本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群3号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
【南锦免费外群6号】——830907958
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

干掉男主的我被迫把自己卖给女主
作者：八舞紫云
简介：
对于大陆各大势力痛恨自己一事，身为万魔殿管理意识的语沫小姐表示很满意。
毕竟，在自己被主角团摧毁的一瞬间，自己作为最终boss的这一任务便宣告完成！可以回到自己的世界享受生活了！
然而，
现在，语沫小姐遇上了一个问题，
那就是自己创造出的孩子们和‘女主’，并不打算让自己完成任务。
为此，
她们甚至决定狩猎‘男主’....

第一卷 寒冬大森林
序章（上）
渊魔，
这一存在，可谓是安切卡大陆之上所有种族的梦魇。每当渊魔出现，大陆之上的各个种族总能摒弃前嫌，携手对抗这种恐怖的移动灾祸。这种残暴嗜血，将一切活物撕碎吞噬的可怕怪物将死亡，瘟疫等灾祸专递到了整片大陆之上。
所有人谈之色变，恨不得除之而后快。
然而，渊魔强大的力量却绝非普通人所能匹敌。即便是经过特训的军队和教会的骑士要想战胜渊魔，也必须付出惨痛的代价。面对渊魔，大多数人只有一个选择，那就是逃命。
至于渊魔究竟是从何而来？
大陆上的人们一开始并不知晓，只知道这种怪物数千年前，最早是出现在大陆北端的寒冬森林之中。而在经过先人一代一代前仆后继前往寒冬森林努力调查，甚至因此牺牲之后，这一谜底才终于揭晓。
万魔殿，
这座位于寒冬大森林深处的古老宫殿便是万恶之源，
殿内蕴含着一种奇妙的诡异黑色能量，而这股诡异的力量，便是渊魔诞生的源泉。寒冬森林内的普通魔兽，或者动物，在接触到这股黑气之后便会性情大变，变得无比嗜血凶残，敌视几乎一切的生灵，其体内的力量更是会节节攀升。
这种被黑气感染后的生物，便是渊魔。
-渊魔来自于万魔殿，是万魔殿内的邪恶力量孕育了这些怪物！-
大陆上的学者们很快得出了这样的结论。
随着这个结论的发表，整个大陆瞬间沸腾。为了彻底结束渊魔带来的悲剧，各大种族，各大帝国纷纷联手组建联军，浩浩荡荡地向着寒冬森林进发，试图找到万魔殿，并将之摧毁。
然而，
人们低估了寒冬森林内渊魔的数量。渊魔本就对其他种族的生灵抱有极大的敌意，会本能地向人群聚集之地发动攻击。联军自信满满踏足寒冬森林之时，自然也就吸引了无数渊魔的注意力。
其中，不乏有数只渊魔的实力达到了恐怖的魔王阶，
最终联军溃败，
活着回来的人不足十分之一。
自那之后，大陆上的各个势力，不再敢主动集结军队踏足寒冬森林。至多就是派遣三五人的小队潜入其中，试图在不引起其他渊魔注意的情况下，完成‘斩首任务’，
当然，这些行动，最后大多以全员‘失踪’宣告结束。
最终，
各大势力决定转攻为守，在寒冬森林外修筑防线，以阻止渊魔走出森林。就这样，还算‘和平’地过去了数百年。
然而，
在三百年前，各大帝国，各大种族发现了一个匪夷所思的事实。那就是森林周围探查到的渊魔数量急速下降！以前每个月都能有四十多次的渊魔目击事件，到一百多年前，每月便只有十几起，
到现在，更是一年都没十起。
这不由使得人们开始怀疑起，
寒冬森林内部是否发生了什么变故？导致渊魔数量骤减？或者说，万魔殿内的诡异能量要耗尽了？这是不是说明，进入寒冬森林的危险性下降了
随着类似猜测的出现，越来越多，来自各势力精英小队鼓起勇气，再度踏足了这片冰冷的土地。他们来此的目的只有一个，那便是万魔殿。
--
寒冬大森林内-切格瓦冰河旁，
一个五人的冒险小队正静坐于此，一边修整状态，一边警惕地戒备着四周，防止遭到到渊魔的突袭。
五人小队清一色身强体壮，披挂着白色长袍，长袍之上更是用着稀有的金色丝线勾勒出了神似一对羽翼的符文。若是有其他人在此，见到这个标志性的图案，便不难猜到这些人的身份，
他们来自阿修莫斯教，也就是整个安切卡大陆之上，最为强大的教派。
以勇者-皮克斯为首的五人小队，便是接受教宗命令，来到寒冬森林调查的‘特种部队’。
不过，
此刻，坐在五人小队旁的，还有一位显得极不合群的存在。
那是一位身着破旧布衣，灵动可爱，粉雕玉琢的小女孩。
秀美的灰色双马尾，如同翡翠玉石一般灵动的双目炯炯有神，稚嫩可爱的童颜，搭配上那纤细柔弱的身材，不由令人心生怜悯之情。
小女孩虽年幼，但无疑是万中无一的美人胚子，未来可期。
然而，
如此美丽的容颜，配上这般破败的衣着，却充满了异样之感。眼前这位不合时宜出现在他们面前的小女孩，令得勇者-皮克斯不觉微微皱起了眉头，
奇怪，
从衣着来看，这位小女孩无疑是贫苦人家的孩子？是莫拉村那块的野人吗？但在北境这种地方，那种野人家的孩子怎么可能有这般娇嫩如水的皮肤？！这不由令撇皮克斯怀疑起了少女的真实身份，
然而，无论他怎么感知，他都无法从小女孩身上察觉到一丝一毫的魔力，斗气，或者是渊魔特有的寂影之力，
完全就是一个普通人？
普通的小女孩，出现在寒冬森林里？
这怎么可能？！
皮克斯的水蓝色的眼眸之中写满了困惑和不解。
而就在其思索小女孩身份之时，坐在皮克斯身旁，身高约两米的壮汉-贝克姆却在此刻徐徐站起了身来，拎着一块面包缓步走到了小女孩面前，
随后，在小队众人异样目光的注视之下，贝克姆微笑着蹲下了身子，将面包递到了小女孩面前，
“呐，丫头，这块面包送给你。”
“嗯？真的吗？”
小女孩抬起头，用欣喜的目光看向了眼前这位又黑又壮的大叔，
“是的呢，是送给你吃的。”
“太好了！！谢谢叔叔！！”
得到了贝克姆的首肯之后，小女孩兴奋地接过了贝克姆递过来的面包，并视若珍宝一般将其捧在手中，眼中对五人组的警惕也随之逐渐下降。
见此，贝克姆露出了一抹满意的微笑，同时也注意到了小女孩头上那由长青木制作的朴素发簪。发簪本身工艺粗糙，并没有什么艺术价值，然而却显得格外惹人注目，
因为，此刻两只小巧玲珑，头顶红色羽冠的小白鸟正十分乖巧地立在发簪之上，
这不由令得贝克姆玩味地挑起了眉头，
“小妹妹，这两只鸟是你的宠物吗？叫什么名字呀？”
“小蝶和小晶，”
“哦，这样呀。”
一边伸手同两只小鸟玩闹，贝克姆一边别有深意的坐到了小女孩身旁。看小女孩没什么反应，他甚至抬手拍了拍小女孩的肩膀，笑容之中也逐渐带上了一丝猥琐....
看得包括皮克斯在内的四位队友，都不由露出了嫌弃的目光，
当然，
贝克姆本人却并不在意同伴异样的眼神，其注意力已然完全集中在了女孩美丽容颜，和那青涩的身体之上，某些不太合适的念头在其脑内不断滋生....
在见小女孩并未因为肩膀被搂住而感到不安或不悦时，贝克姆愈发肆无忌惮了起来，其整个庞大的身躯都贴到了小女孩身旁，
这样极品的小家伙，
他可不打算放过呀~~
“小妹妹，你怎么一个人来寒冬森林了呀？即便是外围，也是十分危险的呢。”
“我是来这里找食物的。危险？这里会危险吗？”小女孩好奇地眨了眨眼睛，翡翠色的眼眸之中写满了天真，
对视着小女孩如此纯真的眼眸，贝克姆愈发兴奋了起来，
“那是自然啊，这里可是寒冬森林呀，你这小身板的，要是遇到渊魔，定然会被吃得连渣都不剩。唉，等下，叔叔还是送你回去吧。你家在哪里呢？”
“不用的大叔，我自己能回家。不过，不是说这里很危险吗？大叔你们为什么来这里呢？”
“哈哈，大叔我们啊，可是隶属阿修莫斯教的太阳之光的精英部队呢。来这里是当然是为了寻找万魔殿咯~”
贝克姆笑着说道，
他本意是搬出自己太阳之光的身份，好进一步博取眼前这位天真女孩的信任，
然而，
在他这话说出口的瞬间，小女孩脸上的笑意却逐渐消散，取而代之的则是一幕难以描述的肃杀之气，其翡翠色的眼眸之中也徐徐散发出了一抹妖异的红光，周围的空气更是不觉变得越加冰冷,
“寻找万魔殿？你们……找我母亲，想要做什么？”
序章（下）
听闻灰发小女孩的话语，贝克姆一脸难以置信地挥了挥手，甚至忍不住捧腹大笑了起来，
“小妹妹啊，找万魔殿还能做什么？弄清它的位置呗？如果有可能的话，就摧毁了呗？不然去那地方还能做什么？我们又不是那些邪教徒，不会指望从万魔殿内获得力量。”
一边摇着头感叹小女孩的无知，贝克姆一边拍着小女孩的肩膀，
只不过，
拍着拍着，贝克姆眉头却不由一皱，
？？
嗯？？
刚才这村姑，是不是说了些奇怪的东西？
“等等？小妹妹，你刚刚说？你母亲？！这，这话什么意思？”
然而，
面对贝克姆的提问，小女孩刚才脸上始终保持的灿烂笑容却不知何时已然不复存在，取而代之的则是一抹阴森的诡笑，
“果然，你们和之前那些人一样，都那么不自量力。”
“不自量力？你这村姑说什么呢？！”
“字面意思咯，说你们蠢呗~”
“什么？！你居然敢....”
感受到小女孩翡翠色眼眸之中的不屑后，贝克姆浑身肌肉不由暴起，被这种野人小女孩轻视的感觉令他极为不快。他要好好教训一下眼前这个小家伙，等她在自己身下哀嚎时，她就知道侮辱‘太阳之光’成员的后果了
不过，
正当贝克姆的右手准备用力撕下小女孩那单薄衣物之时，一股史无前例的剧痛猛然从右臂之处传递到了贝克姆的大脑之中。下一瞬间，在贝克姆一脸懵逼的注视之下，
他那按住小女孩肩膀的右臂，
就这么莫名其妙地被眼前小女孩活生生的撕了下来....
霎时间，
鲜血四溅，
从断臂处喷涌而出的嫣红血液，染红了贝克姆的白袍，更给眼前小女孩覆盖上了一层血色纱衣，
？！
咦？
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我，，我，，我的胳膊啊！！！！这tm怎么回事！！！”
剧烈的痛苦令得贝克姆发出了撕心裂肺般的哀嚎，不由用着怨毒，且难以置信的眼神看向了眼前的小女孩，
明明没有从她身上感受到任何能量波动？！
明明就是一个普普通通的小女孩？！
为什么，为什么能直接撕下自己的手臂？！！
贝克姆的大脑已然被惊恐和疑惑的情绪所占据，并拼命思考，试图了解眼下究竟发生了什么？
可惜，
小女孩并没有打算给他思考的机会，
“小蝶，小晶，开饭了。”
‘人畜无害’的小女孩淡淡地说道，
下一瞬间，
在贝克曼惊恐地注视之下，那始终站在小女孩发簪之上的，两只安安静静小白鸟，却在此刻陡然急速生长狂化，刹那间便化作了眼冒红光的嗜血怪鸟，并爆发出了骇人黑色气息！
而在感受到这股气息的一刹那，贝克曼眼眸顿时猛地一缩。
“渊魔？！！！”
贝克姆怕是打死也想不到，这个词便是他最后的遗言，
下一刻，
还没等贝克姆反应过来，怪鸟那如同刀刃般的分离羽翼便直接划过了他的腰部，直接将这位身高两米左右的壮汉一分为二！嫣红的鲜血染红了大地，漫天飞舞的内脏进一步激发了怪鸟的凶性。
发出尖锐刺耳的诡叫之后，
两只怪鸟便猝然化作两道黑光，向着剩下四位目瞪口呆的教会成员袭去。
刹那间，
山崩地裂，
怪物的狞笑声，和教会成员凄厉的嚎叫声顿时打破了河畔旁的寂静。
--
“丽丽！！！”
眼看自己的队友被怪鸟挖出心脏，皮克斯颤抖地握住了剑柄，内心的恨意已如同决堤的洪水一般，淹没了他的理智。
“你个混蛋！！”
死死地凝视着不远处的小女孩，皮克斯发出了撕心裂肺的咆哮，
虽然不知道为什么这个小女孩可以指挥渊魔，但她无疑是罪魁祸首。就是她召唤了那两头渊魔，偷袭了自己毫无防备的队友！
为同伴报仇的想法占据了皮克斯的大脑，
强大的淡蓝色剑气赫然从其体内爆发而出，附着在了皮克斯手中的圣剑上，使其化作一柄五米长，散发着毁灭性波动的能量巨剑！剑圣的强大实力在此刻毫无保留地爆发而出，
天空颤抖，大地悲鸣，
强悍的剑气令得空间都逐渐发生了扭曲，一旁的两头怪鸟更是发出了一丝颤音，情不自禁地向后撤去，
“我要你死！！”
咆哮着，皮克斯猝然化作一道雷光向着小女孩直冲而去，剑锋直指女孩的脖颈，
然而，
面对勇者的奋力一击，小女孩却依旧挂着那抹残酷的微笑，并歪了歪脑袋，装模作样地发出了一丝惊呼，
“姐姐！！有人欺负我！！”
？！！
‘姐姐？！她有同伴？！’
闻言，皮克斯内心顿时浮现出了一抹不祥的预感，
而下一瞬间，这种预感便成为了现实，
一阵惊天动地的咆哮声，赫然在其耳边响起，
“嗷嗷嗷吼吼吼！！”
伴随着咆哮声入耳，周围的巨木赫然被一阵高温焚化为灰烬。一头白色巨狼骤然从火海之中冲出，血色竖瞳充满了杀意和浓郁的嗜血冲动！被这对眼睛锁定的一刹那，皮克斯不觉背脊发凉，
而在感受到巨狼周身浓郁到令人窒息的黑色能量后，皮克斯更是露出了震惊且绝望的神色，
“怎么可能，，魔，，魔王阶？！！”
震惊过后，死亡将至，
巨狼的尖牙骤然以摧枯拉朽之势将皮克斯手中的能量巨剑撕成了碎片，其周身的护体剑气，魔法护盾，以及教会专门准备的坚硬铠甲，一切的防御都在巨狼的撕咬之下化作了乌有，尽数破碎，
同样破碎的，还有皮克斯自己的血肉之躯，
.....
....
....
低头看着那已然被撕碎，死无全尸五人，小女孩一脸不屑地捋了捋自己耳边的灰色秀发，
“这种蠢货，最近怎么越来越多了？真的烦。”
小女孩淡淡地抱怨道，
嘀咕几句后，小女孩扭过头，无奈地看向了一旁正在撕扯皮克斯尸体的白色巨狼，忍不住用粉拳敲打巨狼的脑袋：“姐姐，别吃他们啊！要是被母亲看到，你又会被骂的！！”
不过，
巨狼似乎并不在意小女孩的告诫，而是自顾自地将皮克斯的脑袋撕了下来，叼在了口中，并用略带低沉的声音缓缓开口道：
“这个勇者体内能量还挺多的呀~不吃掉太浪费了嘛~~，而且，母亲现在也不在，安心啦~”
“唉，姐姐，你怎么就不长记性呢。”
小女孩郁闷地抬手扶额，
“算了，等下被骂后，别又怪我没警告过你。”
“不会啦，母亲又不在这里，没什么好东西的啦~”
“哦？是吗？”
“嗯？璃羽，你这话什么意思？”
本能地巨狼感受到了一丝不妙，不由有些不安地抬头看向了自己正在坏笑的妹妹，
很快，
巨狼便意识到了妹妹璃羽坏笑的原因，因为她们身后的空间已然在此刻发生了扭曲，望着那毫无预兆浮现在眼前的血色空间法阵，和浮现在法阵附近的血蝴蝶，巨狼不由一愣，口中叼着的脑袋赫然掉落在地，
“不，，不会，这么巧吧.....”
下一刻，
一阵赤红色的光芒闪烁过后，
在巨狼忐忑不安的注视下，一位身着精致飘逸黑色长袍纱衣的少女便赫然出现在了她们的面前，，
少女约莫十六岁，身材苗条，青涩之中带着一抹妩媚，
绸缎般的黑色长发披于双肩之上，黑发的末梢则是如血一样鲜红的赤色，雪一般的肌肤白皙剔透，少女那绝美的容颜如同被造物主亲自精雕玉琢的艺术品，美得足以令万物黯然失色，
那如同红宝石般美丽动人，明亮清澈的血色双瞳更是充满了摄人心魂的魔力。
而随着黑发少女眼眸的微微眯起，来自上位者的无尽威压赫然现象。
当这对冰冷而又充满肃杀之气的美眸锁定住巨狼之时，后者顿时背脊发凉，情不自禁地瑟瑟发抖了起来，
下一刻，
黑发少女抿住了嘴唇，十分不悦地怒斥道，
“璃墨！我说过多少次了！不准吃那些东西！你个臭丫头，屁股是不是又痒了！！”
少女之音如娟娟泉水般美妙,沁人心扉，
但却无形之中夹带了难以言喻的压迫感。
直接吓得这头名为‘璃墨’的巨狼浑身哆嗦，忍不住发出了‘嗷呜~’的悲鸣声，甚至直接缩小变成了‘哈士奇’，二话不说躲到了妹妹璃羽的身后，一脸胆怯地看向了黑发少女，
见状，黑发少女无奈地摇了摇头，随后目光严肃地看向了护住‘哈士奇’的灰发小女孩，
“璃羽，你也是！我不是交代过不要主动去惹勇者！我还需要他们好好帮‘女主’做事呢！”
“抱歉，母亲。”
璃羽乖巧地点了点头，
不过，其翡翠色眼眸之中却丝毫读不出后悔之意，
简单来说，
就是我知错了，但下次还敢.....
"唉，”
看着这两不省心的‘女儿’，黑发少女纠结地叹了口气，并用食指揉起了太阳穴。
“为什么，你们这么不省心呢.....”
--
黑发少女名为凡语沫，是璃墨和璃羽的创造者，也是这些教会骑士一直想要摧毁的目标，那名为‘万魔殿’的万恶之源.....
第一章
死后的世界并不美好
华国-苍阳市内
凡语沫，这位刚刚结束了高考，准备迈入美好大学生活的有志青年。
在这周五的上午来到了城东的电子科技市场，准备用父母给予的奖金购买其人生的第一台笔记本电脑！只不过，今天出门之时，凡语沫似乎忘记了看看黄历....
正当其在专卖店门口，掏出手机准备向保安亮出健康码之时
意外骤然发生，
面前不断催促他亮健康码的保安，突然不再说话，
随后，
“噗！！！”
伴随着一阵诡异的声响，一坨粘稠的液体，陡然洒在了凡语沫的身上，令得少年顿时浑身一颤。看着那覆盖在手机屏幕之上的鲜红液体，凡语沫整个人顿时楞在了原地。
咦？
？？！！！
什么鬼？！这，，这，，这是血吗？！
“这什么情况啊！！恶作剧吗？！”
凡语沫猛地抬头，望向了前方，准备向那些恶作剧之人致以最为诚挚的祖安问候。
然而，
下一刻，凡语沫便惊恐地发现，
这些血液并不是什么恶作剧道具，而是货真价实的鲜血...
只见,刚才那位拦在他面前的保安，此刻已然身首分离，化作一摊烂肉倒在了地上，四溅的鲜血，染红了周围的一切，散落的肠子甚至就挂在了凡语沫的脖子之上，
令人作呕的血腥味猝然扑面而来，令得凡语沫腹部忍不住一阵翻江倒海。
而在保安尸体的后方，一个形似独角仙，全身覆盖黑色倒刺的巨大大怪物正目不转睛地盯着他们所有人，为什么说所有人呢？因为那怪物脑袋上就存在着数百个鲜红的眼珠，那足以让任何与之对视的生物感受到极度的恶心和毛骨悚然般的阴冷。
“这，，这tm，，我在做梦吗？！！”
看着怪物那不断滴落着鲜血的嘴角，和那狰狞恐怖的利爪，凡语沫内心的深处的恐惧顿时被唤起，不由浑身颤栗，冷汗之流，情不自禁地不断向后退去，深怕自己落得和那位保安一样，死无全尸的结局。
然而，他后退的动作，却吸引到了那头怪物的注意，
下一瞬间，
在凡语沫惊恐而又绝望地注视之下，那不知名的黑色怪物陡然张开血盆大口对他扑袭而来…
....
....
enmmm，
正常情况之下，凡语沫必然会死在这不知名的怪物手下。然而，虽说凡语沫最后依旧扑街了，但他并非是像很多路人一样，被这些怪物撕碎。
在即将被怪物扑倒之时，凡语沫的强运起到了作用。
千钧一发之际，他踩到了橘子皮，直接后仰一摔，鬼使神差地躲过了怪物的袭击。
然而，站在凡语沫身后的某个路人甲可就没这么好运了，毫无悬念地直接被怪物大卸八块,
趁着这个千载难逢的机会，凡语沫回过了神，在强烈求生本能的支持下，急忙爬起！不顾一切地向着科技城外部跑去！！
然而，
和往常一样，
每次自身强运发挥作用之后，一件倒霉之事便会立刻接踵而至。
当凡语沫自认为已然逃出生天，整个人沉寂在劫后余生的喜悦中时，老天爷却给他开了一个巨大的玩笑。当其冲出科技园时，某位逃命的卡车司机正好不顾一切地驾车从一旁冲出！
于是乎，
“boom~~”
伴随着一声巨响，凡语沫直接在高速旋转三千六百度之后，一脸懵逼地飞上了天，当场扑街....
--
MD,
这都什么屁事啊！！
每次回想起自己扑街的经历，凡语沫就不由一脸mmp，恨不得找个机会对着那位卡车司机的脸一顿欧拉欧拉！并给予对方最为诚挚的祖安问候，
不过，这都是一些不切实际的事情了，
望着四周那漆黑一旁的虚无地带，作为灵魂体状态飘荡于此的凡语沫无奈地叹了口气。当然，只是做个叹气的动作而已，
作为坚定的唯物主义者，
凡语沫本来是不相信灵魂呀，转世呀之类的说法。在他看来，人一旦归西，那就是彻彻底底地化作‘无’，除了一具冰冷的尸体之外，不会留下任何东西。
然而，
现在，凡语沫怕是不得不改变一下自己脑中根深蒂固的想法，毕竟现在的他，貌似tm就是一个灵魂体啊！！
而他现在所在的地方，
enmm，他也不清楚是什么鬼地方？天堂？地狱？貌似都不是。
这里什么都没有，
只有无边无际的黑暗。
凡语沫已经不清楚自己呆在这个虚无空间内多长时间了。不对！就连这里还有没有时间这一概念？凡语沫也不太清楚。他唯一知道的便是，
这里太无聊了，
除了黑暗便空无一物，作为灵魂体的他貌似也无法睡觉，只得独自飘荡于此，这令得凡语沫几乎要精神崩溃了！可不知道为什么，他的意识却又始终保持着高度的清醒，想崩溃一了百了，却又崩溃不了？想要压制感情，做一个没有意识的游魂，好像也做不到？
这种情况下，
对凡语沫而言，唯一能做的，可以用来消磨时光的事情，便是回忆，
于是乎，
在接受了自己已然死亡，和家人朋友分别，甚至很难离开此处的悲催事实后，凡语沫便经常陷入了回忆之中，在脑内重构那美丽的蓝天白云，和蔼可亲的家人朋友，各式各样的美食，以及丰富多彩的娱乐生活等，
过去的记忆，无论悲喜都不断如同电影一般在凡语沫脑内一边又一边的播放着，
这样的时间，
也不知道过去了多久，
像是刚才那样，回忆死亡前经历的事情，
他已经不知道做了多少次。
“唉，这样的日子，什么时候才是个头啊。与其一直在这里飘荡，还不如死后直接魂飞魄散来得舒服.....”
凡语沫欲哭无泪地‘哭喊’道，
“老天爷啊！放我出去吧！！！我tm不想继续蹲这里了！！”
如果这就是所谓的死后世界，那简直就堪比阿鼻地狱好不！
顺带一提，这是他第二十二万三千次做出这样的感慨，
不难猜到，他的祈祷老天爷没有一次回应他。
然而，
这一次，
情况似乎有所不同，
正当凡语沫一如既往地开始在脑内疯狂抱怨之时，一股宛如天籁，如百灵鸟般动听的少女话音猝不及防之下传入了凡语沫的脑海之中，
“呐，小伙子，看你眉清目秀的，姐姐我雇你当个最终boss吧~~”
凡语沫：？？！！
“谁？！”
第二章
交易
“谁？！！！”
突如其来的声音，令得凡语沫又惊又喜。
喜的是，他时隔多久？！终于在这个鸟不拉屎的空间内听到了其他人的声音！！！
惊的是，这鸟不拉屎的地方居然会有其他人的声音？！什么鬼啊！！？
错愕之下，凡语沫的灵魂体陡然转身，浸提地望向了身后，也就是声音来源的地方，
只见原本漆黑一片，空无一物的地方陡然出了一丝金色裂痕。裂痕急速扩散，最终化作一到门形大小的裂缝。
紧接着，
在凡语沫愣神地注视之下，一位少女缓缓穿过裂缝，飘入了这虚无一片的黑暗世界，
？？！！
“你....”
看着面前突然出现的银发女子，凡语沫的内心无比震惊，
或许这样的感慨也有不合时宜，
但眼前的女子，实在是太美了。令得凡语沫的‘心跳’开始疯狂加速。
靓丽如雪，光彩夺目的银白色秀发犹如飞瀑般洒下，
弯弯的柳眉，一双金色明眸勾魂摄魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的粉嫩红唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，共同构成了一副完美无缺的容颜，搭配上婀娜多姿的身材，如白木莲花瓣般白皙干净的肌肤，以及那含情脉脉，充满慈爱的神情，
霎时间便汇聚成了一副难以言喻的绝世美人图。
虽说女子只穿着朴素淡雅的白色长裙，但这样的朴实无华，却更加突显了其圣洁的气质，
毫无疑问，
自己曾经在网络上追的那些女星，模特之流，和眼前的少女相比，完全就是胭脂水粉，不值一提。身为处男的凡语沫在见到银发少女的一刹那便呆愣在了原地，不知所措，
大脑不出意外地直接死机，
直到片刻之后，才回过神来，
在疯狂甩了甩脑袋，平定下自己躁动不安的内心后，凡语沫深吸一口气，缓缓开口道，
“那，那个，你，，你是什么人？”
然后，他便诧异地发现，他个灵魂体居然能说话？！！
这tm又是怎么回事？！
明明之前呆在这个空间里的时候，什么声音也发不出啊！而且，我是个灵魂吧？我怎么说话的？
凡语沫再度懵逼，一脸呆滞地看向了自己的身体，
对此，
其面前的那位神秘银发少女好气又好笑地摇了摇头，忍不住伸手对着凡语沫的额头就是一个脑瓜崩，
“好啦，别在那瞎猜了。为什么能说话，并不重要好不？”
？？！
“啊，这，”
眼见对方看穿了自己的想法，凡语沫一阵语塞，
但转念一想，对方说得也没错，
现在，他为什么能说话什么的，并不重要，这段时间遇到的，难以解释的事情还不够多么？再多一个，也无所谓了。
这样想的凡语沫不再纠结，在稳定心态之后，
凡语沫恭恭敬敬地看向了眼前这位神秘的银发少女，
“那个，小姐？请问您是什么人？”
“嗯？这个问题嘛，我现在不太想回答。你只要知道，我能让你离开这里。这就足够了。”少女伸手卷着自己的银白色秀发，淡淡地说回答道，
“真的，能让我离开？不是忽悠我？”
“真的，我也没兴趣忽悠你。”
“那，你需要我做什么吗？应该不会是这么好心，白白费劲帮助我离开吧？”
凡语沫不觉握紧了双拳，他可不认为天上会掉下馅饼，
对方应该不可能毫无理由出现在自己面前，还声称要帮助自己离开这个空间，
事实证明，
凡语沫的猜测还是很正确的，
银发少女莞尔一笑，并点了点头，
“enmm，其实帮你离开这个幽闭空间很简单，并不费劲。不过嘛，我也的确需要你帮我做点什么。”
“需要我做什么？”
“担任一下boss。”
“嗯？boss？什么意思？”
“就是反派呗，给猪脚团搞事情的那种。”
“咦？？！反派boss？”
听到银发少女的解释，少年顿时一楞。脑内前世看得那些穿越为反派的小说，动漫顿时源源不断浮现于其脑内，“你是想让我穿越到什么小说或者游戏世界里，去担任反派boss吗？！那，如果是这样的话，我能问一下，最后结局是什么类型的吗？happyend吗？”
“游戏？小说？额，不是那些，没有剧本的....”
“没有剧本？”
“是啊，不是那种虚拟的世界。你可以理解成，是一个独立的架空世界吧。你去担任boss，然后给主角团找事情，磨炼她们。”
“架空世界？那主角团又是什么鬼？”
“就一些，我丢到这个空间参加试炼的人吧。你可以把她们理解为‘男主’，‘女主’之类的。反正你的目标就是去妨碍她们，不让她们那么顺利的完成任务就好。”
“什么任务？”
“具体事宜，如果你答应的话，我会以‘记忆’的形似，传送到你的脑海内。”
听闻这番话语，凡语沫短暂地陷入了沉默，
片刻之后，少年忐忑不安地开口道，
“那作为boss的我，会死吗？会最终被主角杀死吗？”
“不一定，这取决于你怎么操作了。”
“额，那如果我活下来了，任务也完成了。之后呢？”
“爱做什么做什么。”
银发少女缓缓飘到了凡语沫面前，伸出食指挑起了少年的下巴，玩味地说道：“总之，这就是一个交易，你答应后，我带你离开这里。而你，则成为那个世界的boss，替我教育‘主角团’，帮助她们成长~事成之后，你就自由了。之后，你小子想做什么就做什么，我也懒得管。说不定，还能让回到原本的世界，见到你家人呢～”
“听起来，对于现在的我来说，是个不错的交易。”
“所以，你的决定呢？”
....
深吸一口气之后，凡语沫缓缓颔首，
“这个交易，我接受了。”
反正对于现在的他来说，只要能离开这个鬼地方，做什么都无所谓了。
对于凡语沫这个意料之中的答案，银发少女满意地笑了笑，
“好吧，那么契约成立。”
“哦，对了！”
“嗯？又怎么了？”
“我怎么判断，谁是男女主角呀？”凡语沫好奇地问道，
“这类的问题，到时候传给你的记忆里都会有。不用急着问。不过你既然都问了，我就蛮告诉你好了。女主的话，你见到后自然会有感觉的。”
“啥？这是什么回答？”
听到这回答，凡语沫一脸懵逼，眉头不禁微微抽搐。这和‘听君一席话，如听君一席话一样’么？
不过，
眼前的银发少女似乎并没有打算回答凡语沫，而是自顾自地伸出食指按住了嘴唇，
“enmm，至于‘男主’的话，那种东西，后背上有金色符文标记。”
“额，，”
也不知道是不是凡语沫的错觉，总感觉眼前女子在提到‘男主’一词时，眼神中似乎冒出了一丝嫌弃？？
甚至是厌恶……
第三章
飞逝的时间
为什么？
提到‘男主’时，她会露出那么深恶痛绝的表情？什么情况？
凡语沫不解地歪了歪脑袋，
不过，
正当凡语沫纳闷之时，银发少女似乎想到了什么似的，恍然大悟一般猛地双手合十，
“对了，说到男女主！我突然想起来了个事！得再做点保险才行！！”
闻言，凡语沫顿时眉头一皱，
“啥？保险？什么保险？”
“enmm，嘛，毕竟你也是男人嘛，得确保你，不会对我的，额，对‘女主’动歪脑筋。我得做点改造先！”
说着，
银发少女的眼神微微眯起，略显顽皮的视线逐渐移向了凡语沫的下半身，令得后者顿时不寒而栗，一阵阵银白色的光芒陡然汇聚于少女纤细的食指之上。
“做，做，，做改造？？”
注意到银发少女的眼神之后，凡语沫不由自主地感到了一阵毛骨悚然，整个人不由蜷缩起来向后退去，一脸警惕地凝视着面前的银发少女。
虽然不清楚这位少女所说的‘改造’究竟是什么，但凡语沫的直觉告诉他，必须要阻止。
不然自己，
怕是会失去一些很重要的东西。
犹豫片刻之后，少年忍不住开“口”喊道，
“那个！！我能不能反对啊！！感觉没什么好事啊！”
然而，
凡语沫终究只是一个普普通通的高中毕业生，他的反抗显得毫无意义。
银发少女并没有打算回答凡语沫的问题，而是缓缓抬手轻轻打了个响指，一阵银白色的光芒便猝然在这虚无的空间内荡漾开来~
而在被银色光芒洗礼之后，
凡语沫骤然浑身一颤，一阵许久未曾体会过的困意猝然袭向心头，令得他的意识愈发模糊，整个人都进入了颤颤巍巍的状态。
"到底，，怎么回，，回事？？”
任凭凡语沫再怎么反抗，也无力抵挡这股睡意，
最终少年闭上了双眼，静静地陷入了沉睡，其灵魂体则就这么飘荡在了这一片漆黑的空间之中。
见此，银发少女微微一笑，并缓缓飘到了凡语沫的面前，其感知意识开始不断扫描着少年的身体。
打量着熟睡的少年，少女满意地点了点头，
“嗯，难得找到契合度这么高的。这样也好，不需要做出太多调整。稍微改一下灵魂波度值，应该就可以顺利和那枚种子融合了。”
似乎是在自言自语，又似乎是在同其他人远程交流，
随后，
少女动人的眼眸徐徐眯起，一对金色的未知符文缓缓浮现在了少女眼中
“不过呀，抱歉了语沫小朋友。为了以防万一，还是得稍微对你的身体做‘一点’改造。”
话音未落，
浩瀚的金色能量骤然从少女体内爆发而出，直接将周围昏暗的世界染成了金色。无穷无尽的能量在少女的支配之下，刹那间纷纷涌入了凡语沫的体内。
随着力量涌入的，还有少女事先便准备好的相关试炼任务，以及关于控制力量的必要说明。
而随着金色光芒的不断涌入，凡语沫灵魂体的模样也逐渐开始发生了一些‘细微’的变化。
对此，
少女脸上逐渐露出了一抹调皮的坏笑，
“算了，不管怎么说，希望你一切顺利吧~。另外，不要试图停下试炼哦～”
--
自凡语沫久违地睡去之后，时间已然不知道过去了多久，
奇怪的鸟叫声逐渐令得昏睡之中的凡语沫开始恢复起了意识，不过总体来说，少年依旧处在一个十分恍惚的状态，就仿佛被装着比基尼的肌肉大汉一个泰山压顶砸中，满脑子都是浆糊。
？？
嗯？
我，我这是？我刚刚好像，睡着了？然后，现在是....
对了！交易？！还有那个什么改造？
我？
嗯？？等等？！
这声音是？！猫头鹰吗？！
意识都这点之后，凡语沫顿时一个机灵。扫去了脑中的混乱，思绪瞬间变得无比清晰！
下一刻，少年便迫不及待地张开了双眼，而映入眼帘的便是一轮皎洁的明月，和漫天美丽的繁星！
毫无疑问，
这里不再是之前那个一片漆黑的，空无一物的诡异空间！
他离开了那个鸟不拉屎的地方！
霎时间，疯狂的喜悦感源源不断涌上心头。整个人的心情就犹如做上阿姆斯特朗回旋炮一般直冲云霄，嗨到了极点！毕竟被关在那个昏暗幽闭的诡异空间如此之久，这种重获自由的兴奋绝非常人所能理解。
狂喜之下，
凡语沫本能地想要一跃而起，欢呼雀跃一波，将自己内心的无尽喜悦分享个这个全新的世界。
“太好啦！老子出来了！.....嗯？？”
然而，
就在下一瞬间，凡语沫刚刚high到不行的心态，瞬间如同做过山车一般，在抵达高峰之后，急转直下，而下方等待他的还有一片冰冷彻骨的湖泊....
天堂到地狱，就在一瞬而已，
这一刻，
凡语沫错愕地发现，
他不仅无法发出声音，甚至身体也都无法动弹，
不，
严格来说，现在的他，根本就没有身体.....
不出意外地，凡语沫猝然傻愣在了原地，‘目光’呆滞地打量着自己全新的‘躯体’，
wdnmd,
“这tm又是什么鬼啊！！”
....
....
....
和之前一样，每次遇到一个幸运的好事后，凡语沫就会很快遇到一个倒霉事。能遇到那位神秘的银发少女，从那鸟不拉屎的‘天牢’内出来，无疑是一件极为幸运的事情。
然而，
出来之后，凡语沫便发现了一个十分严肃的问题！
你说，
穿越成反派boss什么的，类似的小说，凡语沫也看过不少。不说成为拥有完美外表，实力强大，坐拥万千后宫的魔尊，妖皇之流。次一点的也是某些无‘鸡’之谈的骨头或者史莱姆，
再次一点，就是成为一些茹毛饮血的恐怖魔兽，然后一步步升级成为反派boss.....
各种类型的反派boss，凡语沫都设想过，
然而，
他万万没想到的是，
银发少女安排给他的这个什么狗屁反派boss！压根连生物都算不上！而是一座坐落在诡异巨木森林之中，说不了话，更动弹不得的奇葩建筑物！！
感受着四周那死一般的寂静，凡语沫心态崩了，如果现在有手有脚，他估计已然暴跳如雷。
md！
你确定是让我当反派boss，而不是当boss的家？！
这到底什么鬼啊！
愤怒之下，凡语沫毫不犹豫地在心中，给予了某位银发少女最为诚挚的祖安问候。
然而，
事已至此，再怎么骂也是于事无补，
于是乎，
他只得就这样默默接受悲催的现实，并在脑中解析少女塞给他的那些记忆和任务.
就这样，
眼睛一睁不闭，时间飞逝，五百多年就这么屁颠屁颠过去了.....
第四章
寒冬森林
渊魔的恐怖人尽皆知，
这种恐怖的怪物对除自身种族外的一切生灵，都抱有极大的敌意，会毫不犹豫地将他们撕碎。
而寒冬森林，
作为渊魔的发源之地，自然是聚集着整个安切卡大陆之上最多数量的渊魔。其中不乏有堪称移动灾祸的‘魔王阶’渊魔。乃是大陆之上，所有势力所公认的禁地。
不过禁地，也有禁地的妙用，
为了更好地惩治罪大恶极之人，不少当权者便会将犯人流放到寒冬森林内部，让他们自生自灭。不过嘛，这些所谓的‘犯人’，有些时候也并非是真正意义上的罪人，
当然，由于有渊魔的存在，这些人大多都只有死无全尸这一个结局，无论他们有罪与否。
……
……
在阴沉阳光的照射之下，一位浑身伤痕累累的，似乎遭受到惨烈虐待的男子正艰难地在枯木森林之之中穿梭。由于衣着单薄并在雪地之中行走，男子已然被冻得浑身发颤，双腿更是被冻得发紫，布满了狰狞且作呕的冻疮。
不过，
即便身体状况如此不妙，男子却依旧要紧牙关，强忍着严寒和伤口上传来的激烈痛处，竭尽全力地向着前方跑去。他之所以这么拼命，原因也很简单，
那就是其身后，
那如同梦魇一般的白色身影。
渊魔！！
这位男子，也就是阿卡特的内心此刻可以说是无比绝望，本来可以顺利继承家族爵位，享受荣华富贵的他，居然被叔父陷害，失去了爵位不说，还被以谋杀罪流放到了这恐怖的寒冬森林之中？！
当然，
作为一个有志青年，他自然不会就此放弃，他的脑中始终保留着一个复仇大计。希望能够在离开森林之后，重新召集旧部于叔父对抗。毕竟，以前也确实有人成功活着走出了寒冬森林。
别人可以，他为什么不行？！
只是，
他的这个计划，还没开始，似乎就面临流产的巨大风险。
因为在被狮鹫骑士丢到森林内之后，阿卡特便惊恐地发现，自己被一道嗜血的目光所锁定。那到目光就犹如死神的凝视，令得他瞳孔地震，毛骨悚然，灵魂颤抖不已，腹中的断头饭似乎都要因为恐惧而呕出。
颤颤巍巍回过头的他，便无比绝望地发现，
他被一头狼型渊魔盯上了，
这头六米高的渊魔虽然还没爆发黑气，但其血色竖瞳内充斥着的森然杀意，和其周身若隐若现的骇人力量波动，便让阿卡特直接丧失了战斗欲望！他的实力并不算弱，四阶的实力在同龄人内绝对算是佼佼者!
然而，
一头渊魔的战斗力至少是五阶起步啊！！他个四阶怎么可能对抗得了？！！再说了，眼前这头狼，明显不止五阶啊！
自家骑士长怕是都赢不了这家伙，更别说他自己了！
一想到自己的复仇大计还没有开始实施，
就要直接出师未捷身先死了。
阿卡特的内心几乎是崩溃的，恐惧和绝望令他面孔都不由开始扭曲，配合上原本沾染在面部的血迹和黑土，此刻的阿卡特再没有往日贵族的英俊姿态，而是滑稽得如同小丑一般。
“跑！！赶紧跑！！”
这是阿卡特脑中唯一的念头,哪怕他的理智告诉他,他绝对不可能跑得过身后的渊魔,还不如躺漆II伞⊙事咎⑺衫IV平等死,
但在强烈求生欲的影响下，又有谁会甘愿直接赴死呢？
阿卡特也一样，
积攒在体内20年的潜力几乎在瞬间爆发而出。在全身魔力的支持之下，阿卡特向着树林伸出狂奔而去！
然衣弍零珊尔玲VII斯玐而,
越是竭力奔跑，阿卡特内的绝望就越是浓郁，这位自认为坚强的男子，此刻也都开始发出了奔溃般的哀嚎。
原因也很简单，
那就是任凭他再怎么加速，在全身魔力都用上的情况之下，他也始终无法甩开身后的白色巨狼。巨狼和他的距离始终保持在十米左右，巨狼骇人的血色眼眸更是至始至终没有移开阿卡特的后背。
有些时候，
在阿卡特摔倒时，巨狼还会很‘贴心’的停下脚步，等待着阿卡特爬起，并继续和她玩跑跑抓游戏。
俨然七②彡林似⑨琦衫斯裙聊就是一副戏弄猎物的模样,
似乎想等猎物精疲力尽之时，再上去将其吞噬。
“女神啊，我，，我做错了什么啊！！竟然要遭受到这种折磨！！”
猜到这点的阿卡特简直欲哭无泪，等待着他的似乎就只有被巨狼撕碎这一个结局。一想到自己堂堂侯爵之子，就这么莫名其妙死在畜生爪牙之下，阿卡特的内心就愈发崩溃。
除了继续进行毫无意义的逃跑之外，
阿卡特能做的，就是在内心祈祷巨狼能够赶紧转移目标，毕竟被流放到寒冬森林等死的人，可不止他一个啊！！你去吃别人，别吃我啊！！
“女神啊！给我个奇迹吧！我不想死啊！如果能让我活着回去，我会为您盖十座教堂的啊！！”
这位狼狈的侯爵之子，不断在内心哭喊着，拼命祈祷着奇迹的发生，
不过，
这一次，
女神似乎回应了他的请求？
当阿卡特换不择路地穿过一片灌木林之后，他似乎踏入了一个特殊的结界之内，周围的一切猝然扭曲，其面前的视野顿时发生了翻天覆地的变化！
？？！！
咦？！发，，发发生了什么？！
再度睁开眼睛的阿卡特无比惊讶的发现，周围的景象已然不是之前那千篇一律的狰狞巨树，而是变成了一处破旧的祭坛？或者说是宫殿？！
“这，什么地方？！”
望着那如同擎天之柱一般屹立在四周的古老石柱，看着那高台之上早已被巨石压碎的残破王座，扫视着那布满位置古老文字的残缺壁画，阿卡特整个人顿时呆若木鸡，如被五雷轰顶一般，内心久久难以平复。
“我，这是，在哪里？？嗯？！！不对！！那头渊魔呢！”
猝然之间,阿卡特从震惊之二零拔儛澪咎彡瘤jiuqun中回过了神,惊恐无比地望向了身后。
然而，
他却错愕地发现，他的身后只有一片清澈见底的湖泊，并没有什么嗜血狂暴的白色巨狼？甚至连刚才巨狼身上释放而出，时刻压迫着自己的恐怖威压也荡然无存，反复之前的一切都是幻觉，
不过，
劫后余生的喜悦并没有让阿卡特放松下来，他的神经依旧紧绷，
原因也很简单，
巨狼的确没看见了，
但在湖对面却依旧有数十对眼睛，想看待可口美食一般死死地凝视着自己，而那些眼睛的主人无一例外都是渊魔.……
见此，阿卡特不由倒吸了一口凉气，
“只是，它们为什么没有扑过来？？”
这不符合渊魔的性子啊？
惊恐之中，阿卡特也发现了难以置信的一点。那就是这些渊魔注视自己的眼神虽然恐怖，但它们似乎并没有越过湖泊，杀死自己的打算？
“什么情况？？”
阿卡特忍不住自言自语地问道，
然，就在此时，
一道诡异，听不出男女，如同机械般的声音却陡然传入了阿卡特脑中，令其骤然浑身一颤。
-想要复仇吗？我可以给你力量哦~~-
听到那犹如恶魔般的低语之后，阿卡特顿时浑身颤动，噤若寒蝉，颤颤巍巍地向四周望去，寻找声音的来源，
“什,什么人呜亦奇扒扒霖气⒍易?!谁……谁在说话?!”
第五章
代踆异龄亿棋是巫IX(四)IX芭价
渊魔诞生自寒冬森林深处的万魔殿，
这个事实,在如今I迩〇删洱邻奇四捌的大陆之上几乎无人不知无人不晓,
在绝大多数学者和教会人士看来，万魔殿乃是上古时期的魔神建造。
魔神在被伟大的女神消灭之后，不甘心失败，才将无穷无尽的诅咒之力留在了万魔殿内，为得就是给人间带来无止境的灾祸。
最终灭绝大陆上的一切生灵。
而魔神留下的这些力量，将靠近万魔殿的生物，感染，塑造了令人闻风丧胆的渊魔。
不过万魔殿本身定然是没有意识的，不过只是个储存有强大力量的建筑物罢了。
然而，
在阿卡特的记忆之中，
几年前，那个被教会处死的异端好像说过，
万魔殿内寄宿着神明，只要那位神明高兴，祂会赐予你数之不尽的财宝，强大的力量或者无尽的生命力！前提是，你愿意支付一定的代价！
当然，还得足够幸运！毕竟能或者找到万魔殿的人，可谓是凤毛菱角。对于这样的说法，阿修莫斯教自然是给予了否认，并将发表此言论的异端活活烧死。
当年作为一个还算虔诚的信徒，阿卡特自然也相信了阿修莫斯教的说法。
然而，
现在的阿卡特，却不得不开始思考起那番言论的真实性，
因为在听到那段话，并回过头之后，
一个闪耀着赤红色光芒，被无数血色蝴蝶包围的光球便赫然出现在了阿卡特的视野内。在见到这光球的一刹那，那股来自灵魂深处的不知名压迫感，便让得他直接半跪在了地上。
明明光球周围并没有强大的能量压迫，没有魔力，没有剑气，也没有渊魔特有的黑色能量。就是单纯地散发着光芒而已，而就是这抹腥红色的光芒，令得阿卡特浑身颤栗不止，喘息不已，
直觉告诉他，
眼前这个看似没有力量的光团，可比自己曾经遇到过的任何存在都要恐怖。就算刚才遇到的那头白色巨狼也无法和其匹敌。
同时，就连远处那些一直不断发出低吼之声的恐怕渊魔，也在光团出现之后陷入了死一片的寂静。
在阿卡特震惊地注视之下，那些渊魔居然匍匐在了地上？！！
“这，，到底？？”
而且，
这里，
好像是个荒废的圣殿吧？
寒冬森林内，一个四周都是渊魔的古老殿堂？！
‘我的妈呀,我不会真II陵拔伍澪IX(三)流氿裠到万魔殿了吧?’
意识到这点之后，阿卡特顿时屏住了呼吸，汗水不由自主地从额头流下。在默默注视红色光团片刻之后，阿卡特颤颤巍巍地问道：“这，，这里是万魔殿吗？”
“额，，这”
听闻阿卡特的话语，光团似乎显得有些无语，随后语气之中甚至带上了一丝无奈，
“这名字，，唉，算了。如果你说的是诞生渊魔的那个地方，那是了。这里就是万魔殿。”
“那，，那您就是魔神大人吗！！”
“额.……”
光团再度陷入了短暂无语，
“真搞不懂，这些称呼哪来的。算了，你就当我是魔神吧。”
“居，，居然是真的？！”
得到了光团肯定的答复之后，阿卡特内心虽然依旧忐忑不安，但已逐渐滋生出了难以言喻的兴奋之情。
如果当时那个异端说得是真的！如果有幸来到万魔殿，那便有机会和魔神做交易。只要愿意成为魔神的仆从，就能获得强大的力量。这样一来，自己就能杀回去领地，将叔父一家和那些背叛自己的愚蠢之人全部消灭！！
被丢到寒冬森林或许并不是一个灾难，而是一个机遇！
意识到这点之后，
阿卡特猛然对着眼前的光团疯狂磕头了起来。鲜血顿时四溅，
“魔，，魔魔魔神大人！！小人，小人阿卡特-拉米！愿意永远为魔神大人效劳！只希望，魔神大人能赐予小人足够的力量，完成复仇！！在那之后，我......”
阿卡特不断激动地喊着，
试图向眼前的光团展现自己的价值，渴望获得力量的欲望毫无保留地写在了阿卡特脸上！
在大表忠诚之后，阿卡特便忐忑不安地注视着眼前的光团，等待着魔神大人的最终答复，
“呵呵，”
一阵听不出感情的笑声传入了阿卡特脑海之中，
“呵呵，行吧。反正我本来就打算帮助你，你这么识趣，倒是剩下了我不少解说时间。”
下一⒉久龄捂⒊坝琦亦⒊刻,
在阿卡特期待地注视之下，一道腥红色的空间法阵赫然在面前勾勒而出。随着法阵的运转，一枚通体散发紫色光芒的宝石赫然出现在了阿卡特面前。
感受着紫色宝石之上散发出那如同**一般浩瀚的能量，阿卡特眼中已然迸发出了金光。
于此同时，光团的话语如同恶魔的低语一般徐徐传入了阿卡特脑内，
“握住这枚晶石，它会给予你力量。让你实力突飞猛进。”
“握住吗？！我明白了！！”
听闻这话，阿卡特脸上再无一丝一毫的不安，有的只是前所未有的兴奋。随后，这位落魄贵族二话不说，便爬了上去，
“不过，你要记住，达到六阶之后，就要放手。若是吸收的能量过多，后果自负，”
“是是！我明白了！”
阿卡特草草回应，随后直接迫不急在地握住了紫色晶石！
“boom~~”
伴随着震天动地的力量震荡。握住晶石的一刹那，如同液体一般的紫色诡异能量轰然从晶石内喷涌而出，如同海啸一般铺天盖地席卷了整座大殿。随后如此狂暴的力量便顺着阿卡特的手臂源源不断涌入其体内。
？！！
啊~~~！！
这感觉！太妙了！！
感受着体内愈发雄浑的力量，阿卡特不自觉地露出了一抹如痴如醉的表情！甚至褐色的眼眸之中逐渐浮现出了一丝癫狂。
四阶，
四阶巅峰，
五阶，
五阶巅峰！
....
短短数秒过去，阿卡特便直接从四阶升到了第六位阶！
要知道，哪怕是天赋卓越之人，要想从四阶修炼到六阶，也至少要花费数十年的时间。而他？居然在短短几秒种，就达到了这个寻常之人遥不可及的位阶！
狂喜之情如同病毒一般在阿卡特脑中疯狂蔓延，
达到第六位阶之后，
按照光团的说法，他理应收手。然而，实力的迅速膨胀，以及那股诡异力量的副作用，阿卡特内心的贪欲也随着力量的增长而直线飙升。
他不打算停手。
“只要再吸收点力量！我，，我或许就能成为法圣！到时候，整个王国内，我都可以横着走了！！”
如此思考之下，
在光团冷漠的注视之下，阿卡特不断地吸收着晶石内部的力量！
一点，又一点，
再来一点……
片刻之后，
阿卡特的动作，戛然而止。并不是因为他已经成为了法圣，而是因为身体内部的一股强烈不适之感。他的身体于此刻，陡然出现了一道道裂纹，裂纹数量急速增多，并疯狂扩散....
“咦？？！”
在阿卡特发出一丝惊呼之后，一股浩瀚的力量难以抑制地从阿卡特体内溢出，将其肉体直接撑爆，
“boom！！”
伴随着鲜血四溅，和内脏的漫天飞舞，
阿卡特就这么原地爆炸，变成了一地碎肉……
--
看着眼前的这一幕，
赤色光团，也就是凡语沫的意识凝聚体，不由无奈,且郁闷地叹了一口气，
“唉，怎么又失败了。”
cao，
这都第几次了……
第六章
寂影之力
寂影之力，乃是渊魔体内的主要能量。这种力量比魔力，斗气，甚至是教会的圣法气都要强大且恐怖，乃是渊魔强大的源泉。
不过，
这种力量却有一个极大的缺陷。
那便是使用这股力量的存在极为狂暴，若是接收者实力不济，很有可能陷入暴走的失控状态。这也就是为什么大多数渊魔都是没有理智，嗜血疯狂的怪物。
同时，这股力量还会激发生物体内本能的欲望....
而语沫召唤而出的紫色结晶体，便是她自己亲手制作的寂影之力浓缩体。阿卡特在接触到结晶体的一刹那，淡紫色的寂影之力便源源不断涌入了他的体内，改造着这位侯爵之子的身躯。
（以后就叫语沫好了，懒得天天打‘凡’字了）
赋予他强大的力量，
而与此同时，寂影之力的副作用也激活了他内心潜藏的欲望。那便是贪婪的欲望。若是阿卡特能够压制住这股欲望，他无疑可以成功，成为一个拥有寂影之力的恐怖存在。
然而，现实没有如果。
被贪欲支配的阿卡特意图获得更多的力量，以达到第七位阶，也就是法圣位阶。但他的身体并没有足够的承受能力，最终在被暴动的寂影之力活活撑死。
原地爆炸。
留下来的，只有这一地的碎肉和鲜血.....
“啊，又失败了，”
红色光团，也就是语沫意识的集合体无奈地叹了一口气，
随后，在得到了语沫的许可之后，湖对岸的虎视眈眈许久的渊魔们便迅速飞过了湖泊，来到了宫殿之内，贪婪地吞噬着地上的血肉，吸收着大气之中残留的寂影之力。
不管怎么说，
不能浪费对吧？
另外，语沫也不喜欢自己体内（大殿内），到处都是这样令人作呕的碎肉....
在渊魔兴奋地吞噬主人给予的馈赠之时，紫色的结晶体缓缓飘到了语沫的面前。
看着这枚千辛万苦制作而出的结晶体，
语沫周身的红色光芒逐渐变得暗淡，似乎是在展现其失望的情绪，毕竟这已经不知道是第几次失败了。
“唉，必须得改良一下了。”
语沫心情复杂地自言自语了起来，
而就在她思索之时，
一个巨大的白色身影，便缓缓从玄关处走入了大殿之中。那是一头通体雪白，浑身散发着浓郁寂影之力的巨狼。若是阿卡特还活着，便会诧异地发现，这头巨狼正是直接不断追逐戏弄他的那头渊魔。
而他能找到万魔殿，也并非是什么运气好...
浑身充斥着狂暴气息的巨狼就这么一步步迈入了大殿之中，甚至一脚便将阿卡特炸飞出去的脑袋踩成了碎渣，脑浆迸溅。至此，这一地碎肉算是彻底和它们原本的模样告别了。
见巨狼回到了家，语沫注意力便从结晶上挪开，一道柔和的声音便传了过去，
“回来啦，璃墨。”
听闻语沫的话语，雪白巨狼的尾巴似乎兴奋地摇了一摇，
随后，
一阵骇人的白色寂影之力，便从巨狼体内爆发而出，在其身边形成了巨大的能量旋涡。
随⑵⑨磷儛③罢企仪傘着力量的流动,魔法阵的浮现,
巨狼的躯体开始以肉眼可见的速度缩小，并逐渐变成了人类的姿态，
在一阵白色光芒荡漾过后，
能量旋涡散去，
一位不着寸缕，身材婀娜的少女便赫然出现在了语沫的面前，
少女肌肤娇嫩，洁白如雪，但又白中带红的长发披挂于双肩之上，精致的五官足以令人痴狂，搭配上那毛茸茸的兽耳和大尾巴，更令其显得灵动可爱。然而，随着少女睁开那对猩红色的血瞳，
眼眸之中充斥着暴虐和嗜血，
尖锐的犬齿也在此刻展现于少女口中，
少女周身的气氛便骤然发生了改变，变得充满了肃杀之意，如同即将发动袭击的猛兽一般。冰冷的气息毫无保留地从其体内溢出，直接令得殿内气温急速下降。那五六头正在享用阿卡特残肢的渊魔在感受到这股冰冷气息之后，顿时浑身打颤，
那种上阶威压，不是它们所能对抗的。
在感受到那锁定在自己身上的可怕目光之后，
一众令普通人，闻风丧胆的渊魔便不约而同地发出了一阵可怜兮兮的悲鸣。然后便一溜烟地跑出了万魔殿内，躲回到了森林之中。
一时间气②III龄⒋蹴⑦傘似,
偌大的万魔殿内，又变得空荡荡了起来，
只剩下飘荡在半空之中的红色光团，周围的血蝴蝶，以及那位一脸杀气腾腾的兽耳少女。
不过，
在见渊魔们都十分识趣了撤离之后，兽耳少女，也就是璃墨便收敛起了那充满敌意的气息。小脸之上的冰冷肃穆之色顿时烟消云散，取而代之的则是格外灿烂笑容！
“母亲！！我回来了！！”
在语沫无奈地注视下，
璃墨蹦蹦跳跳地向着她跑了过来，
“母亲，母亲！！您想要的，那几个被流放的家伙，我都抓回来了呢！！！”
话音未落，少女轻轻抬手一挥，
赤色的寂影之力便猛地从其体内溢出，化作了两条赤色能量锁链！
，在少女的操控之下，赤色锁链迅猛地冲到了殿外，直接将两个已然昏死过去的不知名男子拖到了殿内，
拖到了语沫面前，
随后，璃墨邀功一般对着自家母亲挥舞了双手，似乎是在兴奋地邀功呢~
“看吧，看吧，就是这两！！”
看着地上那两头破血流，半死不活，甚至都缺胳膊断腿的男子，语沫内心不觉涌现出了一丝无奈。
这两五阶的男子，之前无疑试图同璃墨对抗过，不然也不会伤成这幅德行，
唉，
这孩子,下手还真没轻⑤I七巴吧澪⑦⒍易没重...
enmm,
算了，至少比以前好了，要知道以前她出去抓人，每次都是带一团肉酱回来的。
想到这，语沫也就是释怀了，
想要教训璃墨的话语,也被其硬生生吞回了腹中陾酒龄⒌III玐气壹伞,
腥红色的寂影之力徐徐于光团周围荡漾开来，化作手的模样，并温柔地揉了揉兽耳少女的脑袋，
“好好好，璃墨真厉害呢~”
“嘻嘻~~”
对此,璃墨则是满心欢喜地露出了一抹甜甜的笑容,兽耳一抖一抖,尾巴更是兴奋地摇来摇去。毕竟对她而言,没什么比收到母亲的表扬,更令她开心愉悦的事箘亿玲易鳍⑷午久四玖把情了。
然而，
下一刻，
语沫的话锋却陡然一边，
“不过，璃墨啊！我和你说过多少次了！化形为人之后，要记得穿衣服啊！！你个傻丫头啊！！又把我的话当做耳边风吗？！”
璃墨；“喵呜？？！”
第七章
调整
祝离小姐生日快乐，加一更
--
看着眼前赤身luo体，一脸委屈巴巴，仿佛快要哭出声来的白毛兽耳少女，
语沫内心有些复杂，
对于少女如此完美，秀色可人的胴体，现在的语沫其实并没有什么感觉。一方面，现在作为万魔殿管理意识的她也不可能有那种‘充气’反应，
另一方面，也是最主要的原因，
那就是看①澪亿qi私武蹴是玖扒多了……
看习惯了，
这丫头刚刚学会化形魔法的那段时间。说实话，语沫有点难受，一个漂亮的大妹子无拘无束地在自己面前上蹿下跳，还不喜欢穿衣服，这不由弄得语沫神经紧绷，不得不强迫自己放空思维来避免诱惑。
不管怎么说，即便她现在是一个没有躯体的管理意识，但她以前可是有着接近20年的男性生活经历呢，还tm是一个毫无那方面经验的地狱级菜鸡。这样火辣的场景着实不是她能够承受的！以至于那段时间，语沫经常忍无可忍将璃墨用破布打包丢出了自己感知范围内。搞得璃墨还以为自己被母亲嫌弃了，哭得那叫个惨惊天地泣鬼神……
之后嘛，
随着时间的推移，语沫也就习惯了。
看到璃墨身体时，也不再有那种紧张情绪，取而代之的则是不爽……
明明自己到现在为止还是个意识体好不好？
你这臭丫头好不容易学会了化形魔法，拥有如此美妙的身躯却不懂得珍稀还天天跑泥巴里打滚！天天不穿衣服luo奔，简直暴殄天物啊！而且还屡教不改！
明明自己到现在为止，都没能拥有一具身体的说。如果能拥有人形躯体，就算是妹子的躯体，她也认了qwq……
五百年来，
始终以意识体存活的语沫，十分渴望得到一具肉体，尤其是人形的身体。
而璃墨却又很嫌弃人形身体。大多数情况之下，都是以巨狼姿态活动。这不由令语沫微微有些不悦。然而，也不知道是不是她的教育出问题了，每次教育完璃墨，
这孩子总是左耳进，右耳出.....
明明前两天才刚刚打过她屁股，怎么今天一变回人形就又忘记穿衣服了？！
“你这臭丫头，真的是皮痒了呀。”
用寂影之力化作的能量之手,死死捏住了璃墨的毛茸茸的耳朵。随后,语沫毫不留情地给祁貳散令俬九棋厁似予了一个三百六十度大回旋!直接疼得璃墨眼中冒出了泪珠,毕竟她的耳朵,可是全身最为敏感的部位呢~
“疼疼疼！！呜呜呜呜，母亲我错了！！我就是太兴奋，想回来邀功，忘记穿了！！我现在，，现在马上去！！”
在勉强挣脱语沫的无情‘铁爪’之后，
璃墨屁颠屁颠跑向了不远处那破旧的王座，并从中取出了一套破旧的毛皮大衣披在了身上。随后，璃墨再度跳到了语沫的面前，
“母亲，我，，我穿好了！”
对此，语沫周身似乎浮现出了一抹黑线，
“我说，璃墨啊。”
“嗯？怎么了，母亲？”
“我应该也说过，为了不弄脏衣服，你穿上去之前，请先把身上的血迹和泥土清洗干净。你这丫头，是不是又忘记了呀？”
？！！
“咦？！！”
闻言，璃墨一愣，随即有些不知所措地敞开衣服，低头看来看自己沾染上不少血污和黑泥的身体。一时间，一滴冷汗不觉从璃墨额头流下，
“对不起母亲！！我错了！我马上洗！！”
感受到自己母亲愈发实体化的黑气。为了避免被母亲亲自丢入水中，璃墨非常自觉地，二话不说直接脱下毛皮衣！并一跃跳入了不远处的湖泊之中！
“咕噜咕噜咕噜~~”
片刻之后，
在一阵气泡浮现于水面上之后，兽耳少女缓缓从水中探出了脑袋，并用着可怜兮兮，疑似卖萌的眼神望向了不远处的红色光团，
“母亲，，我知道错了，下次不敢了呜呜呜呜，”
儛①旗捌扒令奇liu①语沫:.....
望着那不断在水中吐泡泡的狼少女，语沫认命般地叹了口气，
“算了，再给你次机会吧。另外，记得衣服不要乱扔。”
说着，
红色的光芒微微荡漾,那套被璃墨丢在地上毛皮大衣便被赤红色寂影之力托起,飘易澪亿气泗武久俬(九)⑻到了湖边,
“你最好洗一下再穿。”
见自家母亲似乎没继续发火的打算，璃墨如释重负地长舒一口气，并十分乖巧地点了点头，
“嗯嗯！知道了母亲！！我会洗干净的！”
“那样最好。”
这种照看不懂事孩子的感觉，真的累，
这些小家伙啥时候才能学文明点呢？
语沫纠结地在内心嘟囔了几句，
算了，
任重而道远呀~
她算是体会了一波当父母的疲惫，
“璃墨，”
“是！母亲！还有什么吩咐吗？”
“也没什么，洗完之后，帮我把那两个，就，你抓回来的那两人类，先关起来，喂点食物，别弄死了。”
“哦哦，明白了！不过，，母亲你不继续测试吗？”
璃墨有些好奇地歪了歪脑袋，
"不了，再测下去也没什么意义。”
“嗯？为什么呀？”
“因为十有八九都会失败。得稍微做点调整，晶石内部寂影之力的含量我得先好好调整一下。力量的获取，或许不能一次到位。得按部就班慢慢来才行。”
凝视着悬浮在自己面前的结晶体，语沫淡淡地说道，
不过，
在听到‘调整’二字之后，璃墨红色的眼眸之中徐徐冒出了一抹寂落，头顶上两毛茸茸的耳朵更是瞬间塔拉了下来....
"呜呜~~，又要调整，”
璃墨有了些小情绪，
因为她很清楚每次母亲进行那个什么所谓的‘调整’，就要花费大量的时间和精力。在这期间，母亲都没空陪她玩。因此璃墨自然有些不高兴，
“就不能，，不调整么，”
望着远处的母亲，璃墨郁闷地小声嘀咕道，
然而，
在万魔殿的影响范围内，只要语沫没进入意识空间，大多数事物都逃不过语沫的感知，自家丫头抱怨的声音自然也流入了她的耳中，
对此，语沫只得无奈地叹了口气，
“没办法呀，不调整好，普通的人类接受力量的成功率实在是太低了。”
“呜呜呜，管那些那几人类做什么，他们天天想消灭我们，母亲你干嘛还要给他们力量啊.....”
"没办法啊~”
收起了紫色结晶之后，语沫感慨道，
“必须得塑造一下小boss让主角团练级啊！不然她们怎么成长？她们不成长？又怎么可能杀得掉我呢？”
那样的话，
试炼不就失败了么？
试炼，不能失败呀…
第八章
升级计划
那位将自己送来安切卡大陆的银发少女，
说实在的，
语沫现在也想不起对方的面容，
额，不是说自己的记忆力不咋样。而是，自己脑内莫名其妙地就没了这段记忆？！现在每次回想起那位银发少女，除了知道她拥有一头绝美的银白色长发之外，
以及，胸部貌似有点大外，
其他的一切都是一团模糊的记忆，
无论是容貌，还是声音....
虽说不清楚为什么，但语沫估计对方在改造自己之时，出于什么未知原因，将自己的记忆修改了，或者说是封印了...
但，
这些也都无所谓了，
反正语沫的最终目标是帮助‘主角团’完成试炼任务。完成之后，自己将重获自由，而且按照那位银发少女的说法，她在事成之后，可以让自己回归故乡！
所以为了达成这个目标，语沫这几百年来可谓是煞费苦心。
试炼的最终关卡，就是杀死自己，也就是摧毁万魔殿，将整个大陆彻底从渊魔的阴影之中解放而出。
嘛，
即便万魔殿被摧毁，自己的意识也能保留。只是走个过场而已。
在没看银发少女给予的任务之前，语沫就曾经设想过，
既然最终目标是摧毁万魔殿？那，我到时候直接把‘主角团’引进来？让她们拆家不就好了？
不过很快，
语沫的这个想法便被她自己抛弃了，
原因也很简单，
因为400多年前,在她这么思考时,正好有几个教会的勇者闯入了万魔殿内。于是乎,语沫便打算拿他们做做实验,测试一下摧毁万魔殿的难疤厁O⑨⊙七九捂紦度究竟有多高?
当然，万魔殿附近已经布置了几位‘魔王阶’的存在，一旦情况不对，它们就会冲出来保护自己，将勇者蹂躏成渣渣……
可，结果证明，
安排魔王阶什么的，根本就多此一举，
因为这三个圣阶的勇者，在忙活了七天七夜，尝试不断发动各种攻击之后！也tm没能拆下自己哪怕一砖一瓦！！甚至在最后发动一波组合攻击之后，直接耗尽灵魂扑街了……
看得语沫可谓是一脸懵逼……
就这还敢大言不惭说是什么牛逼的攻击，呵呵
在此之后，语沫便放弃了原本那个不切实际的想法，毕竟‘主角团’一开始的实力大概就在五阶左右，她们的攻击对自己而言估计都比不上刮痧,
所以说，
得训练她们啊！得让她们成长啊！得让她们练级啊！哦对了，还得配装备呢～
正所谓，
不会养主角的boss，见不到如来佛。
普通的五阶渊魔对‘主角团’来说难度应该不算高，没什么意义。至于‘魔王阶’的渊魔太过强大，会直接把她们弄死。直接弄死了，还玩个鬼啊！！
六阶渊魔或许可以当个不错的对手。但也不能总派那种无脑的垃圾吧？
作为一个合格的反派，不仅需要有实力，还需要有智商。
为了让主角团顺利成长，语沫一直计划着弄出些有实力，又有智商的小BOSS，好让他们去送经验。加上些其他原因，语沫便决定让大陆上那些智慧种族吸取力量，成为小boss。
并为此开始的自己的实验，
只不过，
到现在为止，实验结果依旧不理想，
“唉，没办法呀，为了让主角团能顺利杀了我，还是得继续努力啊~~”
语沫无奈感慨道，
“我先去实验了，这附近就先交给你了，璃墨”
语毕，
红色的光团便和紫色晶石一同消失在了大殿之中。
璃墨：...
听完语沫感慨的璃墨，则一反常态地没有继续发声，而是双手抱腿默默地沉入了湖中....
更重要的是，
狼少女的表情已然失去了刚才在母亲面前时的乖巧，而是充满了肃杀之气。瞪大的赤色眼眸之中布满了狰狞的血丝，利爪更是深深地刺入了双腿之之中...
少女似乎正在强忍着内心的愤怒，
一时间，湖中逐渐被染上了一丝血色。
而都将注意力集中于改良晶石的语沫，很遗憾地，并没有注意到狼少女的‘小情绪’....
--
夜色将近，
寒冬大森林东部的高空处，
一位身穿黑色软甲，头戴深蓝色羽冠的黑发男子正骑着一头威武壮硕的狮鹫飞翔于云层之中,并用着手中的望远镜观察着下方森林内的情况，
回想起之前看到的景象，男子不觉感到一阵庆幸，
“说起来，之前追着阿卡特的那家伙，那头白色巨狼，”
那体积，
那气息，以及周身的寒气
应该是‘雪噬’吧？
‘魔王阶’的渊魔，全大陆也不过才六头，没想到自己今天居然能见其中之一？
好在侯爵在我身上布置了三层屏蔽感知的魔法，不然一旦被雪噬发现，一个寂灭炮过来，自己岂不是直接化成了灰？要知道，这种等级的渊魔可是能够轻而易举毁灭一个国家的啊！
不愧是侯爵大人，还是这么的高瞻远瞩！
而在感到庆幸的同时，黑发男子脸色不觉变得凝重了起来，
侯爵给他的命令，是确认阿卡特的状况，
得确保他被渊魔吞噬，要让以极为残酷的方式死去。如果阿卡特侥幸没和渊魔遭遇，那男子的任务便是引出一头渊魔，或者亲自动手反正就对不能让阿卡特活着回去。于是乎，在阿卡特被投入森林内自生自灭时，他便躲在高空之中观察。
在见其被雪噬玩弄后，
男子便判断阿卡特必死无疑，
然而...
追着，追着？！这人怎么就突然不见了？！突然消失？没有一点踪迹？！这什么情况？！
而且，
不止是阿卡特，就连那头恐怖的雪噬也不见了！
这让男子无比错愕，完全无法理解这两明显的目标，怎么就突然消失不见了？！雪噬就算了，那个存在毕竟是‘魔王阶’的恐怖存在，行踪不是自己个六阶之人能把握的。但，，阿卡特算什么？！
一个四阶的小年轻而已啊？！
老子堂堂六阶强者，S级佣兵！怎么可能跟丢？！
在空中不断搜寻，也没有发现阿卡特踪迹之后，男子不觉开始怀疑起了人生。而就在此时，他脑内突然冒出了一个大胆的猜测。
“等等？！”
突然躲开我的感知,然后消失?莫不是穿过了⑴⑵林衫弍⊙VII咝紦什么结界?
按照教会的情报，
万魔殿周围就布置有一层未知的结界，以至于外部之人无法探查到其存在？！
难道说！！
瞬息之间，男子露出了无比兴奋的表情。之前脑中的疑惑顿时一扫而空，取而代之的则是难以言喻的狂喜。
“哈哈哈！！若是能把这个情报带回去！卖给情报机构或者教会，我下半辈子就衣食无忧了！！！”
想到这，
男子脸上的笑容愈发灿烂，
然而，
正所谓乐极生悲，
当男子狂喜之时，
一道银铃般清脆动听的话音陡然传入了男子耳中：
“带回去？不好意思，母亲没打算放你走。”
嗯?!⒌亿泣 吧⑧lingVII柳(一)!
这是？！小女孩的声音？
怎陾蹴⊙污氵(八)祁1③么可能?
这里可是寒冬森林？！怎么可能有小女孩！
“什么人！！”
霎时间，男子面色大变，一股不祥的预感疯狂在其内心蔓延。随后，男子急忙拔出了腰间的佩剑，并猛地转向身后，也就是声音来源的方向。然而，在转过身后，男子才惊恐地发现，声音的来源并非什么小女孩，
而是一头遮天蔽日的巨大虚影，
？！！
“什，，什么？！”
还没等男子搞清楚状况，
甚至发出惊呼都来不及，
在翡翠色光芒的簇拥之下，这位S级的顶级佣兵和他身下的狮鹫便一同被巨大的利爪碾成了肉沫....
第九章
数量管控
在数日的忙活之后，
语沫对紫色晶石的调整也算是告一段落。随后，她便开始了对寒冬大森林内渊魔数量的调整。
渊魔的诞生，
共有两种方法，一种魔兽或者人形种族在靠近万魔殿方圆十公里后，被其中的寂影之力影响，直接化作渊魔。另一种则是通过渊魔来传播，就比如人或者魔兽在被渊魔伤到之后，如果没能及时处理伤口，便会被伤口上的寂影之力感染，最终失去理智，化作嗜血的怪物。
嘛，
某种意义上，
和语沫前世看过‘的生X危机’里那那些丧尸有点类似吧？
总之，五百多年前，在语沫还没成为万魔殿管理意识前，
万魔殿内的寂影之力，会将周围的一切生物化作渊魔，而这些渊魔则是不受控制地四处肆虐，导致渊魔的数量急剧上升。数量大幅度上升的渊魔很快便将寒冬森林内的活物几乎消灭殆尽，失去食物的它们，便向着外部进发。
令得整个大陆生灵涂炭，
好在最后大陆上的势力在面对这史无前例的危机之时，选择了摒弃前嫌团结协作。最终勉强击退了渊魔的入侵。但同样，这些势力受到的损失也是空前的，一时半会难以恢复，
若是渊魔群再多南下几次，
Enmm，
那样的话，
整片大陆之上搞不好都没多少活人了....
开局就地狱难度？这样的话，主角团还玩个头？！还要不要试炼了啊？！！
所以说，
在意识到这点之后，大概在三百多年前，语沫开始实施严格的渊魔数量控制计划。同时也着手于保护寒冬森林内的生态平衡。只有确保森林内有足够数量的其他魔兽，才能保证渊魔的食物来源。
有充足的食物，这些孩子也不会主动乱冲出森林，
当然，前提是大陆上那些**别过来作死....
箘(二)韭陵屋⑶坝⑦易散正所谓,
自作孽不可活，
在减少渊魔数量，并保证食物供应后，语沫基本能确保让大多数渊魔安静地呆在寒冬大森林中部，以及深处地带。就算有部分渊魔冲出森林去袭击人类，也没什么好担心的。
在语沫的助力下，各大大势力已然在寒冬大森林外部构建了无数防线，挡住几只渊魔问题不大。
enmm，应该吧？
唉，
总而言之，为了让大陆上的势力有足够时间休养生息，语沫也算是煞费苦心了。
不过嘛，
这样做也有另外一个问题，那就是渊魔出现在世人面前的次数大幅度减少后，那些新一代的人对渊魔的畏惧也随之减少了？！逐渐地，处于各种各样的奇葩目的，越来越多的人开始作死进入寒冬森林，有点烦....
嘛，
虽说他们大多数人和那些流放者一样，最终都死在了渊魔口中，但他们的临死反击有时候还是能杀死几头渊魔....
既然语沫无法阻止这些人作死，那她干脆就拿他们做实验和参考吧....
--
“唉…”
在结束了一年一度的‘魔’口普查之后，再度化作红色光团的语沫无奈地叹了口气，刚刚得出来的统计结果，令她很不满意，
今年，
死亡的渊魔数量才320头？！比去年还少了五十头？！已经是第五年连续下降了啊！
然而，
tm冒险者的死亡数量怎么上升了到5300了啊！
渊魔死亡数不断下降，冒险者却在节节攀升？！玩nm！！我在森林外围布置的渊魔明明都是最低级别的啊！有这么难对付吗？！
语沫内心开始忍不住mmp，
这些冒险者战绩越打越差，不由得令语沫怀疑起了大陆上强者的质量。莫不是渊魔太久没入侵，那群人失去危机感后，不好好修炼了？
如果再这样下去，
大陆上这些人以后还怎么配合主角团攻入寒冬森林啊？！
“真就是，是一群废物啊！”
十分难得地，语沫忍不住在内心咒骂了几句，
其内心更是思考起，是否近期需要让璃墨她们去闹腾一下？好重新唤起那些蠢货的危机感？也不需要太闹腾，临近寒冬森林的小国，挑一个灭掉应该就够了...
或者说，想办法帮助他们改革一下教育和训练体系？
哎，
若是自己能离开这鬼森林，亲自去培养一些人也不错。就算不用寂影之力，自己也有无数功法，剑法，高阶魔法卷轴能帮助他们提高战斗力。缺点就是无法很好地控制他们。
‘算了，算了，不想这个问题了，反正也出不去。’
语沫‘自暴自弃’地说道，
随后，
其注意力便锁定在了万魔殿正前方的那片空地之上，
空地之上，
数百头各式各样的魔兽正瑟瑟发抖地匍匐在地上，而在它们一旁，是数头面目狰狞，神似飞龙，浑身覆盖着黑色气息的可憎怪物-渊魔。在这六头七阶渊魔的注视之下，这些平日里凶暴的魔兽都变得如同小奶狗一般乖巧懂事，静静地趴在地上一动不动，
似乎只要它们一动，渊魔便会将其撕碎吞噬，
不过这些魔兽的灵魂气息，依旧令得万魔殿附近的渊魔们躁动不已，哪怕是七阶的渊魔也无力抵抗憎恶其他生灵的本性。狂暴的气息弥漫在了万魔殿的周围，若不是语沫给它们下达过指令，这些渊魔估计早就一拥而上，将这几百头魔兽全部变成了盘中餐。
然而，
随着赤红色光芒的荡漾，
在代表语沫意识的红色光芒出现之后，殿外狂躁的气息顿时得以平复，一众渊魔们不由纷纷收敛起了自己的杀意，并本能地匍匐于地....
望着这被渊魔包围的，由璃墨找来的魔兽群，语沫相当的满意。
虽说璃墨那丫头在生活上令自己十分苦恼，但办事效率属实是一等一的高。在自己下达指令不到半小时，她便将这几百头魔兽送到了自己面前。
‘等她回来后，表扬她一下好了。’
语沫如此想到，
随后，她便将注意力放到了这些魔兽之上，
‘该补充一下数量了。II⑼霖⒌衫坝齐艺III’
下一瞬间，
伴随着一阵阵赤红色光芒于光团周身荡漾，一股不安的情绪顿时在魔兽群内蔓延了起来！凭借着超乎寻常的本能感知能力，魔兽猛在红色光芒出现的一刹那便察觉到了前所未有的危机感！纷纷开始不安地躁动了起来！
逃跑，成为了这些魔兽脑内此刻唯一的念头，
然而，屹立于四面八方的渊魔无疑将它们逃跑的退路完全封死！
这等情况之下，一众魔兽只得在原地不断发出悲鸣，
而当它们哀嚎之时，一阵阵诡异的黑色能量已然从大地之上蔓延而出，源源不断地侵入了到魔兽群的体内！而随着这股力量的侵入，魔兽口中的悲鸣也逐渐被狂暴的嘶吼声所取代，
它们的外表逐渐变得狰狞，变得恐怖，但无疑也更加强壮有力！其气势更是节节攀升，原本实力大致都在三四阶左右的魔兽群，此刻总体实力，已然达到了五六位阶！
哦qun1林仪鳍事焐韭IV(九)扒,
不，现在或许不应该称呼它们为魔兽，
它们已然成为了新的渊魔....
'嗯，气势不错~’
望着下方这群转化成功的新生渊魔，语沫玩味地在内心感慨道，
而就在此时，
语沫的意识体陡然一愣，因为有些不速之客已然闯入了万魔殿的影响范围，这令得语沫微微感到不快，
‘enmm，最近烦人的家伙，好像有点多....’
第十章
献祭
寒冬大森林的总面积大约是930万平方公里，和语沫之前生活的华国陆地差不多大小。
想凭借一些破破烂烂的文献记载，在这样庞大的森林之中找到万魔殿的具体位置，难度可想而知。所以大多数进入寒冬森林寻找万魔殿的冒险者都会以失败告终，能活着离开森林就算得上人生一大幸事。
哪怕有人实力强大，运气足够好，有能力来到寒冬森林东部深处，
也基本不可能找到万魔殿，
因为万魔殿的外部覆盖有顶级结界，和特殊的森林迷雾。如果不是语沫同意，根本没有人能够凭借自己的能力找到万魔殿。如果语沫愿意，她可以轻而易举让靠近万魔殿之人迷失方向，令其困死在寒冬森林内。
要么冻死，要么沦为渊魔的食物。
最近这段时间里，
对于这些入侵者，语沫大都是不予理会。不会让他们进入万魔殿，也不会主动派出渊魔袭击。让他们自生自灭罢了。
而今天，
在思考片刻之后，语沫决定放他们进入结界内....
于是乎，
本意图袭击这批人的渊魔纷纷隐藏起了爪牙，迷惑人心的雾气徐徐散开，甚至树木都开始挪动位置，为这批人构建了一条林中大道，
而闯入东部亦ling亿鳍事巫蹴IV鸠岜的森林的这些人,
也如语沫所料一般，毫不犹豫地便沿着大道，向万魔殿的方向走来。
--
在经过数十个小时的长途跋涉之后，这位名为毕罗木的中年男子终于踏入了这块令他梦寐以求的圣地。望着四周充满肃杀和冰冷之其的古老遗迹，和那布满位置文字的擎天之柱，
来到万魔殿内的毕罗木内心可谓是无比兴奋，浑身血液沸腾，高速流动，甚至心脏似乎都有一种跳出胸腔的冲动！
我？！！
我，，我成功了！！
伟大的魔神大人！！您虔诚的信徒终于成功抵达万魔殿了！！哈哈~哈哈哈~！太，，太，太难以置信了！！果然，这一定是魔神大人的庇佑！！
若不是考虑到已经进入了万魔殿，毕罗木几乎都要手舞足蹈了起来。
于此同时，
毕罗木和他的部下们也注意到了趴在石柱旁，那浑身散发着惊人煞气的雪白巨狼。在看到那头巨狼的一瞬之间，毕罗木便不觉感到了浑身颤抖，背脊发凉。
哪怕巨狼没有释放力量，只是单纯地趴在地上注视着自己等人，毕菲罗也不由感受到了滔天的压迫感。这种压迫感，绝非教会那些圣阶勇者所能比拟。
毕菲罗几乎可以肯定，
这头巨狼便是传说中的‘魔王阶’存在，
雪噬。
魔王阶存在都安安静静地趴在这里休息，这破旧殿堂不是万魔殿，还能是哪里？！而且，雪噬这种凶暴的渊魔居然在见到他们一行人之后，没有袭击他们？！这一定也是得到了魔神大人的指示！
世界上只有魔神大人能指挥得了魔王阶存在！
“果然，我们是被魔神大人庇佑的人！一定是我们的虔诚打动了魔神大人！”
毕罗木内心不由如此兴奋地想到。
下一刻，
在白色巨狼冰冷的眼神注视之下，毕罗木带着一众同伴急急忙忙地跑到了大殿中央，随后毫不犹豫地跪在地上，抬起双手，做出了神似祈祷的动作，
在说了一段晦涩难懂的话语之后，毕罗木一边磕头一边对着王座的方向喊道，
“伟大的魔神大人，我们是您忠实的信徒！特地从自红莲叶帝国来到此处！感谢您给予我们的庇护！我们特地会您准备了完美的祭品！希望您能满意！！如果您满意的话，希望魔神大人您能赐予我们您的祝福！！”
随着毕罗木话语的出口，
白色巨狼眼眸之中不觉浮现出了一抹凶光，
大殿门口出，那十几名披着黑色长袍的身影则明显颤抖了起来....
而毕罗木等跪在大殿中央的人，在说话完之后，便陷入了忐忑不安，但又无比兴奋地等待之中，整个大殿此刻顿时进入了万籁俱寂的氛围，唯一能听到的便是雪噬低沉的呼吸之声，
时间就这样一分一秒的过去了，
众人的内心更是此起披伏，
这些‘虔诚’的信徒们，开始有些不安地左顾右盼。
除了毕罗木，
这位金发中年男子始终静静地跪在地上，并抬起了双手，脸上虔诚的神情依旧一成不变，
“魔神大人，将我们带到这来，就肯定会来见我们的！”
他的内心始终如此坚信着，
而，事实证明，
这一点，毕罗木倒是没猜错。
捂仪旗捌把令祁硫异下一瞬间,
毕罗木众人便诧异地发现，原本空荡荡的大殿上方，已然不知何时出现了数十只散发着赤色光芒，拥有猩红色花纹的蝴蝶。随后，在一众不解和紧张的目光注视下，这些蝴蝶缓缓从天而降，徘徊在了毕罗木等信徒四周，
于此同时，
一道听不出男女，机械般的声音便赫然浮现在了众人脑海之中，
“呐，你们说的祭品，是什么？"”
？！！
这声音？！
魔神大人回话了？！那红蝴蝶，是魔神大人意志的象征吗？
霎时间，毕罗木欣喜若狂，急忙扭头看向了众多跪在地上的‘信徒’
“快！！给魔神大人看看我们准备的祭品！！”
“好，马上！！魔神大人请稍等！！”
闻言，其中一位跪着的壮汉里面起身，随后猛地拽动地上的锁链，直接将站在大殿门前的数十位黑袍人拉了进来，
“快！！摘下你们的兜帽！！给魔神大人看看！！”
壮汉毫不客气地吼道，
面对壮汉的淫威,这三十三位黑袍人都泣洱③磷肆揪企彡(四);峮不敢反抗,
下一刻，
被锁链拴住的一众黑袍人便颤颤巍巍地摘下了自己的兜帽，露出了下方的本来面目。果不其然，亲一色的都是俊男美女，而且各种体型，各个风味都有，甚至还有精灵和兽耳娘....
年级最小的，似乎都不到十岁，
望了望身后的一众精良的奴隶，毕罗木献媚般看向了眼前的血色蝴蝶，
“魔神大人，这些可都是极品活祭啊！其中有不少还是我们天罚圣教专门培养出来的！肉质鲜美！而且，这里还有各个种族的，各种口味的，绝对会有您喜欢的！！”
听迩IX令务彡吧奇1厁到毕罗木的话语,
其身旁的一众‘信徒’也纷纷开口附和，
而不远处那些被锁链控制住的奴隶们，则露出了生无可恋的表情，只得失魂落魄地凝视着地面，眼眸之中再无一丝一毫的生机，充满了深邃的绝望之情...
....
岜厁O揪玲弃久⒌岜....
听着一众所谓信徒的献媚的话语，看着那一群一脸绝望的奴隶，
化作血蝴蝶的语沫心情逐渐低沉了下来，
md，
献祭能获得她祝福这说法，究竟是那个**弄出来？！！这年头跑来找来给她送祭品的，算上那些没踏入万魔殿的，没有几千，也有大几百了吧？！
这些可大多都是天赋出众的孩子啊！！你们就不能好好养吗？！
你们这样以后还怎么消灭渊魔啊！！
真是，
气死偶啦！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
第十一章
血⑦迩san令逝究齐厁私蝴蝶
“献上祭品，就能获得我的力量？！”
这句话，语沫自然不是很认可，
但严格来说，
她也的确给予过普通人类力量。
五百多年前，当她的意识刚刚和万魔殿融合之时，她的内心还是相当仁慈的。对于那些入侵到万魔殿影响范围的内的家伙，只要不是抱有明显敌意的，语沫不会主动派出渊魔将其消灭。
甚至对于一些，被流放者，或者年级较小之人，语沫还会将其引导到万魔殿内，给予其食物，和少量的寂影之力，让他们有能力离开寒冬大森林。
似乎就是在那之后，外界流传起了关于‘魔神’的说法。
好像也是从那个时候开始，陆陆续续有些不知死活的家伙，进入寒冬森林，想要给自己弄什么献祭？！当着自己的面挖人心，搞焚烧，弄得语沫内心一阵不适....
她尝试过给这些蠢货警告，但这些家伙就是不听，不断带着献祭用的奴隶来到寒冬森林。
然而，这些人和他们带的祭品，说实在的，大多数情况下，都是直接死在寒冬大森林外围或者中部，能进入万魔殿影响范围的人少之又少。
同时，为了让自己‘满意’，好换取强大的力量，或者永生之类的能力，这些所谓信徒选择的祭品都是那些附有极强天赋，灵魂力量十分强大的人？！
抓着这些民间的天才，来到寒冬森林送死？！md，简直智障啊！
这年头，安切卡大陆上年轻人实力不断下降，你们这些脑抽肯定有责任！！
语沫忍不住在内心咒骂道，
最后的进攻寒冬森林的任务里，主角团可是需要一直强悍的军队呢！这些灵魂力量强大的孩子未来可能都会成为极强的战斗力。然而，他们就这么不明不白地死了？
以后主角团的军队连外围渊魔都打不过的话?!亿II玲叁侕〇⑦咝坝那我不是哭死!
再说了，用小孩子当祭品什么的，简直无法容忍。
真的是，
“越想越气啊！！”
此刻语沫的内心不说是心平气和，也可以说是怒发冲冠了，
而随着语沫心情的急转直下，
万魔殿外部的渊魔们逐渐展露出了狰狞的爪牙，那些飘荡在毕罗木等人周围的血蝴蝶也徐徐变得躁动，同时语沫的声音，也再度传入了毕罗木等人的脑海之中，
“你们带来的这些祭品，我就收下了，至于你们的话，给你们点‘奖励’好了...”
话音传入脑内的同时，作为语沫意识载体的血蝴蝶缓缓地飘到了这些‘信徒’的面前，
？！！
这，这是？
奖励？！
要赋予我们力量了吗？！！
“感谢魔神大人！！！”
兴奋地发出呼喊之后，毕罗木已然因为欣喜若狂，面色变得无比红润，显得愈发诡异。看着面前飞舞的血蝴蝶，毕罗木尝试性地抬起了右手，
而血蝴蝶，很快便在毕罗木兴奋地注视之下，缓缓落在了他的手背之上，
见状，
后面其他‘信徒’纷纷效仿，伸手接住了血蝴蝶，那些没反应过来的人，血蝴蝶则是直接落在了他们的脑袋上，
一时间，
跪在大殿中央的一众‘信徒’都和至少一只血蝴蝶有了亲密接触。看着这幅景象，不远处的某头雪白巨狼眼眸之中不觉露出了一抹戏谑之意，
当然，
这些喜悦冲昏头脑的‘信徒’们并没有注意到巨狼眼神中的异样。嘛，严格来说，他们也没人敢直视巨狼的血色竖瞳。
一般人,可没有胆棋迩衫澪似九鳍彡逝量同魔王阶存在对视。
……
我。
我将要得到梦寐以求的永生了吗？
我会就此成为法圣，甚至法神吗？
凝视着手背之上鲜艳如血的蝴蝶，毕罗木不由幻想起了自己光明的未来。在成功获得力量之后，自己定然能在天罚圣教之中，获得更高的地位。
而就在毕罗木幻想之时，
那些停留在他们身上的血蝴蝶逐渐散发出了一阵阵赤红色的光芒，
在一众天罚圣教教徒兴奋地注视之下，这抹红色的光芒愈发浓郁，甚至徐徐包裹住了他们的身体，而随着红光愈发浓郁，毕罗木等人的表情却骤然突变。
因为他们错愕的发现，他们并没有从血蝴蝶上获得力量。
相反，
他们自己的魔力，斗气，灵魂之力，甚至是生命力都开始源源不从体内流逝！顺着红色光芒，流向了血蝴蝶？！！
？！！
不！不是要给我们力量吗？！
这是？！！
“魔神大人您！！”
猝然间，毕罗木的等人的脸上的兴奋之情完全烟消云散，取而代之的则是无与伦比的疑惑，和发自内心的极致惊恐。他们不是已经送上了最高的祭品吗？！为什么魔神大人要夺走他们的生命力！
这和教义，不一样啊！！！
随着生命力被夺走，剧烈的，如同被千刀万剐般的痛处也猝然袭向了他们的大脑，令得这些天罚圣教的人发出了一阵阵鬼哭狼嚎般的悲鸣之声，直接吓得大殿外一众黑袍‘奴隶’浑身发抖，
而以璃墨为首渊魔们，则是发出了愉悦的吼声，
对它们而言，
今天可以加餐了嘿嘿~
“不！魔神大人！为，，为，，为什么....”
毕罗木绝望而又不甘地抬头望向了天顶，颤颤巍巍地伸出了右手，
然而，还没等他话说完，
他们体内的力量流逝便进一步加速，
下一刻，
在其身后众多黑袍奴隶惊恐地注视之下，包括毕罗木在内的一种天罚圣教之人都瞬间化作了一具具干瘪的尸体，无力地倒在了地上。那充斥着大殿的哀嚎声更是戛然而止。
整个大殿回归了平静，鸦雀无声的诡异寂静。
雪白的巨大狼王更是露出了错愕的表情，
一脸失望地凝视那一地的尸体，
“嗷呜呜呜！我，，我不想吃肉干啊！！！”
而她的想法似乎被语沫察觉，一直血色蝴蝶顿时怒气冲冲地飞到了巨狼的面前，瞬间吓得巨狼一个咽呜，趴回了地上。对于母亲不让自己吃人肉一事，璃墨总是感觉很憋屈，
明明其他渊魔都可以，为什么她就不行！！
母亲欺负人呜呜呜~~
巨狼郁闷地拉耸下来耳朵，
弍〇捌V⊙疚⒊鹨鸠裠--
此刻，万魔殿之外，数十位负责殿后，防止奴隶逃跑的天罚圣教成员，在听到殿内传出的悲鸣声之后，顿时神色大变！一股不祥的预感骤然笼罩上了他们的心头，
随着其中一位成员将所见告知给众人，无尽的恐惧顿时如同决堤的洪水一般，将他们的完全淹没，
不好！！情况有变！得撤退！！
相互对视一眼之后，这数十人的殿后小队便毫不犹豫地向后逃去，
只不过，
他们刚一转身，一位灰发小女孩便赫然出现在了众人的面前，
“不好意思，母亲没打算让你们走，所以……”
下一瞬间，
翡翠色的能量光柱于众人脚下轰然拔地而起，直冲云霄.....
第十二章
璃墨和璃羽
伴随着翡翠色能量光柱的拔地而起，天罚圣教那些准备逃跑之人赫然便被光柱笼罩在了其中，连一句求饶的话语都还没来得及发出，便直接被灼热的温度，焚化成了灰烬，彻底消散在了翡翠色的光芒之中。
浩瀚的威压顿时扑面而来，骤然将大殿门口这些黑衣奴隶震得浑身颤抖不已，鲜血不自觉地从其五官内溢出，部分实力不足，或者体力虚弱之人直接便倒地昏死了过去。
即便能够支撑住这抹威压的人，也不由跪倒在地，惊恐无比地凝视着那位突然出现的灰发小女孩。作为被压迫者，这些孩子很清楚天罚圣教那些混蛋的实力，这些人之中可是有两位六阶的恐怖存在啊！
然而，这样的强者，居然轻描淡写地便被那位灰发女孩杀死。
而且，这股光芒之中的压迫感....
这女孩，绝对是一个怪物……
得到这个结论之后,这些幸存下来的人们不由瑟瑟发抖,并用着惊恐的目光注⑴淋⑴祁斯务蹴④久疤视向了灰发小女孩,生怕自己成为小女孩下一个攻击目标。
就在他们忐忑不安地注视之下，那位身着破旧皮衣，赤luo双足的小女孩就这么一步步地走上了台阶。而随着小女孩的逼近，他们内心的紧张感更是如同坐火箭一般直线飙升。
不过，对于这些‘奴隶’畏惧的眼神，小女孩只是不屑一顾地冷笑了一声。
随后小女孩便在众人不解地注视之下，同他们擦肩而过，径直走入了万魔殿内，
“无聊的生物。”
小女孩翡翠色的美丽眼眸之中充满了鄙夷之色，
若不是母亲不允许，这些踏入万魔殿内的垃圾，她早就一快清理了。她可不会因为这些人年纪尚小，且天赋出众，就放过他们....
倒不如说，
这些灵魂力量浓郁的家伙，更能激发的她灵魂深处本能的凶性。甚至连那两只站在发簪之上的小鸟，也对着这些幸存者发出了敌意的嘶吼声。
天赋好的？
更该杀！
而当灰发小女孩走进万魔殿之后，
远处趴在石柱之下，被语沫训斥完后，一脸可怜兮兮的雪白巨狼顿时站起了身，一脸兴奋地望向了灰发小女孩，其身后的大尾巴更是在此刻如螺旋桨一般高速摇晃了起来。
随后，
巨狼二话不说，便蹦蹦跳跳地跑向了灰发小女孩，
“嗷呜呜呜呜！”（璃羽！璃羽！你回来啦！！）
灰发小女孩，也就是璃羽在听到巨狼的招呼声之后，不由莞尔一笑，其翡翠色眼眸之中的嫌弃和冰冷顿时被一扫而空，剩下的只有温暖和一丝无奈，
“我回来了，姐姐。”
下一刻，
在殿门口一群幸存者难以置信地注视之下，之前一直凶神恶煞的巨狼竟十分乖巧地蹭到了小女孩身旁，并低下了脑袋，用脸亲昵地和小女孩打招呼，
而璃羽也幸福感满满地保住了巨狼毛茸茸的脑袋，将小脸贴了上去，蹭啊蹭~~
一头站起来后高约六米的巨狼，就这么和小女孩脸贴脸，看得这些幸存者可谓是目瞪口呆。
只不过，
他们的注视，显然惹得璃墨有些不快，
在感受着了许久这些人尖锐的视线后，璃墨眉头不由微微皱起，不悦地望向了大殿门口的众人，血红色的眼眸之中逐渐浮现出一抹冷意，
“嗷呜呜呜呜！嗷呜！”（看什么看？！）
别打搅我和妹妹打招呼！
话音未落，
一股强悍狂暴的寂影之力便直接从巨狼周身荡漾而出，瞬间给予了众人灵魂难以承受的压迫感。瞬息之间，所有人纷纷倒地昏厥....
当然，即便这样，璃墨也算是手下留情了
毕竟以她的实力，单凭威压便可轻而易举捏碎这些普通人的灵魂，‘魔王阶’的气息压迫，可不是六阶以下生物所能承受的。
只是，
璃墨擅自对幸存者出手的行为，依旧令得语沫微微感到不快，
一只血蝴蝶缓缓飞到了巨狼身旁，没好气地将语沫训斥的话语传入了璃墨耳中，顿时令得后者浑身一颤，
“璃墨！你又乱释放威压！！”
要是把这些有天赋的家伙震死了怎么办啊！！
“呜呜呜~”
被训斥后的巨狼眼中再无刚才的冷意，直接委屈巴巴地低下了头，甚至还躲到了妹妹的身后，弱气满满地说道，
“呜呜，我，，我不是故意的，”
“你这丫头，下次不准擅自动手！”
“呜呜~我知道了，”
“唉……”
真是一个不让人省心的孩子。
见此，语沫内心无奈叹了一口气，随后血色蝴蝶便缓缓地飞到了璃羽面前,
"回来啦，璃羽"
"是的，"
见血蝴蝶飞到了自己面前，璃羽优雅地露出了一抹微笑，并向血蝴蝶行了一个非常标准的提裙礼，
"我回来了，母亲。"
"嗯嗯，欢迎回来。"
语沫满意地笑了笑，
猩红色的能量徐徐在血蝴蝶周围荡漾起来，并化作了一只能量手臂，轻轻地抚摸起了璃羽的小脑袋，而后者也十分受用地享受这母亲的抚摸，小女孩翡翠色的眼眸之中不觉洋溢起了幸福的光芒，
见妹妹被母亲摸头，
躲在璃羽身后的璃墨陡然一个机灵探出脑袋，随后，其红色眼眸之中立刻荡漾起了一层涟漪，怂下耳朵，卖萌似地看向了语沫，弄得语沫一时有些无语，
但最后还是无奈地用寂影之力再度塑造出一只能量手，轻轻抚摸起了巨狼的脑袋，
"嗷呜~~"
被抚摸的璃墨更是高兴地摇起了尾巴，
望着眼前乖巧可爱的两姐妹，
语沫内心不觉感慨万千，甚至还颇有一些成就感，
遥想当年，
这两小家伙第一次进入万魔殿时，是多么的瘦弱不堪，甚至奄奄一息。若不是自己及时赋予她们部分力量，当时的小白狼和小晖灵鸟，这两灵兽怕是就直接冻死在了寒冬的暴雪之中....
而现在？
这两当时弱不禁风的小东西，现在居然都成长为了’魔王阶’的渊魔。
一想到自己的教育总体来说，还是颇有成就的。
语沫内心就感到了十分欣慰。
enmm，
不过，有一点倒是令她挺头疼的，
那就是这两小家伙对她的称呼问题。
由于当时刚刚开始学习安切卡大陆上，各个种族的通用语言，语沫对于这些语言还不熟悉。小家伙们对自己的称呼究竟是什么意思？语沫一开始也没弄清楚，
也就让璃羽和璃墨用‘玛慕’这词称呼她，
而随着掌握词汇的增加，语沫这才理解了这词的正真含义，，
‘母亲’
？？！！
自己一个大男人，
额，
虽然现在已经是一个意识体了，
但男性意识犹然很浓郁好不好？在知道‘玛慕’的意思之后，语沫自然不愿让孩子继续这么称呼自己。然而，这两小家伙却死活不认，一直坚持叫自己母亲，甚至还不断哭闹，
说自己给她们的感觉明明就是母亲，任凭自己怎么教导她们说‘父亲’二字，她们也死活不认，
弄得语沫十分无语，
最终也只得放弃了，
“唉……”
想到这，语沫内心无奈叹了口气，
若是以后有朝一日，自己能弄出个身体，一定要弄个阳刚帅气的！让你们这两臭丫头服服帖帖地叫我‘父亲’！哼~
五*医⒎玐扒澪⒎榴吆嘛~
不过都被母亲母亲地叫了好几百年了，突然被叫父亲会不会有点不习惯啊？
语沫不由微微纠结了起来。
第十三章
拜访者
签约成功，加一更好了嘿嘿
--
璃羽和璃墨两姐妹的本体，并非是人类，
而是化作为渊魔的囷⑵酒玲V傘罢企⑴③灵兽,
加上这两孩子不像其他魔王阶存在一样，被自己丢到了安切卡大陆上搜寻主角团的相关情报。基本都留在寒冬森林内的这两孩子，即便学会了化形魔法，其生活总体上来说和普通渊魔并没什么区别。
由于这两孩子可以化作人形，
语沫出于私心还是希望她们能够放弃那种茹毛饮血的日常，学学人类的生活习惯。对于语沫的提议，这两姐妹的反应完全是两个极端。
璃墨依旧向往野兽的生活，平日里大多也都维持巨狼姿态，喜欢生吞活剥猎物，对语沫一直提议的熟食并不感冒，经常弄得语沫十分无语，算得上是一个令人头疼的孩子。
不过，
相比于姐姐璃墨,妹妹璃羽倒是乖巧了不少。努力学习着人类的生活技巧,同样也包括了人类的礼仪,语言,以及相关知识。平日里大多维持着灰发小女孩的姿态,甚至为了避免破坏仅有的几件毛皮衣物,还尽量避免了变为er淋罢舞磷咎伞VI韭箘本体状态。最近更是在学习食物的烹饪。嘛,但根据璃墨每次吃饭后的反应来看,
这厨艺，
可能有待提高....
可惜语沫没有身体，不然她倒是可以好好尝一尝女儿的手艺，顺便可以教导对方一些烹饪技巧，毕竟以前高中时期，父母不在家的自己，可是经常亲自下厨呢。
但不管怎么说，
有去努力尝试，就是值得鼓励的，
想到这，语沫望向璃羽的神色也变得愈发满意，
相比之下，
语沫望向璃墨的‘眼神’就显得有些‘嫌弃’，结果直接弄得后者化身哈士奇，直接在万魔殿内开始了拆家活动.....
--
在被语沫狠狠弹了几下脑瓜崩之后，
‘哈士奇’才终于停止了闹腾，
片刻后，
重新安静下来的璃墨，终于化作了人形姿态，并披上了她那件破破烂烂的皮衣。随后，狼少女捂住红肿的额头，委屈巴巴地走到了大殿门口，并用着树枝轻轻地触碰着倒地昏迷的少年少女，
enmm，
还没死，
“话说，母亲，这些家伙，您打算怎么处理呀？要拿来做实验吗？”
不过，
还没等语沫开口回答，
其妹妹璃羽便毫不客气地将鄙夷的眼神投向了自家姐姐，
“一般只有没什么天赋的普通人，才会被母亲拿来做实验。像这样天赋不错，又没做错什么事情的小年轻，母亲都是会交给姐姐或者晓她们培养的。姐姐，你都陪在母亲身边这么多年了，这点事情都弄不清楚吗？”
“呜呜呜~~”
璃墨嘟起了小嘴，用着抱怨的眼神望向了自家妹妹，随后便十分傲娇地撇过了头，
“哼！我，我，，我不过是故意问出，，问出来考考你的罢了！！”
“是是是~”
璃羽并不打算和姐姐过多地纠结这一无关紧要的问题，
而是缓步走上前，仔细打量起了这些昏倒在地的年轻人，翡翠色的眼眸之中逐渐浮现出了一抹玩味之色：“身体素质和灵魂力量都比上次那批祭品还好，而且还几乎都是俊男美女，就算么小一点的，也都是美人胚子。”
说着，
璃羽转身看向了漂浮其身后的血色蝴蝶，
“母亲，说起来晓那家伙，最前段日子不是在搞了一个小谍报组织么？这些家伙只要好好洗个脑，应该能成为不错的新生力量吧？正好，赛博克今天也来拜访您了。他可以帮您把人带回去，交给晓。”
?!羣流扒IXwu扒零si〇武?
嗯？
赛博克-巴尼亚？
听到熟人的名字，璃墨又来了干劲，直接蹦蹦跳跳来到了璃羽身旁，好奇地开口询问道：
“赛博克?!那小气二散O师韭奇衫思子,今天来了吗?”
“是啊，在结界外呢。”
“嗯？那为什么不进来？”
面对姐姐的疑问，璃羽抿了抿嘴唇，给了对方一个白眼，
“唉，原因很简单呀。之前天罚圣教那些蠢货不是在这里么？他不方便进来拜访，就在外面等候了呗。”
说完，璃羽用着恭敬的眼神望向了血蝴蝶，
“母亲，可以叫他进来了吧？”
“enmm，”
瞥了眼一地的昏迷的年轻人，和已经勉强算是穿好衣服了的璃墨后，语沫意志化作的几只血色蝴蝶便徐徐向着结界外部飞去，
“是啊，可以叫他进来了。”
说起来，
也的确好久没见到那小子了，时间过得可真快呐~
语沫不觉和老人家一样，在内心感慨道，
同时，语沫顺手叫来了几只渊魔清理掉了大殿中央的十几具冰冷的尸体....
--
片刻之后，
在两姐妹略显震惊qi迩叄O俬韭企氵⒋的注视之下,一位浑身透露优雅气质,带着单片眼睛,身着黑色管家服饰的白发中年男子便缓缓走上阶梯,进入到了这古老的神殿内,
而来者自然是曾今在万魔殿内和璃墨，璃羽一块生活许久的赛博克-巴尼亚，
看着殿内两道熟悉的身影，以及那充满无形威压的血蝴蝶，赛博克恭敬地半跪在了地上，抬起右手按住了左胸，左臂则附于后背，
“许久不见，语沫大人。还有，璃墨和璃羽大人。”
男子恭敬的话语之中，参杂着一丝见到恩人和老友的喜悦之情，
他并非渊魔，
而是一位纯正的人类。
“咦？？”
在见到这位白发中年男子之后，璃墨忍不住发出了一声惊呼，难以置信地跳到了赛博克的面前，伸出纤纤玉手抓起了赛博克那惨白的发丝，
“你小子，怎么变得这么老了呀？头发都白了？”
“璃墨大人，我只是一个普通的五阶人类罢了，80多年过去了，老了挺正常的。”
“嗯？这，这算正常吗？”
“是的。”
“不过，为什么你才五阶呀？这些日子，都没好好修炼吗？”一旁的璃羽好奇地问道，
“唉,修炼了,但没这依陵异气似(五)(九)司咎吧方面天赋。毕竟,老朽我只不过是一个天赋平平的普通人罢了。能在晓大人的帮助之下,达到五阶,我已经很知足了。”
赛博克笑着摆了摆手，其视线也逐渐移向了前方，望向那在自己面前飞舞的血色蝴蝶，
于此囷伊弍零删児令齐斯ba同时,
语沫的话语也徐徐传入了赛博克脑海中，
“如果你愿意接受一点的寂影之力的话,突破六阶是没有企児⒊另④jiu企散si难度的。”
“多谢语沫大人关系。但属下这身子，还是算了吧，属下怕是没有能力承受寂影之力。而且，属下还是希望能，能以人类的身份生活。”
“这样啊。好吧，既然你这么说了，那我尊重你的决定。”
“多谢，语沫大人。”
赛博克充满感激地低下了头，
“另外，你也别每次见过我，就行这大礼好不。”
“上下级关系不可乱，”
“你啊，怎么才八十多年没见，说话语气就像是个老古董了。算了，不过，你这次，怎么突然来寒冬森林了？是有什么急事吗？”
“是的。”
赛博克点了点头，随后郑重地看向了面前的血色蝴蝶，
“语沫大人，我们这有几件重要的事情要向您禀报。”
“嗯？什么事。”
“首先，我们，我们似乎找到‘主角们’情报了。”
“嗯？？”
听到这话，不仅语沫，璃羽，就连那个平日里没心没肺的璃墨都不由将注意力集中在了赛博克身上，
“等等？你说，你们找到‘主角团’了？”
第十四章
女主的情报
红莲叶帝国-阿修莫斯教总部，
神都大殿内部，
阿修莫斯教所信仰的便是当初那位拯救世界，并给予世界新秩序的伟大女神。
阿修莫斯，
这一词在古语之中意味救世和创造。以阿修莫斯为教名，也是为了纪念当初那位伟大的女神。
作为安切卡大陆之上最为强大的宗教势力，阿修莫斯教总部的神都大殿内部自然是极尽奢华，宽敞明亮的大堂之中，十几根勾勒着黄金纹路，镶嵌有五彩斑斓宝石的石柱屹立于于此。
无数精致的壁画,巧夺天工的宗教艺术品林立于齐弍⒊零事韭棋删私大殿内部。
大殿深处，那足足有三十米高，鬼斧神工一般的女神像，更是用安规的白金钻所打造。当阳光透过玻璃穹顶，照耀在女神像之上时，其浑身便会散发出耀眼的金色光芒。
如同神迹一般的美景，总会令人叹为观止。
而此刻，
女神像的下方，一位身着白金长袍，有着高贵典雅气质的白发老者，在向女神像祈祷之后，便缓缓起身，扭头望向了那位单膝跪在大殿前端的男子。
跪着的男子格外殷俊，加上一头靓丽的金色长发，使其看起来十分阳光潇洒。
身着白银铠甲，腰间佩戴着附有驱魔之力的圣钢长剑，身披白色长袍，长袍之上更是用着稀有的金色丝线勾勒出了神似一对羽翼的符文。
这位男子名为皮克斯，剑圣级别强者，同时也是是阿修莫斯教会的十大勇者之一，曾经击杀过数百头渊魔的英雄人物。
在民间的裙聊衣⑵陵(三)⒉另⒎(四)坝地位,可谓崇高,
而这样的男子，就这样静静地跪在地上，等待着前方老者的指令。
片刻之后，其面前的白发老者郑重地走到了皮克斯的面前，用着毋庸置疑的语气开口道;
"第八勇者皮克斯-拉塔，现命你的小队前往寒冬大森林东部，沿T3线路深入调查，探寻内部渊魔分部情况。按照古籍记载，万魔殿便坐落于东部地带，你若有机会，可尝试探寻万魔殿。”
“属下遵命。”
“嗯，另外，这是已知渊魔群的分布图，可以帮助你们减少不必要的冲突。切记，不要弄出太大动静，东部那块雪夜帝国对我们并不感冒。”
说着，白发老者从空间戒指之中取出了一捆卷轴，将其缓缓递交到了皮克斯手中，
接过卷轴的皮克斯，郑重地低下了头，恭敬异常地说道;
“是的，尼克主教大人，属下明白。”
....
....
片刻之后，结束了和主教会面的皮克斯，便在侍女的引路之下离开了神都大殿。随后，这位第八勇者便将本次主教交付给自己的人物，转告给了四位队友。
而在听闻皮克斯的话语之中，一众队友顿时面露不安之色，
其中一位身材娇小的褐发少女，有些忐忑地走到了皮克斯身旁，拉了拉队长的衣角，
“队长？深入东部？这，这任务是认真的吗？一般不都是探查外部吗？以我们的实力，如果深入东部，万一遇到大量渊魔，或者遇到‘魔王阶’，我们不就死定了？！”
“是啊，队长，这任务不是我们能做的吧？”
“主教是认真的吗？”
其他几位队友也不由提出了质疑，
对此，皮克斯拍了拍褐发少女的脑袋，安慰道，
“没事的，不用当心。我们的路线是精心选择的，避开了主要魔兽群。那种没有食物的地方，不太可能会遇到众多渊魔。至于魔王阶的怪物，我们也不用过于担心。从最近一百年的观察来看。寒冬森林内，活动频繁的应该只有三头魔王阶。其中‘死翼’一向是在西部上空遨游，‘梦魇’则是在中部大湖区。我们去东部碰不到它们的，至于‘雪噬’虽然行踪不定，但我们只要小心一点，应该不会遇到的。丽儿，你不用太担心了。”
说着，皮克斯鼓舞似地拍了拍褐发女孩的肩膀，
被队长这么一说，小队众人倒是安心了不少，
“好吧，我们明白了，队长。”
“嗯。”
而此时，一旁沉默许久的肌肉壮汉贝克姆倒是不悦地皱起了眉头，
“不过，队长啊？这，我记得原本这个探索任务不是要给白阎罗那女人吗？怎么突然分配给我们了？难道那个屑女人又甩锅了？！”
“不是说的，白阎罗大人，被派去陪新来的那女孩了。”
“新来，莫非是那位和圣法气亲和度极高的那个？”
“是啊，就是那位。”
皮克斯微微颔首，
而在得到自家队长的肯定回答之后，名为丽儿的少女不由露出了兴奋的神情，
“队长！队长！白阎罗大人居然去陪她了？她是不是真会和传闻里说的那样，成为数百年来第一位圣女啊？！”
“这个嘛，我也不太清楚，不过主教和教宗大人都很注重那位少女。甚至想让她尝试去接触圣兽，enmm，或许真会成为圣女吧。”
“真能成为圣女的话！那可真是一件天大的喜事啊！对了，对了，队长！不是说那女孩现在也来到了总教这里吗？”
“是啊，昨天刚刚到的。怎么了？”
“我，我，那个，能不能去见一见呀？听说这位后补圣女非常漂亮，非常温柔，和天使一样！想见识一下！”
丽儿两眼反光地说道，
同时，皮克斯的另外几位队友也是认可地微微颔首，大伙也都对这位从天而降的预言之女颇为感兴趣呢，都想一睹芳容。
对此，
皮克斯无奈地摇了摇头，
“白阎罗大人负责照看她的话，你们想见她是不可能的。”
“啊？怎么会这样，，”众人失落地叹了口气，
皮克斯尴尬地笑了笑，
“拜托，想见那女孩的人多了去呢。要是人人都去见，这位后补圣女大人，还要不要休息了？而且，，说实在的，还是不见她为好........”
皮克斯的话语之中不觉带上了一抹不安，
这令的四位伙伴极为不解，
“什么叫不见为好？”
“这，，因为.....”
这一刻，皮克斯犹豫了，他不知道该如何向伙伴说明原因，毕竟他的想法属实有些匪夷所思....
作为十大勇者之一，皮克斯昨日有幸见到了那位传说中的少女，
按照阿修莫斯教的流传下来的神谕，
天命之女，
美丽，善良，充满圣洁之气，将会成为新一代的圣女，带领大陆上的众人抵挡渊魔的入侵，最终捣毁万魔殿，消灭那个一切悲剧的源头。
在见到那位银发少女之后，皮克斯不得不承认，那位少女容颜是他迄今为止见过最为完美的，堪称是造物主的杰作，浑身更充满了浓郁的圣洁之气。
同时，
虽然那位少女看起来娇弱，但其在竞技场内优秀的表现，却让人震惊。明明只是个没接受过多久训练的平民少女，战斗的动作却那么顺畅。
明明只有五阶初期的实力，却硬生生暴打了六阶骑士长一顿……
美丽而又强大，
这是皮鹨龄②②叄四baVIII思克斯对那位‘天命之女’的第一印象。
然而，
在短暂对视上少女双眸的一刹那，
皮克斯却鬼使神差地感到了背脊发凉，
那一刻，他从少女眼中读到的不是普度众生般的温柔，而是一抹难以言喻的，无比深邃的冰冷......
完全不是圣女该有的那股温暖之意，
一时间，
皮克斯甚至有了种在和魔王阶渊魔对视的错觉，
直到现在，他也依旧心有余悸。
……
--
于此同时，
寒冬森林，万魔殿内，
在听完赛博克的说明之后，语沫化身的血蝴蝶陡然兴奋地翩翩起舞了起来，其话语之中不由带上了喜悦之色，
“你是说，被阿修莫斯教带走的那个女孩，就是‘女主’吗？”
哇哦，
等了这么多年，终于有‘主角团’的消息了！
第十五章
化形秘法
“至于语沫大人，您所说的‘男主’，如果我们的估计没有出错的话，雪夜帝国的皇太子，便是您要找之人。”
赛博克恭敬地说道，
听闻赛博克的话语，一旁聆听许久的璃羽和璃墨两姐妹莫名地陷入了一阵诡异的沉默之中，并别有深意地相互对视了一眼，
“这样呀~”
语沫淡淡地回复道，
虽说她的语气很单薄，但那由语沫意识所化身的血蝴蝶则兴奋地不断在半空之中扑腾了起来，无不反应着语沫此刻内心的真实形态，
！！！
女主！男主！！这么多年了，终于有她们的消息了！！太好了！
终于不用继续傻等了！！
虽然表面上为了维护所谓家长的威严，语沫不得不表现得十分淡定，但其内心可谓是已然欢呼雀跃了起来，
为了完成试炼目标，
她就必须要让男女主角，也就是这个世界的天命之子和天命之女成长起来。为了让他们更好地成长，就必须先找到这些主角们！为此，从几百年前开始，语沫便派出了自家的几个孩子，和一些成功接受了她力量的人类去大陆之上寻找男女主的消息，
然而，
这一找，就是几百年，
至始至终，语沫都没有获得一丝一毫的情报，一开始期待满满的心情不复存在，内心也是随之变得愈发郁闷。当然，语沫也没怪自家那些孩子，毕竟她们要隐藏渊魔的气息就很不容易了，想要在偌大的大陆之上搜索到情报，或许太为难他们...
话说如此，语沫还是忍不住失落，脑内经常胡思乱想起来，
难道说，故事线还没开始？试炼还没开始？
如琦児傘令斯IX祁san司果是这样的话?还要等多久?
我，还得在这个森林内呆多久？再几百年？或者几千年？
说起来，当初那位送我进来的少女，也没告诉我，试炼究竟是什么时候开始啊！！！
每次想到这，语沫便会陷入如此的纠结之中，情绪不由变得无比低落。
无时无刻，语沫不在期盼着获得男女主的情报。
因此，今日在从赛博克口中得到相关情报后的她，内心会如此喜悦。若是她有身体，现在应该已经兴奋地开始蹦迪了吧？
--
看着眼前被喜悦氛围包围的血蝴蝶，赛博克微微一笑，
看破，
但不说破，
片刻之后，终于稳定下心情的语沫，勉强用着云淡风轻的话语说道，
“嗯，不错，做得很好。”
“多谢语沫大人夸赞。”
“enmm，对了，你刚刚是不是说有多件事要告诉我？还有什么事情吗？”
“是的，是有些其他事情。”
赛博克微微颔首，肯迪地说道，
“那就，直接说呗~”
语沫语气之中愈发愉悦了起来，
晓那家伙陆淋尔②san④⒏岜IV,
每次派人过来见我，都能带来不少好消息呐~
看看这次还有啥~
于是乎，在语沫期待地注视之下，赛博克轻了轻嗓子缓缓开口：
“还有就是，晓大人让我替他向语沫大人道声谢，多亏了大人您提供魔晶石，我们黑蔷薇家族已经成功统一了萨迪克帝国的东南部，这个帝国的三分之一已经归我们掌管，晓大人也从侯爵，荣升为了公爵，地位仅次于那个傻子皇帝。同时我们的小情报组织，也已经完成了对周围小王国的渗透，现在正开始尝试在红莲叶帝国内建立据点。”
“哦吼？不错嘛。”
语沫满意地回答道，同时内心也是颇为欣慰，甚至忍不住在内心感慨了起来
“哇哦，黑泽的孙子有点厉害呀！”
毕竟,此刻语沫犹记得当初救裠貳IX淋巫散紦泣异san济黑蔷薇家的祖辈时,这个家族只是萨迪克帝国东部的落魄男爵家吧?现在经过几代人的发展,居然都成公爵了呀?
话会，那个萨迪克帝国总共也就两个公爵吧？
晓那小子，是该给他点奖励了。
语沫内心默默将此事记录在了备忘录中，
“不错不错，势力发展起来的话，以后情报也好收集不少。”
“是的，请您放心，我们黑蔷薇家族定然会竭尽全力为您收集‘主角团’情报的。”赛博克恭敬地说道，
“这我知道的。”
语沫不置可否地回复道，
黑蔷薇的家族的每一任继承人，小时候可都是在她这训练的。都是她看着长大的类型呢~
对于这个家族，语沫自然是很放心。
当然，大多数情况下是这样....
“那，还有什么事情吗？”
“是的,还有件大事。语沫大依侕淋III⑵淋鳍⒋玐人,您知道精灵族的圣剑-依修菲尔吗?”
“圣剑？知道呀，”
几百年前就有人拿这把剑来砍我滴说....
语沫怎么可能不知道，
“这把剑怎么了吗？”
“精灵族用秘法，让这把剑诞生出了剑灵。”
“哦?剑灵?那倒是一个稀奇玩意。挺好的呀,诞生个剑灵的话,圣剑的威力应该也能大幅度提起洱三霖俬酒qi叁私升一下。”
到时候如果能给主角团装备一下的话，应该能提升他们不少战斗力，
作为无时无刻不心系主角成长的反派，语沫默默在心中记下了此事，
不过，
在听到这话之后，一旁的璃墨倒是有些纳闷地歪了歪头，
“剑灵而已，又不算什么稀奇的新闻？这种类型的器灵，我们又不是没见过。不算什么大事吧？搞得那么严肃做什么？还煞有介事地和母亲这么说？赛博克你搞毛呀？”
“我还没说完呢，璃墨小姐呢。”
“嗯，还有什么？”
“即便是圣剑的剑灵，也的确不算太稀奇的事情。但重点是，在精灵族的秘法帮助之下，这柄拥有剑灵的圣剑，成功化为了人形。”
“化为人形，就化为人形了呗？又能怎么样？都是无所谓的事情呗~”
璃墨不以为然地说道，
赛博克：......=-=
略微憨憨的璃墨没反应，不代表其他人没反应，
在听到赛博克这么一说之后，璃墨的身旁的璃羽则出言否定的姐姐的说法，其翡翠色的眼眸之中满是惊喜之情：“不！这不是无所谓的事情！剑灵某些程度上也就是剑体的管理意识！这点不是和母亲一样！”
说着，
璃羽兴奋地望向了赛博克，
“那，如果母亲用了这套秘法，是不是也能化作人形！”
“咦？！”
听到妹妹这么一说，璃墨顿时恍然大悟，毛茸茸的耳朵陡然立起！随即立刻冲到了赛博克身旁，摇起了对方的衣领，
“是啊！！母亲要是能用的话！母亲不就能有身体了？！”
那貳韭另吴珊(八)气医③她们不就可以毫无顾忌地和母亲贴贴了?!
“赛博克，赛博克,赛博克！！那你还在这里做什么！赶紧去把这套秘法弄过啦啊！！”
“好啦，好啦，冷静点啊，璃墨大人。”
赛博克无奈地苦笑道，
“放心吧，晓大人已经‘和平’地从精灵族手上要到了这套秘法，并叫我带过来，交给语沫大人。”
第十六章
兴奋的语沫
化形？！！
“真的，假的？！”
听到赛博克的话语之后，语沫似乎因为过度的兴奋，意识微微有些宕机。
五百多年来，
她一直渴望着拥有自己的身体。没有身体，很多事情都做不了！虽说凭借着感知能力，让自己的意识体拥有视觉和听觉，但自己也始终没有嗅觉和味觉，还要其他感官触觉...
没有身体的话，她无法正常于人交谈，无法感受微风拂面的舒适之感，无法享受异世界特有的美食（虽然目前也没见到什么好吃的...）更重要的是，没有身体，她就始终只能呆在寒冬森林东部深处，
而在呆了几百年之后，语沫早就厌烦了！
“这tm和坐牢有什么区别啊，老子想出去！！”
语沫时常在内心如此咆哮道，但终究是无能狂怒罢了。
她的本体是一座宫殿，无法自行移动。
但，
若是她能利用化形魔法，为自己塑造出一个身体的话，那她或许就可以结束这尴尬的‘监狱’生活，亲自去看看外面的世界，毕竟异世界什么的，来都来了。
总得好好去看看吧？总是一味听别人叙述外界事物，毫无疑问缺少了点实感呀。
可惜，璃墨和璃羽她们用的那些化形魔法，对她似乎无效。因此，在让孩子们调查‘主角团’情报之时，语沫也让她们帮忙调查一下其他的化形魔法。
今天，
到底是个什么好日子啊！！
语沫不觉在内心感慨。
不仅获得了‘主角团’的相关情报，还获得了化形魔法的信息？虽然还不确定能不能对自己有效，但语沫内心还是颇为期待的！毕竟，这套化形魔法似乎和之前‘生物用’的并不一样！
稳定下喜悦的心情之后，
语沫操控之下的血蝴蝶，便飞到了赛博克的面前，
“不错不错，这可真是一个好消息。干得漂亮，小赛！！”
说着，语沫习惯性地用寂影之力塑造出了一只能量手臂，轻轻地拍了拍赛博克的脑袋，弄得后者不由老脸一红，脸上全是尴尬之色，
“额，语沫大人，，我不是，小孩子了的，，”
不焐亿⑦罢ba澪奇硫亦过,
赛博克的‘抗议’显然并没有效果，语沫依旧自顾自地摸了摸赛博克的脑袋。对于语沫而言，赛博克虽然老了，但其依旧是但年那个哭泣包...
片刻后，
语沫才在璃墨和璃羽极度羡慕嫉妒恨的目光之下停手，
“那，你们已经弄到了那个魔法是吧？”
“是的。”
赛博克微笑着颔首，
随后，在一阵淡蓝色光芒的簇拥之下，赛博克开启了其食指上的空间戒指，
在一阵空间荡漾过后，
一个精致的羊皮卷轴便赫然出现在了赛博克的手中，随后，赛博克双手捧起羊皮卷轴，将其递交到了血蝴蝶面前，
“语沫大人，这便是精灵族所创的化形秘法。”
“哦吼，不愧是那帮长耳朵的，这卷轴搞得很精美嘛，居然还镶嵌有宝石？真是奢侈.....”
在用能量之手接过卷轴之后，语沫不由练练称奇，
打量一番之后，
语沫便将卷轴收入了万魔殿的储物空间内，
并用着略带歉意的语气，同赛博克说道，
“抱歉呀，小赛，我先不陪你了，去研究一下这个魔法先。让璃墨和璃羽那两丫头陪你玩吧。”
虽说许久不见之后，语沫有不少事情想问问赛博克，
比如有没成家立业呀？有几个孩子了呀，之类的.....
但比起问这些家长里短的，现在的语沫思绪几乎全部被精灵族的化形魔法所吸引，暂时没什么精力关注别的问题。
对此，
赛博克表示可以理解，
“没事的，语沫大人，您先去忙您的吧。”
“是呀，母亲，您先去忙吧。”
一旁的璃羽也缓缓开口道，同时其翡翠色的眼眸若有所思地瞥向了半跪在地上的赛博克，
“正好，我和姐姐好久也没见到赛博克了，有很多事情想和他聊一聊呢。”
“也好，那小赛就交给你们来招待了。”
“嗯，交给我和姐姐吧，母亲。”
璃羽微笑着拍着胸口保证道，
“嗯，麻烦你们了。”
语毕，
飘荡在三人四周的数十只血色蝴蝶，便徐徐崩解化作了点点猩红色的光粒子，消散在了天空之中。而就在语沫气息化身消散的一瞬之间，璃羽脸上的笑意顿时收敛，
眼中陡然迸发出了一阵耀眼的翡翠色光芒，翡翠色的寂影之力疯狂涌动于女孩周身，
其身后陡然展开了一对灰色羽翼，
“你跟我过来！”
说着，璃羽毫不客气地直接拉住了赛博克的衣领，化作一道翡翠色流星冲出了结界，而璃墨同样调动起了力量，化作一道白光紧随其后....
峮①O医弃俬焐鸠IVjiu⒏--
片刻之后，
在远离万魔殿，无法被语沫感知到的一处雪山之上，璃羽缓缓停下了步伐，其身后的灰色羽翼则徐徐收入了体内。从后方追上来的璃墨，静静地站在了璃羽身旁，
而被拉扯没了半条命的赛博克，则尴尬地被其丢在了雪地之上，
整了整自己那因为高速移动而炸毛的头发，赛博克在欣赏了一波周围美丽壮丽的山间雪景之后，一脸无奈地望向了面前的璃羽和璃墨两姐妹，
一边优雅地用着手巾擦拭着脸上残留的雪花，赛博克一边苦笑了一声，
“璃羽大人啊，你要带我来看风景就直说吧，何必突然拉着我来呢？我这老骨头，可禁不起这么剧烈的折腾了啊。”
赛博克的话语，
一如既往的和善，
但璃羽现在的状态却和之前在结界内的形象，可谓截然不同。不再是之前那副乖巧女儿的模样，脸上的笑意不复存在，取而代之的则是压迫感十足的肃杀之意，翡翠色的眼眸之中充斥着冰冷之际的寒芒，
周围暴动的翡翠色寂影之力令得周围的雪山不要开始崩塌，空间都逐渐扭曲崩裂。面对这股突如其来的浩瀚压迫感，无数栖息于雪上之中的魔兽和渊魔不禁开始瑟瑟发抖了起来，
即便有公爵给予的护身符，赛博克还是不觉感到了呼吸困难，灵魂颤抖，
眼前的女孩，似乎处在了火山爆发的边缘，
不过即便如此，
他也依旧保持着一位合格管家该有的优雅姿态，
“璃羽大人，您这是怎么了？”
“怎么了？”
璃羽冷冷一哼，
随即小手一抬，以迅雷不及掩耳之势陡然掐住了赛博克的脖子，猛地将其按在了身后的巨岩之上！恶狠狠地质问道：
“小赛！哦，不！赛博克！你还好意思问我怎么了？！我还想问你呢！你们十三年前，不是说已经杀死‘男主’了吗？！为什么现在又冒出来了？！！”
第十七章
孩子们的小心思
“‘女主’什么的，我就先不管了！‘男主’怎么回事？！不是十三年前已经死了吗？！难道你们当时失手了？！”
死死凝视着赛博克的双瞳，
璃羽的眼眸之中浮现出一抹前所未有的暴虐，这股浓郁到极致的暴虐之息，使得方圆数十里的万物都陷入了死一般的寂静之中。
愤怒之下，璃羽掐住赛博克脖子的手也不觉愈发用力，令得后者逐渐开始感到呼吸困难。
虽说璃羽平日里在语沫面前都尽量维持着一副乖乖女的模样，但其本质依旧是渊魔，还是其中最为强大，最为残暴的魔王阶。一旦潜藏在心底的暴虐被激发，后果不堪设想....
好在一旁的璃墨及时上前，拉了拉妹妹的衣角，小心翼翼地说道
“璃羽!璃羽！你快停手，你这样会掐死他的....”
“嗯？掐死？”
听到姐姐的话语，璃羽这才意识到自己有些失态。
若是他死了，别的不说，母亲那边，自己也不好交代。
想到这，璃羽有些不甘地缓缓散去了力道，放开了掐住赛博克脖子的手，而后者，这才如释重负一般从巨岩之上滑落，有些狼狈地坐在了地上，不停地喘着粗气，
不过，
虽说被如此粗暴的对待，但赛博克脸上却始终没有流露出一丝一毫的不悦。他很理解璃羽的心情，毕竟他当初刚刚得知这个消息之后，也是又震惊又愤怒，甚至直接将自己的办公桌拍成了粉末，
语沫大人身旁的人，
除了语沫大人自己外，
没人希望‘主角团’活着，都恨不得处之而后快，
这点他也一样峮艺龄依齐似⑤玖si久坝。
用手帕擦拭掉嘴角的血迹之后，赛博克深吸一口气，
“璃羽大人，我理解你的心情，但请您冷静一下。当初的我们绝对没有失手，公爵大人在杀死‘男主’之后，不仅砍下了他的头颅，挖出了他的心脏，还连续用了五个圣域魔法，将其彻底挫骨扬灰。‘男主角’绝对是死得不能再死了。”
听闻赛博克的话语，
再加上一旁姐姐的安慰，璃羽倒是逐渐冷静了下来，但其翡翠色的眼眸之中依旧满是困惑和不解，
“杀死了？那现在雪夜帝国里的那个怎么回事？那个什么狗屁皇太子？！”
“抱歉，那个我们也不太清楚。但从情报来看，那个男人身后也有那些金色纹路，应该是‘男主角’没错。”
“什么？这.....”
“唉，我们也有点困惑，所以还在调查之中。”
“行吧，”
璃羽狠狠地深吸了一口气，不过其翡翠色的眼眸之中依旧充满了不满的神色。没错，璃羽对于赛博克的做法很不满意。
“好吧，就算你之前没失手。那这次为什么要将‘主角团’的消息告诉个母亲啊！！就不能直接私下解决掉吗？！晓那个家伙，现在也是法神位阶了吧！消灭两个初出茅庐的菜鸡有难度吗？”
对于璃羽的质问，
赛博克摇了摇头，
“说实在的，这次想偷偷私下解决可不容易。‘男主’身为皇太子，始终留在雪夜帝国的皇宫内。而‘女主’，在我们得到消息后，便进入了阿修莫斯教会的总部。这两处地方可没法像以前那样，可以轻轻松松灭掉。”
说着，赛博克艰难地站起身来，开始了其最为擅长的循循善诱，
“而且，璃羽大人，你仔细想想看，语沫大人这些年来的状态。这位大人最关心的问题是什么？”
“男女主角，和她们的同伴？”
“是的，语沫大人最关注的就是主角团！如果男女主角就这么偷偷摸摸被我们解决了，语沫大人日后还是会心系于‘主角团’。天天把精力放在一个不存在的事物上？那是我们所希望看到的吗？”
回想起前段日子，母亲为了给主角团搞装备，不陪她们玩的那几个月，璃羽便连连摇头，
“不，不是，”
“另外，就算我们成功了。我们擅自袭击两大势力首都，这么大的事情也很难瞒得住啊。万一哪一天，语沫大人知道了什么的所作所为，她会怎么想？我们不仅擅做主张，还阳奉阴违，杀死了‘主角团’？语沫大人要是知道了，定然对我们失望透顶。璃羽大人，璃墨大人，你们也不希望让语沫大人失望吧？”
“不，不希望。”
璃羽和璃墨相视一眼后，几乎异口同声地回复道，
让母亲失望，是她们最不愿看到的事情之一。
在听完赛博克的话语之后，璃羽已然完全回复了平静，并郑重地弯腰向赛博克行了个抱歉礼，就连旁边的璃墨也乖巧地学着妹妹做了一样的动作。
当然，有点不太标准。
“抱歉，小赛，我刚才有点过于激动了。”
“没事的，璃羽大人，我能理解。”
“不过，晓让你把这消息告诉母亲之后，打算怎么办？”璃羽翡翠色的眼眸之中还是留有不解，
对于这个意料之中的问题，赛博克微微一笑，这不过这一次他的笑容之中不觉带上了一抹渗人的寒意，
“我们也都知道，语沫大人一直希望培养‘主角团’来摧毁她自己吧？为此还天天到晚让我们搜索主角团的情报，还一直准备所谓的试炼关卡。我们都不希望这样对吧？”
“嗯,II另紦呜磷韭傘镏玖箘”
“同时，我们也不希望语沫大人，一直消耗精力等待着这些所谓的‘天命之子’对吧？”
“是啊，所以？他究竟打算怎么做？”
“很简单，在语沫大人眼中，男女主似乎都只有一人。我们先将男女主出现的情报告知给语沫大人，让她知道主角团已然出现！然后嘛，要是男女主突然因为什么意料之外的‘事故’归西了~，语沫大人想必也会彻底放弃‘自杀’计划吧？”
“哦？这么说好像有点道理，”
璃羽抬手按住了下巴陷入了短暂的沉思之中，
一旁的璃墨，虽然没太听懂，但也装模作样，学着妹妹，用手托住下巴开始了‘沉思’....
三人开始思索，
然坝彡霖疚ling鳍酒屋扒囷而,
就在此时，
一缕猩红色之光闪烁于天空，
一股熟悉，且所向披靡般的强悍气息波动轰然闯入三人的感知领域之中，令得三人脸色顿时骤变，
？！！
“这，，这气息？！”
瞬息之间，三人立刻放弃了思索，纷纷错愕地扭头望向了寒冬大森林的东部，也就是万魔殿所在的方向！
只见此刻，万魔殿的方向处，一道赤红色的光芒已然拔地而起，直冲云霄，将万里浮云震得灰飞烟灭！恐怖到令人窒息的寂影之力，和来自于灵魂深处无与伦比的威压感正源源不断以光柱为中心四散开来。
浩瀚的力量如同决堤的洪水一般向四周疯狂扩散，顿时引起了山崩地裂。无数渊魔和魔兽在被赤色气息席卷的一刹那，便直接失去意识，昏死到地。强如璃墨和璃羽都感到了一抹史无前例的颤栗之感，
狂风呼啸而过，
天空猝然被撕裂，
猩红的光芒取代了阳光，辐照于大地之上，使得万物都披上了一层猩红纱衣！
随后，
在众人欣喜的注视之下，那股解放开来的无尽赤红寂影之力开始猛然回流，向着万魔殿的中心地带涌去。
力量的解放，与凝聚，乃是初次使用化形魔法时，最至关重要的两个部分！
‘解放’已然完成，
而‘凝聚’部分似乎也十分顺利，
也就是说...
“这个化形魔法有用！！！”
璃墨和璃羽相视片刻，都不由露出了欣喜的表情，随后猛然解放了体内的寂影之力，迎着凶残的力量风暴，向着语沫的所在地冲去…
第十八章
新的身体
赤色的光芒冲破云霄，
所向披靡般的骇人力量以万魔殿为中心，骤然席卷了方圆数百里，
而作为这一切的始作俑者，
在万魔殿意识空间内的语沫大大，自然是知道外界所发生的一切。不过内心过于兴奋的语沫，此刻并没有多余的精力去管控自身的力量。
她的注意力已然全部集中在了那卷化形魔法之上，
到目前为止，一切都很顺利。
也就是说，这卷化形魔法是有效的。她或许真的能依靠这个魔法，获得一具属于自己的身体！
这对于语沫而言，无疑是一件激动人心的消息。
时隔数百年,她终于可以拥有自己的身体,终于可吆玲1器私焐疚四韭拔以亲自去感受这个异世界了。不用再被永久地锁在森林的一角!
“今天，真的是一个好日子呀！”
一边在内心感慨着，语沫一边按照卷轴之上的指示，将自身的寂影之力和灵魂力量蔓延包裹住万魔殿内的一切，哪怕连一片破桩碎瓦都不放过。
剑灵在使用精灵族的这套化形魔法之时，会将自身钢铁构筑的剑体彻底解放，转化为能量分子的形式，随后这些分子才继续重聚，化作人形。而人形的外表，则和剑灵的灵魂体样貌一致。
她使用时，想必也是同样的原理，
想到这，语沫内心愈发愉悦了起来，
重塑一个和灵魂一样的躯体？她的灵魂体，应该就是上辈子的模样吧？！
那不也可以理解为，过去的她，在异世界重生了？！
回想起上辈子，自己那‘英俊潇洒’的脸庞，‘健硕’的身姿，语沫不由开始浮想联翩。在回复原本的身体之后，自己或许真能和那些小说动漫里的男主角一样，尽情地遨游世界，享受美食，享受生活。
顺便，说不定，还能泡妞！！
如果能在异世界泡妞，甚至开个后宫的话！
那简直太赞了～
“嘿嘿嘿~~”
语沫内心不禁发出坏笑，
另外，
一旦回复曾经的男性身姿，自己就可以名正言顺地告诉那些臭丫头！让她们乖乖叫自己‘爸爸’！而不是‘妈妈’！这下，看她们还怎么反驳嘿嘿~~
‘赶紧叫‘爸爸’！！’
不管怎么说，
拥有身体之后的生活，绝对是值得期待的。
于是乎，
在这股渴望获得身体的欲望影响之下，语沫加速了自身力量的调动。那冲天的赤红色光柱甚至开始有了膨胀爆发的迹象。
在又一阵阵能量压缩，以及空间崩裂之后，
冲破云霄的血色光柱，和席卷四周的无尽赤色寂影之力都开始源源不断向着万魔殿的中心地带汇聚，而万魔殿本身也徐徐崩解，化作了漫天的赤色能量粒子，更随着流动的寂影之力一起，涌向了大殿的中心。
这些汇聚而起的力量，渐渐化作了一枚充斥着毁灭气息的红色能量球，
于此同时，
无数泛着血红色光芒的蝴蝶扇动起了翅膀，从四面八方飞来，纷纷聚集在了光球的周边，将其包裹在了一个由蝴蝶构成的“茧”中。而在这个‘茧’之中，猩红色的暴虐能量开始凝聚压缩，徐徐化作了人形之姿...
...
...
许久过后，
汇聚于此的暴虐能量缓缓消逝，无数的血色蝴蝶向着四周散去，
语沫全新的身体便展露在了阳光的照耀之下...
enmm,
这下应该完成了吧？
在完成了化形魔法的所有步骤之后，语沫的意识渐渐尝试脱离了意识空间，按照秘法上的说明，开始与新身体建立连接。而连接建立的过程可以说是相当顺利，很快语沫便开始逐步获得了身体的控制权，
而随着连接的构建，一阵微风拂面的舒适之感陡然传递到了她的大脑之中，令得语沫内心顿时浮现出欣喜的情绪，
？！
这种感觉？！
是，是风吗？！我，，我多久没吹到风了？！还有，，这股气味？泥土的味道？不！这是大自然的味道！
我有触觉了!我有嗅觉了qi二傘⊙IV玖气散咝!!
呜姆~
内心猛⑥邻II貳⑶斯⒏紦是然滋生起来愉悦和兴奋这情,渐渐帮助着语沫压制住了新身体上无与伦比的睡意,强行缓缓睁开了自己的双眼,想要好好用自己的双眼观察这个世界,而不是像以前那样凭借感知,
而睁开眼睛的那一刹那，
映入语沫眼帘的是一片如同打了马赛克般的模糊场景，不过随着时间流逝，在语沫期待地等待之下，视野中的画面也是愈发的清晰，
？？
这是？！
随着视力的回复，语沫视线中逐渐出现了许多黑色的“障碍物”，遮挡住了她不少的视野，
嗯？这？？这是头发？？我记得我的灵魂体没这么长的头发呀？？
难道化形魔法还自带生发效果？
enmm，算了不管了，
如果真这样，至少以后不用担心秃顶问题了，
不过，好碍事啊这个！！
一边内心抱怨道，语沫一边尝试抬起手撩开了阻挡视线的秀丽黑色长发，只不过这一刻，语沫的眼眸却猛然一缩！内心更是一颤。
嗯？！
这，这是？
这是我的手！！！？？
突如其来的惊人发现，令得语沫刹那间就从无与伦比的兴奋状态中解脱了出来，诧异无比地凝视着自己面前这和自己想象中往截然不同的，一只纤细柔弱的小手。小手美丽得少见，秀窄修长，却又丰润白皙，指甲泛着青光，柔和而带朱泽....
不管怎么说，
有点不太像自己曾经的手，或者说，不像大多数男孩该有的手....
“这？？我的手？？”
语沫不由发出惊呼，
而当其声音入耳的一刹那，一抹瞬间楞在了原地。因为传入她耳中的，并非她过去那种阳刚的少年音，而是如娟娟泉水般美妙,沁人心扉的少女音，
等等？！什么鬼？！这，，这，，这是我的声音？！
瞬息之间，
一股不祥的预感，猛地涌上了语沫的心头，
莫，，莫，，莫非？！
深吸一口气之后，语沫决绝地将那纤纤玉手往自个的身下一探，
不幸的是，
她的手指没能触碰到她那朝思暮想的‘儿子’，而是一道嫩滑水灵的.....
不可描述的……
这一刻，一阵难以言喻的触感如雷击般击穿了语沫的大脑，一抹红霞逐渐浮现于其俏丽的脸蛋之上，
那年少时一直没机会触碰到的存在，
居然出现在了自己的身上…
她沉默了，身体更是不自觉地颤抖了起来，
然后，
下一秒，
语沫再难以忍受地爆发出了内心的憋屈，
“啊啊啊啊啊!!!这怎么回事啊!!どういうことですか!!II酒澪务厁⑧棋异氵Whatthehell!!”
少女歇斯底里般的怒吼猛然响彻于寒冬森林之中！
吓得听到这声音的渊魔们不禁趴在地上瑟瑟发抖，
虽然不清楚究竟发生了什么，
但它们的老大貌似心情有点不太好……
第十九章
少女之躯
雪夜帝国
北部重镇-临风之城，
也是雪夜帝国的最北端北境，紧邻寒冬大森林。换句话说，就是人类对抗渊魔的最前线之一。
城中的侯爵府内，这位足有110岁高龄，抗击渊魔的大英雄，边境侯修睦-杜克正静静地坐在自己的主位之上，满是沧桑的脸庞之上写满了忧愁之情。
由于侯爵府建立在半山腰之上，修睦便可以透过窗台，观察到远处的寒冬森林内的景象。自然，刚才那大规模的天地异变也被他全程见证。
本就因为家庭问题而身心俱疲的他，在见到那拔地而起的赤色光柱之后，内心不觉感到无比悲凉。内忧加上或许即将到来的外患，不由令这位身经百战的老人倍感无奈。
而就在此时，紧闭的大门被人敲响，
“进⒌亦⒎⑧拔〇⑺遛异来。”
修睦淡淡地说道，
话音刚落，房门缓缓开启，一位身着灰色铠甲，一脸疲惫的大胡子剑士便缓缓走入了房间之中。
还没等剑士向侯爵禀报，
坐在主位祁②氵陵俬韭齐删司之上的修睦倒是率先开口询问,
只不过，他询问的并非寒冬森林的异变，而是关于他孙女的情报....
"裠衣龄I鳍似务酒⒋韭拔阿司,有鸢儿的消息了吗?”
老者急切地问道，
对此，名为阿司的中年剑士只得低下头惭愧地摇了摇头，
见此，修睦内心之前好不然容易燃起的希望之火，顿时被对方的动作所浇灭，苍老的身躯无力的依靠在主位之上，
“算了，算了，既然没有鸢儿的消息，你来此有什么事情吗？”
“侯爵大人。”
阿司有些纠结地望向了窗外寒冬森林的方向，
“侯爵大人，您这问的，，那森林里的红光，您难道没看到吗？那股邪恶的力量，我在这里都能感到毛骨悚然啊！”
“哦，那红光啊，的确。”
从失落的情绪之中暂时脱离而出，修睦面色逐渐变得严肃，
“天地异变，这是魔王阶出现时才特有的景象，森林里或许有更可怕的渊魔诞生了。”
“那，那我们该怎么办？”
“启动，红色警报，让全城进入最高戒备。另外，调去森林边界搜索的部队，也让他们都回来吧。”
“回来，那鸢儿小姐？”
“让他们回来。”
修睦用着不容拒绝地声音说道，
他虽然内心无比担忧孙女的安危，但他不能拿全城人的性命开玩笑。魔王阶渊魔在诞生之后，需要大量的汲取能量，到时候很有可能盯上临风之城，必须尽早做好防备，
另外，
那抹红色的光芒力里的气息.....
总感觉，不仅仅是魔王阶那么简单，
想到这，这位老侯爵的眼神不由变得愈发凝重。
--
当临风之城开始进入全城阶别状态之时，他们所忌惮那位新诞生的‘魔王阶’存在，正一脸郁闷地拖着自己‘纤细娇弱’的新身体，一步步走到水晶湖畔。
看着水中自己的倒映，语沫沉默了。
倒影中的少女，拥有一头令人羡慕的，绸缎般的黑色长发，黑发的末梢则是如血一样鲜红的赤色，给少女的气质上增添了一抹妖艳。
凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。
尤其是那对如同红宝石一般晶莹透亮的血色眼眸，似乎拥有勾人心魂的魔力.....
“好漂亮...”
语沫不由在内心发出如此惊呼，
如此绝美的容颜，令得语沫自己都不觉有一丝沉醉其中。
在愣神片刻五1qi(八)(八)O弃瘤①之后,
语沫站起身来，望向了自己光溜溜的身子。语沫本以为自己在照看了那么久自家‘傻女儿’之后，就对女体拥有了足够的抵抗力。事实证明，她还是太高估了自己，
或者说，
是低估了自己的身体，
修长窕窈的身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。如同仙女一般的容颜，搭配上这般完美的身材，简直堪称神女下凡。
搞得语沫在看了几秒之后，面色不由红润成了熟透的苹果，
紦衫磷久玲旗就V吧不过,
唯一美中不足的，就是,
胸前这两坨脂肪....
感觉分量不是很足.....
抬手捧起了自家的两坨脂肪，语沫不觉皱起了眉头，
enmmm，
说实在的，语沫上辈子喜欢看的岛国动作片主角，都是胸部有点分量的类型。如果她有女朋友的话，她也希望对方能够大一点！一手无法完全掌控的那种软乎乎的感觉才是极品！
然而，自己身上的这两，
就弍韭陵巫③玐器1删两小笼包吧?
一手怕是都能握住两个了....
这，揉捏起来，似乎也没什么劲啊，不过这样捏一捏，好像是挺舒服的...
嗯？！！
!!
‘不对！！我tm在想什么啊！！！现在是想这些的时候吗？！’
不，就本不该想这些啊！
突然感觉自己思绪跑歪的语沫急忙抬手抱头，疯狂地摇起了自己的脑袋，试图将龌龊的想法甩出自己的大脑。
好不容易冷静下来的语沫，
垂头丧气地坐在了湖边，蜷缩起了身子，双手抱起大腿，俨然一副自闭少女的模样..
"唉，怎么会变成这样...."
黑发少女不由深深地叹了一口气，
还想说拥有身体后去泡妞呢，
现在呢？泡个鬼？
擎天柱变成无底洞..
泡人的，直接变成被泡的了....
“啊啊啊啊啊！！到底什么鬼啊？！！”
少女忍不住开始在内心咆哮，
不是说化形魔法是按照灵魂体的模样塑性吗？当时那那个银发少女交谈时，我明明记得我的灵魂体，就是生前帅气青年的模样啊！怎么会突然，就变成了个这么娇滴滴的美少女啊？！
到底哪里出错了？
？？
嗯？！
等等？
瞬息之间，语沫小姐的赤红色的眼眸猛然一缩。当年在和万魔殿融合前，和那位银发少女的对话内容再度浮现于少女的脑海之中！
-‘我呀，得做点改造先！’-
回想起那位神秘女子当初的话语，语沫顿时有了种茅塞顿开的感觉，
“感情是你把我灵魂体改造成这模样的啊！！！”
这一刻，一想到自己已经离世的‘儿子’，语沫顿时有了种祖安慰问那位银发少女祖宗的冲动！
只不过，
骂骂咧咧的同时，语沫内心也是疑惑不已，
莫名其妙，把自己灵魂改造成女孩子做什么？做保险？做什么保险？
难道是怕我沉迷泡妞，不好好搞试炼了？所以才直接没收作案工具吗？呜呜呜呜~
如果真是这样的话，语沫简直欲哭无泪。
不过这个原因，也终究是语沫的瞎猜。至于银发少女真正这么做的理由，语沫依旧是一头雾水。唯一能做的，就是为自己逝去的‘儿子’默哀，落下两行惜别的泪水.....
还有就是，
感受着四周吹来的微风，皮肤之上的凉意令得语沫不觉眉头微微皱起。羞红着脸憋了眼自己的身体之后，语沫抿住了小嘴，郁闷地望向了四周，
虽然四下无人，但自己就这么光着膀子，在森林里坐着，
总感觉好羞耻....
感觉像在玩露出play....
额，不过感觉按这个逻辑的话，没化形前的自己，算不算是裸奔了几百年？0-0
低头瞥了眼自己光溜溜的身子，语沫小姐顿时一个哆嗦，
“算了，不想这些了。得赶紧弄一件衣服穿....”
第二十章
贴
夜色降医淋依器IV焐⒐斯玖坝临,
寒冬森林东部的菀涂兹山脉之上，
一处崭新的山间温泉赫然被开辟于半山腰之上，
而此刻，温泉之中的景象已然完全是限制级内容，
黑色，灰色，银色，
三种色泽不同，却纤长柔顺，令人爱不释手的绚烂长发正沿着饱满翘的弧度流淌而下，像是涓涓细流一般在温泉之上散落开来。三具一丝不挂的绝美胴体此刻正交织在一起，水**融。
香娇玉嫩，千娇百态，冰肌玉骨。
仿佛是世界上最灿然多姿，对位极致绝巅的美妙，无疑是足以让世界上几乎所有男人都沉沦于此的温柔之香。
一经观望，意志力不足者，大有鼻血喷尽而暴毙之危，或在葬送上亿生灵之后，精尽人亡而死....
而此刻，
随着少女们娇嫩肌肤的紧贴，
那位趴在巨石之上的黑发少女，其精致绝美的俏脸之上不觉泛起了迷人的红晕，一阵阵令人浮想联翩，面红耳赤的娇喘声也开始不觉从其樱桃小嘴中飘出，
而黑发少女的身后，一位留着一头美丽雪白色长发的兽耳女孩在见黑发少女发出如此舒服的娇喘声之后，其手上的力道不由更上一层，
“嗯~呜~~嗯~~”
感受到身后传递而来的剧烈刺激，黑发少女不由浑身一颤，
少女的魅音打破了黑夜之间的寂静。
……
……
黑发少女自然便是重获新‘身’的语沫小姐，而她身旁的两个可爱，则是璃墨和璃羽两女儿，
不过别想多了，
这语沫并没有和她们做什么龌龊的事情，只不过是在享受女儿们孝顺的按摩罢了。望了望，身后替自己按压后背的璃墨，以及一旁为自己揉捏手臂的璃羽，
一股浓浓的幸福之感不觉浮现于语沫内心之中……
--
半天前，
在认清自己变成女孩子，并没希望变回男生之后，语沫便可怜兮兮地从地上站了起来。
既然自己都拥有了如此完美无瑕的身体，
语沫也不舍得就这么让这个身体暴露在凌冽的寒风之下，虽说自己并没有感到任何不适就是了，寒冬森林内那凌冽的寒气足以轻易将毫无防备的四阶强者冻死，但对她倒是无法造成任何伤害。
回头瞥了眼周围偌大的空地，语沫内心不觉发出一丝感慨，
“虽然没变成男孩有点可惜。但？居然，真的化形成人了呀，”
只见此刻，
原本自己的本体，也就是万魔殿所在的位置，此刻已然是空无一物，剩下的只有一个深度三十米左右，半径约五百米的大坑。一想到，万魔殿内那擎天石柱，庞大的壁画，威武的王座，居然通通浓缩化作了自己的身体，语沫就不由慷慨起了魔法的奇妙，
居然硬生生把这些由岩石和钢铁构筑的建筑物，化作了她现在的这幅娇嫩躯体？
要是上辈子物理书里的那些牛人见到这幅景象？
怕不是会揭棺而起了吧？
想到这，语沫不由微微一笑。
同时，
在瞥了眼自己赤条条的身子之后，黑发少女不由面色微红，
虽然当了这么久的建筑物，但其潜意识内，依旧拥有人类的浓郁羞耻之心。哪怕附近没人，她也不向就这么光溜溜地站着。
于是乎，
为了尽快摆脱‘裸奔’的尴尬状态，
在一群血蝴蝶的护拥⑹磷陾迩叄俬巴岜咝之下,语沫快跑到了结界的另一头,也就是那些‘天罚圣教’祭品所在之地。望着那一地口吐鲜血昏死倒地的孩子,语沫不觉露出了一丝庆幸的表情。
“还行，至少还活着。”
好在之前自己在她们四周布置了一阵保护结界，不然的话，自己化形时释放而出的力量，估计都能将她们震成碎肉....
只是精神受到重创，吐血昏迷，
应该算是万幸了。
这些人中或许有未来可以对抗自己的人才呢，就这么死了，属实可惜。
微微感qun医侕龄三er磷⑺逝巴叹片刻之后,
一众血蝴蝶便在语沫的操控之下，从那些‘天罚圣教’教徒的随身行礼之中找出了一件白色披风。在用披风将身体裹起来之后，语沫才微微送了一口气，
内心的巨石缓缓落下。
“这下好点了。”
随后，少女便开始仔细搜查起了这些货物，准备进一步从中找出一整套，略微合身的衣物。当然，如果没有的话，语沫便只有让渊魔们去杀几头魔兽，用它们的兽皮现场制作了。
以往还是万魔殿状态时的她，便习惯了用寂影之力塑造的手，为璃墨和璃羽等丫头做衣服。
如今拥有了真正的身体，想必这些也都会轻车熟路吧？
少女如此思考着。
而就在此时,两道熟悉的气息猛然闯入了语沫的感知领域之中,令得少女眉头一拔伞O蹴林琦(九)焐拔皱,不由抬头,
下一瞬间，
在语沫一阵无奈地注视之下，结界之上的两点陡然荡漾起阵阵波纹。紧接着，两位美丽可爱的少女便赫然闯入了语沫的视野，正是急忙赶回来的璃墨和璃羽两姐妹。
在进入结界的一瞬间，两姐妹的注意力便集中在了语沫的身上，
虽然眼前的这位绝美少女，她们从未见过，但在对视上少女那对美丽的猩红色眼眸，看到少女周身飘荡的血色蝴蝶之后，两姐妹便认定了对方的身份！
璃羽尚在思考，该如何和化为人形的母亲相处，
而兽耳少女璃墨则直接旋转了遵从本心，
在看到那位绝美的黑发少女之后，璃墨眼中便闪烁起了耀眼的星光，整个人兴奋地扑向了语沫小姐，
“母亲！！！”
？！！
咦？！
看着那直扑自己而来的野丫头，语沫顿时眉头一皱，
“喂，你这丫头！等等……”
然而，
语沫话还没说完，狼少女胸前的两坨圆滚滚便直接零距离地贴到了自己脸上！下一瞬间，
“boom！！哐当~”
伴随这一阵寂影之力的爆发，和地动山摇般的震感，喜出望外的璃墨直接把语沫小姐扑倒在地，并亲昵地蹭着语沫的脸蛋。蹭着蹭着，甚至‘哈士奇’的本性也就此被激发，
少女直接吐出舌头，不断舔着语沫的俏脸，弄得后者顿时一阵无语，
“嘿嘿嘿~~母亲，嘿嘿嘿~~，母亲的味道真香~”
听着璃墨的感慨，
感受着自己脸上逐渐增加的口水，大量黑线不觉在语沫头上滋生，
“璃墨啊，你这丫头……”
不过，还没等语沫发飙，一旁的璃羽便已经看不下去了，额头骤然青筋暴起，
看着捷足先登的姐姐，
璃羽很是不爽，
“明明说好了一块贴的！”
灰发小女孩小嘴一撇，二话不说上前，抓住了自己姐姐的尾巴。璃羽眼神在此刻陡然变得凌厉，翡翠色的寂影之力轰然于其体内爆发而出！在寂影之力的加持之下，璃羽纤细手臂之上的力量顿时节节攀升！
下一刻，
璃羽箘①②林叁⒉霖奇si扒一咬牙,直接将自己傻姐姐从母亲身上拽了下来,
随后，
少女毫不犹豫,猛囷伊玲亿(七)咝巫揪⑷就把地将自己姐姐向着结界外甩去。
就这样，
在语沫一脸懵逼地注视之下，舔得正欢的璃墨就这么化作了一道白色流星，消失在了天际……
璃墨：喵喵？？
第二十一章共浴
？？
咦⑦貳珊龄思玖奇叄俬囷?
璃羽这丫头平时有那么暴力吗？
望着那消失在天边的兽耳少女，坐起身来的语沫一时间有些不知所言。
而璃羽，在将自己姐姐丢飞之后，便急忙来到了语沫身旁，蹲在了黑发少女的面前，十分担忧地问道：“母亲你有没事情？！姐姐这家伙也太着急了！母亲才刚刚化形，身体都不稳定，她居然那么不遗余力地冲上来！！”
望着周围一片狼藉的大地，璃羽翡翠色的眼眸之中满是愤怒。
看着璃羽崛起小嘴，骂骂咧咧的可爱模样，
语沫不禁莞尔一笑，
的确呢，
刚刚化形之后,自己的确感到十溜林陾陾厁⑷坝芭斯分疲劳,精神力和体内的寂影之力都经历了大幅度消耗。璃墨那傻丫头这么毫不顾忌地冲过来,实属有些不妥。但说实话,她倒是完全没有感到不适,
就连之前被璃墨直接冲撞到的手臂，也依旧毫发无损，甚至一点痛感都没有。
要知道,璃墨的身躯在魔王阶渊魔之中午依起⑻疤另器liuI可是数一数二的强悍,哪怕是她的无意识的冲撞也足以将一位圣阶存在,撞得七零八落……
而她却，
什么事也没有，
看来，这具新身体比她想象中，要强悍不少？
“那我现在，算是什么位阶？魔王阶吗？……”
凝视着自己纤细无骨的小手，语沫陷入了短暂的沉思之中。
而语沫的沉默，却令得一旁的小璃羽感到了不安，生怕自己母亲真被自己的傻姐姐撞出了问题，如果真那样的话，她绝对要联合其他哥哥姐姐将璃墨那个笨蛋姐姐按在地上rua！
焦急之下，璃羽握住了语沫的小手，
“母亲！您没事吧？真伤到了吗？”
“啊？”
被璃羽这么一问，语沫倒是从沉思中回过来神，有些不好意思地望向一旁一脸忧心忡忡的灰发女孩，随即抬手温柔地抚摸起了璃羽的小脑袋，
“没事的，你那个傻姐姐，还伤不了我。别担心了，乖。”
“哦，那，，那好吧，”
被语沫一击摸头杀之后，璃羽小脸微微泛红，不好意思地低下了头，
小脸之上满是幸福的红霞，
嘻嘻，被母亲摸了~
不是能量手，而是真正的手呢~
我应该是第一个被摸的吧？
想到这，璃羽还不由感到了一丝嘚瑟，脸上更是不觉洋溢起了得意的笑容，看得一旁的语沫一脸疑惑不解，
“你这丫头，怎么了突然？笑什么呢？”
“啊？！没，，没事！”
璃羽连忙摇头否定，并收敛了自己脸上的笑意，并急忙尝试转移了一下话题：
“话说，母亲，你身上好像有点脏呀？”
“脏吗？”
“是啊，是有点！毕竟您一直坐在地上嘛~”
“嗯？”
语沫微微挑起了眉头，并徐徐打量起了自己的身子，此刻之前裹在自己身上的白色披风已然因为璃墨的扑倒而沾染了大量的泥土，自己的娇躯之上更是满是泥土尘埃的痕迹，而这些痕迹在沾染了水汽之后，显得十分粘稠，令得语沫不由露出了一丝嫌弃的脸色，
以前还是建筑物时的自己，并不是很在乎周围的泥土，
但现在嘛⑹⊙貳⒉散思拔坝④……
语沫也不希望自己这幅白嫩嫩的身躯沾染上这些杂质，
“看样子，是有点了。”
看出母亲嫌弃的脸色之后，璃羽顿时灵光一闪，直接上前挽住了语沫的手腕，
“母亲！都这么脏了，更我带你去洗一洗吧！顺便泡个温泉！！”
“咦？洗？洗澡？”
听到这话，语沫不由一愣，
洗澡？
给我这具洱究陵⒌⑶⑧⑦I傘身体?
想到这，语沫抿住了小嘴，缓缓低头打量其了自己这幅充满诱惑力的躯体，随即黑发少女脸色顿时红成了苹果，
这幅身体她都还没习惯呢！
还洗澡？！
怕不是洗一半直接碰鼻血晕过去了啊！
只是，
这具身体.....
不过，这种浑身黏黏糊糊的感觉，的确不是很舒服。加上语沫自己也对新身体拥有浓郁的好奇之心。一时间，少女就要不要去洗澡一事，产生了深深的纠结之情，
“算了吧罢删O⑼ling奇疚伍吧囷,新身体不习惯,就先不洗了,”
而听到这话，璃羽翡翠色的眼眸陡然闪过一道精光，
“没事的！母亲，您不习惯的话，我们帮你洗就是了！”
“咦？？帮我洗？”
“是啊！就像母亲您以前帮我们洗澡一样！”
璃羽甜甜一笑，随后便迫不及待地拉起了语沫的手，小脸之上满是乞求的神色，就这么瞪大了眼睛，卖萌似地注视着语沫，
“好不好嘛，母亲~”
语沫：……
--
时间回到现在，
本就不喜欢那种粘稠之感的语沫，最终没能抵得住璃羽的卖萌，于是便生拉硬拽地被两姐妹带到了这菀涂兹山脉之上。切身实地地感受了一波母女共浴的感觉，
虽然一开始语沫还未因为本能的害羞，不断抬手遮挡住自己的小笼包，以及下方的秘密地带，
但在见到璃墨和璃羽两姐妹毫不遮遮掩掩的态度之后，
语沫才无奈放下双手，
真和这两孩子，来了一回赤诚相见。
同时，自己的新身体更是毫不客气地被这两坏丫头研究了半天……
好在温泉的雾气能掩盖住自己脸上的红霞，不然语沫真有点不知道如何维持‘母亲’的尊严，
“得赶紧习惯一下啊。”
语沫不由在内心下了决心，
要赶紧习惯这具新身体，以及和这两丫头共浴一事，毕竟从这两丫头现在的表现来看，她们十分享受和自己在水中玩闹，以后怕是会经常拉自己来泡温泉了。
另外，
这丫头按摩手法倒还真不错....
余光瞥向了身后，不断按压自己后背的璃墨，语沫眉头露出了一抹十分享受的表情，整个人都软踏踏地趴在了岩石之上，将后背交给璃墨，手臂则交给了璃羽，
刚刚拥有触觉，
就能体会到这么舒适的按摩弍⊙玐呜ling氿傘榴玖帬,
呜姆~
突然感觉好幸福~
果然，有身体的感觉就是不一样，换做以前建筑物状态下的自己，这种享受，想都不敢想啊~
不过，
这两丫头不是天天呆在森林里吗？她们的按摩手法从哪学来的？外面人教的吗？比如赛博克他们？
嗯？
等等？赛博克？
想到这，语沫不禁一愣，突然从岩石上撑了起来，弄得身旁的璃墨和璃羽不禁一愣，不解地开口问道：“母亲，怎么了吗？是按摩不太舒服吗？”
“不，不是，我是想说。赛博克哪里去了？”
“咦？？”
听到这话，璃墨和璃羽两姐妹不由一愣，随即四目相对，二脸懵逼，
在呆愣了片刻之后，
这两姐妹才恍然大悟过来，
璃羽猛地一拍小手，
“完蛋！刚才赶回来的时候太着急，就把他落在北部锋那里了！！”
--
而另一边，寒冬森林北部，
随着夜间气温的骤降，某位蹲在树洞之中白发苍苍的中年男子已然被冻成了狗,作为优雅管家的赛博克，此刻也顾及不上什么所谓的‘优雅谈吐’，直接毫不留情地在内心祖安慰问起了璃墨和璃羽两没心没肺的丫头……
Wndmd，
等等？
这么骂好像有点不太对……
第二十二章
天命之女
红莲叶帝国,边疆某村镇内⒏珊邻酒另琦就吴坝逡部,
“嗷嗷嗷嗷吼吼吼！！”
伴随着凶兽骇人的嘶吼之声，
惊天动地的紫色寂影之力波动轰然爆发而出，瞬息之间大地撕裂。恐怖的能量风暴夹杂着腐蚀性的气息骤然席卷了周围的一切，村中无数平房刹那间被紫色气息所腐蚀，化作了一摊污泥！
没能及时逃出战斗范围的村民和那些牲畜通通被强袭而来的紫光所笼罩，顷刻间，化作了一滩血水，
鲜血染红了大地，浓郁的血腥味充斥着空气之中，
悲鸣声，哀嚎声，以及怪物可憎的嘶吼之声响彻于此地，
在眼睁睁看着家人死亡后，无数幸存的村民，无不用着畏惧，却又充满憎恨的眼神，死死凝视着村中央，那正在不断释放腐蚀气息，高约五米，形似独角仙的狰狞黑色怪物。
而这头怪物，无疑便是令无数人闻风丧胆的存在。
渊魔，
虽说绝大多数渊魔都聚集在寒冬大森林内部，但安切卡大陆之上还是潜藏着不少的渊魔。这些渊魔或出于觅食本能，或出于杀戮欲望，时常会像周围的人类聚集地发动攻击。
面对强大的渊魔，普通人类基本没有抵抗能力，
一旦渊魔入侵，等待他们的便只有无尽的绝望。
就像今天卡尔村发生的这场悲剧一样，
不过，相比于其他被渊魔袭击村落，卡尔村无疑是幸运的。因为今日，阿修莫斯教会的援军已然及时赶到……
--
“快!锁住它!!囷亿零壹柒似焐蹴俬⑨吧”
战场中央，身着阿修莫斯教骑士袍的褐发青年-卡修斯竭尽全力地发出了一声震天动地的怒吼，
下一刻，
随着他的下令，
包括他本人在内的，八位伤痕累累的阿修莫斯教骑士几乎同时解放了全身圣法气，纯白的光芒汇聚于众人的双手之上，随即继续凝雅压缩化作一道道白色能量锁链。
在圣法气的牵引之下，大条能量锁链赫然迸发而出，猛地锁住了渊魔的六肢，头部和躯体。八位四五阶左右的阿修莫斯教骑士在此刻和这头五阶巅峰的渊魔开始了一场殊死的角力大赛！
“坚持住啊！！”
卡修斯声嘶力竭地吼道，
他们束缚住渊魔的同时，架在远处高地之上的魔动力大炮也对准了渊魔的脑袋，并急速开始蓄能。只要能拖住和头渊魔，魔动力炮便可将这头渊魔炮决。
只不过，
卡修斯等人，还是高估了自己的力量，
或者说，
他们低估了渊魔的恐怖，
随着八人力量的全部解放，浓郁的圣法气反而刺激了渊魔体内的凶性，令其体内寂影之力的进一步爆发！紫色的寂影之力铺天盖地般袭来！直接震得众人痛苦不堪！
同时，渊魔六肢上的肌肉也开始急速膨胀！其力量顿时节节攀升！
下一瞬息，
在一众阿修莫斯教骑士惊恐地注视之下，三道能量锁链便硬生生地被渊魔震碎。失去了一定束缚的渊魔，骤然间便将注意力集中在了圣法气最为强大的卡修斯身上！
面对四只狰狞黑瞳的注视，卡修斯顿时浑身一颤，双腿忍不住打起了哆嗦，
完，，完蛋了……
“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
不出意外地，在逐渐挣脱束缚之后，渊魔体内的寂影之力再度爆发，使其化作了一枚紫色榴弹炮咆哮着向着卡修斯冲来！
面对那如泰山压顶般的绝对压迫感，卡修斯灵魂已然颤抖不止，
强烈的求生欲不断希望他逃跑，但无与伦比的恐惧却深深冻结了他的躯体，令其只得眼睁睁看着渊魔的利爪在自己眼中迅速放大！绝望的情绪在其内心疯狂蔓延。
“救，，救，，救命啊啊啊啊啊啊！！！”
然而，
就在卡修斯即将被渊魔吞噬之时，
一道耀眼的银白色光芒，赫然闯入了绝望少年的视野之中。
下一刻，
在所有人瞠目结舌般的注视之下，银色光芒中的少女徐徐拔出了腰间的利剑……
“shua！！”
伴随着一道耀眼银光的闪烁，
渊魔停止了冲锋，那守护在渊魔体表的护体黑气轰然破碎，渊魔那狰狞的脑袋赫然掉落在地，
这头令八人骑士小队束手无策的渊魔，
就这样，轻描淡写地被一位少女所斩杀……
--
数十分钟之后，
内心满是劫后余生喜悦的卡修斯就这样默默在坐在地上，其身旁则是阿修莫斯教后续派来的医疗小队，正竭尽全力地为他们这些年轻骑士疗伤。
‘我，居然，，居然活下来了？？’
稍稍冷静下来之后，卡修斯有些难以置信地低头凝望着自己的双手，
第一次参与渊魔讨伐战的他，深切地体会到了渊魔的恐怖。明明他们人数占优，却依旧无法击败那头五阶巅峰的渊魔，甚至自己还差点丧命于渊魔利爪之下，
卡修斯内心一开始的那股自信已然是荡然无存，有的只是对自己实力深深的怀疑，
同时，
这位少年，也和身旁众多活下来的队友一样，不禁用着崇拜地眼神望向了那位站在渊魔尸体前，似乎正在沉思的银发少女……
而在望见少女容颜的那一刻，
卡修斯不禁屏住了呼吸，满是尘土和血污脸庞之上不由徐徐浮现出一抹红晕，
作为大家族子弟的他，
自小就体会过了在万花从中游历的美妙生活，各种千娇百态，环肥燕瘦的美女他都见过，甚至还玩过不少。但那些女孩，和远处的那位银发少女相比，都不由相形见绌，宛若乡野村姑。
那位身着白银骑士裙甲，身材纤细的绝美少女拥有着一头令人羡慕，靓丽如雪，光彩夺目的银白色，
一双紫罗兰色的宝石眸无时无刻不浮现出摄人心魂的柔光和无与伦比的圣洁之气。
柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人。
宛如造物主的最高艺术品一般，无人能够比拟。
无论是多么美丽的景色，多么光鲜亮丽的珠宝，和远处的那位少女比起来都不由黯然失色。
当银发少女温柔的美丽的目光扫向众人之时，
他们这些骑士无不感受到了一种心旷神怡的舒心之感，灵魂仿佛都在此受到了净化，
女神呐~
卡修斯等人脑内不由如此感叹道，
除了拥有完美的绝世容颜外，
少女的实力更震惊了众人。居然以五阶初期的实力，一剑便斩下了五阶巅峰渊魔的头颅？！简直是闻所未闻……
美丽的外表，加上那般恐怖的实力，
不愧是预言之中，会带领她们拯救世界的‘天命之女’。
一开始，卡修斯还因为少女孤儿院的经历，对她抱有一定的鄙夷态度，而在今日之后，卡修斯的眼中再无往日的轻视之情，有的只有浓浓的崇拜，
所有的骑士，包括后续支援而来的部队和医疗小队都和卡修斯一样，对银发少女投向了崇拜的目光，
只是，
他们并没有注意到，
银发少女看似温柔的目光之中，已然带上了一抹冰冷的寒意，以及浓厚的失望之色……
啊，
“无聊……”
第二十三章
梦曦
女主，
或者说是天命之女，乃是阿修莫斯教预言之中的救世圣女。
天命之女拥有这无与伦比的圣法气亲和之力，和唤起神迹的伟大天赋。她将和天命之子，以及一众拥有天道气运之人一起，拯救整个世界于危机之中，
将会带领安切卡大陆上的生灵抵御住渊魔的入侵,并最终消灭渊魔,摧弃②(三)O肆⒐齐san(四)毁万魔殿。
--
只不过，
此刻，
这位天命之女的心情似乎并不太好，
望着眼前这具渊魔的尸体，回想起之前八人组骑士团的战绩，银发少女脸色不由愈发难看。
借助高级侕令吧屋淋氿彡⑹(九)踆魔法武器的八人,对付一头同阶位渊魔,居然被打得如此狼狈?!
若不是她及时出手，这些废物还有全军覆没的风险！？这就是教会新一代的骑士？
不说是出类拔萃吧，那也简直和废物没什么区别。
就算渊魔个体实力强大，你们八个人联手居然也对抗不了一头？！这属实太过丢人了吧？！
如果其他地方的骑士也就这水平的话？
要带领他们战胜渊魔？简直就痴人说梦吧！我教一头狗跳探戈估计都比这容易！
麇liu吧咎⒌⒏澪丝玲wu“一群废物。”
想到这，少女对教会新一代的战斗力可谓是无比失望。虽然依旧保持着象征性的微笑，但其紫色的眼眸之中不觉流露出了一抹冰冷彻骨的寒意，周围的温度更是因此急速下降。
然而，
就在这股寒气不受控制地扑向阿修莫斯教的骑士们之时，一只神似小猫和QB混合的可爱生物便赫然一跃跳到了银发少女的肩膀之上，一道可爱而又急促的声音则随着圣法气的波动传入了少女的脑海之中，
“梦曦小姐！注意收敛一下！”
“嗯？！”
被这道声音一提醒，名为梦曦的银发少女赫然回过了神。周身的寒意猝然消散不见，取而代之的则是温暖舒适的圣洁之息。瞥了眼肩膀上的小可爱，
梦曦略带歉意地笑了笑，
“抱歉，小樱姐，有点失态了。”
的确，现在还不能展现出对教会的厌恶，不然他们对我的限制会更多……
“唉，”
白猫未知生物无奈地叹了口气，随后墨绿色的眸子，便锁定在了银发少女面前，这头已然死去的渊魔之上。
“梦曦小姐，感知得如何了？”
闻言，银发少女不觉面露失望之色，
“其体内的，的确是寂影之力没错。但含量太少，吸收了也派不是什么用场。”
“五阶巅峰的，都不够吗？”
“不够。”
梦曦斩钉截铁地回答道，
想要依靠这些猪队友击败渊魔，攻入寒冬森林现阶段真感觉有些不切实际。与其把希望寄托给他人，不如尽快提升自己的实力。安安心心修炼圣法气的效率太低，为此她得从渊魔身上吸收更多的力量。
渊魔的力量不是所有人都能接收，但由于特殊的体质，她可以。只是，像今天这种杂鱼类型是绝对不够用的。
都不够她塞牙缝，
得找第七位阶，甚至是更上一层的魔王阶……
毫无疑问，以梦曦现在的实力，找这种高位阶渊魔，风险极大。但梦曦似乎不得不冒这个险，除非她能找到其他体内寂影之力含量多，能任由她吸收，又乖巧听话的存在？
只是，这显然不太可能……
想到这，梦曦紫色的眼眸之中不觉浮现出了些许纠结的神色，
而就在此时，有一道陌生的气息闯入了少女的感知领域中，
？？！
嗯？
伴随着一阵尘土飞扬,一位骑着战马的红衣骑士赫然闯入了梦曦的视野中,出现在了远处的山坡之后。而很快,这位骑七②③淋④九妻衫咝群撩士便来到了梦曦的面前,并恭敬地对着少女弯腰行礼:
“梦曦小姐，尼克大主教大人请您赶紧返回梅泽城的基地。”
“嗯？”
梦曦收敛起了脸上一切的布满神色，一如既往地摆出了圣女专用的圣洁温柔面孔，并好奇地望向了眼前的红衣骑士，
“怎么啦？突然这么着急？”
望着少女那国色天香般的面容，骑士的心跳不由陡然加速，
在疯狂摇头，甩去心中杂念之后，才凝重地开口道：
“寒冬森林的东部，似乎出现了新的魔王阶渊魔。尼克大主教想让您赶紧准备一下，我们明日出发前往北境。如果真遇到不可抵挡的危机，我们就需要您的‘神迹’了。”
而还没等梦曦回话，
听到骑士话语之后的卡修斯等人，顿时如受到了晴天霹雳一般，猛地从地上坐了起来，
惊恐万分地看向了红衣骑士，
先前劫后余生的喜悦顿时荡然无存，剩下的只有难以言喻的忐忑不安之情，
“北,,北境出现新魔王阶了?!真的假的啊!”卡吾yi齐⑧VIII霖祁liu亿修斯忍不住站起身来问道,
“是的，根据临风城传回来的消息，这的确是真的。”
“这，，那，我，，我们也要，，也要去吗？”
“是的。”
“是，，是去调查吗？”
对于这个问题，
红衣骑士缓缓颔首，再度给予了肯定的回复，
“是的，”
？！！
“完，，完了，”
听到这话，卡修斯等八名骑士顿时失魂落魄地坐回了地上，眼中满是不安之色。古往今来，进入寒冬森林之人几乎是九死一生，而像他们这种刚刚混到正式骑士的教员，
进入寒冬森林，那几乎就是十死无生，
一时间，极度低落的气氛顿时包裹了八人小队……
不过，
相比于于卡修斯等人的哭丧脸，梦曦小姐在听到这消息之后，倒是微微挑起了眉头，若有所思地喃喃自语了起来：
“你说，新的魔王阶么……”
一个大胆的念头，于此刻缓缓在梦曦脑中构建了起来。
--
于此同时，
靠近寒冬森林东部的临风之城内，阿修莫斯教-太阳之光的一只小队也终于来到了这座前线重镇内部。
站在城墙之上的勇者-皮克斯目光凝重地眺望向了远处那一望无际，且死寂沉沉的森林，在一阵深思熟虑之后，皮克斯扭头郑重地望向了身后的四位队友，
“我们现在，开始探索任务。”
“等等？！队长！你认真的吗？！”
肌肉壮汉贝克姆二话不说直接站起来发表了反对意见：“您又不是不知道，最近东部深处那似乎诞生了新的魔王阶啊！我们往那里面走？！怕是找死吧？！”
“不，并不是找死，”
皮克斯缓缓摇头否定了伙伴的担忧，
“按照估算，那头魔王阶渊魔的位置，和我们探索计划的路线还是有一定偏离的。不一定会遇到它，而且魔王阶诞生之后，可是会吸引大量渊魔。东部附近的渊魔此刻大多数应该都集中在了新魔王的身旁。现在探索，我们避开渊魔的概率，将会大幅度提高。”
“可，万一遇到那个魔王阶怎么办？我们逃得掉吗？”
“逃？未必要逃。”
“嗯？队长，你傻了吧？不逃，我们难不成和魔王阶打啊？！”一名队员难以置信地问道，
面对这样的问题，
在一众队友不解地注视之下，皮克斯微微颔首，
“对，就是打。”
“这，，我们怎么可能打得过啊？！”
“是有希望的。”
皮克斯郑重地望向了自己的队友们，
“你们知道，为什么每次新生的魔王阶渊魔很快都会向附近的人群聚集地发动攻击吗？”
“不，不知道。”
众人面面相觑，多脸懵逼，
对此，皮克斯微微一笑：“根据教会内部的记载，魔王阶渊魔刚刚诞生之时，也就是它们最为虚弱之时！它们袭击人群，或者袭击其他魔兽群就是为了吞噬猎物的血肉和灵魂，以补充自身的能量！面对这种刚刚诞生的魔王阶，只要我们能运用好‘五行元素阵’，我们是有很大可能击败它的！”
皮克斯的声音充满了自信，
其眼眸之中更是战意四射。
完成新路线探索，寻找到万魔殿踪迹，或者击败新生的魔王阶。
这三个目标只要能完成一个，他就足以名声大噪。获得教会内更多的资源。说不定到时候，他便有能力冲击剑神位阶。不再是‘地之使徒’，而是成为阿修莫斯教的第四位‘天之使徒’！
这样的话，他就不需要看白阎罗那女人的脸色了。
风险巨大，但回报也大！
第二十四章
新衣
清晨，
略带阴沉的阳光再度照入了寒冬森林之中，驱散了浓稠的黑暗，带来了一片万物复苏一般的景象。
当然，
同时复苏的还有某位可怜的管家，
在数头六阶渊魔的护送之下，经过一夜的赶路，可怜的赛博克终于回到了寒冬森林东部，也就是原万魔殿结界所在的位置。看着附近熟悉的地标，赛博克如释重负一般长舒了一口气，
“啊，终于，终于回来了。”
此刻赛博克几乎是精疲力尽，满眼都是狰狞的血丝，优雅的黑色管家礼服更是破败不堪，同时也沾染了大量泥土和雪痕，原本潇洒的白发，也变得一团乱，活像一个杂草堆。
毫无疑问，现在的赛博克没有一丝一毫刚刚来到万魔殿时的优雅。
打量了一下自己狼狈不堪的衣着，纵然赛博克脾气再好，内心也忍不住‘慰问’起了璃墨和璃羽两姐妹。
‘那两，，臭丫头……’
见到语沫大人化形成功后，居然二话不说就直接冲回去了。寂影之力的暴动和其掀起的风压，直接便将他悬崖上震了下去，不出意外地摔了个七荤八素……
见母心切，把他给抛下一事，他就认了。
关键是，你们这两家伙是不是完全就把自己给忘记了啊！！居然把自己丢在山崖那，让自己走回来？！你们这两个混蛋！难道不知道寒冬森林晚上有多冷吗？！
cao！我都差点给冻死了！
赛博克简直是欲哭无泪了，要真这么冻死在山地里，那也太憋屈了。
好在最后，语沫大人派出的渊魔及时找到了自己，将自己的行礼也带到了自己身旁。不然后果真不堪设想……
赛博克默默地将此事记录在了小本本中，
顺带一提，赛博克已经有八本这样的小本本了，而里面全是他从小到大被两姐妹坑害的记录……
看着眼前熟悉的地标，赛博克知道，自己已然到达了结界外围，随后非常自觉地从六足渊魔背上跳了下来，并打开了自己的空间戒指。一套崭新的管家礼服赫然出现在了赛博克手中，
虽然自己内心挺期待见到语沫大人的人形状态，但在此之前，自己必须整理一下仪容仪表，
于是乎，
二十分钟就这样过去了，
整装待发,梳理无伊气疤巴澪奇溜衣完毕的赛博克再度变回了之前那位风度翩翩的老绅士,随后,他便缓缓走入了结界之中。
--
看着结界内的景象，赛博克微微一愣，原本庞大壮丽的万魔殿已然失去了踪迹，剩下的只有偌大的空地和深坑。景象的截然不同倒是令赛博克不觉感到一丝伤感。
童年时期的景象没了啊~
同时，赛博克也肯定了内心的猜测，那便是语沫大人已然化形成功，精灵族的秘法是有用的。
一想到他们黑蔷薇家族帮助语沫大人解决了一个化形难题，赛博克就不觉露出一抹愉悦的笑容。这样以后和那些家伙比拼功绩时，他们家族也更有底气了！
公爵大人得知后，应该也会很开心吧。
而就在赛博克如此思考之时，
一道清脆悦耳，宛如天籁的少女音便在其耳边响起，
“没事吧，小赛。”
？？！！
这，这声音时？
听到这话语，听到这熟悉的称呼，赛博克顿时浑身一颤，急忙扭头望向了右侧，也就是声音来源之地。而下一瞬间，映入赛博克眼帘之中便是一位身着朴素皮衣的绝美黑发女子，
少女那举世无双的容貌，和堪比红宝石的美丽眼眸不禁让赛博克微微一愣。
不过凭借着多年修炼的定力，赛博克还是很快回过了神来，
并恭敬地向着眼前的少女鞠躬行礼，
会以‘小赛’称呼自己，还是用长辈般的语气，加上其周身翩翩起舞的几只血蝴蝶，少女的身份可以说是不言而喻。
“不用担心，语沫大人，我没事的。”
“那就好，我先替璃墨和璃羽那两傻丫头给你道个歉了，居然直接把你落在那地方。”
“没事的，我并不是很在意。”（不在意才有鬼了！）
赛博克微微一笑,很有绅士风度地摇了摇头①erling珊er陵泣⑷把,
不管怎么说，他还是希望在语沫大人心目之中留下一个大肚的形象、至于璃墨和璃羽那两家伙，事后再算账吧。
不过，
说起来？
望了望空无一人的四周,赛博克不觉眉头微微挑起。因为他此刻并没有见到璃墨和璃羽那两丫头,正常情况下,语沫大人化形成功之后,这两母控应该多易II玲⒊陾另qi司VIII缠在她身旁才是,
怎么，现在？人哪里去了？
“是在找璃墨和璃羽吗？”
似乎是猜到了赛博克的疑惑，语沫缓缓开口道，
“那两丫头的话，之前说要出去打猎，就先离开了。一会儿，应该就会回来了。”
“打，打猎吗？”
“是啊。洱玲吧呜⊙IX傘鹨鸠裠”
听到这话，赛博克若有所思地望向了南部的方向。如果他没记错的话，那两丫头说得打猎，可不是字面意义上的打猎呢。看样子，又有什么不自量力的家伙进来了。
enmm，
不过，这也就不是他该管的事情了。
他还有更重要的任务要做呢！
想到这，赛博克深吸一口气，扭头望向了那位坐在巨石之上的绝美少女。看着黑发少女身上那套朴实无华的毛皮大衣，赛博克忍不住提议道：
“语沫大人，您既然好不容易都化作人形了。也需要弄一套合身的衣服吧！”
“嗯？衣服吗？”
闻言，语沫嘟起小嘴，默默低头打量起了身上的毛皮衣物，
enmm，
说实在的，
这般完美无缺的身体，配上这样一件粗犷的毛皮衣，似乎是有点不太合适，
语沫微微颔首，算是认可了赛博克的话语，
“是啊，到时候去人类社会的时候，是该弄点衣服了。enmm，不过，貌似也不能穿成这样过去吧？估计会被当成野人……”
语沫俏丽的脸蛋之上不觉露出了一抹苦恼之色，
见此，赛博克微微一笑，自告奋勇地走上了前，
“不用担心，语沫大人。公爵大人和我早就为您准备好了服饰！”
“嗯？！已经准备好了吗？”
“是的，考虑到语沫大人可能会化形成功，到时候会需要新衣物。所以我们就提前准备了。而且，为了能确保合身，我们各种类型尺寸的衣服都准备了一些。”
“哦吼？想得还真是周到啊！”
语沫不由赞赏道，
不愧是黑蔷薇家呢，一如既往地靠谱呢~
“那，衣服，给我看看？”
正好，她也挺想试试这些异世界的服饰。正好她也挺想试试之前见过的那种帅气骑士装。
“一定会让您满意的，语沫大人！”
自信满满地一笑之后，赛博克直接从行礼中掏出了五枚十分珍贵的空间戒指，并陡然将其解放。
亿陾淋珊弍⊙qi斯岜下一刻,
在语沫期待的目光注视之下，一阵阵蔚蓝色的空间波动陡然荡漾于此。紧接着，金光闪闪，琳琅满目的数百套服装便赫然出现在了语沫的视野之中。
然后，
语沫小姐便直接呆愣在原地，
因为她发现，这些衣物清一色的，全是女装……
甚至还包括一套套各种风味的女士内衣，
厚⒏傘邻玖另琦玖呜疤的,薄的,骚的,
甚至镂空的，
应有尽有……
黑发少女的眉头忍不住开始抽搐了起来。
不知道为什么，她现在突然有了种想把赛博克揍一顿的冲动。
--
而另一边，
寒冬森林东部外围，
一阵翡翠色光芒闪烁过后,一位粉雕玉琢的灰发小女孩便赫然出现在了巨木的树梢之上。望着远处那刚刚踏入寒硫另⑵侕衫是⑻罢斯冬森林的阿修莫斯教五人组,璃羽的眼眸微微眯起,
女孩的视线死死锁定在了为首的金发男子身上，
一抹难以言喻的冰冷杀意难以自控地从其眼眸中浮现而出，
“那个符号，地之使徒？勇者么……”
第二十五章
换衣
“这是ABFIOTF的天堂牌礼裙！”
“这幅爱罗裟罗风格的连衣裙呢？！”
“语沫大人，要不试一试这套洛丽塔风格的？！”
“我觉得这件旗袍也不错呀？”
“要不,这个吧!我的自信推荐,乃是今年帝国的流行款式啊!公主都穿这套的啊!您这么漂亮,穿上后一定很(二)令⒏巫龄氿氵锍久群撩赞!嗯??!语沫大人!您倒是看一眼啊!!别不理我啊!!”
……
……
本想无视赛博克介绍自行挑衣服的语沫，在听着赛博克罗里吧嗦的介绍话语半小时后，
终于是忍无可能，
额头青筋暴起，
“裙子，裙子，，裙子？！别在给我介绍裙子和女衣了！”
随后，少女赤红色的眼眸微微眯起，并徐徐抬手，轻轻地打了个响指。霎时间，狂风大作，巨大的虚影遮蔽了阳光，一头外形神似秃鹫的渊魔便赫然从天而将，二话不说将其毛茸茸的大爪子塞到了赛博克口中，让这位老管家物理闭嘴，
“呜呜呜！！！”
赛博克试图反抗，并竭尽全力地调动魔力试图对抗渊魔的力量，
对此，
语沫无奈给了对方一个白眼，
“好啦,小赛,这些衣服我不会穿的。华丽过头了,像个什么样。再说了,这些衣服,我也不会穿啊,看起来都tm好复⑴⑵龄傘貳〇(七)事紦杂,”
看着刚才赛博克递来的一套粉白色的蕾丝裙，语沫不禁眉头抽搐起来，
而就在此时，
渊魔陡然发出一声哀嚎，
只见赛博克直接凭借着自己的一口好牙，硬生生地从渊魔爪子上咬下了一口毛！在吐出一嘴羽毛之后，赛博克急忙说道：“语沫大人！不懂得穿没事的！公爵大人早就高瞻远瞩，做好了全套的说明书！您只要看着照做就好！没难度的！”
“额，”
语沫不由扶额，
这种高瞻远瞩还是算了吧。
“话说，你们就没准备什么，男装之类的吗？”
“男装？”
听到这话，赛博克似乎有些懵，不解地问道：“为什么要男装？”
“不是，你们怎么知道我化形之后，是男是女？万一，我化形之后是男生怎么办？”
“enmm，这个嘛，其实，公爵大人说，语沫大人您平时传入我们脑海中的声音都很温柔，很甜美，璃墨她们又都叫您母亲，加上您又会缝衣服，又会做饭，我们，，就都没往男生那边想啊？而且，按照公爵大人的说法，语沫大人就算化形为男生，也绝对是个可爱的男孩子！这些衣服依旧可以穿的！”
“啊，这……”
得到这个回答的语沫，不由翻了个白眼，
唉，
早知道，当初‘母亲’这个称呼就该严厉纠正了，
另外，我传入他们脑海内的声音和甜美吗？毕竟我自己是听不到传音的，还真不太清楚……
额，
不对，灵魂传音，
如果我没有可以掩饰的话，灵魂传音本就是将灵魂之体本该有的声音传入对方脑中。而我的灵魂体，似乎已经被当初的那位少女改造过了……
enmm，突然知道为什么那些丫头始终坚持叫我妈妈了。
这一刻，语沫似乎解决了一个困惑她许久的问题。
随后，少女徐徐抬头，心情复杂地看向了被渊魔控制住的赛博克，
“你小子，行李里没有备用的管家服么？”
“嗯？有时有，不过我这一米九的体型，语沫大人您才一米六多啊，不太合适啊！不说这个，还是赶紧讨论一下衣服风格问题吧！语沫大人，您可以试试这套白丝绒制的……”
赛博克似乎又要开始滔滔不绝，
而就在此时，语沫无奈地叹了一口气：
“唉，你还是闭嘴吧。”
话音刚落，
得到命令的秃鹫渊魔便恶狠狠地用爪子捂住了赛博克的嘴，
真是的，
每次一说到衣食住行，就和变了一个人似的，无语~
在见赛博克暂时无法继续说话之后，语沫从巨石之上一跃而下，默默地走进了眼前的‘时装走廊’，仔细打量着这一件件的华美衣物。的确，自己或许不得不佩服晓的眼光。
这一件件一副都十分美丽，颇具特色，
若是装在自己身上，想必会让自己变得相当惊艳吧？
“唉，想什么呢我。”
语沫尴尬一笑，并摇了摇头，
虽然身体莫名其妙地变成了女孩子，但她可没打算穿裙子，
有些事情呀，
只有零次，和无数次呢。
说起来，这些衣服都这么漂亮，还有各种size。不如，到时候给璃墨，璃羽她们穿吧？那两丫头穿上这些衣服之后，应该会变得更可爱了吧？
稍微幻想了下‘女儿们’精致打扮之后的样子，语沫不由来了兴趣。
不过，璃羽的话还好，挺乖巧的，应该会爱护这些衣服。
至于璃墨的话？
enmm，总感觉把衣服交给这丫头会有点浪费呀？她怕不是每次变回本体，就得报废一件衣服。看来，教育还得继续。
在一阵仔细观察之后，
最终，
语沫的注意力集中在了一件黑色长袍纱衣之上，
相比于其他衣裙，这件衣服没有那么女性化，也不是低胸，更不是露后背，也没有各式各样的宝石装饰，相对保守和朴素一些。同时，还是黑色，
语沫挺喜欢这颜色的。
其实语沫在看见这些琳琅满目的衣物之后，本不想穿的，她其实是打算从天罚圣教那些昏迷的幸存者手中，弄一些衣物糊弄一下即可。不过一想到赛博克和晓他们准备了这么久，语沫还是决定给他们点面子好了。
虽说衣服太那啥，
但终究是一番心意嘛~
“干脆就这件好了。”
做出决定之后，
语沫轻轻一打响指，秃鹫渊魔便抓着赛博克将其带离了结界，往幸存者所在地送去。一时间，结界内便只剩下了语沫一个人，一切都重归了宁静。
再三确认四下无活人之后，少女脱下了那套粗制的兽皮衣物，
再度展露出了那副婀娜妩媚的妖娆身躯，
少女的娇躯依旧是那么光滑白嫩，白里透红，
那么的美味，诱人。
虽说昨晚自己已然细致入微地研究过了自己的新身体，但其再度暴露在自己眼下时，语沫的小脸还是忍不住微微泛起红霞。看来，想要彻底习惯，还需要一段时间的磨炼和熟悉。
另外，
少女的躯体虽完美，但此刻其胴体上似乎有一块大煞风景的破布，
那便是语沫昨晚特制的，
毛绒平角裤，
这条裤子，语沫并没有打算将其脱下，毕竟她现在还是无法接受赛博克带来的那些什么特制蕾丝小内内。要真穿上那种内衣，她的男性尊严估计可以彻底埋入墓地了。
至于胸衣什么的？
她这两对小笼包，有必要吗？穿没穿都看不出来好不？
至于鞋子的话，
Enmm，这些都太花里花俏了，就算了，不穿好像也没什么……
于是乎，少女缓缓拿起面前的这套黑色长袍纱衣，
而就在此时，
语沫的眼眸不觉微微眯起，一股突如其来的力量冲突骇然闯入了她的感知领域，令得语沫内心略微有些错愕。随后，少女扭头望向了森林南部方向，
？？
嗯？
那气息是……圣法气？以及璃墨，璃羽的力量？
那两丫头怎么和教会的人打起来了？
第二十六章
覆灭的勇者小队
谢月⑤易泣八爸〇(七)镏医票,加一更
以下接序章内容
--
这一刻，
作为太阳之光精锐部队成员之一的玛尔塔，终于意识到了什么是真正意义上的绝望。
那种无比深邃的黑暗，如同最为邪恶的病毒一般，会迅速在人的内心滋生，将其内心完全包裹于黑暗之中，坠入无尽的深渊，彻底和光明阻断……
跟随者勇者-皮克斯⑻厁另氿另⒎就无八的他,本想着完成这一次探索任务之后,得以扬名立万。在领到教会的奖金之后,他便可安安心心退休回家享受生活。
然而，谁也没想到，这次旅途尽然会是他们小队最后的冒险，
一开始在寒冬森林外部遇到的普通村儛亿妻巴捌陵起鹨仪姑,
便成为了他们小队绝望的开端。
那个看似人畜无害，甚至可以说是弱不禁风，浑身没有一丝一毫魔力波动的村姑，竟然能够操控渊魔？！并直接给予了他们小队重创！？
见到这一幕之后，玛尔塔可谓是无比震惊，
但到这里时，他还不算绝望，
因为小队之中，还有一位‘地之使徒’，也就是他们的队长勇者-皮克斯！
安切卡大陆之上，按照体内力量的雄浑程度，可分为八个等级。一到六阶为普通位阶，相对比较容易达到的。之后是比较困难的两个位阶，七阶圣，八阶神（对应魔王阶）
一旦达到后面的这两个位阶，体力力量可是会得到翻天覆地的变化。三个五阶联手或许能对抗一位六阶强者，但是十个六阶强者联手，怕也敌不过一位圣阶。
而他们的队长皮克斯，正是一位七阶的剑圣！！
随着皮克斯体内雄浑圣法气的解放，纯洁的圣力顿时以摧枯拉朽之势压制住了渊魔令人作呕的黑气。玛尔塔不觉在内心开始欢呼。
虽然损失了两位队员，但队长出手之后，定然能够解决掉那两头渊魔！队长必然能化解危机，就和以往一样！
玛尔塔就是如此信赖皮克斯，
然而，就在皮克斯解放力量，即将开始反击之时，一头通体雪白的狼形渊魔骤然冲出了森林，并瞬间将他内心中的希望-勇者皮克斯撕成了碎片……
一切发生得太快，
快到玛尔塔都没能反应过来。
勇者周身的防御魔法，勇者套装的坚硬铠甲，勇者强健的身躯，
都没能抵挡住巨狼的撕咬，
就这样，阿修莫斯教会的十大勇者之一，玛尔塔最为信赖的强者就这么在瞬息间，死于渊魔的血盆大口之中，这令得玛尔塔几乎陷入了呆滞状态。而在感受到那头巨狼身上的气息之后，玛尔塔的内心已然被绝望所包裹。
“魔，，魔王阶？！”
雪白的巨狼？猩红色的眼眸？！
为什么，，为什么我们会遇到‘雪噬’啊！！
玛尔塔的内心几乎崩溃，极度的绝望令得他面部开始扭曲，浑身更是颤抖不已。那铺天盖地而来的寂影之力，更是令得他这位六阶强者几乎难以呼吸，
死亡似乎就在眼前，
而且，
还无法逃避，
皮克斯都被轻易杀死了，剩下的他们又怎么可能对付得了魔王阶的渊魔？！而且，以他的实力，就算是逃跑，也不可能跑得过‘雪噬’啊！
完了，全都完了……
嗯？？
不！不对？！还有希望！！
而就在玛尔塔绝望之时，他陡然发现了一抹存活下来的可能性。其黑色的眼眸顿时锁定在了不远处的灰发小女孩身上。
那个小女孩！对，就是她！是她在指挥渊魔！而且……而且‘雪噬’似乎也会听她的话！如果能抓住她！就能活下去！
况且，
那个小女孩身上，几乎似乎没有任何力量波动！
想到这，
玛尔塔一咬牙，强忍住附近滔天的寂影之力猛然一跃而去，冲向了灰发小女孩！只要能控制住她，或许就能改变这个必死的结局。
然而，
面对着舍命冲向自己的玛尔塔，小女孩脸上却始终挂着那抹戏谑的微笑，翡翠色的眼眸微微眯起，
在玛尔塔不解的注视之下，小女孩缓缓抬起了她那‘软萌无力’的小手，
一股翡翠色的光芒陡然汇聚于小女孩的指尖，
而伴随着光芒的汇聚，
一股丝毫不弱于‘雪噬’的强悍灵魂威压轰然间从小女孩体内爆发而出！霎时间，强大的威压以风卷残云之势猛地冲向了玛尔塔，并将其无情地吞入其中，
？！！！
这，，这，这，，这怎么可能？！！
她，，她，，她也是魔王阶？！！
寂影之力的重压猝然撞碎了玛尔塔周身的圣法气，直接令得这位六阶强者难以自控地跪倒在地。想要继续挣扎，却惊恐地发现自己根本动弹不得！？唯一能做的，就是用自己那双被恐惧占据的双眼，死死凝视着前方的女孩，
仅仅释放些许，
就有如此强大压迫力，
寂影之力的浓度更是丝毫不弱于‘雪噬’
玛尔塔几乎可以肯定，眼前的女孩就是魔王阶的渊魔！而意识到这点之后，玛尔塔眼中好不容易燃起的一丝希望之火便被无情地彻底浇灭，
取而代之的则是深不见底的绝望，以及难以言喻的不解。
魔王阶？！
人形的魔王阶？！
这又是怎么回事？！
无数的疑惑浮现于玛尔塔脑海之中，
可惜的是，他已然无力思考这些问题。
或者说那位魔王阶小女孩不打算给玛尔塔思考的时间，
“呵呵~”
不屑地发出一声冷哼后，一道翡翠色的光芒陡然闪过小女孩的眼眸，其手中压缩的翡翠色寂影之力猝然解放！如同收割灵魂的死神一般，咆哮着冲向了玛尔塔，并挥舞起了那无情的勾魂镰刀。
下一刻，
被翡翠色光芒击中的玛尔塔眼眸猛地一缩，眼中骤然丧失高光，身体更是直接四分五裂。随后，一阵诡异的绿色火焰陡然从玛尔塔身体的切口处燃起，
瞬息间，便将其焚烧殆尽，不留一点痕迹，就连灵魂也被就此湮灭。
……
“锍邻二二傘是⑻⑻⒋踆不自量力的家伙,还真多。”
看着那被彻底泯灭的男子，灰发小女孩，也就是璃羽十分不屑地喃喃自语道。
随后，
小女孩视线便移向了附近的战场，
在自己抹杀玛尔塔之后，战斗便已然宣告了结束。原本被冰雪覆盖的河畔之上，已然染上了一层艳丽的红霞，碎肉和鲜血可谓是无处不在，就连璃羽自己的衣服之上，都沾染了某人的内脏碎块。
看着那片微不足道的碎快，璃羽露出了不悦的表情。
该死，
把母亲做的衣服弄脏了……
而就在璃羽擦拭衣物之时，庞大的雪白巨狼缓缓来到了璃羽身旁，略带低沉的声音也随之传入了璃羽耳中，
“嗷呜呜，嗷呜呜？！”（还清理什么衣服啊，赶紧在被母亲发现前，打扫现场呀！）
“不用了，瞒不住母亲的。”
璃羽满不在乎地摇了摇头，
对此，巨狼微微有一丝困惑，脑袋贴到了妹妹身旁，不解地问道，
“嗷呜呜？嗷呜，嗷呜呜……”（嗯，那，，那母亲要是生气骂你怎么办？上次袭击之后，你都答应母亲，不主动去袭击阿修莫斯教之人了呀？）
对于这个问题，
璃羽白了自己姐姐一眼，并无奈看向了自家傻姐姐口中叼着的，勇者的肢体，
“这就不用姐姐你当心了，你还是担心一下你自己吧，又乱吃东西，被母亲看到的话。姐姐，你可就惨咯。”
“嗷呜呜，嗷呜呜？嗷呜呜，嗷呜……”（嗯？我这是珍惜食物好不好！再说了，怕什么！母亲现在又不在这里！等她注意到这里时，我都消化完了呢~嘻嘻~）
巨狼，也就是璃墨，无所畏惧地笑道，
然而，
下一瞬间，
璃墨便笑不出来了，
因为抬头后，她便赫然发现，自家母亲已然不知何时，出现在了她们面前，而且正怒气冲冲地注视着她两……
璃墨：喵呜？？？！
璃羽：姐姐，卖萌什么的，是木大的……
第二十七章
计划通
？！！
你们这两不听话的臭丫头！！
望着眼前的一地狼藉，
刚刚换好衣服来到寒冬森林东部河畔的语沫，忍不住抿住了樱唇，气势汹汹地望向了不远处的两姐妹。在见到巨狼口中那明显属于人体部分的肉块之时，语沫眉头顿时紧皱，
“璃墨！你个臭丫头，我都说过好几次了！不准乱吃这些东西啊！”
当了几百年妻二叄霖④蹴旗氵司的万魔殿,
其实语沫很清楚渊魔们的习性，嗜血食肉是它们的本能，是很难阻止的。但对于那些有智慧，并化身为人形的魔王阶渊魔，或许是出于私心吧，语沫总希望她们能改一改这样茹毛饮血的习惯……
优雅点生活不好吗？
在看到璃墨屡教不改，依旧在偷偷吞噬人类之时，语沫忍不住骂骂咧咧地走上了前，
璃墨这丫头，平时虽然天不怕地不怕，对待敌人更是十分残酷，但在母亲和同伴面前，却是一个十足的废萌。
在见到母亲气势汹汹地走来之后，
璃墨顿时浑身一颤，威严尽丧，吐出了口中的肉块，直接缩小化作了哈士奇，躲到了妹妹璃羽的身后，一脸忐忑地利用妹妹的裙底偷瞄语沫……
见此，
语沫忍不住扶额，同时，在瞥到地面上破损不堪的阿修莫斯教教徽，以及拥有勇者图腾的佩剑之后，
语沫更是长叹一口气，
少女的内心，可谓是相当郁闷，
毫无疑问，自家的女儿再度袭击的阿修莫斯教的成员，还把其中十分重要的勇者给杀了。阿修莫斯教的十大勇者，也就是十大地之使徒，无疑是教会的重要支柱，也是日后辅助那些天选之人对抗渊魔的重要力量！
这样重要的力量，可不能就这样轻易折损了啊！
现在安切卡大陆上的战斗力和五百多年前相比，已经够菜了好不好？！难得的勇者已经不能再死了啊！况且，这些勇者若是好好培养，以后说不定能抵达第八位阶呢~
唉，
少女叹气，望向璃羽的眼神之中，充满了责备之意，
“璃羽，不是和你说过吗？不要杀勇者啊！就算找了他们麻烦，也别杀他们啊，放他们走啊！这样还能当个‘绝处逢生’的经验……你这直接就杀了……实在，唉，你们怎么这么不让人省心啊。”
语沫颇为无奈地抬手扶额，
璃墨就算了，璃羽平时明明那么听自己的话，
上次自己也交代过了，遇到勇者暂时饶对方一名，
怎么这次……
我的教育哪里出问题了吗？还是我之前没说清楚？
语沫越想越纳闷，
“呜呜~呜~”
？？
嗯？
然而，就在此时，一声声小女孩的哭泣声陡然传入了语沫的耳中。少女放下手一看，诧异地发现此刻的璃羽，眼眶已然湿润，珍珠般的大小的泪水正一点一滴地从白嫩的脸颊上滑落，翡翠色的小眼睛之中充满了委屈之意，
好似被什么人欺负了一般？
看得语沫一时间楞在了原地，
当然，躲在其身后的璃墨也是一脸懵逼地看着自家妹妹，
璃墨：什么情况？？？妹妹为什么哭了？
愣神片刻之后，看着面前委屈巴巴的小家伙，语沫不觉心软了下来。对于这个自己看着长大的好孩子，语沫还不忍让对方哭泣。于是乎，便默默收敛起了脸上的严肃之意，
走上前去，将璃羽拥入了怀中，
“好啦好啦，为什么突然哭了呀？”
“呜呜，我，，我，其实，”
“冷静下来，再慢慢说，”
说着，语沫徐徐抬手，用手上的纱衣温柔地擦拭掉了璃羽脸上的泪水，
同时，
在语沫怀中抽泣片刻之后，小丫头的心态似乎逐渐稳定了下来，徐徐抬首，看向了自家母亲，
“母亲，我，，没有不听话，我没想杀他们的，，”
璃墨：喵喵？？不就是你提议的吗？！
“嗯？”
听到璃羽这话，语沫有些困惑地眨了眨眼，
“小羽，这话是什么意思呀？”
“我，，我本来是想带他们离开森林的，因为前面有很多七阶渊魔，我怕，，我怕他们会死，”
璃墨：喵？有七阶吗？？咦？？什么时候多出来的？
说着，璃羽的眼睛再度泛红了起来，
随后，小女孩便伸手指向了其中一个肤色较黑的断手，
“然后，在我想要带他们离开时，那个，，那个大胡子肌肉大叔，就突然开始对我动手动脚的，，想脱我衣服，我，，我一害怕，一害怕就，，就把他杀了。之后他的队友们，就想杀我。于是我和姐姐，就，，就只能反击了。”
越说，璃羽眼中的委屈之色就愈发浓郁，
“母亲务I漆八⑧霖琦VI1,我,我真的不是故意,故意不听话的呜呜。”
而随着璃羽话语的入耳，语沫赤色的眼眸猛地一缩，内心一颤。随后，语沫顺着璃羽所指的方向，看向了黑色的断手，
在发现，那断手之上确实有璃羽的气息，而璃羽的肩膀，手臂，和衣服之上也同样有那位男子的魔力残留后，一某难以言喻的怒意和寒意顿时从语沫眼中迸发而出，
肌肉壮汉揉着欺负自己娇小女儿的画面，不觉在语沫脑中脑补形成。
什么？！
？？！！
调戏我女儿？！md，人渣啊！
炼铜？还意图炼到我家孩子身上？！
考虑到璃羽平日里的乖巧，语沫选择了相信自己女儿的话语。之前脑中对璃羽微微的不满顿时烟消云散，取而代之的则是针对勇者小队无尽的鄙夷和厌恶，
‘就这品德，还勇者小队，得了吧……’
不悦之下，语沫眼眸微微眯起，
赤红色的气息陡然荡漾开来，瞬息间便将在场的碎肉，血迹化作了虚无，残留在附近的灵魂也被语沫的血蝴蝶吞噬殆尽。
在清理完现场之后，
语沫温柔地抚摸其璃羽的小脑袋，
“好啦，好啦，我知道小羽很听话的。这次的事情也不怪你，都是这勇者小队活该。别哭了。”
听着语沫安慰的话语，
璃羽逐渐停止了抽泣，默默将小脑袋埋入语沫怀中，并抱紧了语沫的纤细的腰部，
只不过，
在语沫怀中，无人能注意到之时，璃羽小脸之上徐徐浮现出了一抹计划通的笑容……
另一边，
见到自己妹妹不仅没训斥，还被母亲温柔地安慰了一波，璃墨顿时懵得摸不着的头脑，
‘这，，这也行？！’
懵归懵，
但璃墨还是尝试着学妹妹委屈巴巴地发出了哀嚎，拉怂下双耳，显得十分可怜，
“母亲，我，我也是被那个勇者欺负，，才忍不住撕咬他的！”
然而，
对于璃墨的话语，语沫却是直接给予了一个白眼，
“你就算了吧。他个勇者是哪里有病，会调戏狼形态的你啊。”
随后便抱着璃羽默默向森林内走去，留下小白狼原地发愣，
然而，这还不算完，
没走出几步，语沫便继续开口，
“另外，吃生肉加撒谎，罚你一周不准吃饭。”
听着语沫的判决，小白狼更是直接在风中凌乱，
璃墨：为什么啊！！？偏心啊！！
第二企二三霖司疚奇⑶俬十八章
失望的语沫
寒冬森林内部，
一幕会令无数人感到匪夷所思的景象，正在悄然上演，
只见此刻，
巨木树林之中，一位赤裸双足，衣着单薄的黑发少女正缓缓迈步于雪地之上，似乎丝毫没有受到寒冷冻土的影响，而其手上正牵着另外一位看起来十分稚弱的小女孩，
另外，二人身后还跟着一头可怜兮兮的小白狼……
而她们周围，则是数十只体型庞大，面目狰狞的黑色怪物。不过，这些一向嗜血嗜杀的渊魔，此刻却没有展露出一丝一毫的暴虐，如同尽职尽责的护卫一般，默默地守护在二女附近，驱赶走了周围一切不长眼的魔兽，
渊魔护卫人类女孩？这一幕要是被人看见，怕是会引起轩然大波。
不过，
这些女孩却并非人类，
从某种意义上来说，她们是披着人皮的怪物。
--
在数头渊魔的护拥之下，
语沫正静静地牵着璃羽的小手，缓缓走在这白雪皑皑的土地之上，而璃墨则失魂落魄地，如同被抛弃的，无家可归的小狗一般默默地跟在了二人身后，
始终撅着小嘴，不停地抱怨着，
‘母亲偏心，璃羽个坏骗子……’
璃羽：……
虽然自家傻姐姐没有直接将抱怨的话语说出口，但凭借着和其多年的朝夕相处经历，璃羽还是能轻而易举看出璃墨脑内的想法，自然知道对方在抱怨，
不过璃羽也没打算帮其向母亲求情，
她家的傻姐姐，需要自己学乖，学聪明一点。
再说了，对魔王阶的她们来说，一年不吃东西都没事，更别说短短一周了。
控制下姐姐贪吃的毛病，也很重要呢~
所以，
璃羽选择了无视自家傻姐姐的幽怨的小眼神，随后将目光再度投向了一旁的语沫。而此刻的语沫，在默默向森林深处漫步的同时，也若有所思地打量着手中的那柄精致的白银之剑，
这柄剑，正是之前勇者皮克斯，所使用的武器，
清理完现场之后的语沫，便将勇者小队的还算完好的武器，和空间戒指什么的全部搜刮带走。既然对他们动手了，就要将这些人的利用价值最大化，
正好，语沫也想了解了解，现在勇者小队们配备的装备是什么等级，和几百年前相比，有没什么进步？
见语沫不断打量着手中的武器，而没和自己说话，璃羽有些不高兴地嘟起了小嘴。不过相比于不断将本性展露而出的璃墨，璃羽更擅长隐藏情绪，很快便将脸上的一丝不悦完全收敛，
依旧是一副乖宝宝的模样。
随后，灰发小女孩撒娇似地摇了摇语沫的手，指了指剑柄上的符号，如好奇宝宝般问道
“母亲，这剑柄上面的金色的文字是什么意思啊？”
“嗯？这个么？这是古语中的数字‘8’”
“‘8’？为什么剑上要弄个‘8’上去呀？”
对于小丫头的问题，语沫莞尔一笑，
“勇者的序列呗~”
“勇者序列？那是什么？”
“enmm，大概就相当于实力排行吧？阿修莫斯教所谓的十大‘地之使徒’，就是我们经常说的勇者，按照实力强度从1排到10，数字越小，就越强呗。”
“哦，这样啊，那我和姐姐这次消灭的勇者，才排第八，看来不算很强啊。”
璃羽小声回复道，
不过其翡翠色的眼眸之中,却察不鹨O(二)二叁泗扒把肆可觉地,微微流露出一抹失望,
“是啊，第八，排得还算比较后面。”
语沫喃喃道，
不过嘛，既然说到实力了，有些事情语沫还是比较好奇的，
“小羽啊，”
“怎么了母亲？”
“你们之前和这个勇者交手的时候，感觉对方实力如何？和当初杀到家门口那些勇者比起来，强了，还是弱了？”
“enmm，这个嘛，”
璃羽小脸上表情微微有些纠结，
“抱歉，母亲，那家伙死得太快，姐姐一下就把他解决了，没怎么看他出手，真的感觉不出来。”
“额，死太快了呀~，这样啊，那算了。”语沫略显失望地摇了摇头
“怎么了母亲？”
“没，就想了解一下现在勇者的大体实力如何。”
说着，语沫赤红色的眼眸微微眯起，
和早先预测的情况一样，
‘女主’应该还是会成为阿修莫斯教的圣女，到时候那些所谓的什么十大地之使徒，三大天之使徒呀，圣骑士团啊之类的，都将成为‘女主’对抗渊魔的力量。
为了试炼的顺利进行，一开始派出的渊魔必须要是他们能够对付得了的存在。不然的话，直接来几个魔王阶对上教会的地之勇者，不就团灭对方了……
派出的渊魔太强，可能会团灭对面，
太弱的话，又会让对方膨胀？
‘还真是一个复杂的工作。’
为了能够送出合适的经验怪，语沫认为，很有必要好好了解一下教会现阶段的战斗能力，
当然，
语沫本人对这个大陆第一教会现阶段的实力还是很好奇的。自己能不能顺利被消灭，这个教会可是很重要的因素呢。
当然，不止是教会，
整个安切卡大陆正规军的战斗能力，她都需要好好了解一下。正所谓，知己知彼方能百战不胜。
正好最近她也拥有了人形之躯，可以亲自去检验一下，
至于去哪里呢？
‘enmm，我记得离东部森林最近的地方，好像是雪夜帝国的临风之城吧？听说外围有很多要塞，还驻扎了精锐部队。精锐么？似乎可以期待一下……’
内心喃喃自语的同时，语沫若有所思地望向了东南方向，
希望，
那边，
至少，别像这柄破剑一样，让她失望啊~
想到这，语沫略微不爽地瞥了眼手中的银色利刃，一声不屑的冷哼不觉从少女口中发出，
源钢石打造的武器么？
‘切，武器的锻造技术，也有待提升呀。’
下一刻，
少女那握住了剑锋纤弱无骨的小手微微一用力，
“kaca~”
伴随着一声清脆的声响，
这柄号称可以斩杀魔王阶渊魔的银色利刃便赫然在黑发少女手中，轻而易举地被被捏成了无数银色碎片，散落在了雪地之中，
别的不说，
这柄剑，连她的头发丝都砍不断……
--
于此同时，红莲叶帝国-阿修莫斯教总部，
神都大殿内部，
大殿中央的女神像之下，关于寒冬森林东部新魔王阶的讨论正如火如荼的进行着，
而就在此时,正慷慨激昂发表演说鼓舞大众的大主教尼克顿时眼眸猛地一缩,一股特殊的灵魂讯号于此刻冲入了他的脑海之中,⑺②③林肆jiu奇厁泗随后惊骇和错愕之色顿时浮现于其苍老的面容之上,
下一刻，
在无数教众不解地注视之下，尼克大主教的演讲戛然而止，其本人则是头也不回地冲出了大殿，留下了一群懵逼的教众，不知所措地站在原地。
离开大殿的尼克，二话不说向着英灵殿的方向加速跑去，
其双拳更是忍不住死死握紧，
“皮克斯？这家伙怎么，，怎么突然灵魂信号断开了？！”
不会，不会是死了吧？？！
--
群：1078577923，有兴趣的可以加来玩玩
第二十九章
谋划
神都大教堂，
戒备森严的英灵殿内，
“这，，这，这怎么可能？皮克斯怎么就……”
身着银制铠甲的一位金发男子难以置信地发出了一声惊呼，其帅气的面容也因为内心的错愕，而逐渐变得扭曲滑稽，
其淡蓝色的眼眸正死死凝视着女神像权杖柄之上的十枚蓝色宝珠，
这十枚蓝色宝珠，并非单纯的装饰品，而是足以反应勇者们生命状况的，特制灵魂宝珠！宝珠的光泽愈发耀眼，也就意味着勇者生命力的充沛！
相反，宝珠之上的光泽愈发黯淡，则说明了勇者此刻状态极为虚弱。
而，
当宝珠碎裂之时，也就意味着勇者的生命已然走到了尽头。
此刻，
在金发男子的视野里，其中一枚蓝色宝石已然破裂！这枚破碎的宝珠，宣告了勇者的死亡。时隔百年，勇者再度非正常死亡？！而且，这次死亡的勇者，
还是和其关系极好的第八勇者皮克斯，
这不由令得男子情绪微微失控，有些激动地望向了一旁身着红袍的老者，
“父亲！这，，这是怎么回事？皮克斯怎么就，怎么就死了？！难道是临风之城的那些异教徒做的？”
“不是。”
大主教尼克无奈地摇了摇头，并略带不悦地看向了自己这个二儿子，
“菲力克，我和你说了多少遍，在教会内部，要称呼我为大主教。”
“额,拔③令玖林气韭焐玐峮”
瞥了眼女神像旁的两位黑衣骑士，名为菲力克的金发男子有些尴尬地微微颔首，
“抱歉，父，不，大主教大人。那，不是异教徒做的？那皮克斯怎么会死在临风之城内？还有谁敢对我们阿修莫斯教的勇者出手？而且，居然还真的杀了皮克斯……”
“谁和你说皮克斯是死在临风之城了吗？”
“咦？不是，他不是待命在临风之城吗？”
闻言，尼克的老脸之上不觉浮现出了一抹不悦之色，
“哼，他是该待命在临风之城。结果你的这个老朋友，贪功冒进，尽然擅自进入了寒冬森林，开始了他那原本暂停了的探查任务。结果就莫名其妙死在了森林外围！真tm是个蠢货。”
皮克斯可是尼克亲自培养的勇者，是他的一大助力，
皮克斯莫名其妙死在了寒冬森林，对他而言，无疑也是一大巨大损失。更重要的是，一百年来第一个战死的勇者，居然是他的属下？！这可是他日后争夺教宗之位时，一个无比巨大的污点！
该死！
麇亿弍另三児林(七)咝⒏越想越气!
尼克的老脸之上不觉变得愈发狰狞，令得一旁的菲力克都感到了一丝胆颤，
但同时，
这位金发男子的内心也是疑惑无比，
“外围？外围的话，不都没什么渊魔吗？就算有，也是四五阶的啊？皮克斯那家伙可是七阶的剑圣啊！怎么可能会死在外围？是不是哪里搞错了？”
“没搞错，战斗地点都已经找到了。而且按照现场遗留下来的寂影之力浓度来看，皮克斯那家伙，遇到了魔王阶的怪物。”
“嗯？什么？魔，，魔王阶？！！那，那种怪物不应该上在寒冬森林中部或者深处吗？怎么会在外围？”
“谁知道呢？”
“可，可是，以皮克斯的实力，就算不敌魔王阶，也应该能逃跑才对呀？！他们小队可是带了许多传送卷轴的啊！”
然而，
在听闻菲尼克的发言之后，
尼克不由发出一声冷哼，
“你个傻小子。剑圣阶别的存在，遇到魔王阶，没有其他人支援的话，大多只有被秒杀的份。逃跑？根本逃不掉。至于那些传送卷轴，那是当他们遇到渊魔群时才合适使用的。至于遇到魔王阶？那是来不及发动的。”
“咦？！被秒杀？”
父亲的话语令得菲尼克露出了一抹匪夷所思的神情，显然自己父亲的话语，和他平时所接受到的信息可谓截然不同，以至于他忍不住再度发出了惊呼，
“不是！主教大人！我们的勇者不是都有越阶挑战魔王阶的实力了吗？之前老师还和我说，三位勇者联手就能必杀一位魔王阶啊！怎么，怎么会被秒杀？”
“你……”
听到儿子的话语，尼克无奈扶额，
此刻的大主教,弍玲ba物〇就三陸就踆突然意识到自己对儿子的教育,有所欠缺。
内心微微叹了口气之后，
尼克苦笑道，
“菲尼克，以后，老师说得话，你就别全信了。学院里的那些话语，各大媒体上的言论，以及我们自己的演讲内容，很多不过是用来忽悠信徒的罢了，就包括勇者的实力。真实情况下的勇者，后八位联手都不可能打得过已知的任何一个魔王阶渊魔。魔王阶，可是货真价实的怪物。”
“什么？真，这是真的吗？”
菲尼克一时间感觉自身三观受到了重创，
“可，既然是这样，那为什么教会要那么说？学校会那么教？”
“呵呵，”
尼克发出了不屑地冷哼之声，
“不这么说，怎么让人民安心？怎么获得更多信徒？怎么获得更多税收和供奉？！好好动动你的猪脑想想吧！”
“这，，”
面对父亲的质问，菲尼克一时语塞，
在片刻之后，金发男子才徐徐开口道，
“那现在，，魔王阶出现在东部森林外围的话，那我们，我们派过去的小队不是，不是很危险吗？附近的防线，也有可能遭受到袭击吧？”
“是的。”
尼克不置可否地微微颔首，
“先不说那头杀死皮克斯的魔王阶渊魔。森林东部最近也诞生了一位新的魔王阶存在，为了获得足够的血肉和灵魂，渊魔很有可能会大举进攻临近的防线以及城市。我们的小队，我已经让她们撤回来了，至于防线和城市嘛，”
说到这，尼克的面色逐渐变得狰狞了起来，
在尼克看来，
这次可能会到来的渊魔入侵，并不是什么危机。对他们阿修莫斯教而言，这可是一个天大的机会！
“那些异教徒和平民的死活倒是无所谓，倒不如说，他们死得越多越好。我们还能利用他们的死亡，打舆论战，重创雪夜帝国的威信。这样的话，我们可以进一步在雪夜帝国内发展势力。不过，想要获得那些蛮夷之人的信仰，我们还需要做点其他事情。”
“做什么事情？”
“呵呵，就和之前在西方诸国做的一样，扮演救世主。等渊魔和雪夜帝国的边境守军打得两败俱伤时，我们在神兵天降，救世人于水火……”
“哦哦哦！我明白了！到时候民众就会倒戈向我们了！额，，，不过，这次可能会遇到魔王阶渊魔啊？要是真遇到……”
“这你就不用当心了。”
尼克微微一笑，从空间戒指之中取出了一份早已准备好的卷轴，以及一枚勾勒着精致羽翼符号的令牌，
并将其递交到了菲尼克的手中，
“你现在就出发，将我们愿意合作抵抗渊魔的事情告知给雪夜帝国，并将这个拥有我亲自写的卷轴交给他们的皇帝。另外，拿着这道令牌，去黄金城找白阎罗，让她带兵去支援临风之城。”
“白阎罗大人？！”
听到这个名字，菲尼克内心的不安顿时消散，其脸上也露出一抹兴奋的笑容，
有那位大人帮忙的话，计划想必也能顺利进行！
一旦成功，父亲的派系的话语权将在教会内部大幅度提升呢！
到时候，
嘿嘿~
幻想了一波美好的未来，菲尼克脸上不由露了贪婪的笑容，
只不过，
下一刻，似乎想到了什么很严肃的问题，菲尼克的脸顿时僵在了原地，略微有些尴尬地望向了自己一脸诡笑的父亲，
“那个，主教大人，”
“嗯？还有什么事情吗？”
“我们这样布置了半天，要是，万一，渊魔没入侵怎么办？”
尼克：额……
第三十章
临风榴澪洱二散(四)ba拔IV之城内的准备
雪夜帝国
北部重镇-临风之城，
城中，足有110岁高龄的边境侯修睦-杜克正在军营内视察着部队的情况。一周前寒冬森林东部的冲天血光，以及前几日阿修莫斯教勇者的阵亡，都使得临风之城内的紧张气氛愈发凝重。
虽说目前边防线附近的森林地带内看似一切太平，
但此刻的太平，在临风城之人看来，
倒像是暴风雨前的宁静，
那头新诞生的魔王阶很有可能已经将他们视作了补充力量的猎物。
渊魔进攻的阴影无时无刻不徘徊在临风之城头顶，令城中居民不觉感动了一股难以言喻的压迫感。镇守于北部的将士们已经开始让家中的老弱妇孺陆陆续续向后方撤离，拥有战斗力的人都开始进行了全副武装。
毫无疑问，整个城市都进入了备战状态。
作为临风之城内的统领,修睦的神经在这几日完全就是处在超负荷紧绷的状态,并且已经连续不眠不休工作了一周。看了看眼前这一群刚刚全副武装起来,一共三万人左右的吴亿起吧⑻〇器陆(一)部队,
修睦陷入了沉思之中，
此时，一旁的大胡子剑士阿司忍不住开口问询道：“侯爵大人，有想法了吗？”
“派去，席罗卜要塞吧，那里地势太过平坦，没重兵很难守住。”在最后仔细看了看地图之后，修睦下达了最终决定，
"明白了，侯爵大人。”
阿司恭敬地回复道，
随后，这位大胡子剑士便将指令转达给了部队的负责人。得到命令后的部队，在修睦复杂的目光注视之下，气势磅礴，浩浩荡荡地开向了最前线。
--
在目送这只部队离开之后，修睦双手环抱于胸前，默默地眺望向了远处，
虽说临风城，以及周围的军事基地内一共布置有三十万的大军，但奈何其靠近寒冬大森林的防线过于冗长，其中更是有十三个重点要塞，如何分配这些军力，便成为了一个十分重要的话题，
以往的话，三十万大军是足够应对那些零零散散冲击而来的渊魔，
但这次情况不同，
森林内诞生了新的魔王阶，
其引发的渊魔暴动，绝对不容小觑，进攻规模至少是平日里的百倍。按修睦自己的判断，渊魔若真发动攻击，这三十万大军完全不够用。
甚至都不够渊魔塞牙缝，
想到这，修睦内心无比忐忑，湛蓝色的眼眸之中充满了凝重之色。老侯爵不由再度看向了身旁的大胡子剑士：“阿司，附近的援军到哪里了？”
“最近的西部兵团，才刚刚过山西关，预计还要一周才能到。”
“一周？！这么慢？！”
“唉，现在是冬日，通往临风之城的道路本就不好走，现在更是被积雪堵路，一周，已经算是快的了。”
“这，该死。”
修睦忍不住咒骂了一句，
“等他们到了，我们临风城说不定都没了！md！”
看着老爷子骂骂咧咧的模样，阿司也只得无奈苦笑，
“不过，侯爵大人，阿修莫斯教会说他们会派出支援。而且，有几只小队已经抵达前线要塞了，其中好像还有那位所谓的‘天命之女’。”
“阿修莫斯教的？”
修磨眉头不觉皱起，
他对阿修莫斯教可没什么好感，对那个什么天命之女同样也没好感，总感觉是阿修莫斯教搞出来的愚弄人心的玩偶。
以往，修睦是不屑于和阿修莫斯教合作的，
但，现在的话，他别无选择，
“唉，如果他们的部队到了，你去接应一下吧。至于那几个小队，别管他们了，各要塞都给他们通行，看看他们想做什么。”
“是。”
阿司也有些不悦地微微颔首，
？？！
嗯？！
“轰隆隆~”
而就在这时，
伴随着一阵尘土飞扬，一辆疾驰的华丽马车轰然冲入兵营内部！
随后，在现场士兵和侯爵本人目瞪口呆地注视之下，一位身着贵族长裙，两鬓发白的中年女子直接异常彪悍地一脚踹开了车门，气势汹汹地跳了下来，
而在见到这位中年女子的一瞬间,修睦侯爵顿时浑身一颤,急忙冲下高台,火急火燎地来到了女子帬壹侕玲厁侕玲(七)④八面前,
“夫人！我不是让阿修他们接你去南方避难了吗？你，，你怎么还没走？！”
“走?!走什么走?陾ling坝巫龄鸠叄⒍氿囷!”
夫人，也就是修睦的妻子，这位名为阿芙若拉的彪悍存在，
在听到自己丈夫的话语之后，眼中猝然冒出了怒火，
“我说过多少次了！我不会抛下丈夫独自离开！另外，在没找到我孙女前！我也绝不会离开这临风城！”
“这，，夫人，您……”
“您什么您！闭嘴！”
“额，是，”
面对妻子的怒吼，修睦畏畏缩缩地低下了头，
见侯爵十分为难，一旁的阿司也忍不住走到了阿芙若拉的身旁：“夫人，现在这里很危……”
然而，
阿司的话还没说完，便再度换来了阿芙若拉恶狠狠的眼神：“怕什么？！我当年在前线抵抗渊魔时，你都还没出身呢！给我闭嘴！”
“额，是……”
见自己夫人没有避难的念头，
修睦侯爵只得无奈地摇了摇头，
“那，那夫人您，现在突然过来是？”
“我过来，还能有什么原因？”
阿芙若拉没好气地说道，
“都一周没回府了，也不给个回信，你想急死我啊？！”
“抱，，抱歉。”
“唉，念在现在情况特殊，我就不多说你了，另外……”
随后，阿芙若拉深吸了一口气，凝重地望向了自家丈夫，
“另外，鸢儿，有消息了吗？”
“鸢儿，”
面对夫人的这个问题，修睦心情复杂地低下了头，
“抱歉夫人，还是没有。”
修睦话语中带上了浓郁的懊悔，和愧疚之情，
“现在，我们怀疑那些奴隶贩子，已经将鸢儿带出了临风之城的地界，进入了临风之城和寒冬森林中间的无法地带……”
“什么，，怎么会……”
听到这话的阿芙若拉，眼中不觉浮现出了浓郁的不安色彩，不安中甚至带上了一丝绝望，
一旦进入了那个人迹罕至的荒凉地带，奴隶贩子的行踪便会被浓郁的迷雾掩盖，令得他们更难寻找。而且，路过遇到了在森林外围徘徊的渊魔，那……，
她可不认为那些下三滥的奴隶贩子能够对抗渊魔那种怪物，
一想到自己孙女可能的结局，阿芙若拉不由浑身一颤，
早年她已经有一个孙女消失在了寒冬森林内，
如今，
自己的儿子和儿媳妇都已被人害死，
她真的不能再失去自己最后的孙女了！绝，绝对不能！她已经受够这种白发人送黑发人的日子！
“那,,那你衣玲①(七)师无jiu四鸠⒏赶紧派人去无法地带找啊!”
“抱歉夫人，我已经派人去找了，但现在……依旧没消息……”
修睦面容之上也充满了苦涩，
论当心孙女的程度，他可丝毫不弱于自己的夫人，
那孩子，可是她的心头肉啊！
儿子和媳妇没了，
霞儿也没了，若是鸢儿再有什么三长两短，他也都不想活了……
然而，
正当修睦夫妇都沉寂在悲伤的氛围之中时，一位急忙赶来的情报兵，又带来了另一个雪上加霜般的消息，
“侯，侯爵大人，在临风之城南部，发，，发现了天罚圣教的人！”
听到这个情报，有一座大山砸在了修睦的心头，令得这位老者不禁死死握紧了双拳，
什么？！
天罚圣教？！那群喜欢将活人献祭给渊魔的畜生？！
‘那群混蛋，这时候又想来做什么？！’
第三十一伊O依奇思V玖咝久把章
交汇的命运
临风之城和寒冬森林中间的无法地带内，
"boom!!~"
伴随着一声惊天动地的巨响，神圣的气息骤然从天而降，飘散于空中的银色光芒急速汇聚于银发少女的剑锋之上，
在一阵耀眼银色光芒闪过之后，
银发少女面前那庞大的蜈蚣形渊魔陡然本一分为二！在发出最后几声惨叫之后，这头五阶的渊魔便完全丧失了生命力，化作了两快污染洁白雪景的死肉，
打量着眼前已然解决的渊魔，
梦曦缓缓散去了细剑之上汇聚的银色光芒，并将其收入剑鞘之中，
‘和其他地方相比，靠近寒冬森林的渊魔，果然更加强大和暴虐……’
在经历了几次和渊魔的遭遇战之后，
少女内心如此判断道，
而在得出这个结论之后，少女的眉头更是不由紧锁。毕竟，在梦曦看来，阿修莫斯教内新一代的教会骑士在讨伐红莲叶帝国内的渊魔时，都显得十分吃力，
他们若是对上北境的渊魔，怕不是死得更快，
这不由令梦曦感到十分烦恼，
‘不能靠他们，还是得靠自己，’
少女紫色的眼眸微微眯起，一抹决绝之色浮现于其中，
而此时，
刚才被梦曦救下的几位探宝者，不由激动无比地看向了那位骑在马上，佩戴纯白面具，英姿飒爽的女骑士。本以为遇到渊魔的自己必死无疑，没想到居然在千钧一发之际被对方所救，
劫后余生的喜悦充斥着这些探宝者的内心，
眼前这位拯救了他们，并斩杀渊魔的圣骑士无疑是他们的恩人，梦曦在其眼中的形象也愈发高大光辉。尤其是在感受到少女周身那无与伦比，充满亲和之力的神圣气息之后，众人眼中更是迸发出了一丝狂热，哪怕他们并非阿修莫斯教的信徒。随后，这些人连忙跪地磕头以表自己内心的感激，
“多谢骑士大人救命之恩！！！”
“感谢大人！”
“从现在起！！我，，我信阿修莫斯教了！！”
……
……
听着这几位探宝者如同狂信徒一般的话语，梦曦内心却逐渐感到了一丝不爽，
她周身弥漫的这股特有的，被称为‘女神祝福’的神圣气息，会让周围的生灵不自觉地对她产生好感，产生依赖感……
对那些实力不足之人，效果就愈发明显，
也正是因为这股气息，梦曦才被带回教会没多久，就收获了数万支持者。
这股能力十分方便，
但梦曦本人却并不喜欢，
总感觉，这似乎是在强行扭曲他人意愿。而且，也令梦曦分不清楚，她周围的人，哪些是真心实意对她好，哪些又是受到‘女神祝福’影响？
‘麻烦，’
“你们最近也别来探宝了，寒冬森林周边现在不太平。不想死的话，就离这远点。”
冷冷地警告这些探宝者之后，
无数了这些人后续的话语，梦曦便调转马头，向着身后的阿修莫斯教分队驶去。
与此同时，
教会小队内的另外一位女囷⑴弍磷氵⒉另旗思玐骑士也架着马,来到了梦曦身旁,
在望了望那几个依旧在不断磕头的探宝者之后，女骑士不觉露出了一抹戏谑的笑容：“不愧是女神大人给予的祝福，那些异教徒居然都对队长你磕头了？简直难以想象？！”
随后，似乎是想到了什么似的，女骑士眼眸之中陡然闪过一抹兴奋的情绪，
“难怪大主教会同意队长你来临风之城这里，等临风之城的那些人被渊魔蹂躏到绝望之时，你和白阎罗大人再出现，一定能将他们都便成我们教会的忠实信徒！”
“是么，”
梦曦淡淡地回复道，并没打算和对方多说什么，
梦曦冷冷的样子，女骑士也早已习惯，并未因此感到不悦，而是继续架马追到了梦曦身旁，
“说起来，队长！在白阎罗大人赶到临风之城前，你最好不要暴露自己天命之女的身份。”女骑士郑重地劝说道，
听到这话，
梦曦的眉头不觉微微皱起，
由于嫌麻烦，加上厌恶那些狂热到迷失自我的视线，她本就没想暴露这个身份，
但……
“为什么，突然这么说？尼克大主教不是巴不得让所有人都知道我是天命之女么？”
“因为最近临风之城内，似乎出现了天罚圣教的人。”
“嗯，天罚圣教？”
“是啊，就是那些信仰魔神，认为渊魔是代表神灵净化世界的家伙。他们本就敌视我们阿修莫斯教，若是被他们知道队长你的天命之女身份，他们绝对会乘机搞事的！虽然你实力很强，但天罚圣教内，也不缺高手。”
“好吧，我知道了。”
梦曦微微颔首，
“多谢你提醒，加罗娜。”
“没事，应该的。”
被称为加罗娜的女骑士微微一笑，似乎是因为梦曦的道谢，而感到十分愉悦，面色甚至都微微泛红，
不过，
就在加罗娜打算继续向这位可爱的天命之女搭话时，刚刚去远处侦察的一位轻骑兵正巧赶了回来，并直接来到了梦曦的面前，
“队长！西北方向迦罗斯要塞附近，又发现了一队人马。”
“嗯，又来？渊魔随时都有可能进攻，这些家伙就这么不怕死吗？不安心躲在临风之城内，居然这么喜欢往外跑？”
“可能，他们没法呆在临风之城内部了。”
“为什么这么说？”
“我看那些人，好像是走私奴隶的家伙，应该是杜克侯爵正在通缉的那些人。”
“嗯？这么巧？”
“那，梦曦小姐，我们怎么说？”
“去把那些家伙抓回来吧。或不定还能卖杜克侯爵一个人情。”
银发少女于此刻做出了决定，
--
而于此同时，
临近迦罗斯要塞的留O迩貳(三)思扒把(四)寒冬森林内部,
一位身着破败布衣，大约十四岁，浑身伤痕累累的粉发女孩正艰难地在外围枯木森林之之中穿梭。由于衣着单薄并在雪地之中行走，少女已然被冻得浑身发颤，呼吸愈发急促，血液的不断流逝，令她视野都逐渐开始模糊，
而她的身后，数道黑色人影正不断向其逼近，
她正在被人追杀。
粉发女孩那沾染血污的俏脸之上，此刻已然充满了惊恐，无助，以及绝望……
毫无疑问，
由于长时间的不吃不喝，残酷的折磨，以及刺骨寒气的入体，
女孩的身体几乎达到了奔溃的边缘，
不过，
即便身体状况如此不妙，女孩却依旧要紧牙关，强忍着严寒和伤口上传来的激烈痛处，竭尽全力地向着前方跑去！因为她很清楚，若是错失了这个机会，她或许再无法回到家人身边，
只是，
随着后方数道黑影的愈发逼近，少女内心的希望之光也愈发微弱，
‘爷爷奶奶，，救，，救救我……’
鸢儿，
不想死，
鸢儿，想回家……
第羣②韭林伍氵拔妻(一)厁三十二章
良苦用心
寒冬大森林东部
本处在寂静状态下的，魔兽风铃鸟的栖息地，在这一瞬间陡然爆发出了凄厉的惨叫声！
“啊啊啊啊啊呱呱呱~！！！！”
下一刻
“boom！！”
伴随着一阵山崩地裂般的轰鸣声，风铃鸟一族的王，简称鸟王，骤然被一阵猩红色光束击中！其气势汹汹的大招骤然被红光击破！同时，这道所向披靡般的死光在击破其护体魔力之后，依旧势不可挡地击穿了鸟王的翅膀，
令得这头展翅后约数十米宽的巨鸟魔兽骤然从天而降，一头扎进了石头堆里，
片刻之后，
巨石四散炸裂开来，被掩埋在下方的鸟王狼狈不堪，头破血流地从中爬出，
虽说，
自己在一众族人的观战之下，受到了如此奇耻大辱！但鸟王的内心却没有一丝一毫报仇的念头，有的只是无尽的恐惧，和来自灵魂深处的，源源不断的颤栗感，
望向了不远处那一个响指便将自己击落的黑发少女，
对视上那猩红色的眼眸，感受到少女周身那熟悉而又充满压迫感的寂影之力气息后，这风铃鸟之王二话不说便抛弃了作为一族之王的尊严，活像一头哈巴狗一般，
屁颠屁颠地爬到了黑发少女的面前，
其眼眸中再无一丝战意，
满脸谄媚之色，
“抱歉抱歉！！语沫大人！！我不知道您已经化作人形了？！我刚刚还以为是哪个不长眼的冒险者闯入了我的领地呢！非常抱歉，非常抱歉！！求您一定要饶了我啊！！我上有老，下有小啊……”
面对鸟我的求饶，语沫忍不住翻了个白眼，
其语气也依旧冰冷，
“我好像告诉过你吧？如果看到来者是人类外形，别tm莫名其妙就动手，小鸟崽子？你是不是把我的话当做耳边风呀？”
“抱歉抱歉！！下次绝对不敢了！！”
“呵呵。再有下次，我就替你们风铃鸟一族，换一个王咯~”
语沫优哉游⒉澪爸捂龄IX(三)六⒐裠哉地说道,
然而，其话语之中却蕴含着一幕极为强大的寂影之力，直接压迫得鸟王匍匐于地，动弹不得，而在听到语沫的警告之后，鸟王更是连忙点头，
“不会的，不会的!绝对没有下一次了！”
“那样最好。”
语沫收敛起了其愈发‘和善’的笑颜，同时也解除了压迫在鸟王和一众风铃鸟身上的寂影之力压迫。霎时间，一众魔兽纷纷长舒一口气，如释重负般趴在了地上，
在捡回一条命之后，鸟王急忙爬起，献媚般地蹭到了语沫身旁，
“语沫大人？那您今日，怎么突然来到我们风铃鸟的栖息地了？”
“找你有点事。”
语沫直接选择囷吆龄衣棋(四)⑸韭④蹴ba开门见山,
“找我？”
“是啊，由于化为人形了，我也不能在风餐露宿了。”
“嗯？您的意思是，希望我们帮忙盖房子？”
“不是，房子已经盖好了。”
“嗯？盖好了？那，，那需要我们做什么？”
“我现在缺一张床，我想要个舒服点的，软绵绵的最好~”
说着，语沫略带危险的目光便锁定在了鸟王的身上，锁定在了那的大片大片洁白的羽毛之上，直接令得后者顿时感到一阵毛骨悚然，一股不祥的预感浮现于鸟王的心头
“然后嘛,我觉得你児令VIII务龄⒐(三)VI玖裙聊的毛不错~”
语沫阴森森裂开一抹笑容，
……
……
数分钟之后，刚刚还算帅气的风铃鸟之王便在大庭广众之下，被语沫直接扒光了全部羽毛，整个鸟都和一头光秃秃的鸡一般，显得格外滑稽和狼狈，
看得周围一众风铃鸟都忍不住憋笑，
鸟王这头七阶魔兽的颜面此刻算是彻底丧失，利爪死死握紧，眼中满是因屈辱而滋生的愤怒，
但，
它又能做什么呢？
要想在寒冬大森林内存活下去，它就必须屈服于渊魔，顺从万魔殿的指示。否则的话，它们整个族群都将成为渊魔的盘中餐。
它能做的，仅仅是强压下愤怒，目送着黑发少女抱着自己的羽毛缓缓离开，
‘鸟儿报仇千年不晚！！’
迟早有一天！我要报仇的！！
鸟王恶狠狠地凝视着语沫离去的背影，
只是，
此刻的风铃鸟之王还不知道，虽然黑发少女是背对着它，且已然走远，但少女却还能清楚地感受到它眼神之中的敌意和恨意，
不过幸运的是，
语沫并没有和它斤斤计较的想法，
或者说，
让风铃鸟一族对自己抱有巨大敌意，本就是语沫的目的，不然她也懒得隔三差五派几头渊魔过来给风铃鸟一族施加压力。
在试炼的最后，
主角团可是需要带领大军攻入寒冬森林内的呢，
为了能一切顺利，
语沫认为，有必要给主角团安排一个‘内应’。当然，这个‘内应’渊魔是做不了的，只能是森林内被‘迫害’的魔兽族群。这些魔兽不仅对渊魔深恶痛绝，也了解渊魔的习性和万魔殿的大致位置。
能名正言顺地位主角团带路，嘿嘿~
到时候，灭自己的难度应该会下降不少吧？
想到这，漫步于雪地之中的语沫不觉露出了得以的笑容，周围的血蝴蝶也因为主人的愉悦，而翩翩起舞了起来。
唉，
语沫有时候还真是佩服了自己的良苦用心。
微微感叹一波之后，语沫再度将注意力集中在了手中被压缩起来的一大把羽毛之上。虽说这次前往风铃鸟族的地盘，的确是可以找茬一下，但她确确实实需要这些羽毛，
而起②散邻⑷jiu弃三司且,也需要这么多的数量!
以往的话，当自己还没化形时，璃墨，和璃羽那些丫头都是在自己体内休息，
额，
指得是殿内，
如今，自己化形完毕，就需要为她们装备一个新的居所，她可不喜欢那些孩子风餐露宿的。在赛博克的帮助下，倒是先盖好了一栋乡间别墅。然后呢，语沫就需要这些羽毛来铺床铺了~
虽说璃羽她们一直坚持和自己一块睡，
但考虑到孩子艺陾ling(三)児零qi咝巴们的独立性,
为了不能让她们太依赖自己。
语沫还是打算给她们每人弄一张舒舒服服的床！不仅是璃墨和璃羽，还包括了那些暂时不在森林内的孩子们~
当她们回来时，也得有地方睡不是么？
总不能一个个都挤自己那里吧？
于是乎，
语沫就这样当做散步一般，缓缓地森林中漫步，
一边享受着森林内的雪景，一边思考新房子里的房间分配问题。
而就在此时，
语沫却陡然停下了脚步，眉头更是微微皱起，
随后，
少女若有所思地扭头望向了森林南部的方向，凭借着超乎寻常的感知能力，语沫发现了一些特殊的气息，
嗯？
‘又有人跑森林里来了吗？’
--
（这月得冲下这新书，求点月票支持下qwq）
第三十三章
被追杀的女孩
谢月票，加一更
--
寒冬森林东部外围处，
已然伤痕累累的粉发女孩正竭尽全力地向着森林深处逃窜，丝毫不顾忌自己那不断流血的伤口，愈发虚弱的身体，以及随时有可能出现在自己面前的渊魔，
女孩此刻唯一的念头，就是逃，逃离身后之人的追捕，
她想要回家，
在这强烈求生欲的支持之下，哪怕前进的方向和她的家园所在之地完全相反，她也丝毫没有停下脚步的意图。只不过，随着身上中阶魔法-‘斯皮克疾跑术’效果的逐渐消散，女孩的奔跑速度开始逐渐下降，
身后的追捕之人，也离她越来越近，
‘救，救，，救救我，，拜托，谁能来救救我……’
女孩的内心逐渐被绝望所覆盖，
而当粉发女孩内心愈发绝望之时，其后方的数位身着棕色兜帽大衣的追捕者则变得越来越焦虑！因为随着他们逐渐深入寒冬大森林，周围的压抑气息开始变得凝重，若隐若现的血腥味刺激着众人的鼻腔，
他们很清楚，这片阴冷，且死寂沉沉的森林之中可是栖息着这片大陆之上，最为恐怖的存在。
那就是渊魔，
而随着他们的深入，遇到渊魔的可能性也迅速飙升。
以他们四人的实力，一旦遇到渊魔，怕不是凶多吉少，
若是运气不好，碰到六阶以上的存在，那他们定然是十死无生！
⒉林岜屋磷玖彡liu九群不,
‘不能，让这丫头再跑下去了！’
在意识到前方粉发女孩已然进入自己的射程范围之后,名为拉普洛的黑发男子不觉咬破了嘴唇,阴狠的目光死死凝视着远处那位正在慌张逃⑴磷衣漆泗捂jiu事⑼(八)跑的女孩,
看着那位女孩，拉普洛的下体不觉隐隐作痛，
之前想尝试和那位小美女友好交流之时，
这该死的丫头却不识好歹，趁己不备，攻击自己下体！害得自己痛不欲生地倒在了地上，随后那女孩便抢走了自己看守的魔法卷轴，在加速魔法的辅助之下，冲入了寒冬森林内，试图用复杂的地貌环境躲开追捕。
这丫头,不仅还自己命根子受损吴亦旗爸把O⑺⑹易,还让自己在同伴面前丢脸!
不狠狠教训一下她！
老子就不叫拉普洛！
‘我看你还能往哪里跑！’
内心恶狠狠地咒骂一句之后，拉普洛掏出了腰间的魔法长枪，对准了远处那道粉色的倩影，
？？！！
“喂！别开枪啊，你个**！"
在见到拉普洛的行为之后，其身旁一同参与追击的一位刀疤脸男子顿时发出怒吼，试图制止拉普洛的动作！
可惜，
为时已晚，
当刀疤脸男子喊出话语之时,拉普洛已然迫不及待扣一迩ling叁陾〇柒⑷疤下了扳机,残虐的火舌迸发而出,
“boom！！~~”
火光闪烁，伴随着一声巨响，
附近森林内的宁静骤然被打破，
被魔力充斥的火枪，骤然间将其体内愤怒迸发而出！被天蓝色魔力所包裹的附魔子弹赫然化作一道蓝色光芒划破大气，十分精准地击中了粉发女孩的背部，并从其胸膛出贯穿而出，
刹那间，
鲜血染红的雪地，
刚刚从越过巨石的粉发女孩，瞬间失去了继续奔跑的能力，其周身的粉色加速法阵陡然崩解。伴随着一阵女孩无力的哀嚎声，其纤弱身体便无力坠落，猛地落到了下方的雪地之中。
“欧耶！打中了！！”
拉普洛情不自禁地跳起来发出了一声欢呼，
不过，还没笑多久，
刀疤脸男子便冲到了他的身边，一拳打在了他的脑袋之上，随后直接掐住了对方的脖子，无比愤怒地质问道，
“你个**！为什么要开枪！”
“我，，我，”
直接被掐住的拉普洛懵了，不安地看着刀疤脸男子，
“大，大哥，我，，我只是怕她继续往里面逃啊！万一遇到渊魔了，，我们不是……”
“你tm直接开枪，就不会吸引渊魔注意力吗？！！”
“这，我，”
拉普洛一时语塞，
见此，刀疤脸男子，也就是这一只追击小队的头领德皮尔，更是气急败坏地将这个不听话的愚蠢小弟，直接砸到了一旁的巨木之上，
“而且！那个女孩，可是天罚圣教要的人啊！她一个人就值300万星源币！你tm要是把那个女人打死了！我就把你剁了喂狗！！”
“这，，这，这女孩是天罚圣教要的人？！”
“不然呢？要不是因为她，杜克侯爵也不会追杀我们！我们也不至于在这个时间，逃出临风之城！”
听到这话的拉普洛更是忐忑不安了起来，从雪地上爬起来后，便楞在了原地有些不知所措，
他的行为，再度引起了德皮尔的不爽，
“成事不足，败事有余的废物！”
要不是你这个家伙控制不住下半身，我们哪会这么辛苦进来抓这女孩，
抓人就算了，
现在这女孩，搞不好命都没了！
牙咬切齿地瞪了眼拉普洛之后，德皮尔望向了不远处另外几个小弟，“看什么！赶紧去查看一下，那女孩还活着不！！还活着的话，就赶紧带走！md，希望那枪声没吸引来渊魔！”
说着，
德皮尔便一跃而起，在褐色斗气的加持之下，快步向粉发女孩倒下的方向冲去，
该死，
可被真死了！
你这臭**，要死也得在帮我换到300万星源币后再死啊！
德皮尔不断在内心‘祈祷’着，
很快，
在全力的斗气加速之下，德皮尔来到了粉发女孩坠落之地，
在冲出那碍眼的灌木丛之后，德皮尔等人如愿以偿地找到了那位价值百万的女孩。只不过，下一瞬间，德皮尔等人顿时眼眸猛地一缩，难以置信地望向了前方，
因为，他们发现了一位不速之客，
只见此刻，
倒在雪地内的粉发女孩身旁，不知何时，已然出现了一位身着精致飘逸黑色长袍纱衣，拥有黑红渐变色长发的少女。望着少女那美到令人窒息的面庞，所有人不由心跳疯狂加速，
强烈的贪欲，开始浮现于众人眼眸之中，
做了多年走私奴隶之人，
他们一眼便看出来这位黑发少女的价值。若是能将这位少女卖到黑市，那位他们带来的收益，定然不少于那位粉发女孩！甚至有过责任无不及！
枪声没有引来渊魔，倒是让他们遇到了这样一位绝色佳人！
真是，
太幸运了！
‘哈哈哈！今天真是要发达了！’
众人不由在脑内如此思考道，兴奋之感占据了他们的大脑。众人开始忍不住一步步向着黑发女孩走去，其动作就如同围剿猎物的猥琐哥布林一般……
令人作呕，
不过，
并非所有人内心都是如此兴奋，
在见到这位女孩的那一刻，德皮尔内心便感到了无比凝重，一股浓烈的不祥预感也在其脑内源源不断蔓延，
不，
不对劲！
这里怎么会有人?!而且还是这么美丽的女孩?!寒冬之下,穿着如此单薄,而且还是裸足?!正常人早齐②傘另肆疚七傘俬就冻死了好不好?!
不对劲！绝对有问题！
抬手制止了同伴们愚蠢的冒进行为之后，德皮尔警惕地质问道：
“你，，你是谁，为什么会在这里？！！”
然而，女孩并没有给予任何回复，只是静静地瞥了眼众人，
下一刻，
在德皮尔等人略微错愕的注视之下，一只只血蝴蝶，逐渐飞到了他们的身前，
？？
嗯紦删邻⒐令琦氿屋VIII?
“这，这是蝴，，蝴蝶？？”
第三十四章
用力过猛
“好，，好漂亮的妹子啊!”
好不容易追上同伴的拉普洛，在见到那位不知名的黑发少女之后，不由两眼放光，某种不可描述的欲望如同熊熊烈火一般开始在其心中燃起，并瞬间化作燎原大火。
本就好女色的他，在对上少女那如血一般通红的眼眸之后，
内心的欲望似乎得到了无限的放大，
强烈的欲望开始吞噬理性，
以至于拉普洛等一众奴隶贩子忽视了一些肉眼可见的异常，眼中只剩下了无比龌龊的念头，那就是抓住眼前的这位黑发少女，将其高价卖给黑市！
在这之前,他们仪迩磷⒊貳lingqi逝⑧先玩一玩,问题应该也不大吧?
嘿嘿嘿~小美人~
当然，
要注意，不要像之前对待那几个精灵族小丫头一样，一不小心直接把人给玩死了。
这少女如此美丽，但同时看起来也十分纤弱，
‘得注意一下力道嘿嘿~’
拉普洛不由露出了猥琐的笑容，手中的火枪也被其收了起来，毕竟在他看来，对付这样一位手无寸铁的柔弱女子，更本就用不着武器！
不过，
正当拉普洛准备上前动手之时，
一只散发着红色光芒的血色蝴蝶陡然飞到了他的面前，令得拉普洛陡然一愣，一脸懵逼地看着眼前蝴蝶，
？？
啥？
‘为什么，寒冬森林里会有蝴蝶？而且还是这种颜色？’
看着蝴蝶身上那如血一般猩红色纹路，和光泽，拉普洛不觉感到了强烈的不适感，一滴冷汗从其额头缓缓流下。不过，这种程度的不安，很快便被其内心源源不断燃起的欲望之火所吞噬，
比起在乎这只诡异的蝴蝶，拉普洛还是更关系远处的黑发少女，
“赶紧给我滚开！”
拉普洛不耐烦地挥舞起双手，试图驱赶这只诡异的蝴蝶，
然而，
就在其挥手之时，蝴蝶却不偏不倚地落在了他的右手手背之上，
见此，拉普洛眉头一皱，本能地便想将其甩掉，
？？！！
等等？！
我，我的手？！
不过，
还没等其甩动起手臂，
一股难以言喻的剧烈痛处顿时从手背之上传递到了大脑之中，同时传递而来的，还有无与伦比的惊恐情绪，
“啊，，啊啊啊啊啊啊啊！！！我，，我的手！！”
下一瞬间，
大量的魔力，生命力，以及灵魂之力都开始源源不断被血蝴蝶吸收，
在拉普洛魂惊胆落的注视之下，与血色蝴蝶接触的皮肤，陡然开始以匪夷所思的速度干瘪了下来！短短一刹那，自己的手臂便化作了一条干瘪的枯木！
紧接着，身体其他部分的能量也开始无法控制地被血蝴蝶吸收，
拉普洛想要阻止，却发现自己已然全身麻痹，根本就动弹不得。只得眼睁睁地看着自己的身体不断干瘪下去，此刻的拉普洛，脑中再无之前的贪欲和色欲，剩下的只有史无前例的恐惧，
‘为，，为什么，，会这样？’
最终，
在一阵绝望的悲鸣声中，拉普洛的意识坠入了无边无际的黑暗之中，其身躯猝然化为了一具干尸，倒在了雪地之中。
不过，
他并不孤单，
那些与血蝴蝶接触的奴隶贩子，也统统被夺取了能量，在绝望和痛苦中悲惨地离开了世间。除了一个人，那就是这些奴隶贩子的大哥，那位名为德皮尔的高阶佣兵，
凭借着六阶初期的实力，以及常年刀尖舔血的经验，德皮尔在千钧一发之际，躲开了血蝴蝶的触碰，并将其斩碎！
这才，得以幸免于难，
对此，
不远处的那位黑发少女，似乎也微微露出了一抹诧异的神情，
而在见到自己队友通通惨死之后，
德皮尔内心更是无比惊骇，
‘这，这究竟是什么生物？！！’
看着飘荡在四周的血蝴蝶，德皮尔忍不住咬破了嘴唇，
尤其是在见到，刚才那被自己斩碎的血蝴蝶，居然又复原了？！
德皮尔眼眸不禁猛地一缩，倒吸一口凉气，
明明没有丝毫力量波动，居然能瞬间将五阶高手吸成干尸？！而且，自己刚才明明将这蝴蝶斩成了四块，怎么，，怎么又恢复原样了？！这到底是什么怪物？！
‘不，，不妙，’
正当德皮尔思考之时，
那些解决掉他队友血蝴蝶，逐渐从四面八方飞了过来！而此时，这看似人畜无害的蝴蝶，在德皮尔眼中却犹如一只只狰狞的鬼魅，给予了德皮尔前所未有的压迫感，握紧双刀的手都不由开始颤抖了起来，
直觉告诉他，
哪怕他是六阶高手，一旦触碰到这血蝴蝶，也定然死无全尸！
而就在此时，
德皮尔注意到了不远处的黑发少女，
霎时间，德皮尔的惊骇，化作了无尽的恨意！因为此刻的他，诧异地发现，数只血色蝴蝶正静静地飘舞于黑发少女的周身，甚至有几只还停留在少女的肩头，
然而，这位少女却始终安然无恙，
显然，
就是这个**在控制这些蝴蝶！
“是，，是你！！是你个妖女害死了我的弟兄！！我要你付出代价！”
意识到这点之后，
德皮尔无疑已是怒发冲冠！
跟随自己许久的兄弟就这么莫名其妙全军覆没了？！这他如何能忍？！
而在对视上少女猩红色的眼眸之后，德皮尔内心的暴虐情绪就愈发浓郁！
‘武技-雷劫双刃！！’
淡紫色的斗气猝然从其体内爆发而出！化作结实的斗气铠甲！同时，斗气附着于双刀之上，令得双刀直接散发出了一阵渗人的寒芒！
“去死吧！”
雷光暴起，伴随着一阵歇斯底里的怒吼，德皮尔骤然化作一道紫光，以雷霆万钧之势瞬间冲向了那位黑发少女，刀锋直指少女的脖颈！
然而，
就在德皮尔期面露嗜血神色，期待着见到少女身首分离之时，
许久不动的黑发少女，却在此刻向右侧歪了歪脑袋，
猩红色的眼眸之中似乎浮现出了一抹好奇之色，
‘好奇？？！什么鬼？’
看出了少女的神情，德皮尔不觉感到一丝困惑。然而，还没等他多想，少女的手掌便陡然在其视野中急速放大！速度之快，令德皮尔完全来不及反应,
"咦？？”
在发出一丝惊呼之后,少女的纤纤玉手便鳍洱叄零咝韭祁三④和德皮尔的脸蛋来了一波亲密接触,
“PA！！！”
伴随着一声史无前例般，震天动地的巴掌声，弥漫于德皮尔周身的狂暴雷属性斗气场，以及斗气铠甲于瞬息之间轰然溃散，化作了一片虚无，
而德皮尔的脑袋则带着活见鬼般的神色，在猛地旋转3600度之后，猝然和其脖颈说了声‘再见’，其意识也于此刻陷入了无边无际的黑暗之中，
就这⑵ling⒏wu龄久散溜蹴qun样,
德皮尔的脑袋倒飞而出，而身体则在失去力量之后，无力地倒在了黑发少女的面前。
--
额，
看着眼前身首分离的刀疤脸男子，黑发少女，也就是我们的语沫小姐，不觉呆愣在了原地片刻，有些不知所措地看向了自己的右手，也就是刚刚拍飞德皮尔脑袋的那只手，
语沫小姐眉头微微抽搐，
说实在的，
语沫还想留下这个刀疤脸呢，毕竟得留个活口问问情况吧？不过看对方实力好像还挺强的，语沫就打算稍稍用点力，将他拍晕，制服就好……
可，
没想到……
瞥了眼散落在几百米外，七零八落的脑袋瓜，语沫有些调皮且尴尬地吐了吐舌头，
‘啊这，好像，maybe，有点用力过猛了……’
第三十五章
本源之血
谢月票，加一更
--
enmm，
看了看被自己一巴掌拍死的德皮尔，和那惨不忍睹的尸体之后，语沫小姐十分纠结地凝视着自己的双手，
看来，
自己貌似还是高估六阶强者的身体素质了，
居然一巴掌就把对方脑袋拍飞了，
看来，以后必须等控制一下力道，不能用对待渊魔时的感觉，来对待人类。这些生物还是太过脆弱了，
黑发少女默默在内心做出了决定，
随后，
语沫小姐缓缓转身，看向了一旁倒地，已然濒临死亡的粉发女孩，
其实，
以往的话,每年作死来到寒冬森林,并在此魂归西天的人可谓是不计其数,大多数情况之下,语沫也懒(五)I齐ba玐、ling漆陸伊得管。
都是任由这些人自生自灭。
从某种意义上来说，语沫对这类事情早已经麻木。
这次之所以出手，一方面是因为手痒，想亲自试一试这些五六阶人类的实力，以及自己的新身体，
另一方面，则是因为这个女孩，
缓缓蹲下身子，语沫静静地打量起了眼前奄奄一息的女孩，感知用的寂影之力徐徐从语沫体内释放，缓缓将女孩包裹其中，
而在感知片刻之后，
语沫不由露出了一抹‘不出所料’的笑容，
‘果然啊，是圣光之体。’
圣光之体，
那是与圣法气亲和度极高的一种稀有体质，
阿修莫斯教常年便在大陆之上寻找着拥有这样体质的人才，大陆之上已知的，拥有圣光之体之人，几乎都成为了阿修莫斯教的强劲战斗力，其中有一个家伙甚至都成为了天之使徒。
如今，大陆上年轻一辈的实力愈发下降，
对这一现象感到焦虑的语沫小姐，自然不舍得让这样的人才香消玉损。于是便出现在此，想要蛮救下了对方，日后再将其打包送到阿修莫斯教去，
说不定，日后会成为击败自己的强大助力呢~
只不过，
‘有点可惜啊~’
在感知完女孩受伤状况之后，语沫无奈地摇了摇头，
此刻的粉发女孩脊柱已然被子弹击碎，内脏也受到了重创，子弹的余威更是波及到了女孩的本源核心，可以理解为女孩调动魔力的那个重要器官。
很显然，女孩伤得很重，
生命力和灵魂力量都在以极快的速度，源源不断从其体内流逝，不出意外的话，女孩几分钟后便会彻底死亡。
看了看女孩惨白的脸颊，语沫只得充满遗憾意味地叹息一口，
随后，语沫便缓缓从地上站了起来，准备离去，
‘唉，都伤成这样了，基本没救了……’
至少，
常规手段是没有了，
然而，
正当语沫准备离开之时，一丝微弱，充满哀求之意的声音却缓缓从女孩口中脱出，
“救,救,奇洱彡令肆韭鳍⑶(四)裙聊,救,救我……”
声音虽小到微不足道，但依旧逃不过语沫敏锐的感官，
听到这声音之后，语沫不禁露出些许诧异的神色，用余光瞥向了那位倒在雪地中，奄奄一息的可怜女孩，
哦？
求生欲这么强？
而且这状态下，居然还有意识？还能说话？看来意志力和灵魂力量很强大呀？
Enmm，不错~
语沫微微挑起了眉头，
俏丽的脸颊之上不觉露出了玩味的表情，
‘仔细想想的话，如果我把寂影之力，融入这女孩的圣光之体后，会怎么样呢？有点好奇。’
她的话，
应该可以试一试，
于是乎，
心血来潮的语沫小姐，回过了身，再度蹲到了这位粉发女孩的面前，抚摸对方满是血污的脸颊，并柔声开口道：
“救是可以救你，但最后能不能活下来，还得靠你自己。期间还会相当的痛苦，会令你痛不欲生的。另外，就算活下来了，你也会付出一些很惨痛的代价呢~你愿意吗？”
随着语沫话语传入粉发女孩耳中，
女孩已然无神的蓝色眼眸之中，似乎再度聚焦，并浮现出了些许高光，
语沫的话语无疑是一抹希望，
为了抓住这抹希望，女孩竭尽全力发出了最后的声音，
“只，只要，能活下来，的话，，我，我，愿意……”
粉发疤⒊⊙酒零弃咎呜爸囷女孩的说话声音越来越小,
毫无疑问，她的身体已经接近了极限，死神正在三途河的对岸，向其招手，
“嗯，既然你愿意的话，那好吧。”
语沫微微一笑，
“我就试着救救你。”
随后，黑发少女徐徐抬手，一抹骇人赤红色的光芒陡然于其周身浮现，并继续凝集化作一柄能量利刃，
下一刻，
红光一闪！
能量利刃划过了语沫的指尖，
一点嫣红色的血液逐渐从语沫指尖溢出，
这并不是一般的血液，和是语沫体内本源之力的浓缩体，绝非之前语沫所制作的结晶体所能比拟。如果是结晶体的作用是培养小boss，那么本源之血的作用，就是用于培养大boss！
也就是魔王阶的渊魔，
到了这一地步，
面对眼前这位粉发女孩的重伤，只有极为浓郁的寂影之力能够救下她。但以她现在的情况，这种自身力量完全耗尽的状况，一旦接触寂影之力便将化作毫无理性的渊魔，
就算活着，也和死了没什么区别，
所以，
如果想要保存下意识，这个女孩就必须自我突破，达到魔王阶，毕竟只有这个位阶的渊魔才能拥有理性，才能保留住大多数本来的性格。
才算得上是，活了下来。
至于能不能突破的成功，
突破之后，她的圣光之体又会变成什么样呢？
语沫就不清楚了，
反正，她也只是想蛮试一试，
“能不能成功，就看你自己了。”
下一刻，
鲜红的血液缓缓流下，直接滴落到了粉发女孩的口中，
而随着语沫本源精血的入口，一阵阵奇妙的赤红色寂影之力波动于女孩的周身徐徐荡漾开来，粉发女孩的意识也在此刻彻底陷入了无边无际的黑暗，
随着力量的涌动，周边的空间开始扭曲变形。
在语沫的操控之下，红光四散，逐渐化作了赤色结晶，就这样将女孩包裹在了其中，
化作了一枚浓郁力量的赤色之茧。
这位粉发女孩将会在这个茧内，吸收语沫的力量，重获新生。当然，至于这个新生，究竟会达到什么程度，那就看这个女孩自己的造化了。是成为没有理智的普通渊魔呢？还是成为魔王阶的传说存在呢？
‘看你的造化了。’
语沫莞尔一笑，
随即抬手轻轻地打了个响指，
“ga~ga~~”
伴随着几声古怪的鸣叫，一头神似秃鹫的，浑身散发着黑气的庞大怪鸟陡然从天而降，来到了语沫身旁。之后，在语沫的示意之下，这头巨大的渊魔便叼住了赤色之茧，带着其飞向了远方的山林深处。
目送秃鹫离去后，
语沫徐徐扭头看向了一旁的雪地，
下一瞬间，
一头被黑雾包裹，如同地鼠一般的渊魔陡然坡地而出，恭恭敬敬地爬到了语沫小姐的身旁。而这头渊魔，正是之前语沫派出去了解外部情况的家伙，
徐徐抬手抚摸着渊魔的头部，
这头五阶渊魔刚刚所看到的景象，便顺着寂影之力的流动，汇入了语沫小姐的脑海之中，
霎时间，
黑发女孩眼中顿时浮现出玩味之意，并若有所思地望向了南部的方向，
哦吼？
居然是，奴隶车队和骑士团，还在这种地方打起来？
嗯？
那些人，
衣服上的标志是？
阿修莫斯教……
第三十六章
覆灭的奴隶贩子
伽罗斯要塞与寒冬大森林之间的无法地带内，
德皮尔那个混蛋到底跑到哪里去了！！！
混蛋！
快点给老子回来啊！
在躲过一名银甲战士的重锤攻击之后，烈影佣兵团的团长萨克雷气急败坏地在内心咒骂道，而就在此时，一道深红色的魔法阵陡然浮现于这位六阶初期强者的身后！
骤然间呜⑴旗把坝陵奇柳仪,
硕大无比的火球轰然袭来，直接令得萨克雷眼眸猛地一缩，带着无数刀疤的愤怒老脸更是因为被偷袭而愈发狰狞！
不过，
毕竟是久经战阵的老者，萨克雷很快调整了姿态，躲掉了火球的轰炸，并直接将手中的长枪投掷而出！
霎时间貳蹴陵(五)(三)拔⑦亿衫,
黑光暴动！被暗属性斗气包裹的长枪骤然划破星空，刺穿了远处施法者的肩膀！直接就废掉了那位五阶魔法师的战斗力。
而在失去远程威胁之后，
萨克雷明显在战斗中缓过了神，
但即便如此，他的神情依旧无比凝重。因为此刻，他所带领的烈影佣兵团已然在这次帮助走私奴隶的任务之中，损伤殆尽，还有战斗力的存在，也就只剩下他自己，和另外几个精英团员，
其他团员几乎都被眼前的这些教会骑士所杀，
望着面前数十位身着精致银色铠甲，披带赤色披风的骑士，萨克雷眼中充满了怨毒之色，恨不得将这些人通通大卸八块！不然难以化解他的心头之恨！
好好的运送任务，
明明就快要完成了！他马上就要将奴隶交接给天罚圣教了！马上就能领到800万星源币了！居然，，在这关头，居然遇到了这些该死的阿修莫斯教骑士？！
真该死！
‘那帮畜生不是和雪夜帝国关系不太好嘛？！怎么会出现在要塞附近！！混蛋！’
萨克雷气急败坏地在内心咒骂道，
同时时不时，疑惑不解地望向了不远处的寒冬森林，
数十分钟前，他派出了一队人马去追击那个逃跑的女孩！明明只是一个三阶的普通人好不好？！为什么这么久还没抓回来？！
“德皮尔！你到底在搞什么鬼？！”
萨克雷愈发感到焦急，
那些人再不回来支援，他怕是真要被这些初出茅庐的教会骑士拿下了！
然而，
就在此时，当其望向了寒冬森林的一刹那，一道充满嘲弄之意的话语陡然在其耳边响起，
“哦吼，居然还有空去看别的地方？？”
？？！！
什么？！
“谁？！！”
霎时间，萨克雷眼眸猛地一缩，一股强烈的危机感涌上了他的心头，急忙难以置信地扭头望向了身后不知何时出现的褐发女骑士，而就在其怨毒地望向女骑士的瞬间，
一把燃烧着紫色火焰的利剑便赫然从背后刺穿了萨克雷的胸膛，
直接将其心脏击破！
“该，该死的……”
在有气无力的咒骂声中，刀尖舔血数十年的萨克雷最终死在了这次运送奴隶的任务之中，
他的死，也标志着烈影佣兵团的彻底灭亡。
--
“终于解决了，”
散去利剑之上的紫色火焰后，加罗娜长舒了一口气，
围攻解决一位六阶强者，对她们而言，也并不容易。
随后，
加罗娜缓缓转身，看向了身后其他地方的战场，由于萨克雷已然战死，剩下的那些在负隅顽抗的烈影佣兵团成员也纷纷举手摆出了法棍军礼。
毫无疑问，现在战斗已然结束，
微微一笑，加罗娜看向了不远处另外一位手持巨斧的壮硕男子，放声吼道，
“卡卡罗！”
“嗯？怎么了加罗娜大姐？”
被称为卡卡罗的壮汉急忙一跃而起，纵身跳到了加罗娜面前，
而加罗娜则是伸手指了指不远处，那些被关押在马车内的数十名少男少女，
“收拾一下战场吧，顺便，帮助那些可怜的小家伙们治疗一下。”
“好的，明白，我这就去叫牧师团来。”
“嗯，哦，对了！”
壮硕男子刚准备走，便又停下了脚步，不解地望向了大姐头，
“怎么了吗，大姐头？还有什么事情要吩咐吗？”
闻言，
加罗娜缓缓皱起眉头，若有所思地望向了附近的雪地平原，以及不远处的寒冬森林。凭借着敏锐的感官，或者说是女人的第六感，在和这些杀人不眨眼的佣兵对抗时，她总有一种奇怪的感觉，
仿佛附近有什么东西在看着她？
令加罗娜感到十分不适，那种莫名其妙的阴冷感，使她到现在为止，都处在背脊发凉的状态。
“卡卡罗，你，有没感觉到，周围有什么奇怪的视线？”
听到这话的壮汉卡卡罗面露困惑之色，尴尬地瞥了眼四周的环境，
随后无奈地摇了摇头，
“没，没什么感觉，一切正常呀？”
“嗯？这样么？那警戒在附近的侦察小队，有消息吗？有没见到什么魔兽，甚至是渊魔？”
“应该没有的。如果有见到渊魔的行踪，早就派人冲过来汇报了。”
“嗯，也是。”
难道，是我的错觉？
因为最近太累的关系？
闭眼晃了晃脑袋，加罗娜不由在内心如此思考道，
而就在此时，
“啊嘞？！”
卡卡罗的一丝惊呼顿时又打断了加罗娜的思考，令其不觉好奇地抬头，
“怎么了吗？”
“那，有个女孩，好像是个普通人？？从寒冬森林里跑出了来？！”
指了指远处的寒冬森林，卡卡罗有些不可思议地说道，
“嗯？”
听到这话，加罗娜也是一愣，同样有些诧异地顺着卡卡罗的手，看向了远方！
下一刻，
加罗娜也不禁露出了难以置信的神色，因为在加罗娜眼眸的倒映之中，一位身着破败服饰，浑身邋遢不堪的粉发少女正入卡卡罗所说，跑出了寒冬森林，向着她们的位置跑来，
“居然，，真的？？天啊！那孩子，怎么回事？！怎么会一个人从寒冬森林里出来？不，不对？！她一个小女孩跑这么危险的地方来做什么？！”
“那服装？好像和马车上那些奴隶很像？”
“奴隶？是逃跑的奴隶吗？”
“应该是，之前萨雷克自己不是说，他们队伍有人去森林里抓人了么？应该，应该就是她吧？”
“逃跑？那怎么只有她一个人？追捕她的人呢？”
“不清楚，等她过来后问问吧。”
“好，”
看着远处那踉踉跄跄，竭尽全力向她们跑来的娇弱身影，加罗娜内心的同情心持续膨胀！在简单沟通几句之后，便急忙和卡卡罗等数位阿修莫斯教骑士一同冲了上去，想去帮助一下那位可怜的女孩子，
然而，
当加罗娜等人即将接触到女孩之时，加罗娜却注意到了一丝异常，
那就是女孩的神色，
那并不是见到拯救者时该有的神色！
而是充满了无尽的恐惧，浑身上下充斥着不安的情绪，还时不时焦虑地望向身后，似乎是在躲避着什么可怕的东西？
‘不，有点不对劲！’
一股不祥的预感，猛地冲入了加罗娜的脑海之中，
而就此时，
似乎为了验证加罗娜的预感一般，一股骇人的压迫感陡然从森林内迸发而出！如同狂暴的风压一般瞬间迎面扑向了加罗娜等一众阿修莫斯教骑士！
感受到了风压之中那充满死寂，浓郁杀意，和令人作呕血腥味能量波动之后，刚刚还在谈笑风生的众人顿时面露错愕之色，
冷汗从众人额头缓缓流下，
下一刻，
地动山摇，
“嗷嗷吼吼吼吼吼吼！！！！”
伴随着震天动地的骇人嘶吼声，在加罗娜等人惊恐万分的注视之下，数头浑身燃烧着熊熊地狱之火的巨大双足怪物赫然气势滔天地冲出了寒冬大森林！杀意凌然地，咆哮着向她们猛地冲来！
？！！！
在见到这些怪物的一刹那，所有人都屏住了呼吸，前所未有的颤栗感顿时涌上了她们心头，
“渊，，渊，，渊魔？！”
糟，
糟糕！
“快！！快后撤！！！！”
第三十七章
银色的光芒
谢月票，加一更，
--
“嗷嗷嗷嗷吼吼吼！！”
六米高头顶牛角，双足而立，浑身散发着浓浓地狱之火的渊魔赫然向着一众阿修莫斯教骑士发出了充满敌意的怒吼之声，
惊天动地的咆哮令众人丧胆销魂，
六人的骑士小队急忙在加罗娜的命令之下，向后撤退！
她们只有数人的小队，面对这五头五阶中位的渊魔，无疑是无力对抗！撤退是她们唯一的选择。然而，这些充满嗜血之意，浑身散发着浓郁战意的渊魔又怎么可能放任猎物就此离去？！
直接咆哮着向着众人狂奔而来！
这些前来救助粉发女孩的，阿修莫斯教的骑士们，虽然实力也在五阶左右，但渊魔的身体素质可是远远胜于同阶位的人类，更何况在和雇佣兵团交战之后，加罗娜等人的体力已然大幅度下降？
这种状态之下，怎么可能跑得过渊魔？！
仅仅一眨眼的功夫，
渊魔便咆哮着冲到了众人的面前，
面对那狰狞的尖牙利爪，和那渗人心魂的血色眼眸，众人内心的恐惧被彻底激发而出，握住无情的双手都不由开始颤抖，冷汗从额头之上不断留下，
这些骑士，虽然在后方参与过针对渊魔的围剿行动，但他们面对的都是落单的渊魔，
像这样，一次性被数头渊魔包围的情况，他们还是第一次见，
作为初次来到北境试炼的战士，他们完全没有经验。
况且，
北境的渊魔由于靠近万魔殿，实力更是胜于那些他们所围剿的怪物。铺天盖地的压迫感，从四面八方袭来，令得这些阿修莫斯教骑士感到了难以言喻的窒息感，
在恐惧的刺激之下，卡卡罗发出了歇斯底里的吼声，
“该死的渊魔！！别过来啊！！！”
伴随着嘶吼之声，
蓝色的圣法气陡然从卡卡罗体内全部爆发而出，汇聚于其双斧之上！所有体能的增幅魔法都在此刻骤然发动！卡卡罗健硕的身姿瞬间便魔法的光环所覆盖！
其气势，也开始节节攀升！
壮汉眼中的恐惧似乎也因为自身力量的提升，而逐渐被压制！
“武技-断头斩！”
疯狂地吼出了自己的招式名，卡卡罗一跃而起，在一众阿修莫斯教骑士期待的注视下，一斧战向了渊魔的头部！
然而，
现实却始终十分残酷，
气势再强，也无法改变实力上的巨大差距……
下一刻，
在众人瞠目结舌的注视之下，
渊魔猛地抬手，轻而易举便一巴掌将卡卡罗周身的防御魔法击碎，将其身体击落倒地，
还没等卡卡罗不甘地站起身来，
渊魔便一脚踩了下来，
霎时间，
血肉四溅，内脏横飞，这位健硕的骑士，就这样莫名其妙地化作了一摊肉泥……
“卡卡罗！！！”
加罗娜不禁发出了悲怆的嘶吼，其眼中的恐惧更是在此刻急速被放大，一旁的其他阿修莫斯教骑士同样也是如此！卡卡罗尚且如此，实力还不及他的自己，又会有什么下场呢？
他们甚至因为颤抖，都无法握紧自己的武器，而在面对渊魔之时，这无疑是致命的，
下一刻，在众人心惊胆战的注视下，渊魔凶残的攻击骤然袭来，
一时间，绝望的氛围充斥于了这一只骑士小队之中，
不过，
有一个人例外，
那便是被加罗娜救下，并被其护在身后的粉发女孩，
女孩眼中并无一丝一毫的恐惧之色，
她眼中有的，
只有浓郁的失望之色，
‘这?就这?就这水平?1淋1弃斯物玖俬就VIII?’
少无疑问，女孩对这些阿修莫斯教骑士的表现很不满意，
非常不满意！
--
数分钟前，
寒冬大森林的内部，
在通过渊魔反馈的视频,得知森林外围有一对人马正在交战之时,语沫不觉露出了一裙⑵疚玲吾彡坝柒异彡抹玩味的神情,浓浓的好奇心浮现于少女内心之中,
因为，
她诧异的发现，这批交战的两方势力之中，其中一方竟然是阿修莫斯教的骑士。
要知道，
按照剧本，
阿修莫斯教可是对抗渊魔的最强大的势力之一！而女主在加入阿修莫斯教之后，这个教会也将会成为女主摧毁自己的助力。为此，语沫一直想要好好了解一下阿修莫斯教现在的实力。
无论是基层，还是高层。
之前璃墨和璃羽直接将勇者小队消灭，令她没有机会测试，不得不说有点遗憾~
现在机会再度送上了门来,语沫又怎么会愿意伍衣⒎紦芭磷VII⑹医放弃呢?
一抹略微渗人的笑容，随即浮现于语沫的脸颊之上，
她想要好好观察一下，
近距离亲自观察一下这些骑士的战斗。另外，如果可以的话，她还想混到附近的城镇之中看看，毕竟在来到这个安切卡大陆500年来，语沫一直挺好奇现在城市内人们的生活状况。
只是苦于无法移动，只得无奈呆在寒冬大森林内，
如今，自己好不容易获得了身体，干脆也借此机会，进到都市里看看好了。按照赛博克的说法，想要进入北境边缘的城市，就必须要有合法的身份证明，否则会遭到守卫军的严格审查，
不过，
如果是针对奴隶之类的，审查就不会那么严格……
“呵呵，”
想到这，
语沫冷冷一笑，若有所思地望向了刚才粉发女孩离去的方向，
‘借你的外貌，用一用好了。’
下一刻，
一阵赤红色的寂影之力徐徐于语沫周身荡漾起来，红色的光芒包裹住了少女的全身上下，
带到红光消散之时，
语沫的外貌已然发生了翻天覆地的变化，黑红渐变的长发化作了可爱的粉红色，猩红色的眼眸则渐变为了蓝宝石一般的湛蓝色，身高也微微缩水……
整个人化作了可爱的女孩模样，而这个样子和之前的粉发女孩，几乎如出一辙。当然，细微差别还是有不少的，
不过想要蒙混过关，问题不大~
通过渊魔瞳孔的倒映，打量了一下自己现在的姿态之后，
语沫颇为满意地微微颔首，
‘这下的话，忽悠过去应该算上轻轻松松咯~’
到时候，光明正大混入奴隶队伍之中，再被那些骑士带回城中，简直是顺理成章！
这计划太完美了，
嘿嘿~
语沫小姐十分嘚瑟地双手叉腰笑了起来，
而在少女笑着的时候，数头准备负责演戏的渊魔，便从树林中探出了脑袋。毕竟，语沫也得好好解释一下，为什么那些追捕她的雇佣兵都扑街了吧？
而在寒冬森林内，被渊魔解决掉？应该是一个再合适不过的理由了吧？
……
--
时间回到现在，
看着附近陆陆续续被干掉的骑士,化作粉发女孩的语沫小姐,不禁不满地嘟起了小嘴,祁迩散龄私玖弃(三)肆眼角都开始不觉抽搐了起来,
‘啊这，’
怎么，
怎么，，
怎么会这么菜??巴氵磷IX磷⒎蹴捂坝!这tm简直菜到令人发指啊!
语沫小姐有了种欲哭无泪的感觉，
她早就考虑到了这些阿修莫斯教的骑士，或许已经消耗了不少体力！所以，她派出的可是五阶之中，最菜的，最为鲁莽的‘牛头怪’啊！而且也就派出了五只而已？
‘为什么，，为什么，，为什么你们连这个都打不过啊？！有没搞错啊！！！’
明明自己只是想让牛头怪出来给她们当靶子，先看看阿修莫斯教骑士都使用一些什么技能而已！
怎么就？
快把别人打团灭了？
你们要不要这么菜啊！！
看着那挡在自己面前,即将②咎磷儛删紦漆依⑶被渊魔重拳砸死的女骑士,语沫内心很是失望,甚至有了种欲哭无泪的感觉,内心也是追悔莫及。
突然发现，
自己好像太高估这些人了，
原本自己还指望这些骑士在消灭这四头渊魔之后，‘救下’她，并将她带到最近的都市去。现在看来，这些人别说带她走了，能不能活下来，都得打个问号？？
‘要不，我让渊魔放点水？？’
语沫忍不住和离自己最近的牛头怪，进行了悄**的眼神交流，
‘你滴！！少用点力滴说！知道了吗？！’
然而，下一瞬间，语沫的小动作便戛然而止，一抹莫名极为熟悉的气息猝然闯入了她的感知范围，
？？！
嗯？！
这，这气息？！
就在语沫打算让自家渊魔放海之时，一道耀眼的银色倩影却如同迅捷的雷霆一般骤然冲入了语沫的视野之中，打断了语沫的思绪，
也令得这位渊魔之主直接瞳孔地震，樱唇微张，露出了一抹难以置信的神色，
‘这，，这个女孩？！！’
第三十八章
初见
不，
不，
为什么，为什么会遇到这种怪物？！
我，不能就这样结束……
望着那数名已然惨死的同伴，看着那一地的残肢碎肉，以及眼前面目狰狞的残酷怪物，加罗娜浑身上下已然是颤抖不已，甚至连握紧手中的长剑都是极为勉强之事，
在面对即将扑面而来的死亡之时，
加罗娜才正真明白了那些老骑士的告诫，
和之前执行任务时遇到那些普通渊魔相比，在北境的渊魔，在是真正意义上的渊魔。虽然早就清楚万魔殿会对渊魔有加成，但她始料不及的是，加成会如此之可怕。
难怪以前的每次讨伐，最终都会折戟而归……
‘我，我，，我不，，不想死，不想死，’
望着那迎面强袭而来的重拳，加罗娜内心无比的绝望，圣法气几乎耗尽的现在，她根本无力对抗渊魔如此强大的一击。她的内心很清楚，一旦自己被击中，
就会落得和卡卡罗一样的下场，
成为平原之上的又一坨烂肉。
恐惧和绝望化作了枷锁死死地将加罗娜锁在了原地，令其动惮不得，更别说想要躲开攻击之流，绝望的阴霾笼罩着这位女骑士，令得她忍不住闭上了双眼，
认命般地准备等待着死神收割走自己的灵魂。
然而，
就在渊魔重拳即将命中加罗娜头部之时，一道熟悉，温柔，而又无比可靠的声音陡然在其耳边响起，
“趴下，加罗娜！！”
？！！
这，，这声音，
梦曦？！！
队长！！
听到这如同银铃一般动听的美妙少女音之时，加罗娜顿时浑身一颤，狂喜之情难以抑制地迸发而出，猛然占据了女骑士的心头！突如其来的少女话语犹如烈日的阳光，瞬间便驱散了加罗娜内心之中的绝望阴霾！带来的生的希望。
在战场之上，趴下什么的，
对于骑士来说无疑是个侮辱性动作，
但在听到那位银发少女的指示之后，
加罗娜毫不犹豫地选择了听从！由于束缚其行动的恐惧枷锁已然被撕碎，加罗娜这次的动作显得格外流畅！直接趴了下来，甚至还将其身后略微愣神的粉发女孩也一并拉了下来，趴在了雪地之中！
渊魔那燃烧着森然地狱之火的重拳，就这么从二女的头上划了过去！
灼热的气息和骇人的压迫感虽令得加罗娜极为痛苦，但她却活了下来，
而于此同时，
一道银色的光芒骤然闯入了渊魔的视野内！
随着银色光芒的散去，一位手持长剑，身着白色裙甲，佩戴着白色面具的银发少女赫然便出现在了渊魔的面前！
而在少女出现一刹那，在感受到少女身上那超乎寻常的圣法气之后，
渊魔的凶性猝然被激活，其猩红眼眸之中的杀意顿时源源不绝地爆发而出！
下一刻，
渊魔杀意凌然地向着银发少女发出了歇斯底里的咆哮，
“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
其燃烧着地狱之火的拳头再度破空而出！带着足以崩山裂地的骇人威势猛地向着少女袭来！
对此，
银发少女淡紫色的眼眸微微眯起，浓郁的银白色光芒击碎汇聚于利剑之上！
下一瞬间，
在众人瞠目结舌的注视之下，银发少女毫不畏惧地正面迎上了渊魔的重拳！
“shua~~”
伴随着一阵刀光剑影，以及鲜血喷溅的声音！覆盖着森然黑色火焰的手臂，骤然脱离了渊魔的躯体，重重在砸在了雪地之上，而渊魔那形似牛头的脑袋，也在一阵晃荡之后，
缓缓掉落在了雪地之上，
刚刚还肆无忌惮爆发杀意的渊魔，就这么轻描淡写地化作了一具无头尸体，
于此同时，
另外四头向着其他骑士发动攻击的渊魔，在注意到银发少女气息之后，便情不自禁地将注意力集中到了少女身上，而在见到少女释放力量，杀死自己同伴之后，
其余的渊魔顿时放弃了原本的对手，獠牙毕露地向着银发少女强袭而来，
然而，面对四头五阶中位渊魔的攻击，银发少女却依旧是保持着泰然自若的状态，甚至淡紫色的眼眸之中还浮现出了一抹察不可觉的战意，和嗜杀之意。
耀眼的银色光芒再度闪烁于其周身，
伴随着一阵空间之力的荡漾，四把同样散发着圣洁银色光芒的长剑骤然悬浮于少女周身，银剑之上寒光毕露。
与此同时，
无数条银色的锁链赫然冲破雪地！从四面八方袭向那四头渊魔！猝不及防之下便束缚住了它们的躯体！令得四头渊魔发出了愤怒的低吼之声，
渊魔浑身上下的肌肉开始随着寂影之力的涌动而开始膨胀，
束缚住其的锁链开始逐渐崩裂！
毫无疑问，以银发少女五阶中位的实力，要想强行束缚住四头同位阶的渊魔属实有些痴人说梦。不过，银发少女的目的却并非束缚住渊魔，而是利用锁链吸引住这些傻大个的注意力，
正当四头渊魔用力撕开身上的锁链之时，
少女双手合十，
一抹金色的光芒于少女眼眸之中徐徐荡漾，
四把银色的长剑，陡然在银白色力量的包裹之下，化作了足以贯穿星辰银色的能量箭矢！
下一瞬间，
银光闪烁！四只银色箭矢顿时如同失去束缚的猛兽一般骤然向着四头渊魔呼啸而去！夹杂而去的还有一股难以言喻的压迫之感！被非来自于圣法气，而是来源于某些更加深层的存在！
感受到强烈危机的渊魔，不禁抬头停下了撕扯锁链的动作，抬头望向了远处的银发少女，
而这一抬头，便不偏不倚地迎向了破空而来的银色箭矢。
“pu~~”
伴随着鲜血的四溅，四只箭矢都不偏不倚地刺穿了渊魔的头部，
燃烧在渊魔周身的黑色地狱之火骤然消散，
伴随着消散的，还有渊魔那令人作呕的寂影之力气息，以及其生命气息，
“轰~”
在一阵巨响过后，四头渊魔依依倒在了雪地之中，作呕的粘稠黑色血液染黑了周围的洁白的大地……
而见到这一幕的瞬间，
附近阿修莫斯教的骑士，以及被救下来的一众奴隶顿时爆发出了惊天动地的欢呼声！振奋人心的吼叫声响彻了附近的平原，劫后余生的快感令得众人情绪无比沸腾，久久不能平息！
所有人，
都将崇拜的目光投向了那位英姿飒爽的银发少女，
而面对这愈发激昂的呐喊声，
银发少女却依旧不以为然，在象征性地向众人招了招手，示意众人安静之后，便将注意力集中到了一旁的女骑士加罗娜身上，
“你怎么样了？没事吧？”
少女的语气之中，充满了关切之意。
而听到这话之后，
半跪在地上的加罗娜不觉抽泣了起来，紧绷许久的内心瞬间松了下来，随后猛地抬手抱住了银发少女的腰部，
“呜啊啊啊啊啊！！队长！您终于回来了！！我还以为我再也见不到明天的太阳了啊！！！呜啊啊！！”
“好啦，好啦，没事了，别哭了。”
梦曦拍着加罗娜的脑袋，柔声安慰道，
于此同时，
梦曦的眼神也徐徐锁定到了加罗娜身后，那位缓缓起身的粉发奴隶女孩身上，而在见到粉发女孩的那一刻。
似乎是察觉到了什么，或者判断出了什么，梦曦的眼神骤然变得冰冷异常，杀意凌然的目光直接令得后者浑身一颤，
下一刻，
在粉发女孩略微不知所措的注视之下，
梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，并在一众阿修莫斯教骑士不解的注视之下，举起了手中的银色长剑，剑锋直指粉发女孩的眉心，
“你，究竟是什么东西？”
语沫：？？咦？？！
第三十九章
怀疑
在见到那位佩戴正白色面具的银发少女之时，
语沫便浑身一颤，
一种难以言喻的不适之感便浮现于少女心头，令其不忍抬手按住胸口，并死死地咬住了嘴唇。
自和万魔殿融合以来，
语沫第一次感受到了这股不知名的，灵魂颤栗的感觉。明明眼前少女的实力只有五阶，但却能让她感受到这般匪夷所思的压迫感。这不由令得语沫内心萌生出十分怪异的感觉，
这女孩体内，似乎有什么可以威胁到她的存在？这才让她拥有了这样奇怪的feeling，
按照试炼任务内的说明，最终摧毁万魔殿，依靠的就是女主体内的‘圣属性力量’，这种力量乃是渊魔的天敌，是寂影之力的克星。能够对渊魔，对她本体产生巨大的威胁！
能以五阶实力，让她萌生危机感？
除了这股圣属性灵力，还能有什么？
同时，这位少女，圣法气的亲和度也是前所未有的高！比她见过的任何一位阿修莫斯教教徒都高！
‘女主……’
语沫内心很快得出了这样的判断，
她甚至都不需要脱去眼前少女的衣服，去检查对方后背是否有金色符文。当然，现在去脱这位少女的衣服也几乎是不可能的事情，毕竟现在的她，可是‘手无缚鸡之力’的柔弱奴隶少女呢，怎么可能打得过五阶的女主嘛~
女主，
女主！嘿嘿嘿~
终于让我遇到了嘿嘿嘿~
在逡er就磷⒌彡紦qi壹(三)意识到对方身份的一刹那,语沫不觉在内心发出了一些‘猥琐’的笑声,硬生生压制住内心的不适之感后,少女嘴角察不可觉地微微上扬。
见到朝思暮想的女主，语沫小姐相当的开心！
而在见到女主如此强悍的实力之后，语沫更是欣喜若狂！
明明才五阶中位的实力，居然能够瞬间秒杀五头同阶别的渊魔！这等战绩简直令人感觉匪夷所思！要知道，能够一对一击败一同等级渊魔的存在，都算得上是万中无一了！
而女主，居然能够忽然间击败五头？！
太牛逼了吧？
感觉，她甚至可以越阶击败六阶渊魔啊！
真不愧是天命之女！实力果然没令我失望。
这样的话，
以后若是继续这样发展下去，说不定，真能把我杀了呢~
想都这，语沫小姐内心美滋滋，
说起来，
‘是⑵氿霖儛厁巴七1彡叫梦曦吗?名字也好好听哦~’
而且，
人也很扒san〇氿另(七)IX屋⑧箘温柔呢~
看着那抚摸加罗娜脑袋，柔声安慰队友的银发少女，语沫愈发感到欣慰，毕竟美丽，强大和温柔这三点，一直是语沫小姐着几百年来对女主的期待，
强大和温柔都OK！
至于美丽嘛……
身材是无与伦比的好，
和自己的平板不同，女主胸前貌似可是相当有料的，
不大不小，正合适嘿嘿~
不过，
面貌的话，
偷瞄了几眼银发少女面部的纯白面具，语沫微微有些失望地嘟起了小嘴，
‘真是的，带什么面具嘛！！’
语沫有些不高心，没能欣赏到女主的面容，令她感到失望。
不过，
在看到那清澈明亮，灿若繁星，且炯炯有神的淡紫色美眸之时，语沫的小心脏不觉微微加速跳动了起来，那对眼眸是她见过，最为美丽的存在，比钻石更加耀眼，更加摄人心魂。
和她自己那略带邪气的血色眼眸不同，
女主的眼眸不仅美丽，更充满了不可亵渎的神圣之感，看得语沫不觉有些入迷。
直到片刻后，才缓过神来，
‘居然见到女主了！这次行动！血赚啊啊！！’
不过嘛易尔淋III⒉〇企私ba,
既然见到了，就想办法接近一下吧？搞好点关系吧！
当然咯，她可不是馋女主的身子。只是想好好了解一下女主的各个方面，包括性格，爱好，习惯，战斗风格等等，毕竟日后为其准备试炼时，都可以用来好好参考的。
如此思考之下，化作粉发少女的语沫缓缓起身，想趁着表达‘谢意’的机会，和眼前这位绝美银发少女接触一下。
女主看起来那么温柔？
应该会好好对待自己这个可怜兮兮的小‘奴隶’吧？
然而，
现实，好像和语沫小姐想象的有些不太一样，
当语沫起身的一瞬间，梦曦也注意到了加罗娜身后的这位粉发女孩，但她并没有如语沫预料的那般，温柔地对待粉发女孩，而是从其双眸中陡然迸发出了凌然的杀意，
下一瞬间，
错愕的语沫直接被梦曦死死掐住了脖子，二话不说按在了雪地之上，
“你，是什么东西？”
话语之中，没有一丝温柔可言，有的只是无与伦比的冰冷，和浓郁的警惕之色，
？？！！
咦？？怎，，怎么会这样？？
显然，这一幕是语沫始料未及的，
看了看那掐着自己脖子的纤纤玉手，以及死死凝视着自己，充满冰冷之意的淡紫色眼眸，语沫小姐傻了，她有点没弄清楚，究竟发生了什么？
为什么女主突然攻击自己？
自己明明什么也没做吧？
难道，难道自己身份暴露了吗？
不，，不对呀？！
没理由啊！
女主虽然强，但现阶段不可能看透她的伪装呀？她明明装得这么像？！
语沫很是懵逼，
而此时，在同情心的影响之下，梦曦身后的加罗娜也不忍站起身来，急忙过来拉住了梦曦的手，
"队，队长！你干嘛呢？！为什么突然这么对一个小孩子啊！！"
加罗娜的话语之中也同样充满了不解，
她无法理解，为什么往日里如此温柔的少女，要突然对一个奴隶女孩出手？
对于同伴的困惑，
梦曦瞥了眼身后，淡淡地开口道，
“一个奴隶少女，面对渊魔居然如此泰然自若？完全没有半点恐惧之色，也太不对劲了。而且之前战斗的余波，对她似乎也没有影响。这可不像个娇弱女孩该有的反应。伪装成人类的生物吗？”
“应该不是吧？之前被俘的佣兵，有说她就是之前逃跑的奴隶。她的气息也的确是人类没错呀？会，，会不会是吓傻了？”
加罗娜也不由感到一丝困惑，
闻言，梦曦眉头问问皱起，
“就算如此。之前渊魔就是追在她身后吧？明显是在追杀她。一个瘦弱的奴隶少女，怎么可能跑得过渊魔？而且，在遭遇你们之后，渊魔便不再攻击她，而是开始袭击你们。”
“这，，梦曦，你的意思是？”
“就算不是伪装成人的生物。也很有可能已经被寂影之力感染了。若真是如此……”
说着，
梦曦不禁握紧了手中的银色长剑，冷冽的杀意骇然从其眼眸之中释放而出，
见此，
语沫不由感到一阵背脊发凉，
虽然女主挺聪明，不是那种傻白甜令得语沫感到很欣慰，但是，，她要真给女主砍一剑？！不就tm暴露了吗？！那后面还观察个鬼啊！
自己好不容易见到了女主，
不能就这么一无所获地回去啊！！
语沫在内心咆哮着，
于是乎，开始装模作样的语沫小姐缓缓露出浮现出一抹困惑之色，似乎是现在才反应过来，究竟发生了什么。随后在‘看见’面前的银发少女后，语沫那湛蓝色的眼眸之中的情绪，开始逐渐从困惑变为震惊，
再从震惊变会惊恐，
这一刻，语沫完美地将自己演绎为了一位胆怯的奴隶女孩，
“不，，不，，不要杀我，我，我没被感染，呜呜呜呜~”
当然，现在语沫能做的，也就是演好戏，并尽量挤出两滴眼泪，好让对方相信自己就是个无辜的可怜少女，从渊魔口中逃生什么的，纯粹是巧合~
巧合懂不懂啊！！
语沫可怜兮兮的模样，令得一旁的加罗娜面露不忍之色，
“梦曦，别这样，会吓到她的，她，不像是感染了呀？”
然而，
语沫水灵灵的眼睛，和滑落脸颊的晶莹泪水，并没有激发其梦曦的同情心，银发少女的眼中依旧充满了警惕和怀疑之意。在梦曦眼中，眼前的粉发少女极有可能已被寂影之力所感染，
这一风险，必须排除！不然到时候，会害了整队人！
“是不是感染，只要好好检查一下身体，就知道了。”
“检查身体？”加罗娜陡然一愣，
“若是被寂影之力感染，身上会有伤口的。”
梦曦美丽的淡紫色眼眸在此刻微微眯起，
而语沫则顿时感到了一种不祥的预感,眼角情不自禁地⒎尔衫邻四就⑦彡⑷抽搐了起来,
？？
就都马得？！！
检查身体？！
喂！！你要干什么？！！
我可是最终boss啊！喂！我警告你别乱来啊！！！
第四十章
自责
渊魔爪牙之上蕴含的寂影之力，对大多数存在来说，就是无与伦比的猛毒！一旦被其伤到，而没有及时处理伤口，被伤者便极有可能遭到感染，最终化作嗜血残暴，毫无人性的怪物。
这种感染过程一般是极快的，往往在五分钟之内，便能将一个普通人化作渊魔，
当然，
也有些特例，
有些体质特殊的人，在遭受到感染后，寂影之力会潜伏于其体内，没那么快将人化作渊魔，而是变成了一枚随时可能要引爆的定时炸弹！若是这些人在进入城市后，在人群密集区域突然渊魔化，那后果将是不可估量的！
正因如此，无论是阿修莫斯教的骑士，还是其他帝国的士兵，在讨伐完渊魔之后，所有参与讨伐的战士都要接受全身检查，检查是否遭到了感染。
眼下，
对于眼前这位从森林内逃出的，看似弱不禁风的粉发女孩，梦曦不可避免地怀疑其遭到了感染！这样普通的三阶女孩，除非因为感染寂影之力而短暂获得强大的体能，不然怎么可能逃得过渊魔的追杀？
你当渊魔在和她玩过家家啊？！
为此，梦曦认为需要给对方做一个细致的检查，
如果身上有伤口，
及时处理或许还有救。
但，若是感染情况已然严重，梦曦便会毫不犹豫地给对方一个痛快。另外，在一开始同这个女孩对视的那一刻，梦曦明确地感受到了一股异样，虽说这股感觉转瞬即逝，但却令得梦曦的警觉感直接拉满，
于是乎，
此刻，潜意识已认定对方遭到感染的梦曦也顾不得照看粉发女孩的情绪，直接便抬手趴下了对方的外套！随后，更是直接伸手撕扯起了粉发女孩身上那件单薄的破旧衬衣，
梦曦突如其来的暴力操作，不出意外令得粉发女孩一惊，可爱的小脸之上满是慌张无助的情绪，委屈的泪水从女孩眼角一滴一滴滑落，
“不，，不，不要~”
见此，一旁的加罗娜虽然知道梦曦这么做的理由，但也不觉感到了一丝不适，
“那个,梦曦,毕竟是女孩子⑦(二)③霖是氿⒎厁si裙聊,你这……”
说着，加罗娜有些尴尬地瞥了眼周围，
闻言，梦曦眉头不觉一皱，
加罗娜的话是对的，
想到这，梦曦徐徐回首，冰冷且充满极致压迫感的眼神顿时扫过了远处的一众之人，吓得本想吃瓜看戏的一众骑士顿时浑身一颤，急忙扭头转身！不再敢看向此处。
同时，加罗娜也施展了低阶魔法‘何伟慈土墙术’，雪地之上顿时拔地而起了数面土墙，将她们三人围在了其中！在确认没有其他的视线之后，梦曦再度将注意力集中在了身下的粉发少女，
对视上粉发少女那畏畏缩缩的胆怯眼神，
梦曦不觉深吸一口气，
“抱歉，为了骑士团的安全，我必须得确认一下。”
虽然看起来在抱歉，但梦曦的语气之中却充满了不容拒绝的强势！粉发女孩似乎想要反抗，正不断地挣扎，
但刚刚抬起的小手便直接被银色光芒汇聚而成的锁链直接束缚住！硬生生地按在了地上！
--
另一奇尔⒊零是究棋散⒋边,
看着那正在解自己衣服，势要检查自己身体的女主，语沫小姐顿时有了种欲哭无泪的感觉，
啊啊啊！！
不对劲啊！女主不应该温文尔雅的吗？！为什么上来就扒我衣服啊！
流氓啊！！
语沫小姐忍不住在内心大吼大叫了起来，
而随着衣服一件一件被拔下，语沫的小脸更是染上了一层红霞，显得十分秀色可餐，强烈的屈辱之感在其内心不断滋生！她堂堂一个渊魔老大，居然就这么一个五阶的少女按在地上扒衣服？！
士可忍孰不可忍啊！！
‘你凭什么压我啊！’
语沫很想反抗，
但压制状态的自己，力量一旦释放，最少也会拥有魔王阶的力量。回想起之前那位一不小心被自己捏碎脑袋的佣兵，语沫便不由感到一丝担忧。自己力量控制还不是很好，万一把天命之女给重创了，留下了点什么隐患……
额，为了以后女主的试炼，自己最好还是小心点。
另外，就算自己顺利撤退了，女主如此近距离接触魔王阶却能活着回来？哪怕是天命之女也太过匪夷所思，或许会引起阿修莫斯教的怀疑。若是阿修莫斯教不信任女主了，那日后的试炼计划可是就麻烦了……
于是乎，
为了大局，为了后续各个计划能够顺利进行，语沫只得悲催地默默接受女主的‘**’……
‘哼！’
反正以后试炼中,也有让女主落入渊魔之手的(一)尔龄傘⒉龄(七)si坝任务!到时候再报仇不迟!
‘到时候，看我不好好教训你个臭丫头！！’
语沫气鼓鼓地在内心放出了狠话！
君子报仇十年不晚！
至于现在嘛，
语沫能做的，也就只有默默承受，并尽可能地‘挣扎’，尽量表现得无辜可怜，好争取女主同情心了。
而就在语沫内心不断嘀咕之时，
保护她身体的最后一道防线，
她的平角皮内裤，最终还是没能逃过女主的魔爪，并其硬生生地扯了下来！而在扯下来的那一刻，语沫似乎能明显感觉到梦曦眼眸之中的古怪神色……
真的是！
对平角裤有意见啊！！
至此，
语沫小姐彻底被扒了个光溜溜，浑身上下都暴露在了女主的视线之下。语沫脸上的红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到身后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在燕发出来。
出于本能，
语沫想要用手遮挡住自己胸前，以及两腿之间的秘密地带，但由于双手已然被梦曦的锁链束缚，语沫连控制双手都做不到。
只得任由女主的手在自己身上乱来，
弄得语沫心跳疯狂加速，美丽的双眸之上也被染上了一层涟漪，
虽说现在的身体是用寂影之力模拟之后伪装的，但语沫内心的羞愤之感依旧在源源不断地滋生，
‘完了，，被看光了，节操没了呜呜呜呜。’
此刻，
粉发女孩脸上满是委屈之色，而这委屈之色并非之前的装模作样，而是发自内心……
当然，除了委屈之色外，语沫蓝色眼眸之宗还潜藏着一抹懊悔之意，
早知道这样，
当初就换个办法了呜呜呜~
……
……
看着眼前委屈巴巴抽泣的粉发女孩，在确认对方身上真的没有被渊魔造成的伤痕之后，梦曦不觉浑身一颤，淡紫色的眼眸之中已然没有了刚才的那抹敌意，取而代之的则是深深的愧疚，
不，
不，不可能啊？
居然，，居然真的是普通人？
那，这么说的话？？
自己，真误会她了？
仔细打量着眼前瑟瑟发抖的粉发女孩，梦曦不禁纠结地抿住了嘴唇。由于此刻这位奴隶女孩已然浑身不着寸缕，梦曦在确认完对方身上有无被感染痕迹的同时，也注意到了女孩身上数不胜数的鞭打痕迹，各类难以言喻的伤口和疤痕，以及大量冻得发紫的皮肤，
简直触目惊心，
不用想也知道，这个女孩之前肯定是受到了那奴隶贩子非人的对待，
这样可怜的孩子，好不容易从奴隶贩子手中掏出，从渊魔的爪牙下生还，而我，却这么粗鲁的对她，
一想到自己刚才十分粗暴的行为，梦曦愈发感到内疚和自责，双拳不由死死握紧。
“抱，，抱歉……”
第四十一章
暴动
谢月票，加一更
--
数分钟之后，见检查完毕，加罗娜便解除了土墙魔法。
“enmm，这下……”
怎么办呢？
在小心翼翼帮助眼前粉发女孩穿好衣服之后，梦曦眼神之中的愧疚之色愈发浓烈，
原因也很简单，
在替这个女孩穿上衣服之时，每当自己的手触碰到对方肌肤之时，女孩总是会浑身一颤，也不知道是因为伤口上传来的剧痛，还是出于对自己的畏惧。
而且，每次自己和粉发女孩四目相对之时，对方湛蓝色的眼眸之中总会不断涌现出委屈，以及畏惧之色。
自己刚才的粗鲁过激行为，似乎给对方造成了不少的心理阴影，以至于她现在居然这么怕我……
梦曦不觉叹了一口气，
既然是她做的错事，那就得好好负责，
之后，对她好点吧……
另外，
她一直蜷缩着，应该很冷吧？
也是，
毕竟这②韭澪五⒊罢棋医(三)里是北境,而她穿得又这么单薄,
注意到女孩瑟瑟发抖的娇躯之后，梦曦的内心不由一颤。
随后，梦曦便起身徐徐拆下了自己身后的白色绒毛披风，并将其裹在了粉发女孩的身上，
这件披风是六阶魔兽由荒雪熊的毛皮制作而成，抗寒能力无可比拟，来到北境执行任务的阿修莫斯教之人，基本人手一件这样的大披风。
而在裹上这件披风之后，粉发女孩明显不在像刚才那般发抖，看向梦曦的眼神，似乎也没有一开始那般无比警惕。
“抱，抱歉，小妹妹，刚才是姐姐怀疑你被寂影之力感染，有些太过粗鲁了……真的非常抱歉，”
梦曦尝试着，向对方表达自己的歉意，
“不要害怕，之后没人会伤害你了。姐姐会保护好你，并带你去安全的地方。”
梦曦继续轻声说道，其淡紫色的眼眸之中充满了温柔的情绪，
周身也再无一丝寒气和敌意，
和之前那位煞气腾腾，一脸肃穆的少女相比，简直判若两人，
现在的梦曦，温柔得如同天使，清澈而又充满圣洁之息的话语充斥无与伦比的亲和力。
不过，
即便如此，粉发女孩的眼神之中仍旧被畏惧的情绪所占据，胆怯地看着梦曦，并没有回话，小眼内写满了警惕。
见此，
梦曦无奈摇了摇头，
内心微微有些郁闷和纠结，
没办法，谁让自己刚才那么过激呢？
现在自己能做的，就是尽可能补偿她一下了。先好好照看她，等回到了临风之城，试着找找她的家人吧？万一，找不到的话，就找个愿意收留她的家庭？实在不行的话，带回神都大殿好吧，那有专门照顾这类孩子的地方。
一边内心思索着，
梦曦一边将腰间的水瓶取下，蹲下将其递交到了粉发女孩的面前，
“要不要，喝点水？”
“…wu⑴祁紦爸ling奇liu1…”
女孩依旧沉默不语，而是默默看着梦曦手中的水平，在犹豫片刻之后，才伸手接过了梦曦递来的水瓶。
见粉发女孩接受了自己水瓶，梦曦不觉送了一口气，
随后，少女便缓缓站起身来，望向了远处要塞所在的方向，
另一边，
看到梦曦动作之后，一旁的加罗娜便缓步走来，看了看坐在雪地上的女孩，好奇地问道：
“现在怎么样了？”
“不太好，对我们，额……对我的戒心还是很重，话都不愿说。”
“这样啊，唉，谁叫队长你刚才那么粗鲁。”
“抱歉。”
“你和那孩子抱歉了吗？”
“说过了，但她似乎还是一直不愿理我。”
“嗯？这样么？虽说这是正常反应，但还，还真是奇怪。”
加罗娜抬手抵住嘴唇，一脸疑惑地说道，
“嗯？”
对此梦曦也微微挑起了眉头，
“怎么奇怪了？”
“因为，以往的话，这样的孩子，或者说普通人在见到梦曦队长你之后，很快就会对你产生好感，不断试图贴近你。当初那位叛逆的小皇子不也是？明明一开始都向你挥刀的说，后面却变得和小奶狗一样……”
"嗯？”
听加罗娜这么一说，梦曦也突然感到了一丝诧异，有些出乎意料地望向了那位蜷缩起来坐在地上的粉发女孩，
"听你这么一说，好像是有点，"
的确呀，
因为身体周边‘圣灵之力’的影响，几乎所有的生物，尤其是智慧生物，都会不自觉地对自己产生好感。刚才自己和那女孩接触时，并没有刻意收敛‘圣灵之力’。
她一个普通的三阶女孩，居然没有受到影响？依旧对她抱有如此浓的戒备之意？
虽说梦曦不喜欢‘圣灵之力’带来的的影响，但现在这一情况属实令她感到了一丝诧异？
梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，略有深意地看向了这位粉发女孩，
能不受‘圣灵之力’影响的，应该就只有渊魔了吧？
而这孩子又不是渊魔，也没被感染，
也就是说？她能抵御‘圣灵之力’带来的影响？
‘这孩子，似乎有点特殊……’
梦曦不由在内心如此判断，
而正当梦曦思索之时，加罗娜的声音便再度传到了少女耳边，
“不过，队长，我们现在该怎么办？要回去了吗？”
“嗯？”
同伴的这番话语，倒是令得梦曦的思绪暂时归回了现实，银发少女若有所思地打量着周围一众十分疲惫的阿修莫斯教骑士，以及那数十名刚刚被解救的可怜奴隶，
“回去吧。大伙也都疲惫了，况且带着这些孩子，也无力对抗渊魔了。”
说着，
梦曦的眼神不觉停留在了身后那粉发女孩的身上，
“另外，这些孩子身上的伤，也需要尽快救治一下。”
“嗯，也是。”加罗娜不置可否地微微颔首，
“所以，赶紧准备启程回去吧。”
“嗯，明白。”
点头回应之后，加罗娜拾起了散落在地上的武器，并开始有条不紊地指挥起了众人的撤退，
于此同时，
在愧疚感的支持之下，梦曦则是缓缓走到了粉发女孩的面前，用尽可能温柔的语气开口道：
“那个，小妹妹，我们准备返回临风之城了。虽然你可能对我们，或者说对我很不满，但，为了你的安全，你还是和我们一块走吧。”
说着，
梦曦徐徐向粉发女孩伸出了右手，
而在见到梦曦的动作之后，粉发小女孩湛蓝色的眼眸之中明显浮现出了一抹犹豫之色，这不由令得梦曦心中一颤，
不过，
粉发女孩在迟疑片刻之后，最终还是伸手握住了梦曦的手，
而在触碰到那无骨般柔弱无力的小手之后，梦曦更是感到了一阵惭愧。
这样稚弱的女孩，怎么可能会有威胁呢？
我之前到底……
同时，在见粉发女孩没有继续抵触之后，
梦曦内心似乎有了种如释重负的感觉，
随后,银发少女轻轻一用力,便将粉发迩霖扒五玲鸠删熘(九)箘女孩从雪地之上拉了起来,
“回去吧，到时候会有人，帮你把身上的伤治好的……”
？
嗯？
然而，
话音刚落，
一股难以言喻的危机便感陡然传入了梦曦的脑中，
令得银发少女的眼眸猛地一缩！一股惊恐的神色难得地浮现于其中！骤然间，在一众阿修莫斯教骑士费解的注视之下，在其心目之中一向泰然自若的队长陡然神色大变，略显惊慌地转过身望向了众人！
“快，快跑！！！！！！！！”
啥？？！！
什么情况？！
听着少女的嘶吼之声，看着梦曦如此反常的举动，加罗娜等阿修莫斯教的骑士都面面相觑，皆露出了困惑的神情，
不过，
还没等他们弄清楚究竟发生了什么，
明媚的阳光猝然被黑云遮蔽，大地陡然颤抖了起来，呼啸的狂风席卷耳畔，
伴随着铺天盖地席卷而来的寂影之力气息，黑色的诡异雾气从寒冬森林之中猛然溢出，无数低沉骇人的咆哮声随之传入了众人耳中，霎时间，所有人都屏住了呼吸……
‘开，开什么玩笑……’
第四十二章
逃跑
数分钟之前，
寒冬大森林东部外围的冰牙山脉之上，
由于语沫想要喝一些冰的饮品，为了让自家母亲开心，璃墨便屁颠屁颠地来到了冰牙山脉之上！用重拳在山上砸出几个巨洞，并挖出了一吨重左右的冰原石之后，
璃墨非常嘚瑟地露出了一抹微笑，其身后的大尾巴开始不断甩动，展示着其心情的愉悦。
只要将这些冰原石带回去！
母亲随时都可以喝冷饮了！
一想到母亲会抚摸着自己的小脑袋，夸奖一下自己。璃墨就愈发感到愉悦了起来，并迫不及待地扛起了这一吨重的冰原石准备返回自家小木屋。
“嘻嘻嘻~~，母亲一定会很开心的~”
想象了一下语沫摸着自己脑袋夸奖自己的场景，狼少女就笑得合不拢嘴，
额，
不得不说，
一向有些憨憨的璃墨小朋友已经忽略了一个非常重要的问题，那就是寒冬森林常年苦寒，想喝冷饮的话，缺的是做饮料的道具，而不是这些‘冰块’！
可惜，
脑子里已然开始幻想的璃墨，暂时是不可能注意到这些关键性的问题。
不过，
虽说没有发现到这些关键性问题，但璃墨在准备跳下悬崖之上，却陡然一个不经意注意到了寒冬森林的外围！凭借着魔王阶位恐怖如斯的感官能力，即便相隔数万里，璃墨依旧能将外围的景象看得一清二楚。更别说，冰牙山脉离外部平原并不算远……
而在见到外围那副景象之后，
狼少女眼眸骤然一缩，低沉的呼吸声不断从少女口中传出。此刻的璃墨，不禁直接抛开了冰原石，死死握紧了双拳，尖锐的牙齿更是忍不住刺破了嘴唇，鲜血随即顺着嘴角留下，滴落在了少女崭新的服饰之上，
‘那，，那是？？……’
只见此刻，
在璃墨的视野之中，一位娇弱的粉发小女孩正瑟瑟发抖地坐在雪地之上，而她身旁则是一位英姿飒爽的银发女骑士，一位阿修莫斯教的骑士。
语沫伪装而成的小女孩，可谓是天衣无缝，
一般人的确很难看破其伪装。
但是，
拥有语沫力量，并与其一脉相连的魔王阶渊魔们却可以瞬息之间认出语沫的身份！当然，自家母亲为何化作一个小女孩的模样出现在寒冬森林外围，璃墨是想不明白的。
但，
她能看清楚的却是，语沫颤抖地坐在地上，而其面前则是阿修莫斯教的骑士！
阿修莫斯教的人一向痛恨渊魔，更是恨不得将万魔殿处之而后快！这样的家伙，居然就这么出现在了自家母亲的面前？！！
这群该死的家伙！！想做什么？！
‘莫非？想伤害母亲？！！或者想带走母亲？！’
不！
不行！！
想到这，
璃墨赤红色的眼眸之中顿时迸发出了骇人的凶光！双目死死锁定了远处的骑士们，
“你们这些，，教会的狗东西……”
赤色的寂影之力不受控制地从少女体内溢出，赤红色的眼眸愈发狰狞，尖锐的獠牙从口中生长而出，暴怒的情绪逐渐占据了璃墨理智的高地，嗜血的欲望和森然的杀意开始源源不断从狼少女周身释放，如同病毒一般向着周围的一切疯狂蔓延，
“简直找死！！”
伴随着璃墨愤怒的嘶吼，
刹那间，
冰牙山脉范围内的所有渊魔，都在璃墨的情绪影响之下，变得愈发狂暴，无数骇人的猩红色眼眸顿时望向了南部，也就是阿修莫斯教骑士们所在的方向。
作为魔王阶的璃墨，
同样拥有控制渊魔的能力，
数以万计的渊魔，在这一刻，向着南部发起了冲锋……
--
时间回到现在，
无数巨兽的奔腾顿时令得大地颤抖不已！整天动地的巨响，夹杂着充斥着滔天杀意的骇人寂影之力顿时从森林内部席卷而出，如同吞噬万物的残酷狂风一般向着一众阿修莫斯教骑士呼啸而来！
夹带着死亡之息的黑色雾气，
在众人惊恐的注视之下，从那充满死寂之息的寒冬森林内轰然涌出！而在黑雾后方，则是数不胜数的狰狞凶兽！庞大的渊魔，配合上那恐怖如斯数量，但这些怪物一同发起冲锋之时，顿时便化作了一道道汹涌的黑色巨浪，一道道足以将死亡带给万物生灵的巨浪！
当冲出森林的那一刻，渊魔猝然发出了震耳欲聋的咆哮，无数猩红色的眼睛随即将目光锁定在了这些阿修莫斯教骑士的身上，令得后者猝然毛骨悚然，如同被饥饿野兽盯上的弱小白兔一般，瑟瑟发抖
黑雾腐蚀了大地，
也在顷刻之间，
腐蚀掉了他们的战意和勇气……
‘怎，，怎么会这样，怎么会这样？！’
明明之前森林还算安静？！
为，为什么？！为什么突然出现了这么多渊魔？！！
面对那声势浩大的渊魔群，面对那窒息一般的压迫感，加罗娜直接呆愣在了原地，和周围一众骑士一样，她的脸上已然被惊惶万状的情绪所占据，
对上一头渊魔都十分吃力的她们，
面对数万渊魔的冲锋之时，那股前所未有的压迫感激活了众人内心最为原始的恐惧，令得众人脑内之剩下了一个念头，那就是-逃！如果再不逃，他们毋庸置疑会被渊魔轻易撕碎，化作它们的盘中之餐，
顾不得为之前惨死的同伴收尸，
加罗娜歇斯底里地发出了怒吼，
“撤退！！！！！向着迦罗斯要塞撤退！！！快！！！！”
“别管马车和行礼！！也别顾着收尸了！快跑！！！”
“什么都别管！赶紧tm撤退！！！”
……
……
在加罗娜不断地呐喊之下，无数陷入呆滞的骑士顿时回过了身来，惊恐万分地骑上了战马，向着迦罗斯要塞的方向冲去！！先前还算威风凛凛的‘太阳之光’小队此刻已然是溃不成军，狼狈不堪地向着后方逃窜，
而，
站在前方，
直面渊魔群冲锋的梦曦，虽说没有那般失态，但内心也是惊恐不已。由于自身‘圣灵之力’的影响，前方的渊魔已然将杀气腾腾的目光锁定在了她的身上，
无与伦比的压力骤然压在了梦曦的心头，
不过即便如此，
在深吸一口气之后，梦曦还是强制稳定下了自己忐忑的内心。她很清楚，越是面对危机，就越需要保持冷静!慌张和惊恐无疑会害死自己！
瞥了眼面前已然‘吓到’呆愣在原地的粉发女孩，梦曦不再犹豫，淡紫色的眼眸之中充满了果决之色，
“抱歉。”
轻轻吐出两个字之后，梦曦直接便将粉发少女以公主抱的姿势捧在了怀中，令得后者顿时浑身一颤，小脸之上莫名浮现出了一丝红润的光泽……
随后雄浑的银白色圣法气轰然从梦曦的体内释放而出，直接涌入了少女的右手食指上的指环内部！在力量的注入之后，戒指内储存的魔法猝然被激活，
一道高阶的加速法阵赫然现在于梦曦脚下，
在法阵的加持之下，
抱着粉发女孩的梦曦瞬间化作了一道银白色的光芒，向着要塞方向疾驰而去！骤然拉开了同渊魔之间的距离！
“嗷嗷---嗷嗷嗷嗷！！！！”
而一众受到璃墨支配的渊魔，在见粉发女孩远去之后，更是怒不可遏地爆发出了撼天震宇般的狂暴吼声！
另一边，
被抱在梦曦怀中的语沫小姐，也用余光瞥了眼咆哮而来的渊魔群，以及远处高耸的冰牙山脉，
随后，语沫不禁咬紧了牙关，握紧粉拳，
一股火气开始在其内心蔓延……
‘璃墨！！！你这臭丫头又又又乱来！！屁股痒了是不是！！’
第四十三章
黑云压近
谢月票，加一更。
-
迦罗斯要塞，
作为临风之城外围抵抗渊魔入侵的重镇，此处自然是布置了大量的军队，和数不胜数的魔法武器！而在当初寒冬森林内部发生天地异变之后，
迦罗斯要塞更是时隔百年，再度进入了3s戒备状态！整座要塞都进入了备战模式，被紧张压抑的氛围所充斥，所有的将士都提起了十二分精神，准备随时应对来自渊魔的袭击！
当不少将士感到恐惧之时，
也有不少人异常地兴奋了起来，因为他们训练了数十年的成果，将才此刻得到展现！
然而，
当3s戒备状态开启，到现在，已然过去了一周多的时间，
在此期间，
别说渊魔的影子了，连魔兽的影子他们都没见到几个。渊魔一如既往地徘徊在寒冬大森林边缘，大森林内部更是无比平静，丝毫没有渊魔来袭的迹象。
正所谓，
一鼓作气，再而衰，三而竭。
这么长时间的风平浪静，令得一众将士们不觉开始怀疑起了临风之城内情报的准确性？真有渊魔会袭击吗？就算有，应该也不是袭击他们这里吧？
如此思绪的影响下，加上前段时间高强度的神经紧绷，这几日，将士们的戒备状态出现了明显的松懈……
另外，
其实不止不同的将士，就连要塞指挥官-克里姆德也不再像前几日那样，浑身充斥着肃杀之意。今日，站在要塞城墙之上的克里姆德甚至不禁小酌了几杯，
一脸无聊地眺望向了远处的地平线，
‘唉，看来，今天，也很太平。’
克里姆德不禁在内心吐槽道，
总指挥尚且如此，也难怪数万将士都开始松懈……
而就在克里姆德开始优先地享用美酒之时，一旁的一位哨兵突然发出了一丝惊呼，
“咦？？那，，那是？克里姆德大人！北边那有人冲过来了！”
“嗯？有人？”
听到这话，克里姆德不由挑起了眉头，好奇地望向了北方，
只见此刻，
数十名骑着壮马，身着银色铠甲的阿修莫斯教骑士便赫然出现在了地平线那的小山丘之上，并急速向着要塞位置狂奔而来！
？？？
嗯？
见到这一幕，克里姆德顿时露出了一丝恍然大悟的神情。
切，
从北边来的人，他还以为是什么人呢。原来是那些无聊的阿修莫斯教骑士。
他们身后扛着的那些家伙，是奴隶吗？
看来他们的解救计划挺顺利的呀~
嗯？
等等？
这么顺利的话，为什么，，现在，他们这么慌张做什么？？
在利用望远镜观察到一众骑士脸上的惊恐神色之后，克里姆德脑门之上顿时浮现出了无数问号，
‘什么情况这是？’
克里姆德不由在内心问道，
‘幸运’的是，
他内心的这个疑问，很快变得到了解答，
就在克里姆德好奇地观察那一众显得十分狼狈的阿修莫斯教骑士之时，一股骇人的气息波动顿时闯入了克里姆德的感知范围，使得其双瞳猛地一缩，
一个令得所有人都始料不及的状况发生了，
“嗷嗷嗷嗷嗷！！~”
？？
什么？这声音？！！
克里姆德双瞳陡然一缩，
下一瞬间，
伴随着一阵阵低沉恐怖的凶兽咆哮，浩瀚无垠如同死亡般令人作呕的气息威压陡然间铺天盖地地从也远处地平线的方向轰然袭向了迦罗斯要塞所在之地，
一时间，原本还算轻松的氛围顿时被这股突如其来的滔天威势给轰然击散！不只是克里姆德，所有的将士都在此刻感受到了一股前所未有的颤栗感！！
内心陡然一颤，强烈的不祥预感浮现于克里姆德的心头，其视线不再停留在阿修莫斯教的骑士身上，而是不觉延伸向了远方，
只见，
湛蓝的天空之下，
那连接着雪白平原的丘陵之上，陡然溢出了一团黑色雾气，
紧跟着阿修莫斯教的骑士，一个巨大的黑色生物陡然出现在了众人的视线之中，并死死追咬着阿修莫斯教的小队，
？！！
‘那，，那是？？！！渊魔？！！’
随着第一个渊魔的出现，
第二头，
第三头，
百头，
千头，
……
……
霎时间，
在克里姆德惊恐的注视之下，伴随着恐怖而又深邃的黑色烟雾扩散动和低沉压抑的嘶吼声，无穷无尽，形态各异的诡异生物铺天盖地般地急速从阿修莫斯教骑士身后的山丘之上冲锋而下！
凌然的杀意，诡异的黑雾，奔腾的嗜血怪物，
骤然间汇聚成了一波波漆黑的浪涛，如同决堤的洪水一般，汹涌澎湃地向着要塞冲来！大有直接将整个迦罗斯要塞吞没其中的势头！！渊魔之中，甚至有数十头庞大的六阶存在！！和那种庞然大物相比，要塞的城墙一时间显得是那么的渺小，那么的微不足道
“我，，我，，tm，在做梦吧？！！”
这一刻，
克里姆德那原本还算沉稳的面容，顿时因为极致的震惊而变得极为扭曲滑稽，已然是一副活见鬼的骇人模样，嘴张得老大，似乎能一口塞下了一个足球，
“不，，这，，这不可能？！！怎么会有这么多渊魔？！”
在当担要塞指挥官的这几十年里，他也不是没见过渊魔袭击，
但，
当时一般每次也就零零散散几只袭来，
就算遇到骇人的渊魔潮，也就数百只左右？！
而现在呢？
这已然成千上万了吧？！！
到底怎么回事啊！！！
克里姆德已然难以自控地在内心发出了歇斯底里般的咆哮，整个人颤抖不已，其手上的铁制酒杯更是直接被他捏成了一团。感受着那从远方不断扑面而来阴冷至极的煞气，
克里姆德甚至连连后退，
最终双腿一软，
在一众将士的注视之下，一个踉跄直接狼狈地坐在了地上，
“克里姆德大人！我，，我，，我们现在怎么办啊？？！”
一位副官模样的女子在此刻火急火燎地跑了过来，急切地询问道，
而听到这抹熟悉的声音之后，克里姆德这才从脑袋宕机的状态下回复了过来，随即借着一旁的墙面，跌跌撞撞地爬了起来，
“怎么办？？当然是备战啊！！！！！”
怒吼一声之后，
克里姆德有些狰狞地看向了四周的众将士，
“愣着干嘛！！！备战啊！！！把魔力收束炮给我搬出来！防御魔法阵统统开启！！另外，赶紧放信号弹啊！！！求援啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
伴随着克里姆德歇斯底里的吼声，
整个迦罗斯要塞顿时在此刻暴动了起来，死亡的阴云笼罩于要塞之上，要塞内的将士和居民们都在此刻感受到了一股史无前例的颤栗感……
远处，
临风之城的兵营之中，
看到远处天边，那直冲云霄的黑色信号弹之后，边境侯修睦-杜克不觉深深吸了一口气，其身旁的一种军官同样也露出了难以言表的凝重之色，
黑色的信号弹可不是随时都能使用，
这是最为紧急的求援信号，意味着要塞遭遇到了毁灭性的灾难，急需其他要塞和主城的支援。历史上，一共就只使用过两次黑色信号弹……
而这次，
要知道，
迦罗斯要塞可是由七万正规军守护，算得上是雪夜帝国北境防线上最为坚固的要塞之一！他们都紧急到需要发黑色信号弹？那情况无疑是不容乐观！
“侯爵大人，我们该怎么办？”
一位黑发男骑士缓缓走到了修睦身旁，郑重地询问道，
对此，
修睦决绝地望向了迦罗斯要塞的所在之地，缓缓带上了银色头盔，拔出了腰间的佩剑，
“马上集结暴雪骑士团，和我去救援！”
--
ps：狼崽的屁股会开花，但还不是现在。
，
第四十四章
前后夹击
迦罗斯要塞外围的平原处，
数十位阿修莫斯教的骑士正带着刚刚解救的奴隶，亡命似地驾驶着战马向要塞冲来！所有的骑士都面带惊恐之色，在浩瀚的寂影之力压迫下，瑟瑟发抖！就连梦曦那面具之下绝美的脸庞也浮现出了一抹动容之色，
风平浪静的森林外围，毫无预兆地出现如此大规模的渊魔群，是所有人都始料不及的。
正常情况之下，
渊魔按照本能的逐步集结是可以被探查道，并提早做出防备。
而在如此短时间内，瞬间聚集如此数量的渊魔，这就不得不让人怀疑，这群渊魔是受到什么存在指挥。
是魔王阶吗？
当然，
现在这些阿修莫斯教的骑士自然也无暇思索为什么渊魔会如此大规模的冲出森林。她们脑中思考的是，该如何逃脱渊魔群的魔爪，以及如何阻止这一数量的渊魔！
为此，梦曦选择了前往迦罗斯要塞。离她们最近的要塞之中，只有庞大的迦罗斯要塞拥有足够的兵力和防御能力，能够暂时抵挡住这群渊魔。之后才有时间，召集援军，将这些渊魔扼杀于此。
不过，
随着身后渊魔数量的直线增长，就连梦曦自己都开始怀疑起了这个计划的可行性，怀疑起迦罗斯要塞能否抵挡住渊魔群的进攻！要知道身后这些渊魔里，已经出现了不少六阶巅峰的恐怖存在……
当余光望向身后黑压压箘IIjiu邻午伞捌奇一③的渊魔浪潮之时,
梦曦不禁倒吸一口凉气，
而于此同时，
少女淡紫色的眼眸之中充满了凝重之色，其内心也萌生出了一丝疑惑，
‘这些渊魔，为什么……’
梦曦也不清楚是不是自己的错觉，
总感觉这些渊魔，
似乎？？
有意和她们保持距离？！
什么鬼？！
--
不过嘛，这些被渊魔追杀的人之中，并不是每个人都那般的惊恐不安。坐在战马之上，被梦曦护在身前的某位粉发女孩就没有感到一丝一毫的恐惧，
哪怕身后‘追击’她的渊魔再怎么狰狞恐怖，
在粉发女孩，也就是语沫小姐的眼中也和玩跑跑抓的小孩子别无二致，
比起什么子虚乌有的恐惧，
现在的语沫内心的复杂的同时，也感到了一丝好奇，
若有所思地拍了拍身下黑马那健硕的背脊，
‘这就是赤足战马么？还是第一次骑，骑感还行吧……’
壹erOsan貳邻VII私巴语沫在内心喃喃自语道,
灵兽，乃是可以被人类驯服的生物，那些无法被驯服的则被称之为魔兽或者级别低一些的野兽。在人类军队之中，最常见的灵兽就是黑狮鹫以及赤足战马，
赤足战马战斗力不强，甚至可以说是很弱，但却拥有极为强大的耐力和奔跑速度。
四阶的战马，速度便能超过大多数五阶强者，配合上加速魔法，即便是五阶巅峰的阶渊魔也很难追上，因此深受众多骑士的喜爱。
‘enmmm,跑得是挺快的,非速度⑥⊙尔⑵珊丝VIIIbaIV型的普通渊魔,还真不好追上……’
瞥了眼身后一众黑压压的小弟，
语沫难得地给予了身下战马一个认可的小眼神，
随后，
语沫的眼神便望向了远方，
‘至于那个，应该就是迦罗斯要塞了吧？’
只见此刻，
在前方一望无际的边境长城前端，一座威武庞大的军事要塞赫然屹立于雪原之上！为了防止渊魔入侵内地，雪夜帝国在边界处打造了宏伟的长城，同时在长城之上的众多节点处修筑了大量军事要塞，并驻扎了众多军队，
渊魔拥有优先袭击人群聚集地的天性，
如此多人驻扎在要塞内部，能大幅度增加守备能力，也能有效地吸引附近的渊魔来袭！就算有少部分渊魔没被吸引，普通城墙附近游走的卫队，基本也有能力将其消灭。
通过这样的防守方式，临风之城便守卫了雪夜帝国的边境数百年之久。
当然，
这种防守方法，对付没脑子的普通渊魔还行，
若是魔王阶出手，轻轻松松就让渊魔群从你防御薄弱的地方杀进去了，**才去打你的要塞，简直比二战时的某防线还鸡肋……
所以严格来说，对于这样的防御手段，语沫微微还是有些失望的。
不过嘛，
今天的话，语沫还是打算让渊魔群‘傻乎乎’地去进攻防线试一试。据赛博克所说，现在的临风之城处在最高战备状态之中。城内的正规军几乎全部派遣到了各个要塞之中，
现在若是进攻的话，应该能好好了解一下现在人类的战斗能力吧？
在几百年没和渊魔大军对峙的现在，这些人类正规军，究竟还剩几斤几两呢？
对此，
语沫相当好奇，
她需要了解清楚，人类正规军现在的战斗能力，这样日后，才能更好地安排渊魔大军进攻的规模。
于是乎，
语沫一阵纠结之后，便默许了璃墨的擅做主张，
当然，回去之后，语沫还是得好好教训一下那臭丫头的……
而就在语沫如此思考之时，
另外一位扛着两奴隶的男骑士，直接驾驶战马贴到了梦曦的身旁，虽说依旧一脸惊骇，但其眼眸之中已然涌出了一丝希望之光：
“梦曦大人！我已经成功将求援信号发给了白阎罗大人！”
“嗯？”
听到这消息，银发少女也难得有了种如释重负的感觉，
“终于，”
“那我们现在呢？”
“先进入迦罗斯要塞，借助要塞的防御体系拖住渊魔群。等到白阎罗和临风之城的援军赶到，应该能够解除这次危机……”
回首望向身后那浩浩荡荡追击而来的渊魔群，梦曦的话语之中似乎也少了一分往日的自信，
如此数量的渊魔群中，究竟藏有多少高阶渊魔，谁也不清楚……
“总而言之，开启所有加速辅助用卷轴！先进入了迦罗斯要塞再说！”
梦曦急忙向着一旁的众多骑士吩咐道，
然而，
少女话音未落，一股强烈的危机感瞬间冲入了少女的脑内，令得梦曦眼眸陡然一缩！难以置信地望向了前方！
？！！！
那？
那是？！不好！
“快，快躲开！！！”
“咦？？什么？！”
男骑士不解地看向了自家小队长，
然而，
还没等梦曦解释，一个炙热的火球便从天而降！不偏不倚地击中了一脸错愕的男骑士！
“boom！！”
伴随着一阵轰鸣声，
火光炸裂！炙热的魔力气息轰然扩散！
霎时间，
好不容易从渊魔口中逃生的骑士，和其带着的两个奴隶一起，就这么骤然葬身于火球之下！化作了一几具焦灼的尸体，随后直接被追上来的渊魔踏成了碎片……
另外，
有几位骑士也被火球的爆炸所波及，直接摔下了战马，
然后便被后方一拥而上的渊魔，在凄厉的喊叫声中，撕成了碎片……
见此场景，梦曦忍不住咬紧了牙关，愤怒地抬头望向了上空，
‘这火球，，是，对军魔法？？！’
只见此刻，
数以万计的赤色火球，以及粉色能量光炮正浩浩荡荡，如同狂风骤雨一般从天空之上倾泻而下！向着大地，向着渊魔群，也向着她们宣泄出了暴怒的能量！
霎时间，黑压压的渊魔浪潮之中瞬间炸出了无数灿烂的赤色花朵，灼热的气息驱散了平原之上的苦寒！在重创众多渊魔的同时，也令阿修莫斯教的骑士雪上加霜！
前有火球轰炸，后有渊魔追杀！
而这些攻击的来源，不置可否，便是来自前方的迦罗斯要塞！
望着那已然开启对军魔法的迦罗斯要塞守军，梦曦眼眸之中赫然杀意凌然，
毫无疑问，对方已经放弃了一开始的协约。居然将她们连同后面渊魔群一块轰炸？！
“克里姆德，你这个混蛋……”
刚一说完，
又一个巨大的火球迎面轰向了梦曦，
眼见赤色的火焰能量在自己眼中急速放大！梦曦当机立断将身前的粉发女孩抱在了怀中！并柔声在其耳边低语道：
“抱紧我……”
粉发女孩：阿勒？？？
下一瞬间，
银白色的耀眼光芒于少女周身陡然荡漾开来，化作了源源不断的推力集中于梦曦的双腿之上！在火球即将命中她们之时，梦曦抱着粉发女孩直接向着侧面一跃而起！
骤然躲过了火球的轰炸，
而梦曦的那匹赤足战马和身后的一头五阶渊魔则瞬息间被炙热的烈焰所吞噬……
第四十五章
演！
面对渊魔来袭的恐怖压迫，
在这生死关头，
所有伽罗斯要塞之人，为了活命，毫不留手地向着渊魔群发动了最为猛烈的攻击。
在克里姆德的指挥之下，
数十位来自迦罗斯要塞的六阶和五阶法师，
在使用强化魔法之后，共同施展的高阶对军魔法-天火焚城，铺天盖地的火流星实实在在地在黑压压的渊魔浪潮之中炸出了无数赤色的渲染火花！
确确实实地对渊魔大军的冲锋起到了阻击效果，令得众多渊魔本能地发出了一阵阵悲鸣。
但，
于此同时，狂风骤雨般从天空之中洒下的火球和粉色能量炮弹，也给予了阿修莫斯教骑士无比绝望的冲击！本就要面对身后渊魔追杀的他们，又被迫集中注意力迎击前方袭击的火球。
无疑是雪上加霜。
在一轮一轮的轰炸过后，
虽说梦曦等人已然跑过了大半平原，
但，
原本足有十九人的阿修莫斯教骑士小队，如今只剩下了九人，其之前救下的奴隶更有大半和骑士一同葬身于火海之中，或者就是被吞没于渊魔浪潮内部，
在被渊魔骇人的气息彻底吞噬之前，
愤怒，绝望而又无助的情绪便已然将众人骑士的内心吞没，
眼看渊魔的利爪即将触碰到自己，赤足战马也因为受伤速度大减，其中一位黄发的阿修莫斯教骑士便一咬牙，毫不犹豫地其负责的两位奴隶从马背上推了下去！！
下一瞬间，
这两位还没反应过来的奴隶小孩，便在无与伦比的绝望情绪之中，猝然被渊魔的血盆大口所吞噬！
伴随着‘啪叽~’一声，血肉四溅，
两个数秒之前还活生生的孩子，就这么化作了一团肉泥，被渊魔吞入腹中！爆溅出来的血浆甚至溅射到了男骑士的披风和脸颊之上！但此刻，男骑士已然顾不得什么所谓的骑士精神！
他的脑中只有一个念头，那就是逃命！
由于负重减轻，他倒是真逐渐拉开了和渊魔之间的距离，暂时远离渊魔的威胁之后，劫后余生般的喜悦充斥着他的大脑，
“活，活，活下来了！”
然而，
还没高兴多久，
他那开始加速的战马便迎面撞上了一枚从天而降的火球，直接将其炸得人仰马翻……
阿修莫斯骑士团小队，人数再减一。
‘丢人的家伙……’
望着不远处那死于火球之下的同伴，梦曦淡紫色的眼眸之中不觉浮现出了一抹厌恶之情。虽说她知道那位男骑士这么做是为了生存，不这样的话，他们三人都会死在渊魔爪牙之下，
但，
梦曦还是有点忍不住唾弃对方的行为，
而在露出鄙夷目光的同时，梦曦淡紫色的眼眸猛地一缩，轻轻向右前方一跃，便再度躲过了一发粉色能量炮的轰炸！
来自迦罗斯要塞的魔法轰炸，确确实实地减缓了渊魔群的冲锋速度，
梦曦虽然失去了战马，但凭借着高超敏锐的身法，却可以更好地躲开了火球魔法的轰炸！甚至在火力全开之后，进一步拉开了同渊魔群之间的距离。
在猛地跃起，躲过一枚火球之后，梦曦的余光不觉注意到了怀中的粉发女孩，
只见此刻，女孩的眼神之中写满了担忧之色，联想起刚才，粉发女孩似乎目睹了男骑士的所作所为……
在沉默片刻之后，
梦曦用尽可能可靠的语气，轻声说道，
“放心吧，我答应过会保护好你的，就不会抛下你。”
而在听到这话之后，
粉发女孩睁大了她那湛蓝色的宝石眼眸，在看着梦曦面具数秒之后，微微颔首露出了一抹释怀的笑容，似乎是信任了梦曦的话语，这令得银发少女不觉长舒了一口气，
随后给予了怀中女孩一个鼓舞的眼神，
“你会没事的。”
被这么一股鼓舞之后，粉发女孩小脸微微泛红，缓缓蜷缩入了梦曦的怀中
--
释怀笑容什么的，无疑是语沫小姐装出来的，
但，
小脸微红什么的，可就是真情实感的反应了，
毕竟，
作为一个大老爷们，被女主角就这么以公主抱的姿态捧在怀中，本就够丢脸了。如今，更是被这么一个小姑娘一本正经地当小孩子安慰，语沫总感觉自己的自尊心有点受创，
哪怕她很清楚，这些都是装的。
‘真是的，居然把我当小孩子在哄……’
不过，
‘好(二)零芭污磷韭⒊⑥久帬香……’
由于紧贴着梦曦，此刻的语沫可以清楚地闻到梦曦身上那淡淡的茉莉花香，似乎并非是香水之类的加工产物，而是少女纯纯的体香，
严格来说，
此刻语沫小姐的脸红，和这阵阵少女体香也是密不可分的……
当然，
除了脸红意外，语沫脸上的担忧神色也是货真价实，
不过，
她的担忧，和梦曦想象的并不一样。
语沫自然是不担心自己被渊魔抓到，
毕竟，就算自己掉渊魔堆里了，那些小家伙能拿把自己怎么样？还tm不得将自己把做祖宗供起来！额，不对，
严格来说，
自己就是它们祖宗……
反正，
渊魔们是不可能伤害自己的。
语沫担心的，其实是梦曦的身体状况。
梦曦虽看似游刃有余，但语沫能很清楚地感受到少女体内力量的急速下降，在使用多重加速魔法，获得这般极致速度的同时，也消耗了梦曦大量的圣法气。
而此刻，
随着渊魔群急速逼近，来自迦罗斯要塞那歇斯底里火力轰炸就愈发猛烈，女主面临的压力，也随之直线飙升！
再这样下去，
搞不好，女主会出事……
MDzz！
这怎么行啊！！！
‘要是我家女主就这么给你们炸死了！那我还玩个鬼啊！你们这些守军，真tm乱来！！哪有这样一股脑乱轰的！’
找死是不是啊！
语沫忍不住在内心对着迦罗斯要塞的守军就是一阵祖安慰问！在望向迦罗斯要塞城墙上的那些魔法师时，语沫的眼神也察不可觉地变得愈发冰冷，
不管怎么说吧？
渊魔好歹是这个世界最大的威胁，就这么一直被动挨打，好像不合逻辑吧？？
呵呵~
冷冷一笑之后，
语沫偷偷用余光瞥向了身后漆黑一片的狂暴渊魔海啸，
而在感受到语沫冰冷的眼神之后，最贴近梦曦的数十头渊魔顿时浑身一颤！不觉用着无辜可怜的小眼神望向了自家老大，
明明他们，已经按照大姐头的要求，和银发少女保持距离了啊！！
为什么老大要用这种眼神瞪它们？？
呜呜呜~，
它们做错了什么qwq
呜呜呜~
不明不白的一众渊魔们，只得凭借着本能，在发出一丝微弱的悲鸣之后，进一步降低了自己的速度……
这样一来，失去了近身渊魔的威胁，梦曦便可将更多的精力用于躲避火球的轰炸，
同时，
语沫的眼神也同渊魔群后方几头六阶巅峰的渊魔成功对上，开始了脑内加密通话，
语沫：喂，你们几个。
渊魔ABCDE:怎么了，大姐头！
语沫：看到前方城墙上那些浑身冒红光的靶子没。
渊魔ABCDE:看到了！
语沫：炸了他们！！
渊魔ABCDE:是，大姐头！！
下一刻，
在得到语沫命令之后，早就被轰得窝火的五头六阶渊魔，纷纷抬起了狰狞的巨首，一阵阵充满死寂之力的寂影之力开始源源不断汇聚于它们口中，
远程攻击？
渊魔当然会，
要知道，将寂影之力压缩于口中，并骤然释放的‘寂灭炮’，可是每一头渊魔都会的基础技能呀~
只不过碍于语沫的指令，它们始终没敢发动了。毕竟，要是一开始就使用远程攻击，包括女主在内的所有阿修莫斯教骑士，怕是早就全军覆没了……
第四十六章
小丑
由于看到某消息，突然心血来潮，加一更！
另外，晚上还有一更，虽然会迟一点。
--
“快给我轰！！给老子不留余力地轰！！绝对不能让那些渊魔靠近！给我炸飞它们！！”
迦罗斯要塞的城无yiqi疤⒏淋气刘1墙之上,
面对那不断逼近的死亡压迫，克里姆德已然有些歇斯底里地不断嘶吼，而听到他话语的一众魔法师们，虽十分纠结，但在面面相觑之后，最终还是选择了服从命令，
加大了对军魔法的输出力度，铺天盖地的火球源源不断地向着要塞前方黑色的海洋轰炸而去！
见到这幅景象，
女副官内心极度不安，
一咬牙，忍不住便跑到了克里姆德的身旁，
“克里姆德大人！我们不应该先掩护阿修莫斯教的骑士进城吗？！他们不管怎么说，也暂时和我们雪夜帝国签订了条约！我们就这么，对着友军轰炸？实在是太不合适了吧？这日后，怕是会引起外交……”
“还管她合不合适？！”
听闻女副官的话语，克里姆德眉头一皱，二话不说，抓住了女副官的衣领，将其领到了自己的面前，
“渊魔都已经攻过来了！想办法阻挡它们进攻才是重中之重！至于那些阿修莫斯教的骑士，管他们干什么？不过是一群拿着女神名号到处坑蒙拐骗的骗子罢了！死就死了！管她们是不是被我们炸死的！到时候对外说，他们是被渊魔杀死的，不就行了！没人会怪我们！”
“可，可是，”
“可是什么！听我的命令就是了！再说了，被那么多渊魔追击，谁知道这些阿修莫斯教的骑士有没有被感染？说不定，他们早就被感染，已经没救了呢！把他们也当做渊魔就行了！所以，你就别再啰嗦了！再吵，我直接把你丢下去喂渊魔！”
克里姆德的眼神之中已然充斥着骇人的杀意，
直接吓得女副官不敢再多说什么，
见副官无话，克里姆德便再度将注意力集中到了一旁，站在高台之上的魔法师部队之上，继续开始不厌其烦地催促：“快点！你们这些废物！再加大力度！！绝对不能……嗯？？！！！”
然而，
还没等克里姆德话说完，其眼眸便骤然一缩，一道黑色的激光陡然闯入了克里姆德的视野之中！
？！
咦？！
那是？！
下一瞬间，
“boom！！！！”
伴随着一阵震天动地的爆炸声，尘埃的扬起，以及黑色寂影之力的急速扩散爆发！整个高台，包括了上方的八位魔导师都在刹那间被黑色的能量所包裹！
在克里姆德和一众士兵惊恐万分的注视之下，那巨大的赤色魔法阵连同整个高台猝然崩解！八位实力强大的魔法师也在一瞬之间被黑色能量所侵蚀，在一阵痛苦万分的悲鸣声之中，骤然被腐蚀化作了一摊血水！
爆炸的余波急速扩散，直接将临近的几位士兵也震成了碎片，
克里姆德虽然及时抬手防御，但也依旧被这骇人的力量震飞了数十米！
“这，，这到底怎么回事？？”
当克里姆德从新爬起，望向高台处之时，那里已然是一副被黑色粘稠腐蚀液体侵蚀的地狱景象，一位身体已然被腐蚀大半，下半身已是森然白骨的士兵正歇斯底里地向着克里姆德爬来，
口中满是含糊不清的凄呜异棋⒏(八)林棋瘤仪惨哀嚎,
看到这一幕，克里姆德直接背脊发，浑身颤栗不止，
然而，
当其看向四周之时，这位要塞指挥官的眼眸顿时猛地一缩，整个脸部都因为惊骇而变得扭曲滑稽，
不止他面前的这座高台，
六座正在施展对军魔法的高台，已然全部被黑色激光击中！并清一色地被腐蚀殆尽，连带着他们迦罗斯要塞的半数高阶法师……
“怎，，怎么，，怎么会这样？？”
霎时间，克里姆德已是罔知所措，就这么呆愣在原地，脑子几乎宕机地看着周围的惨状，
“那，，那些渊魔，居然，，居然攻击了我的法师部队？？”
渊魔不都是没脑子的东西吗？
它们为什么，为什么会瞬间集火？攻击法师？？
克里姆德内心此刻也是困惑不已，而就在这位指挥官楞在原地之时，
不远处，
一道银色额倩影陡然闯入了克里姆德的视野之中！！
看着从要塞外，直接跳上城墙的银发少女，以及其身后的数位阿修莫斯教骑士，克里姆德顿时面色大变，连忙抬手颤颤巍巍地指向了众人，
“你，，你们！！你们怎么？？”
克里姆德厌恶阿修莫斯教，
很厌恶！这才会下达轰炸命令，
但他也清楚阿修莫斯教的扒删lingIX龄(七)疚wu吧逡恐怖,若是这些人活着,将今日自己所作所为传回阿修莫斯教,那自己的未来无疑就此断送!
该死，
这些家伙，，怎么没死？！
不，不能这样，不能让她们就这么进入要塞！
已然有些歇斯底里，甚至被震得丧失理智的克里姆德直接用着凶狠且充满质疑的目光，死死凝视着阿修莫斯教的众人，
‘’不！你们不能进来！！你们一定被渊魔感染了！你们进来会害死我们的！！”
听这克里姆德这已然有些失心疯的话语巴叁O⒐磷棋疚wu紦峮,
梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，冰冷的眼神淡淡地扫向了这位撕毁协约的小丑，
虽然很想将这位差点害死自己的愚蠢之人直接斩杀，但考虑到现在她们依旧是在迦罗斯要塞，是在克里姆德的地盘上，梦曦还是硬生生地压制下了内心的怒火，
尽可能地用着心平气和的语气开口道：
“克里姆德先生，情您放心，我们并没有被感染，我们的气……”
然而，
还没等梦曦说完，克里姆德便毫不客气地打断了对方的话语，
“谁知道你们是不是胡说八道！如果真没感染，真没有被渊魔伤到，那就把衣服和铠甲都脱下证明啊！没法证明的话，就赶紧给老子滚下去！”
我，我就不信了，被渊魔追杀了那么久，能一点伤没有！
哪怕是是被火球炸出的伤！只要有伤！我就一口咬定说是渊魔做的！到时候，便可以‘名正言顺’将你们全部丢下去！我的士兵，我很容易堵住她他们的嘴！只要你们死了，这事就再无人知晓了！
想到这，克里姆德不觉露出了一抹渗人的笑容，
看到这幅笑容，梦曦忍不住咬住了嘴唇，
此刻的她，已然猜到了克里姆德想法，
“克里姆德，，你这家伙……”
另一边，
在听到克里姆德话语之后，猜到对方想法的，不只有梦曦，其怀中的粉发女孩也同样如此。极度不满的情绪随即浮现于女孩的脑内。
看来，
真的是安逸泰久了，
这种人居然也能成为要塞指挥……
当克里姆德继续说着妥妥逼人的话语之时，粉发女孩那湛蓝色的美丽眼眸之中察不可觉地散发出了一抹猩红色光芒，而远处，渊魔潮中的某个长着八对眼睛的小可爱陡然抬起了脑袋……
当然，
这些细则克里姆德是不可能注意到的，此刻的他已然拔出了腰间的佩刀，准备强行将梦曦等人驱赶到要塞外部，
“抱歉了诸位，既然你们无法证明自己的清白，那我就只……咦？？？！！”
然而，
克里姆得的话还没说完，
远处的渊魔群中骤然黑光大涨！
一道充满凌冽杀意的黑色激光顿时从远处呼啸而来！猝不及防之下，不偏不倚地击中了克里姆德的脑袋！
“咦？？”
在发出一丝惊呼后，
在一众迦罗斯要塞将士恐慌万状的注视之下，克里姆德话戛然而止，他的头部和上半身直接被黑色能量所侵蚀，以肉眼可见的速度化作了令人作呕的粘稠黑色液体……
语沫：哼~~
第四十七章
护城大阵
谢月票，加一更
--
“克，克里，克里姆德大人？？”
怎么，
怎么就？？
你怎么就扑街了啊？！
看着被黑色液体腐蚀殆尽，化作一摊血水的要塞指挥官，
附近迦罗斯要塞的将士们可谓是惊恐不已，如同受到晴天霹雳一般，双瞳颤抖不已，一位总指挥，就这么莫名其妙死在了渊魔的攻击之下，属实令人有些难以接受。
‘有没搞错啊！’
不过，
这突如其来的一击，也令得众将士回过神，惊恐万状地看向了那已然兵临城下的黑色浪潮！虽然难以置信，但渊魔们似乎是在用实际行动警告着众人，
-你们这群渣渣！别tm无视我们啊！！！-
事实证明，
敌人并不会给予你们充足的对话时间，
感受着外部渊魔群迫近地带来的滔天威压，梦曦一咬粉唇，急忙望向了不远处已然有些呆滞了的女副官，
“还楞⑸1鳍⑧⒏邻⑺⒍壹在那里做什么啊?!!”
“咦？！！”
被梦曦这么一吼，女副官陡然回过了神，一脸错愕地看向了那位带着面具的银发少女，
“你，你是在和，，和我说话吗？”
“废话！你不是他的副官吗？！克里姆德那**死了！你就负责指挥啊！赶紧把护城大阵开启啊！不然所有人都得死！”
“这，对，，是！！”
听到梦曦这话，女副官才顿时焕然大悟，不再理会梦曦她们是否遭到感染，以及克里姆德死亡一事！女副官迅速在魔力的加持之下，对着要塞内部一位高阶法师模样的男子吼道：
“阿比莫先生！赶紧启动护城魔法！”
“’嗯？”
得到了指令后，
名为阿比莫，拥有绝对强者发型的中年男子，便立刻将手中的法阵插入了地上的阵眼之中！他作为六阶巅峰强者的全部魔力几乎全部顺法杖注入了阵眼内部！
‘高阶魔法-哈罗慈重型魔力壁垒！’
男子开始了咒语的企⒉(三)⊙俬鸠妻厁思咏唱,
刹那间，随着蓝色魔力的疯狂涌动，一道由深蓝色符文构建的法阵陡然浮现于大地之上！随着魔力的进一步涌动，魔法阵之上的光芒愈发耀眼！
于此同时，刚刚从后方冲到城墙之上的数十位五阶魔法师在见到蓝色法阵形成之后，不约而同地猛跪在了地上，双手接地，直接将体内全部的力量汇聚入了城墙之内！
下一刻，
“hu~~”
早已经储备好的魔导器也散发出了阵阵强大的魔力波动，在魔法大阵的引导之下，魔法师的魔力，和魔导器内储存的力量都在此刻完全释放，源源不断地灌输进了城墙之内！
而随着力量的不断涌入，以及一众法师的进一步咏唱，蓝色的魔力在墙面之上顿时勾勒出了一道道魔法咒文！
咒文出现的同时，一道深蓝色的光壁赫然拔地而起，形成于城墙外围，陡然将整个迦罗斯要塞包裹在了其中！
而就护城大阵开启的一瞬间，
在所有人忐忑不安的注视之下，渊魔组建而成的黑色浪潮就这么猛地撞击到了光壁之上！
“boom！boom！~~”
骤然间，一阵阵响彻云霄的碰撞声顿时猛地传入了众人耳中！汹涌澎湃的寂影之力不断撞击着蓝色的魔力壁垒，渊魔的尖牙利爪都在此刻疯狂地向着壁垒发动了攻击，
壁垒在遭到攻击时，也不甘示弱地释放出大量雷霆之力，轰得不少渊魔连连后撤，实力稍弱的渊魔甚至直接被轰成了一具具焦尸。不过即便如此，渊魔群依旧没有表露出胆怯之意，仍旧前仆后继地对壁垒发动攻击！
各种令人胆战心惊的激凸之声此起披伏，
无数渊魔带来的那铺天盖地的压迫之感，更是令得迦罗斯要塞的所有人不禁屏住了呼吸，整个要塞已然被渊魔杀意沸腾的嘶吼声所吞噬。
但，
不管怎么说，从现在情况来看，
这道准备了数百年的护城大阵还是派上了用处，这沿着城墙释放的，五十多米高的壁垒，暂时是阻挡住了渊魔群的进攻！虽说不清楚能坚持多久，但他们暂时是安全了，
见起弍彡磷丝就⒎散(四)-宭此,
内心紧绷许久的女副官终于长舒了一口气，如释重负般地跪倒在地。由于法阵的存在，守军也无力对渊魔群发动大规模轰炸，接下来，她要做的，就是尽可能地维持魔法阵，拖到援军的到来。
当然，
前提是，没有更高阶的渊魔出现，
如果出现的话，护城魔法能不能抵抗得住，就是一个未知数了……
另一边，
克里姆德死后，
剩下的女副官由于畏惧阿修莫斯教的影响力，并没有继续为难梦曦等人。在随便叫了个法师，感知确认她们身上没有寂影之力后，便同意让她们进入了要塞，
虽然危机远远没旗二叄林事久齐san私羣有解除,
但对于这些阿修莫斯教的骑士来说，她们已然是虎口脱险，满心都是劫后余生的喜悦。
当然，
除了一人，那就是梦曦小姐，
此刻梦曦淡紫色的美眸之中虽也有一丝欣喜，但更多的则是难以言喻的凝重之色，
在即将跟随守城士兵，走下城墙之时，梦曦忍不住回首望向了远处那浩浩荡荡冲来的骇人渊魔群，银发少女的眼眸微微眯起，
‘奇怪……’
真的很不对劲，
从刚才渊魔群使用黑色激光攻击正在施法的法师就能看出，渊魔绝对是有远程攻击能力的！应该不可能是那种意味寻求近战的蠢货才是。
可，既然如此？
那为什么，
之前它们追击我们时，不用远程攻击？若是它们早早就使用了那种黑色的吐息，我们无疑是凶多吉少?
'另外，那些渊魔是不是有点畏畏缩缩的？？'
冷静下来之后，
梦曦仔细回忆了一下之前追逐战的细则，
不回忆还好，
一回忆，梦曦的眉头就更是紧锁，
也不知道是不是她的错觉，那些渊魔明明好几次快追到她们，却又莫名其妙地被她们拉开了距离，总感觉那些怪物像在演戏？？？或者说是在顾忌什么？
‘不不不！不可能啊！？我在想什么呢！’
梦曦不觉疯狂摇了摇脑袋，试图甩掉脑中那不切实际的想法。
渊魔是没有理智的才对，
不可能考虑那么多……
可，
这真的很奇怪啊？
而且，
最后攻击克里姆德的那一击，
为什亿II零san侕另棋思扒么这么多人?偏偏选择克里姆德?那家伙明明还没释放斗气啊?
怎么感觉，像是为我们解围一样……
越是如此思考，梦曦脸上的困惑之情就愈发浓重。其怀中的粉发女孩，表情则愈发微妙……
而就在梦曦纠结之时，
加罗娜喘着粗气，快步来到了梦曦的身旁，
“队，队长，你说，我们现在该怎么办？”
嗯？
加罗娜的话语倒是暂时将梦曦从纠结的泥潭之中拖了出来，
思绪回归了现实世界。
看着面前十分狼狈的队友，以及其身后仅剩的两位阿修莫斯教骑士，梦曦不觉无奈地叹了一口气，
是啊，
现在不是思考那些问题的时候，
想到这，梦曦深吸一口气，郑重地下达了指示，
“加罗娜，你们体力也消耗太大了，先去修整一下，喝点回复药剂补充一下体能。”
“是，是的，不过，队长？你呢？”
“我的话，”
说着，梦曦低头看向了怀中那位伤痕累累的粉发女孩，而此刻的粉发女孩似乎也感觉到了梦曦的视线，徐徐抬首，瞪大了那对如蓝宝石般美丽的眼眸，一眨一眨地看着梦曦，
眼神之中，似乎已然失去了一开始的那种警惕，
剩下的则是一抹纯真和好奇，
“我的话，先带这孩子去治疗一下吧，不然我怕伤口会恶化的。”
--
ps：enmm，下周疯狂星期四，吃啥好呢~
第四十八章
力量的解放
由于众多将士需要常年驻扎在迦罗斯要塞内部，
这些将士中的不少人便将自己的家眷带到了伽罗斯要塞之中，久而久之，要塞的后方也就变成了类似于城镇的生活聚集区，只不过规模较小罢了。
在最近一段时间内，由于受到寒冬大森林内天地异变的影响，不少士兵担心渊魔的袭来，已经将他们的家眷大规模向后方撤离，
但撤退仍未完成，
要塞内却依旧留有泣⑵⒊⊙事韭qi(三)si少部分没什么战斗力的普通人。
当要塞前段遭受到渊魔袭击的消息传来之后，这些普通人也开始紧急收拾行李，准备逃难！另一部分民风相对彪悍的民众则开始了全副武装，准备同自己作为士兵的亲人共同作战！
什么狗屁渊魔！
干tm的！
而当所有人都进入忙忙碌碌状态之时，
梦曦和加罗娜等阿修莫斯教骑士便在此刻缓步走入后方区域之时，
这些身着银色铠甲，白色风衣的骑士顿时便吸引了不少居民的目光，毕竟雪夜帝国并不信仰女女神，要塞内的民众，大多可都是第一次见到阿修莫斯教的骑士，内心不由充满好奇。
在打量这些骑士的同时，众人不觉将目光集中在了为首的银发少女身上，
虽说无法一睹少女的容颜，但其纤细窈窕的身材却满足了不少人的视觉欲望，白色的面具也给少女添加了一抹神秘色彩。同时，这位银发少女抱在怀中的那位衣衫褴褛的粉发女孩，同样也吸引了不少人的注意力。
看到对方脚踝上的数字纹身之后，便不难猜到小女孩奴隶的身份，
传闻之中高贵的阿修莫斯教骑士，搭配上低贱的奴隶女孩，属实是吸引眼球的话题。
感受着那无数投射过来的目光，
梦曦不以为然，甚至都露出了一抹不屑的神色，
对她而言，这样的注视早已是日常生活的一部分。更何况，现在的她还佩戴者面具，若是没了面具，这些视线无疑会更加刺骨，更加令人感到不适。
不过，
梦曦不在意，并不代表化身为粉发小女孩的语沫不在意！
‘真是的！看什么看啊！有什么好看的啊！’
对于一个在寒冬大森林内宅了五百多年的阿宅来说，突然被如此之多的目光锁定，令她极为不适！更不用说，现在的她，还是被抱在别人怀里！
众目睽睽之下，她一个‘大男人’就这么一个小姑娘以公主抱的姿态捧在怀中？！
这是什么鬼羞耻play啊！
太丢脸了好不好！
语沫忍不住在内心吐槽道，其沾满污渍的小脸不觉因为羞耻而露出了憋屈的神色，
不！
不行!不能再这么被抱着了！
想到这，语沫‘怯生生’地抬头，用着恳求的语气对银发少女说道：
“那，，那个，能，能不能放我下来，我自己可以走……”
现在已经到要塞内部，暂时安全了，应该可以放我下来了吧？
语沫如此想到，
然而，
在听闻语沫的恳求之后，梦曦却出乎意料地摇头给予了否定，
咦？？
这直接搞得语沫有些懵逼，
“为，，为什么？”
“因为地上都是积雪，别忘记了，你的鞋子可是在之前的爆炸中掉落了，现在放你下来的话，会加剧你的冻伤程度。”
“咦，这……”
被这么一说，语沫这才用余光瞥向了自己的腿部，
额，
原本破旧的小布鞋还真没了，若是没有梦曦特意裹上的白布，光溜溜的小脚怕是就这么暴露在了凌冽的寒风之中……
虽说平日里在寒冬森林内，自己基本都是裸足行走，毕竟那点温度根本伤不到自己……
但现在自己的身份是一个娇弱的奴隶女孩，
好像还真不适合在雪地上走？
啊这，
可，
她也不想就这么继续被女主抱着走啊？！
“我，，我没事的，我可以，可以走，”
然而，语沫的请求却再度被梦曦当做了逞强的话语。不出意外，梦曦果断摇了摇头，
“不行的，小妹妹，不要逞强了。”
“额，可是，”
“不行就是不行。”
“呜呜……”
“唉，你要真这么想自己走，等之后，你治疗好冻伤，弄到一双鞋，我再让你走好不好？”
梦曦似乎用上了哄孩子的语气，
听得语沫一阵无语，
不过，在看出梦曦眼中的坚决之后，语沫也明白，想让对方放下自己怕不是痴人说梦。现在想反抗也没辙，谁叫自己目前的角色设定是一个娇弱女孩呢？
唉，
早知道，换个角色了……
语沫有些郁闷地嘟起了小嘴，十分不甘地微微颔首，似乎是同意了梦曦的提议，
对此，
将语沫小表情全部收入眼帘的梦曦，不觉莞尔一笑，
‘这丫头，还挺可爱的……’
见粉发女孩不再要求要自己走，梦曦便视线投向了前方，开始按照女副官给予的信息，寻找医馆所在的位置。
而正当梦曦开始寻找医馆之时，
隐藏在人群之中的，一位身着黑袍的男子正若有所思地凝视着银发少女，而在观察片刻之后，男子墨绿色的眼眸之中猝然浮现出了一抹冰冷的杀伐之意，
渗人的笑容浮现于其面孔之上。
‘带面具，银发女子……’
她就是阿修莫斯教，最近派到北境的那个什么天命之女吧？？
呵呵~
--
与此同时，
寒冬森林东境外部的一处山坡之上，
身着淡雅蓝白色裙装的白发，兽耳少女，也就是璃墨正焦虑万分地站在山坡之上，并神色凝重地眺望着远处被渊魔群围攻的伽罗斯要塞！
“该死，该死，该死，该死……现在到底该怎么办啊！！！”
狼少女有些歇斯底里地发出了阵阵嘶吼，
双手死死按住脑袋，牙齿更是不断打磨，发出阵阵‘嘶嘶’尖锐声响，
很显然，现在的璃墨处在了极度烦躁和纠结的状态之中，
理由也很简单，
前段日子，赛博克来到万魔殿时，为她们带来了关于天命之子，和天命之女的详细情报。在看着那些阿修莫斯教骑士逃跑许久之后，璃墨陡然意识到，
银白色的圣法气，带面具的银发女子，还有那股令她无比厌恶的气息？！这tm不就和赛博克描述的，天命之女一毛一样吗？！！
虽然反应有些过于迟钝了，
但璃墨终究算是猜到了梦曦的身份，
因为，其内心便开始愈发焦虑了起来？
‘母亲，就这么和女主角在一块了？？不，，不，，不行！！’
女主能伤害母亲，
不能让母亲和她在一块，母亲会有危险的，
而且，
她这样，是不是要把母亲带走啊？
带走？绝对不行！！
必须，必须得阻止她，不能让母亲去教会！
可，
母亲又不让我出手？擅自出手，绝对会惹母亲不高兴的！
怎么办，怎么办？！
怎么办啊！！！！
……
……
不！就算母亲不高兴又如何？只要能将天命之女除掉，就算挨母亲一顿揍，也是值得的！天命之女，女主角？
必须死，必须死，必须死！！
那种可能会伤到母亲的存在，必须消灭！！！！！！
此刻璃墨做出了决定，
而随着狼少女在内心下定了决心，夹杂着滔天杀意和嗜血凶性的赤红色光芒于其眼眸之中释放，汹涌澎湃的赤红色寂影之力如同脱缰的野马一般浩浩荡荡地其体内迸发而出，
大地骤然颤抖，大气的温度急转直下，轰然急速扩散的寂影之力，令得附近的普通渊魔霎时间本能地瑟瑟发抖匍匐于地，
一阵阵汹涌的暴风雪以少女为中心，急速扩散，
而在暴风雪中心的狼少女，在一阵红色光芒的簇拥之下，少女逐渐化作了雪白的巨狼……
第四十九章
魔王阶
焐医⑺把芭陵棋流yi谢月票,加一更
--
“轰隆~boom！！”
伴随着黑色寂影之力源源不断的疯狂暴动，蔚蓝色的护城法阵壁垒之上轰然被击出了一个巨大的裂口！数十头狰狞的渊魔咆哮着从中突破！击穿了城墙！将那股令人作呕的黑气带入了伽罗斯要塞之中！
而当渊魔踏入要塞的那一刻，
数百位身着灰色甲胄的战士立刻调集起体内的斗气，手持巨盾和长枪，向着数倍大于自己的渊魔冲去！同时，早已架在要塞内的大炮也顿时宣泄出了其体内的怒火，掩护着守军将士对渊魔发动攻击！
“冲啊，和这些怪物拼了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着士兵声嘶力竭的嘶吼，以及火光的怒放，
壁垒裂口处，瞬间化作了万分焦灼的残酷战场！士兵的长枪不断刺入渊魔体内，重炮和弓箭更是持续不断对渊魔造成重创！在将士们竭尽全力的凶猛攻势之下，一头又一头残暴的渊魔在发出悲鸣后，就此倒下，
不过渊魔虽倒下了二十多头，
但也有接近六十位士兵，在战斗过程之中，不幸被渊魔的爪牙击中，直接被击碎，撕碎化作一地碎肉。另外有近百人被渊魔释放的黑气，和腐蚀性吐息所沾染，
在无数人惊恐的目光之下，化作了一地令人作呕的血水，
一时间，浓郁的血腥味，和令人发指的腐臭味充斥在了裂缝四周。渊魔的尸骨，人类士兵的碎尸堆积如山，血流成河，伴奏上渊魔的嘶吼声，和无数人类的悲鸣声，俨然一副恐怖至极，令人心跳骤停的地狱画卷，
望着眼前人间炼狱一般的场景，第八兵团战士长科索夫-泽龙不禁要紧了牙关，双拳更是死死握紧，甚至直接镶嵌到了血肉之中，
这些士兵，
可都是他朝夕相处的同伴啊！
看着同伴不断惨死，科索夫可谓是痛心疾首，同时愤怒和仇恨的神色彻底占据了他的面容。不过，即便如此，他也依旧通过不断深呼吸，压制下了内心的冲动，
在牺牲十二位士兵，勉强击败一头六阶渊魔之后，这位战士长急忙扭头望向了不远处的法师团，
“趁现在！其他渊魔被阻挡在了结界外！赶快修复裂缝！！！”
下一刻，
得到指令的法师团们顿时调动全部魔力，
随着一阵阵蓝色魔力光芒的荡漾，结界之上的巨大裂缝逐渐被修复。至此，这一快局部地区的战算是到此为止了。但战士长科索夫却没有丝毫如释重负的释然之感，
因为，就在这块裂缝刚刚修好之时，传令兵已然来到了科索夫身旁，
“第二十三城墙防线出现巨大裂缝！！请马上前往支援！！”
在说完这番话语之后，
传令兵便因为失血过多，直接倒地昏死了过去，
见此，
科索夫愤怒，且无比凝重地咬破了嘴唇，
“该死……”
怒骂一句之后，科索夫急忙望向了身后的部下
“快，叫医疗兵！”
--
伽罗斯要塞虽说在护城大阵的保护之下，勉强抵御住了渊魔群的第一波大规模冲锋！但是，想要维持如此大范围的护城结界，需要的是大量的魔力，和珍贵的魔导原石，
而随着时间的推移，以及渊魔攻击的不断加强,法师团的魔力以及魔导原石的储备都在高速消耗，
逐渐的，
结界的防御能力开始逐步下降，
在渊魔歇斯底里的狂轰滥炸之下，越来越多的裂缝出现在了护城大阵之上！数以百计，千计的渊魔咆哮着冲入了伽罗斯要塞之中，同守军展开了惨烈的近身战！科索夫所在的战场，只不过是数十个战场中的一小处罢了，
虽说，大量魔法师不断通过魔力药剂补充流失的魔力，好继续维持结界，
但补充的速度终究比不上消耗的速度，
伽罗斯要塞的防线，随时都有被突破的可能性。
在意识到这一点之后，
站在城墙之上指挥的女副官瓦特琳不由紧皱眉头，神色无比凝重地望向了前方骇人的渊魔群。
若是临风之城的援军，或者说阿修莫斯教许诺的支援再不到的话，整个伽罗斯要塞怕是马上就要沦陷，化作人间炼狱！所有人怕是都会成为渊魔的盘中餐，
死无全尸……
一想到那般恐怖的未来，特瓦琳便背脊发凉，虽然依旧在部下面前故作镇定，但其内心早已充斥着无尽的恐慌。
老天爷，
‘求求您，救救我们吧，’
感受着墙下渊魔，那嗜血狂暴，巴不得将自己撕碎的眼神，感受着那无比压抑的寂影之力浪潮，特瓦琳罔知所措地在内心祈祷了起来，
那么老天爷会选择雪中送炭吗？
这不好说，
但事实证明，
有些时候，老天爷似乎更喜欢火上浇油……
当特瓦林琳祈祷之时，
远处的异动陡然吸引了这位女副官的注意力，令其情不自禁地拿起望远镜望向了渊魔群的后方，
那？
那是？？
雪？暴风雪？现在怎么突然起暴风雪了？
咦？！
不，，不，，不对，那，那，，那是！！！！
瞬息之间，
在看清暴风雪中央那白色巨大身影之后，特瓦琳眼眸猛地一缩，骤然寒毛卓竖！整个人瞬间被无与伦比的恶寒之感所包裹！史无前例般的恐惧如同病毒一般在其内心迅速滋生！又如同漆黑的魔抓将其意识拖入了深不见底的黑渊之中……
刚刚内心之中还勉强燃烧着的希望之火，在见到那个身影的一瞬间，便彻底被浇灭，
再无复苏的可能，
特瓦琳的灵魂此刻已然颤抖不堪，
在一众士兵不解的注视之下，其身体不受控制地直接跪倒在地，
‘那，，那是，，魔，魔魔，魔王阶……’
雪噬！
魔王阶的渊魔？！为什么，为什么，为什么会突然出现在这里？！！
特瓦琳的内心不觉有些歇斯底里了起来，
原本还意图守住要塞，等待援军的她，已然放弃了之前的想法！现在特瓦琳脑中只有一个念头，那就是撤退！连七阶，圣阶强者都没有的伽罗斯要塞！怎么可能抵挡住八阶的魔王级渊魔！！
等雪噬过来了，所有人都得死！！！
根本不可能抵挡得住！
‘必须撤退！！’
做出如此判断之后，特瓦琳陡然起身，望向了身后一众一脸懵逼的士兵，
“快！！所有人！马上撤……？？？”
糟！
糟糕！来不及了！！
然而，
特瓦琳话还没来得及说完，远处被暴风雪所包裹的巨狼顿时张开了她那布满尖锐獠牙的血口！霎时间，无穷无尽的赤红色寂影之力汇聚于其中！并不断压缩！
恐怖的力量波动令得周围的空间都逐渐发生了扭曲，
下一刹那，
那压缩于巨狼之口的赤红色寂影之力猝然释放而出！
霎时间，大地撕裂，天空色变！毁天灭地的赤色激光顿时犹如挣脱枷锁的狂暴嗜血凶兽一般，带着将万物吞噬殆尽的浩然威势咆哮着冲向了伽罗斯要塞！
在特瓦琳等无数将士惊恐的注视之下，赤红色激光在她们的眼眸之中急速放大
“boom！！！！”
伴随着一声惊天动地的巨响，和气势恢宏的寂影之力爆发！赤色的激光轰然命中了伽罗斯要塞外围的碧蓝色壁垒！瞬息之间，这抵抗渊魔群许久的魔法壁垒便被以摧枯拉朽般的势头直接轰碎！
势不可挡的赤色激光进一步向内部呼啸而去，
包括特瓦琳在内的数万人，连哀嚎都来不及发出，便于顷刻之间灰飞烟灭！三分之一的要塞直接在雪噬的‘寂灭炮’下化为乌有，远处的两座山峰也在此刻直接被夷为平地……
第⑻san令⑨零棋鸠焐⑻五十章
白阎罗
数分钟前，
地冥城，
此城，乃是离临风之城最近的特大号都市，并不归属四大帝国中的任何一家管理。由于缺乏管制，或者说，是刻意放松管制，此处充斥着各种各样的违法交易，违规活动，
奴隶交易，赌博**，毒品贩卖等活动在这里实属稀松平常，那是民众的日常生活，
走在路上，
莫名其妙就被抢劫，被绑架，被枪杀什么的，可谓是司空见惯，屡见不鲜。
文明程度堪比哥谭，甚至有过之而无不及，乃是安切卡大陆之上数一数二的‘文明都市’。
思维里乃是阿修莫斯教的特级牧师，
这位少年乃是真正意义上的虔诚教徒，对女神拥有浓浓的信仰之心！对于地冥城这种罪犯的天堂，可谓是厌恶至极。正常情况之下，他怕是一辈子都不会来到这鱼龙混杂的混乱地带，
但，
显然，今天就不在正常情况的范畴之内。
在收到天命之女小队传递而来的紧急消息之后，思维里便火急火燎地冲到了地冥城内！作为一个虔诚的阿修莫斯教牧师，他无比清楚天命之女对阿修莫斯教，对整个大陆，对人族未来的意义！
为此，天命之女的安全无疑是重中之重！
而在得知梦曦大人，此刻正被渊魔群追杀之时，思维里无疑是心急如焚，恨不得亲自赶到前线去支援梦曦小姐！但他很清楚，作为四阶牧师的自己，去了也是给渊魔塞牙缝！
他唯一能做的，就是找打足以解决这件事情的人！
而这人，此刻就在这地冥城之中。
巴珊零(九)陵⑦⒐午玐--
真的是，
不懂主教大人怎么君羊①II磷傘②林器IV罢想的!
明明知道新的魔王阶已然诞生，北境如此危险的现在，居然还派梦曦小姐前往？就算要积累经验也不是这个时候啊！哪怕是要为梦曦小姐刷声望，这冒得险也太tm大了吧！！
‘真是的，搞什么鬼啊！’
思维里忍不住在内心疯狂吐糟，
怀揣着充满担忧的内心，和不断吐槽的思绪，思维里按照定位魔法的指示，不断穿梭在了地冥城的大街小巷内。正常情况之下，他这样的小鲜肉，走两步就会被一些健硕的大哥哥勾搭上，
然后强行请过去做一些‘哲学’的事情，
但由于思维里佩戴着太阳之光里稀有的高阶军衔章，这些心有邪念的男子也不敢擅自对思维里出手，毕竟谁也不愿意为了一时欲望，去招惹一位剑神位阶的存在……
阿修莫斯教的天之使徒都是极为恐怖的八阶存在，每一位天之使徒，都有属于自己的专属部队。而‘太阳之光’便是剑神白阎罗的部队。
在太阳之光徽章的保护下，思维里在地冥城的行动可以说是相当顺利，很快便根据导航来到了目的地，
一处赌场……
见此，思维里不由眉头紧锁，一股不知名的怒气开始于其心中疯狂蔓延，
‘不会，，又去赌了吧……’
深吸一口气之后，思维里气势汹汹地冲到了一包间门口，随后，不顾赌场保安的阻拦，思维里一脚踹开了包间的大门！
下一瞬间，
一股令人极为不适的烟酒味顿时迎面扑来，
而同时，
一道白色的倩影也映入了思维里的眼眸之中，
那是一位国色天香般的美丽女子，
少女身材高挑，
身着一件以黑为主色调，红色为辅的太阳之光军裙，搭配上一黑一白，长短不一的丝袜，以及黑色军靴。这一套又酷又飒的军装更突显了少女那纤细的身材，以及胸口那可观的双锋。
绸缎般的如雪白色长发束成了一长一短两马尾，使得少女拥有飒爽之美的同时，也带上了一丝独具特色的可爱之息，
虽周身没有什么圣法气气息，但却充斥着极为强大恐怖，且异常令人胆战心惊的独特气场，
精雕玉琢般的如同最崇高艺术品的容颜，吹弹可破的如雪肌肤，加上那晶莹透亮，炯炯有神，如同蓝宝石般的蔚蓝色双眸，无不增加了少女的魅力。
只不过，
此刻，
这位少女的行为，似乎使得她的魅力值，疯狂下降……
只见这位白发少女的心情似乎不太好，直接一拳干翻了赌桌对面的肌肉壮汉，在卸掉对方胳膊之后，将其按在地上！用脚疯狂地踩着对方的脸！
“你个龟孙！敢出老千！”
“骗老娘我？！！找死！！”
“就你这还想忽悠我的钱！做梦去吧！”
“西涅！！！”
……
……
在被少女的一顿猛踩之后，肌肉壮汉已然只能出气，不能进气，就这么瘫在地上，昏死了过去，而少女似乎还不解气，继续对着他的脑袋疯狂输出……
看着这一幕,⒉酒ling吾衫玐漆艺彡思维里已然是满头黑线,
现在的他，突然有点后悔当初加入太阳之光的这个决定，
为什么，
为什么他家上司是这么个德行啊！！！
无奈叹息几口之后，思维里‘核’颜悦色地走向了白发少女，并心平气‘核’的解放了自己的嗓门：“白阎罗大人！！你不是说你来地冥城是为了工作吗？！！为什么现在在赌博啊！！”
“咦？？小，小栗子？？”
突然被人一吼的白发少女顿时一愣，一个踉跄，差点没把肌肉壮汉脑袋直接踩爆。不过，被这么一吼之后，白阎罗也从纠结输钱的状态中回到了现实，
随即一脸尴尬地看向了这位金发少年，
“小栗子？你，你怎么过来了？”
“我还想问你呢！白阎罗大人，之前不是说再也不赌了吗？你现在这是在做什么？”
思维里的眼神如同利剑一般，不断地刺向了名为白阎罗的白发少女，令得对方不禁流下了一滴冷汗，急忙摆了摆手
“那个呀？那句话，是愚人节时逗你玩的呢~”
“可是您昨天刚刚说过的，而昨天不是愚人节……”
“额……，”
白发少女有些尴尬地挠了挠后脑勺，随后调皮地吐了吐舌头，
“哎呀，不要在意这些细节了啦~”
“不行，细节很重要。”
“哎呀，细节什么的无所谓啦~”
“白阎罗大人，细节决定成败，是你之前自己说的。您这是要打自己的脸么？白阎罗大人，您好歹也是天之使徒啊！拜托能不能别这随意啊！”
“额……”
听闻思维里的话语群撩伊O艺弃④(五)九四⑼疤,白阎罗一时语塞,
为了避免继续在后辈面前丢脸，灵机一动之下，白阎罗直接选择了转移话题，
“哎呀，不说这个啦！倒是你，不是说不进地冥城的吗？怎么突然跑来找我了？”
“哦对！”
被这么一说，思维里顿时反应了过来，自己来此找白阎罗的目的究竟是什么！
训斥自己老大的事情，以后有的是时间！
“白阎罗大人！别玩了，梦曦大人遭遇到了渊魔大军，现在正在被数万渊魔追杀，而她们打算前往临风之城那的要塞！想要借助要塞的防御能力抵挡渊魔群！希望您赶紧前往支援！额，对了，那个要塞好像是伽，，假死？伽罗？叫什么来着……”
说着，
思维里顿时面露尴尬之色，急忙从包裹中掏出了刚才信息接收石，
不过，
还没等他阅读信息接收石上的内容，
白阎罗的话语却陡然传入了思维里的耳中，
“是叫伽罗斯要塞吧。”
“伽罗斯？对！就是这个名字！咦？白阎罗大人，您怎么知道的？”
突然间，思维里感到了一阵困惑，不解地抬头望向了前方的白发少女，
而此刻，
白阎罗则是若有所思地望向了北方，
其蔚蓝色色的眼眸之中已然收敛起了之前的随性，取而代之的则是浓郁的肃杀之气，少女周身的光属性圣法气也开始随着杀意的涌现进入了躁动不安的状态，
一股渗人的寒气于徐徐于少女周身扩散开来，直接令得思维里和其他一众赌徒们感动了毛骨悚然般的冰冷，
一时间，包间内落针可闻，
然而，
下一瞬间，白阎罗陡然收敛了杀意，
在众人无比错愕的注视之下，少女露出了一抹甜美至极的微笑，用着温柔的眼光看向了一旁的思维里，并用这嗲声爹气的声音开口道：
“小栗子！”
“白，白阎罗大人？！您有什么吩咐？”
“没啥，我去北境玩玩了！我之前输的钱，你就帮忙付一下吧~拜拜~”
说完，
还没等思维里反应过来，白阎罗便直接化作了一道白光，‘嗖’的一下消失在了众人视野间，
只留下了思维里一人在风中凌乱……
思维里：wdnmlgb！！！！又让我赔钱？！！！
--
Ps：语沫不会为了寻死，或者完成试炼任务，而不顾孩子的好不？具体思考的内容后面会慢慢提，别急……
第五十一章
破城
谢月票，加一更
--
我，
我，
我这是，，这是怎么了？？
不，不对！
战场，现在还在战场上！
那些，该死的渊魔……
在一阵混乱的状态之中，科索夫勉勉强强地维持住了自己的意识，而当其意识再度和身体链接之时，一股难以忍受的剧痛顿时从手臂处传来，直接疼得这位久经沙场的战士长不由咬牙切齿，面露苦涩，
不过，
剧烈的疼痛也使得科索夫脑子迅速恢复了清醒，
强忍着剧痛，和那不断传来的睡意，科索夫睁开了双眼，望向了前方！而随着其视野的逐渐清晰，科索夫眼眸猛地一缩，直接瞳孔地震不断颤抖，脸上的表情更是瞬间变得惊恐万状了起来，无与伦比的恐惧之情犹如深渊的巨蟒死死将其缠绕，拖入了那绝望的深渊之中，
这，
这，
‘怎么，怎么会这样？？！’
科索夫已然有些语无伦次，
只见此刻，
前方那之前还挺立在众人面前，威武壮观的城墙和护城魔法此刻已然是破碎不堪！巨大的城墙之上硬生生地被什么力量轰出了一个数百米宽的巨大缺口！构筑成城墙的钢岩石似乎已然在恐怖的高温之下化作了熔浆，蔚蓝色的魔法壁垒彻底崩解，化作无数蓝色魔法粒子消散于半空之中……
而那块城墙背后的防御塔，高台，指挥所，乃至于后方的居民区通通化为了乌有！连残垣断壁都未留下，剩下的只有一片焦灼的大地，和熊熊燃烧的烈火。搭配上无数的悲鸣声，绝望的嘶吼声，以及渊魔嗜血的咆哮声，一片宛如炼狱一般的悲惨景象……
自己，正处在地狱之中，
同时，
呆愣着住的科索夫也不由低头看向了自己的手臂，
只见自己的右臂，
已然是一片血肉模糊，白骨森然可见，很显然，刚才的爆炸，自己也没能完全躲过，
不过，
相比于其他尸骨无存之人，自己算是幸运的了，
望向了不远处，那正在随风飘逝的骨灰，科索夫不禁死死握紧左拳，那是和他关系最好的三位战友，也是他最信赖的副官。
如今却在赤色激光之下，化作了灰烬……
“为什么，会这样？”
浑身布满血污和黑灰的科索夫有些精神崩溃般地咬破嘴唇，
明明数分钟前，
他们还因为击退了一波渊魔的进攻，而一块击掌庆祝，互相鼓舞，
而数分钟之后，
却因为一道突如其来的赤色光芒，而直接阴阳两隔，
事情发生得太过突然，以至于科索夫现在还是一脸茫然，无比费解地望向了不远处那破碎的城墙，
为什么？
明明都布置有防御魔法！魔法的壁垒还远远没有达到极限！为什么，突然就崩溃了！那，，那道红光究竟是什么鬼？！为什么，为什么瞬间就击破了护城大阵！！
护城大阵虽然在局部上逐渐不支，但其总体来说依旧是相当坚固的才是！
怎么可能，一瞬间，就土崩瓦解了？？
那玩意，就算是被数头七阶渊魔狂轰滥炸，也不会那么快崩溃啊！
毫无疑问，
此刻的科索夫内心已然被焦虑，恐惧，悲伤，疑惑等大量负面情绪所笼罩，
不过，
他的这些疑惑，显然是没有时间继续思考了，
因为，
科索夫很快，便绝望地意识到了一个关键的事实，
失去了护城大阵的保护，那他们也就是失去了对抗渊魔的最后一层壁垒，
下一瞬间，
“嗷嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！”
伴随着一阵阵低沉可憎，充满嗜血杀意的嘶吼声，无穷无尽的渊魔顿时从破碎的巨大裂缝之中长驱直入！黑色的浪潮顿时铺天盖地地席卷了一切！向着那些被炸得七荤八素的士兵，挥舞起了其狰狞的利爪，
而还没回过神来的士兵们，无疑是无力反抗，
霎时间，
血光闪烁，
这幅本就如同炼狱一般的景象，再次被铺上了一层猩红的纱衣，
而在撕碎掉最临近的士兵之后，众多渊魔那猩红色眼眸便直接锁定在了不远处的科索夫身上，骤然令得后者一阵毛骨悚然，浑身颤抖不已，逃跑的冲动不断涌上他的心头。
面对着那咆哮着冲向自己黑色海啸，科索夫猛地深吸了一口气，
他是很想下达撤退指令，
但，若是他们这些守军都撤退了，伽罗斯要塞必将失守，雪夜帝国的北境便将门户大开！到时候，数以万计的生灵都将遭受到渊魔的屠戮……
他是一名帝国战士，他的职责是守护人民！
决不能就这样撤离了！
要拖到最后!拖流霖II弍三肆ba巴咝到援军到来!
哪怕是要牺牲自己……
回头瞥向了自己身后第八兵团仅剩的数百人，科索夫扫去了眼中的恐惧，握紧了手中的长剑，决绝地对着身后的众人喊道：
“兄弟们！和这些畜生拼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
下一刻，
随着科索夫一声犹如雷鸣一般的军令，数百米灰甲战士也从恍惚中回过了神，纷纷手持利剑和巨盾，发出了高亢激昂但却充满悲情之色的呐喊声，和自己信赖的团长一块，勇猛地冲向了残暴的渊魔群……
--
另一边
伽罗斯要塞远端，在释放完寂灭炮之后，
雪白巨狼，也就是璃墨，便徐徐散去了自己口中以及周身残留的赤色寂影之力，一脸冷酷地望向了远处被硝烟环绕的要塞，似乎是在欣赏着自己的战果，
人类的惨状，和那歇斯底里的悲鸣声，不断刺激着璃墨作为渊魔的本性，使其愈发兴奋了起来，甚至在破坏欲的引导下，璃墨还想再来几发寂灭炮！
不过，
还没兴奋多久，
璃墨便陡然一愣，
浓浓的不安和忐忑之情顿时如同决堤的洪水一般，源源不断冲向了璃墨的小脑袋瓜。甚至还直接压制下了渊魔的嗜血本性，令得狂暴的雪白巨狼顿时汗毛倒立，
‘我，我，我这，会不会……’
在一时冲动释放完寂灭炮之后，璃墨突然意识到了一个很严肃的问题，
那就是，
自己母亲也在城内啊！要是一不小心把母亲轰到不就尴尬了！
虽说，母亲大人不可能被自己伤到，
但是，这一炮绝对会让她生气的……
母亲生气，可是很可怕的。
而且，
自己的目标是‘女主’……
‘只要能够消灭天命之女，自己被母亲一顿揍什么的，也是值得的！’
一开始，璃墨是这么想的，
但在发射完寂灭炮之后，狼少女顿时又陷入了纠结的情绪。她憎恶那些日后可能会威胁到母亲的存在，恨不得将她们处之而后快，但同样，璃墨也怕母亲失望，怕母亲不再理她，
怕母亲，就这样不要她了！
如果因为这次攻击，母亲以后真打算抛弃她了，
那，
那她？
‘那种事情，不要啊呜呜呜呜~’
璃墨疯狂地甩了甩脑袋，冲动地发动攻击之后，巨狼满脑子都是后悔，
庞然大物般的雪色巨狼此刻却委委屈屈地低下了头，尾巴塔拉垂直于地，耳朵更是怂了下来，整头巨狼就这么被低落的氛围所包裹，活像一头被主人抛弃的小狗狗……
‘不行，，还是赶紧去找母亲认错吧呜呜呜，’
早点认错，
说不定，母亲还会原谅她！？
想到这，
巨狼十分怂地一步步向着伽罗斯要塞跑去……
第五十二章
暗杀者
谢月票，再加一更~
--
在这件事情之上，璃墨的判断可以说是相当之准确，
因为璃墨解放力量的一击，语沫的心情可谓是骤然跌落了低谷……
璃墨的寂灭炮其实是对准伽罗斯要塞的中轴线打的，这一炮下去顿时以摧枯拉朽之势将伽罗斯要塞中部，这三分之一的地区化作了火海炼狱，令得要塞内守军的战斗能力也骤然下降了一半不止。
不过，
由于梦曦带着语沫前往要塞东侧看医生，所以并没有被璃墨的寂灭炮直接波及到，顶多就是被力量爆炸时产生的飓风吹飞了数十米，其他问题倒是不大。
语沫心情不好，
自然不是因为被璃墨的寂灭炮击中，而是因为这个臭丫头的擅作主张！明明自己之前已经叫那个臭丫头不要乱动了的！为什么她又擅自行动？！怎么这么不听话了！！
‘这，，这丫头，皮痒了是吧？！！’
三天不打上房揭瓦了啊！
语沫湛蓝色的眼眸之中难得地浮现出了一丝怒意，
之前天天背着她偷吃生肉，又派遣渊魔对梦曦冲锋，
语沫也就忍了，
可，这次呢？在自己交代过的情况之下，这丫头居然还当着自己的面乱来？直接用寂灭炮轰炸伽罗斯要塞？！造反了是不是啊！
当然，
语沫并不当心女主角死在璃墨的攻击之下，因为只要有她在，她能轻轻松松地阻挡下璃墨的攻击。
但，问题是，
一旦语沫动手解围，那她之前的伪装便瞬间前功尽弃！她还想扮个柔弱妹子，躲在女主角身旁，好好观察这位天命之女呢！要真就这么暴露了，语沫不得郁闷死！
要知道，为了扮演好奴隶少女这个角色，她可都给女主非礼了好多次啊！！！！
就这么暴露了话，真tm血亏！！
另外……
‘被那臭丫头这么一炸，这要塞，不就废了么……’
望着远处熊熊燃烧的火海地狱，以及从城墙出不断冲入要塞内部的渊魔大军，语沫的眼眸不觉微微眯起，湛蓝色的眼眸之中写满了扫兴之意，
原本还想测试一下，在普通渊魔群的攻击之下，那破结界能撑多久？守军的战斗力如何？后勤和前线的配合如何？这要塞究竟能支撑多久？……
而被璃墨这么一轰，大多数语沫好奇的问题都没了答案
计划全tm泡汤了！！！
想到这，
语沫表面虽依旧装出了一副胆战心惊的模样，但其内心已然是不爽到了极点。
那个臭丫头！
看来平时是太宠她了！
居然这么乱来！！看我回去不把她屁股打开花！！
语沫在内心恶狠狠地嘀咕道，
而于此同时，远处正向着伽罗斯要塞走来的雪白巨狼则顿时感到了一阵恶寒，一股不祥的预感浮现于了璃墨心头……
--
而另一边，
正当语沫内心思考着回去后该如何教育自己叛逆女儿之时，
其身躯已然因为愤怒而微微颤抖，
不过，语沫此时的颤抖却被梦曦当做了恐惧和不安的表现，随后为了安抚这位忐忑不安的奴隶女孩，梦曦温柔地抬起手揉了揉语沫的小脑袋瓜，
“不用害怕，会没事的。”
语沫：……
见自己被女主角误会，语沫湛蓝色的眼眸之中顿时流露出了一些复杂的心情。
额，
自己活了这么久，以往都是自己摸别人脑袋，这回突然就被一个少女来了摸头杀，总感觉，怪怪的……
不过，
好像还挺舒服的……
当然，吐槽归吐糟，在被梦曦摸脑袋安抚之后，语沫再度进入了影后模式，装模作样地微微颔首，似乎真的因为梦曦的安抚而不再惶恐，
不过嘛，语沫是淡定下来了，但梦曦周围的阿修莫斯教骑士们却无法再维持稳健的心态，尤其是在感受到刚才那股赤色激光中浩瀚无垠的寂影之力时，她们的心态便已然濒临崩溃，
她们很清楚，那个发动攻击的可怖怪物，绝非她们这些普通骑士所能对抗。
望着那炼狱一般的凄惨景象，
听着那源源不断入耳的阵阵渗人心弦的悲鸣，以及远处愈发接近她们所在之地的凶兽吼叫声，
一众阿修莫斯教的骑士已然因为恐惧而面容扭曲，
虽说此刻整个伽罗斯要塞内，
除了被梦曦牵着手的语沫外，几乎所有生命都被恐惧的情绪所笼罩，整个要塞就像被披上了一层漆黑的绝望面纱，充斥着无与伦比的压抑感，
但和伽罗斯要塞的守军不同，阿修莫斯教的这些几个骑士在北境并没有什么值得守护的东西，
她们的家人不在此，财产也不在这，
因此，
她们可不打算和那些雪夜帝国的将士一样，死守这个要塞，等待着不知何时才能到达的援军。
撤退，
是她们脑中唯一的念想！
想到这，幸存的几位骑士都急忙来到了梦曦身旁，其中一位黑发男子忍不住直接开口催促道：
“队长！！！我，，我们，赶紧撤退吧！再不撤退就来不及了啊！！”
“是啊，队长！外面那个大家伙，十有八九就是魔王阶渊魔！这个要塞肯定得完蛋！”另一位扎着麻花辫的骑士也不断惊恐地附和道，
而在两人开口时，
加罗娜也缓缓走到了梦曦身旁，
“队长,我们赶紧撤退吧,那种怪物不是我们能够对付的,这个伽罗斯要塞大概率已经完蛋了。您可是天命之女,不能有事的。君羊⑴林I漆斯务jiu丝玖ba”
闻言，
梦曦并没有马上回答队友们的话语，而是若有所思地望向了远处那支离破碎的城墙，和从中涌入的数万渊魔。
面具下的淡紫色眼眸微微眯起，
见此，
加罗娜不由面露焦急之色，
“队长！这些家伙之前还攻击过我们啊！都是一群背弃协约的家伙！不，不值得为了他们使用‘神迹’啊！”
？？
嗯？
神迹？那是什么？女主的底牌吗？
听着加罗娜的话语，语沫湛蓝色的眼眸之中微微流露出了一抹困惑之色，同时其内心也萌生出了些许好奇之情。
以后，
或许自己可以装天真的问一问，神迹究竟是什么东西？
想到这，语沫略带玩味地看向了那位拉着自己小手的银发少女，
而就在此时，
语沫眉头陡然一皱，她突然感知到了一些不同寻常的气息，
‘这要塞内，还真是鱼龙混杂呀……’
这一刻，语沫小姐露出了一抹略带深意的表情。
--
另一边，
梦曦在思考片刻之后，微微颔首肯定了加罗娜等人的说法，
的确，
现在继续留在这里已然毫无意义，
魔王阶的突然出现，加上援军的迟迟未到，这座伽罗斯要塞已然不可避免沦陷的命运。撤退以保存有生力量无疑是正确的决定……
虽然有些对不起这些守军……
？？？！！
嗯？
什么？！
然而，就在梦曦准备下达撤退指令之时，一股强的斗气波动赫然闯入了梦曦的感知领域内，伴随而来的则是一抹针对自己的森然杀意！冰冷刺骨的寒意令得银发少女猝然浑身一颤！
少女错愕地扭头望向了身后，
下一瞬间，
一个浑身缠绕着幽蓝色斗气，如同鬼魅一般的黑色身影便骤然闯入了梦曦的视野内！在少女凝重的注视之下，毫不留情地挥舞起手中的短镰，斩向了梦曦那纤细诱人的脖颈……
第五十三章
天罚圣教
？？！！
什么人？？
感受着那从身后传来的骇然杀意，梦曦淡紫色的眼眸猛然一缩！
下一瞬间，
在黑袍人的镰刀即将斩落少女的头颅之时，梦曦骤然俯下了身子，在千钧一发之际躲掉了这致命一击！随后，梦曦当机立断，骤然对着身后的不速之客就是一击迅猛的回旋踢！伴随着一阵银白色光芒的爆发，黑袍人腹部受到了重击，骤然被踢飞了数米远！
而梦曦则拉住了一旁粉发女孩的小手，
将其再度抱入了怀中，并猛地向后一跃，进一步来开了和那位神秘黑袍人之间的距离。
于此同时，
似乎感受到了什么，梦曦急忙望向了一旁一脸错愕的加罗娜等人，
“小心左边，快躲开！！”
？？
“左，左边？！”
看着眼前的这一幕，听着梦曦这突如其来的话语，这几位阿修莫斯教的骑士也顿时意识到了这黑袍人来者不善，急忙拔出了腰间的佩剑略显慌张地望向了梦曦所言的方向！
刹那间，一股森然的寒意猛地包裹了加罗娜等三位骑士，
在三人惊慌失措的注视之下，又一位手持双镰的黑袍人从房顶之上一跃而下！
？？！
‘什么？还有一个？！’
看到黑袍人出现后，加罗娜等人骤然倒吸了一口凉气，并急速调动体内的圣法气，准备迎击，
可惜，
此刻再准备无疑是为时已晚，
黑袍之下的男子徐徐露出来一抹戏谑的笑容，
下一瞬间，
电光火石之间，黑袍人体内嫣红色的斗气猝然爆发！如同火箭推进装置一般猝然令得黑袍人的速度疯狂飙升！在加罗娜等人还没来得及反应之时，便以迅雷不及掩耳之势冲到了三位阿修莫斯教骑士的面前！
在加罗娜等人惊恐的注视之下，灰色的双镰无情地斩下！
“pu！~~”
一阵短暂的刀光剑影过后，
鲜血四溅！
两位男骑士的铠甲顿时被斩裂！在一阵哀嚎声中，二人整个身体便在嫣红色斗气的冲击之下，猝然倒飞而出，猛地落到了梦曦周围！这二人虽说受到了重创，但和加罗娜相比，他们无疑是幸运的，
因为此刻，最先迎战黑袍人的这位女骑士，已然被一镰刀竖着斩成了两半，再无生还的可能性，
鲜血喷涌不止，骤然染红了大地，
散落的血肉和内脏直接也染红了黑袍人的大衣，搭配上男子不断发出了渗人笑声，令得这位浑身散发着煞气的男子，愈发的妖异、周围本就因为渊魔入侵而惊恐万分的居民，在见到这一幕之后，更是爆发出了惊恐万状的尖叫，
渊魔的逼近，以及眼前血腥残酷的一幕，彻底击溃了要塞内最后一丝秩序，
几乎所有人开始在慌乱之中四散而逃……
不过，
此刻的梦曦无疑没有余力注意周围的情况，现在的她正握紧了手中的银色长剑，无比警惕地望向了不远处那两位黑袍男子！同时，余光也不禁瞥向了黑袍人脚下的那具遗骸，
‘加罗娜……’
虽说梦曦对这些新队友的感情并不浓厚，但就这么看着同伴在自己面前被人所杀，梦曦内心的愤怒之情无疑开始疯狂蔓延，
“你们这些混蛋……”
死死凝视着两位黑袍人的身影，梦曦淡紫色的眼眸之中杀意陡然迸发，
周围的空气温度，也随着梦曦杀意的释放，骤然下降，
不过，
虽说少女内心相当不悦，但梦曦却依旧在深呼吸几口气之后，稳定下来躁动不安的内心，并仔细观察起了这两位突如其来的敌人。
渊魔群就在前方，
这时候居然来攻击我？这些人到底是……
嗯？
那，那是？
霎时间，梦曦眼眸猛地一缩，一抹恍然大悟的神色浮现于少女眼中。此刻的梦曦，已然注意到了两位黑袍男子脖颈上的图案，那是一个羊头十字的标志，
而这个标志，梦曦自然是无比熟悉，
这个标志代表的是一个组织，一个和阿修莫斯教对立的庞大邪教组织，
“你们，是天罚圣教的人？！”
听闻梦曦的提问，两位黑袍人默默对视了一眼，随后便发出了阵阵阴沉，且无比渗人的笑声，
“呵呵呵呵，既然你知道我们的身份？不如乖乖束手就擒如何？我们还能让你死得稍微舒服一点？”
黑袍人没有隐瞒身份的意图，黑袍之下的黑色眼眸正死死地凝视着梦曦的身体，其中一位黑袍人忍不住摩擦起了手中的镰刀，
“天命之女么？如果能拿来做祭品，魔神大人想必会很高兴吧？”
“呵呵,er鸠霖捂III巴企伊散当祭品?这也能叫死得舒服点吗?”
“不不不，祭祀有分两种呢，一种是直接砍下你的头，给你个痛快！另一种，则是慢慢将你千刀万剐，取出你的内脏，最后让你流尽血液而死。怎么样，考虑得如何了？”
“呵呵，”
听闻这番话语之后，梦曦不觉冷冷一笑，并没有马上给予回复，毕竟这也算是个拖延时间的好机会……
天罚圣教，
一群信仰魔神之人所组建的教派，认为渊魔的出现是上天对人世间罪孽的处罚。渊魔并不痛恨人类，它们厌恶的是身怀罪孽之人，那些被吞噬之人不过是活该罢了。因此，拥有圣法气，最被渊魔所敌视的阿修莫斯教之人，便成为了天罚圣教最大的敌人。
所在，
在看到天罚圣教的纹章之后，梦曦便了解了对方攻击自己的理由，因为天命之女这个身份，天罚圣教的家伙怕是早就想把自己大卸八块了。
说起来，
之前加罗娜也告诉过自己，临风之城附近似乎出现了天罚圣教之人。看来，这消息并非是空穴来风……
另外，
更重要的是，
‘两位六阶强者，’
感受着两位黑袍人周身雄浑，且杀气逼人的斗气，梦曦不觉微微眯起了双眼，淡紫色的眼眸之中满是凝重之色。
对方是两个六阶，而她们只有三个五阶？还需要保护一群手手无缚鸡之力的孩子？这样的话，根本无法同对方战斗。现在伽罗斯要塞也被渊魔群攻破，指望要塞士兵的支援显然不切实际。
他们都已经四顾不想了，又怎么会顾忌得了她们？
想到这，
梦曦若有所思地用余光瞥向了另外两位气喘吁吁的阿修莫斯教骑士，
这两人实力不足，且已经受伤，
继续留在这里也只会拖后腿罢了，
“你们两个，保护好这孩子，带着她尽快逃离伽罗斯要塞。”
？？！
听到这话的两位骑士，微微一愣。本就因为渊魔入侵，和加罗娜惨死而丧失斗志的他们，在片刻后便拼命地点了点头，并急忙跑到了梦曦的身旁，准备接下粉发女孩。
“放，放，放心吧，队长！！我们会完成任务的！”
二人的话语之中充满了畏惧之色，也毫无留下来同梦曦一同战斗的念头，这不由令梦曦感到一阵心凉。
明明来北境之前还兴致勃勃地说要守护我？
呵呵，
结果，
就这么？
梦曦的内心已满是失望之意，
而就在其心灰刘零貳陾伞(四)罢岜事意冷之时,
一声如同百灵鸟般清脆的话音，却出乎意料地陡然传入了梦曦的耳中，
“姐，姐姐，我不想走，我想和你一块，”
？！！
嗯？
听到着软萌中带着颤音的话语，梦曦不觉一愣，有些难以置信地看向了身旁那位握住了自己手的粉发女孩，在对视上粉发女孩那充满依赖之情的湛蓝色眼眸之后，梦曦心情复杂地咬住了嘴唇，
“你，你为什么？？”
明明之前还那么怕我的，
粉发奴隶女孩的手毫无疑问非常冰冷，但此刻却让梦曦感到了一抹温暖之意……
语沫：嘿嘿嘿，赶紧抓紧机会刷好感~
——
唉，出门赶动车了呜呜
第五十四章
意外
谢月票，加一更
--
语沫小姐的想法，
其实很简单，
好不容易遇到朝思暮想的天命之女！为了能够好好混在对方身边，偷偷关照帮助对方的成长！语沫自然就需要刷梦曦的好感了呗！
等好感度刷高了，
女主或许就会把自己当做朋友,或者值得信任的部⑻彡零IX澪棋⑼(五)吧下之类,
到时候，自己就可以光明正大混在女主身边，以后自己准备试炼关卡时，也方便引导，可高效辅助对方变强！
亲自把女主养起来嘿嘿~，
貌似还挺有成就感的~
而现在，貌似就是个刷好感的好机会呢~
前有天罚圣教的杀手，后有无穷无尽的渊魔大军，自己队友又是如此的不靠谱！想必现在女主的内心已然是拔凉拔凉的了！若是自己这个时候送上一丝温暖，
‘嘿嘿，应该会有不错的效果，’
想到这，语沫化作的粉发小女孩嘴角察不可觉地微微上扬，随后语沫便用那水汪汪的，充斥着担忧之情的湛蓝色眼眸可怜兮兮地看向了银发少女，说话声音里也带上了一丝颤音，
“姐，姐姐，我不想走，我想留下来……”
我见犹怜的神态，可怜巴巴的话语和紧握对方小手的动作不出意外地令梦曦呆愣于原地之上。见此，语沫内心不觉微微窃喜，
然而，
等待片刻之后，
语沫却并未迎来梦曦感谢的话语，而是一句略带怒意的训斥话语，
“你这丫头，是不是被冻傻了啊！现在什么情况你还没弄清楚吗？！你不走？你留下来能有什么用？！你个连教徒都不是的奴隶女孩能做什么？！别在这帮倒忙了！”
语沫：……=-=
啊这，
这么突然这么说？？！好像和预想的有点不太一样？！！
等等？？莫非……
下一瞬间，
也没等渊语沫做出做出反应，梦曦便极为不悦，且嫌弃地甩开了语沫的手，
“别乱碰我手，脏死了。”
说完，银发少女便望向了一旁那两位阿修莫斯教的骑士：“你们！还不赶紧把她带走！”
？！！
“是，，是是！！明白了，队长！”
在听到梦曦冰冷的话语之后，两位男骑士顿时面露惶恐之色，在看了看不远处黑袍人，以及城墙方向海量的渊魔之后，二人急忙冲到了梦曦身旁，将一脸委屈的粉发女孩直接强行从地上拽了起来，
随后，二人硬拽着这位粉发女孩，带着其向着南面跑去！
而梦曦，则是淡漠地转过头，冷冷地望向了不远处的两位黑袍人，并拔出了腰间的银色佩剑。
--
“……”
望着那渐渐远期的阿修莫斯教骑士，黑袍之下的埃尔比诺若有所思地眯起了黑色的眼眸，
于此同时，
另一位黑袍人扎克的声音则通过了通讯魔法传入了埃尔比诺脑中，
‘大哥，要去管那几个逃跑的家伙吗？’
‘无所谓了。’
在思考片刻之后，埃尔比诺淡淡地在内心回复道，
‘那两废物骑士无关紧要了，至于那个奴隶女孩？看起来不像是能用来做筹码的家伙。’
‘会不会是故意演给我们看的？’
‘不太可能。天命之女那种高贵的存在不太可能那么关照低贱的奴隶。’
‘可，之前从远处观察时，这女人好像挺照顾那女孩的？’
‘十有八九是故意装模作样，博取居民好吧，阿修莫斯教那些虚伪的家伙不是经常这么做呢？天命之女，演戏水平应该不差。如果我们正追杀过去了，那或许才是中计了。’
“额，好吧，既然大哥你都这么说了，那应该就没错了。”
听闻队长的话语，扎克也不再关注那些已然离去的阿修莫斯教骑士，而是将视线再度集中在了梦曦身上！眼前的少女虽然带着面具，但从其身材和那宝石般的美丽眼眸来看，其面容绝对不差！
若是能将如此美丽的存在，亲手肢解掉，
魔神大人想必也会很开心吧？
想到这，扎克面露残酷的笑容，整个人已然是跃跃欲试的状态，
“小丫头？决定好了吗？是要一刀被砍掉脑袋？还是痛苦万分地死去呢？”
扎克的话语之中充满了嘲群1零一⑦俬捂蹴肆久捌讽之意,
而对于这番话，
梦曦却是不屑地歪了歪头，
“比起这两个无聊选项。我更喜欢第三个选项。”
“嗯？什么第三个？”
“那就是直接宰了你们两。”
说着，少女徐徐抬起手中的银色利剑，剑锋直指扎克的眉心，
被这么一指，
扎克顿时面露凶光，黑色眼眸之中的狰狞之色愈发浓郁，
“宰了我们？！就凭你个五阶中位的家伙？！我们两可都是六阶啊？！你个小娘们，别不自量力啊！”
“你试试不就知道了？”
“你！！好，试试就试试！”
(八)⒊另久淋弃酒午芭“冷静点!扎克!”
就在扎克即将爆发力量之时，埃尔比诺及时出声呵止了扎克的行动，并故作优雅地对视上了银发少女的绝美眸：
“不愧是天命之女呀，这时候，还能保持冷静。我们知道你的实力很强，能够越阶击败六阶渊魔。但我们可是人类，和那些只会用蛮力的蠢货不同。你对付渊魔的招数，可未必对我们有效。”
“然后呢？”
“然后呀，然后就是，你若是真想击败我们，就应该早点动手。”
“为什么？”
“因为现在的话，我的同伴已经到了。”
话音未落，埃尔比诺陡然露出了一抹残虐的笑容，
下一刻，
又有两个身披黑色斗篷的人影从远处疾驰而来！很显然，他们也是天罚圣教之人，在得到埃尔比诺召唤后，便急速从要塞附近赶来！为的就是确保能够彻底抹杀天命之女！
而在见到那两个继续奔来的冲来的黑影之后，梦曦的眼神无疑变得愈发凝重，
在注意到少女眼神的变化之后，埃尔比诺的脸上的笑容显得愈发猖狂，
“哈哈哈哈！！后悔也没用了！现在的你，更没希望了！”
说着，
埃尔比诺握紧了手中的双镰刀，摆出了进攻的姿态！其周身的黑色斗气开始疯狂涌动，化作了漆黑的能量之甲胄附着于埃尔比诺的躯体之上！霎时间，空气压抑得令人窒息！
毫无疑问，埃尔比诺准备等同伴到场之后，一同对银发少女发动攻击！
为的就是确保能将其生擒活捉！
下一瞬间，
“boom！！！”
伴随着两声惊天巨响！在埃尔比诺和扎克期待的注视之下了，两道黑色身影陡然从天而降！！猛地落地！轰然扬起一地烟尘！！
看准时机，埃尔比诺猛地一吼：
“就是现在！动……动？嗯？？？！！！”
动个鬼啊(一)磷吆妻si屋⑨是韭拔!
然而，
话还没说出口，埃尔比诺眼眸便陡然一缩，硬生生地将自己的话语吞回了口中，
因为他陡然发现了一个难以置信的事实，
随着烟尘的散去，
在两位黑袍人目瞪口呆的注视下，另外两位支援而来的天罚圣教强者赫然显现出了他们本来的面貌！只不过，这二位的状态却和埃尔比诺想象的有‘亿’点差距……
这两人不说生龙活虎吧，
那也至少是含笑九泉了，
只见此刻，这两位天罚圣教的六阶强者！莫名其妙地，赫然就是头部着地，直接就头骨崩裂，脑浆四散，可谓死得不能再死了……
梦曦：……
埃尔比诺&扎克：……这tm什么情况啊！！？？
霎时间，
三人之间陷入了一阵诡异的寂静状态，梦曦呆了，黑袍二人组傻了，现场落针可闻，唯一能听到的或许就是那两位死者身旁，几只血色蝴蝶飞舞的声音，
噗咻噗咻~
蝴蝶十分美丽，
但却令人毛骨悚然……
第五十五章
考验
感谢月票，加一更
--
"看来，您的同伴，不怎么靠谱啊？"
在陷入诡异沉默状态片刻之后，梦曦充满嘲弄语气的话语悠悠然地飘到了埃尔比诺的耳中，
闻言，
埃尔比诺更是愤怒无比地握紧了双拳，周身的杀气更是节节攀升，原本还算冷静的他，面容已然因为愤怒和错愕变得扭曲滑稽，甚至有些狰狞。
“你，你说什……”
不过，在望向了两死状滑稽的尸体之后，埃尔比诺不甘地发现，自己好像真tm没法反驳啊？！自己这同伴完全和靠谱二字没有半毛钱关系啊！
明明都是六阶强者！
还是天罚圣教的优秀成员？！
你们直接从高空落地当场摔死？！你们是想笑死对手？！还是气死队友啊！！
我真是日了狗了！才会选择等你们过来！！
真tm丢了我们天罚圣教的脸！
埃尔比诺的内心几乎难以忍受地对着已死去的两位队友就是疯狂biss！若不是梦曦在不远处看着，他现在估计已经冲上去将那两愚蠢的队友大卸八块了。
“哼，”
望向不远处那两似乎有些气急败坏的天罚圣教之人，梦曦不由发出了一声冷哼，用着鄙夷的目光扫向了埃尔比诺和扎克。于此同时，梦曦也若有所思地望向了那两刚出场即暴毙的黑袍人，
银发少女的内心有些复杂，
一方面，梦曦感到一阵庆幸，毕竟若是自己以一己之力对抗四个六阶强者，那胜算无疑是渺茫的。两位六阶强者莫名其妙的死亡，令得梦曦松了一口气，
而另一方面，这两强者出乎意料的暴毙，也令得梦曦困惑不已。
从那两家伙冲过来的气势来看，
比起和自己对峙的这两家伙，他们的气势更强，实力想必也只高不低。虽说解除飞行魔法，从空中降落时会有发生意外的可能性，但两位强者，还是他们这种程度的？出意外的可能性本就很低！而且，居然同时出了意外？
这，这也太匪夷所思了吧？
想到这，
梦曦淡紫色的眼眸之中不觉浮现出了一抹疑惑之色，而就在此时，银发少女的眉头微微一皱，
？？？
嗯？那，那是？蝴蝶？
只见此刻，两具尸体的周围都有两三只蝴蝶正在翩翩起舞，死者爆开的血浆和四散的脑髓，配合上蝴蝶那血色的花纹，这场面一时间竟有些说不出的诡异……
另外，更重要的是，
蝴蝶？
北境这天寒地冻的地方，居然有蝴蝶？而且还出现在尸体周围，这是怎么回事？总感觉，有点不对劲，
不！
不，不对！现在不是该想这些的时候！
暂时将疑惑隐藏于内心，梦曦再度将全部的注意力集中在了那两位黑袍人的身上,对方正因为队友的不靠谱而陷入了暴怒状态之中。现在的话，无疑是动手的好时机，
于是乎，
趁着埃尔比诺二人还有不少注意力集中在两位同伴尸体上时，
梦曦陡然握紧了手中的银色长剑！
淡紫色的眼眸中陡然绽放出了凌冽的杀气，银白色的圣法气毫无保留地释放而成！
下一瞬间，
少女骤然化作了一道银白色流星，以雷霆万钧之势骤然冲向了埃尔比诺，银色的剑锋直指对方眉心……
而当梦曦动手之时，
那飘荡在尸体周围的血色蝴蝶，则在一阵能量波动之后，徐徐化作点点猩红色粒子，消散于风雪之中……
--
另一边，
被两位阿修莫斯教骑士拉着撤离的语沫小姐，则略显玩味地望向了身后，也就是梦曦同天罚圣教教徒的战场。凭借着明锐的感知能力，语沫可以很清楚地感知到她们之间的战况，
自然，
当那两位黑袍人从远处支援而来时，语沫也能感受到他们的存在。
对于天罚圣教教qi⑵叁淋si咎气伞事徒,
这些家伙明显就对她的天命之女抱有巨大的敌意，本来的话，语沫还想私下动手直接将其除掉，省得碍事。不过，转念一想，还不如物尽其用？！送给女主角当经验包好了？
顺便，通过越阶挑战，自己还能了解一下天命之女的极限究竟在什么地方？
嘿嘿，
一石二鸟，
老娘，啊不，老子真牛逼~
于是乎，语沫在察觉到埃尔比诺等人偷袭时，选择了闭嘴看戏。考虑到二打一已经足够了，所以对于后面支援而来的两位天罚圣教成员，语沫只得遗憾地请他们吃一顿盒饭了，
为了让他们的扑街看起来稍微‘合理’一点，
语沫特地派出了几只血蝴蝶，麻痹了这两人的神经和意识，让他们的身体陷入了不可控制地混乱状态之中，最终来不及做出任何姿势调整，就这么垂直落地了。
看起来，完全就是意外嘛！
简直天衣无缝~
语沫内心嘚瑟地笑了笑，随后其湛蓝色的眼眸略有深意地望向了梦曦的所在之地，
‘那么，我亲爱的女主，即将拯救世界的伟大天命之女哦，让我看看你究竟有多少能耐吧~’
哦，
对了，
这种战斗的话，最好还是不要别人插手为好，
想到这，语沫余光瞥向了不远处正在向伽罗斯要塞后方冲来的数十头渊魔，于此同时，语沫的眼眸之中徐徐荡漾出了一丝猩红色的光芒，
‘你们，守在附近，别让碍事的人靠近。’
随着语沫意志的传出，
那些正准备大肆破坏的渊魔，顿时停下了脚步，非常乖巧地四散开来，开始包围梦曦所在的战场！为了不让梦曦和天罚圣教之人有所察觉，渊魔们还非常‘自觉’地保持了一定距离。
‘这下的话，应该万无一失了’
语沫微微一笑，
而就在这时，一段不合时宜的怒吼声陡然在语沫耳边如同炸雷般响起，瞬间使得语沫小姐脸上的笑容戛然而止，
“md，看什么看啊！还不快点走！！你个墨迹的臭丫头！！”
语沫：……
闻言，语沫淡漠地转过头看向了身后的那位已然被恐惧所包裹的阿修莫斯教骑士，下一刻，语沫微微挑起眉头。
哦，
说起来，差点把你们给忘记了，
女主的‘好队友’~
对视着骑士的黑色眼眸，语沫双眼逐渐浮现出了一抹冷冽之息。梦曦不在身旁的话，她似乎也没必要装模作样，表现成柔弱女孩吧？
“你？！！你那是什么眼神？！明明是一个奴隶女孩？居然敢用那种眼神看我？！”
黑发骑士-菠萝格在对视上女孩那不屑一顾的湛蓝色眼眸之后，顿时面露怒意，
逃跑时，还要带上这么一个拖油瓶本就令他不爽，
如今，这个下贱的女孩还敢用这种眼神看他？！
简直找死！！！
搞不死渊魔，打不过天罚圣教的人，老子还弄不死你不成？！
想到这，菠萝格不爽地咬住了嘴唇，黑色眼眸之中顿时凶光溢出，对着粉发女孩娇嫩的脸庞就是一巴掌猛地挥下！
“你个低贱的奴隶！知不知道我是谁啊！再瞪试试啊？！！！”
语沫：……
第五十六章
难以置信
“我看，你就是找死啊！你个臭丫头！下水道的蠕虫！”
怒火中烧状态之下的菠萝格，毫无怜香惜玉之情地对着粉发女孩猛地挥手，丝毫没有控制力道。
以其五阶中位的身体素质，这一击下去，那位三阶的粉发女孩不出意料会丧命于此！不过，菠萝格并不在乎这些，如今渊魔入城，他根本无意再带着这么个柔弱的累赘！
虽说队长下令保护好这个孩子，但问题是？就算不保护好？又怎么样呢？如果队长日后追究，自己只要说这小女孩被渊魔袭击丧命了即可，轻轻松松便可以糊弄过去。
谁会为了个低贱的奴隶女孩，来搞他个五阶剑士呢？更何况，他还是伯爵之子~
况且，
现在队长，能不能活着回来，还不知道呢……
于是乎，菠萝格完全放弃了力道控制，打算一巴掌将这个累赘送走。他可不想一直带着这种低贱的奴隶！
然而，
就在菠萝格那腹中着棕色圣法气的手，即将触碰到粉发脸颊之时，一阵来自队友的惊呼声陡然吸引了菠萝格全部的注意力，令其动作戛然而止，
“渊，，渊魔？！！！”
？？！！
什么？！
渊魔？
听到这话，菠萝格内心骤然一颤，猛地扭过头，惊慌地望向了前方的队友兰朦！下一瞬间，在两位阿修莫斯教骑士错愕的注视之下，一头六米之高，浑身布满了紫色诡异纹路，共有两个脑袋的狰狞猛虎形渊魔骤然从天而降！落在了二人计划逃跑的方向！
这头气息雄浑的渊魔，在稳定身姿之后便将杀气腾腾的目光陡然锁定在了菠萝格和兰朦的身上！并发出了嗜血的凶暴咆哮之声！
“嗷嗷嗷！！！！！”
震天动地的咆哮声震碎了周围房屋的玻璃，也顷刻间震碎了两位阿修莫斯教骑士的勇气，
？？！
渊魔？还，，还tm是六阶？！
怎，怎，怎么会这样？！
霎时间，菠萝格眼中的凶光不复存在，取而代之的则是无尽的恐惧！其心脏已然疯狂加速，大有直接跳出胸腔的势头！
不过，
相比于菠萝格，名为兰朦光头骑士显然更加颤栗，
原因也很简单，他和这头有要渊魔仅有三米之遥！
渊魔身上压抑的寂影之力，骇人的腐蚀气息，和浓郁的血腥味都在不断刺激着这位年轻骑士的内心，令他的精神几乎濒临奔溃。不过，兰朦在被渊魔盯上的情况之下，擅自乱动，和找死无异……
必须得找个人吸引这头渊魔的注意力，这样自己才好趁乱逃跑！
和说道何时的人选？！
那，他们身边不正好就有一个吗？！
想到这，兰朦急忙扭头焦急地望向了不远处一脸错愕菠萝格，并厉声吼道：“菠萝格！快把你面前那小女孩给我丢过…………？？！”
可惜的是，
这位名为兰朦骑士，话还没说完，
“boom！！！”
伴随着一声震耳欲聋的炸把傘淋IX磷齐揪五⑻囷裂声,
霎时间，地动山摇，鲜血四溅，
在菠萝格惊恐地注视之下，话说道一半的昔日队友兰朦便直接被那头巨大的渊魔一爪子拍成了一滩令人作呕的肉泥，死得不能再死，一团疑似肝脏的恶心物体甚至直接飞溅起来，砸到了菠萝格的脸上，
低头看向了那从自己脸上滑落，掉落在地的血色马赛克物体，
菠萝格猝然瞳孔地震，
“兰朦？？”
看着实力和自己不相上下的兰朦就这么和豆腐一样，轻描淡写地被渊魔拍死，菠萝格内心最后一丝战斗的想法彻底宣告了终结。脑内之剩下了一个想法，那就是run！！
为同伴复仇？！
想太多！谁脑子没病！找那种怪物单挑啊！
望着不远处那已然将注意力集中在自己身上的六阶渊魔，菠萝格陡然露出了惊恐混合暴虐的复杂目光，
得逃！
必须逃？可是，怎么逃？！自己根本不可能跑得过渊魔！
嗯？、等等？？
忽然间，菠萝格脑中浮现出了和兰朦几乎如出一辙的想法！
下一刻，
菠萝格猛地扭头恶狠狠地看向了身后的那位粉发小女孩，其褐色的眼眸砸此时出现了一抹残酷的神色，而被他这么一看，粉发小女孩也感受到了一股深深的恐惧，
她似乎猜到了菠萝格的想法，
急忙慌张地拼命摇着头，湛蓝色的眼眸之中满是惊恐和恳求之色，甚至隐隐约约之间出现了一抹泪光，
“不，，不，不要这样！”
然而，
粉发女孩哭求却丝毫没有引起菠萝格的同情心，这位年轻的骑士脑中只有改如何活下去这一个念头，至于其他人，管他屁事！
“过来吧你！”
在厉声怒吼的同时，菠萝格恶狠狠地抬手，毫不留情地握住了女孩纤细柔弱的手腕！
女孩则惊恐万状地哭喊，挣扎了起来
“不，你，你忘记，忘记那位姐姐的话了吗？”
“姐姐？你说队长？！这时候谁还管她的命令啊！”
菠萝格不屑地二澪罢巫⊙就叁(六)(九)-宭发出一声冷笑,
随后，这位健硕的年轻骑士，便直接无视了粉发女孩凄惨的哭求声，猛地抬手一挥，便将粉发女孩投向了身后那令人憎恶的渊魔，而等待着那个女孩的，似乎只有被撕碎这一绝望的结局，
然而，菠萝格却毫不在乎，内心也没有一丝愧疚感，
牺牲低贱的奴隶，换取他一个贵族的性命？！那太值得了！
那奴隶应该感受到荣幸才是！
内心冷冷一笑之后，
菠萝格也不在意身后渊魔的反应，在将女孩丢到后方吸引注意力之后，菠萝格便解放了全身剩下的圣法气，向着前方歇斯底里般疯狂地跑出！
？！！
“没，没动静？！”
开始丢盔弃甲的狂奔之后，菠萝格狂喜地发现，身后那头六阶渊魔并没有追击而来的迹象！
也就是说！
他成功了！他能跑得了！！他能活下来！！
霎时间，劫后余生的喜悦猛地冲上了菠萝格的心头，令其不由露出了一抹疯狂的笑容，
只不过，
这笑容还没能维持多久，
“轰隆！！！”
？？？！
什么？又，又，，又怎么了啊！！
下一刻，
伴随着一阵地动山摇，尘土飞扬，以及黑光扩散，两头浑身布满了倒刺，拥有八对紫色眼睛蜘蛛形渊魔骤然从地底钻出，直接就拦在了菠萝格的面前！
感受着对方身上那充满压迫感的寂影之力，
菠萝格顿时欲哭无泪，浑身颤抖，满是突然起来的寒噤，眼中刚刚燃烧起的一丝希望之火，无疑已被眼前的绝望景象所浇灭，
渊魔？？
还tm又是六阶？？开，开，开什么玩笑啊！！
两头凶残渊魔的突然出现，再度吓得菠萝格狼狈周章，面如死灰！
本能地，无比崩溃地扭过了头，向着身后跑去！一时间，这位年轻的骑士，似乎已经忘记了，在他身后仍旧有着一头六阶的恐怖存在！
而当菠萝格回首见到那被黑气包裹的可怖双头虎之时，
他的内心几乎便瞬间被拖入了万丈深渊，
不过，
惊恐的同时，在看清眼前的景象之后，他的脑中更多的却是困惑，无与伦比的困惑……
只见此刻，
那位在他看来，早就应该被双头虎撕成碎片的奴隶小女孩，居然毫发无损？！！还直接站在了双头虎面前？！甚至，还在抚摸着那头渊魔的脑袋？！！
wtf？！！
颤颤巍巍地伸手指向了粉发女孩，菠萝格已然开始怀疑起了自己的眼睛，
“你，你，你你你，究竟，，究竟做了什么？？？”
--
要开始存下稿了，
又出差又码字呜呜呜
第五十七章
支援
面对渊魔之时，那如同被拖入深渊一般的无尽恐惧，
在菠萝格看到身后景象之时，已骤然被一股前所未有的强烈疑惑所压制，令其颤颤巍巍，难以置信地抬手指向了前方，
“你，你究竟做了什么？！”
渊魔，
那是残酷无情，嗜血嗜杀的恐怖怪物！除了渊魔外的一切生灵，都会被它们视作攻击对象，视作猎杀对象，它们可不管你的肤色，你是男，是女，年老还是年少，
一旦见到，便直接发动攻击，
可谓是真正意义上的一视同仁，
这种怪物不可能因为你年幼，长得楚楚可怜，就对你网开一面！本，本该是这样的才对？！
可，
可，可是，为什么？！
为什么那个小女孩没事？！
不仅没事？！甚至还和渊魔和亲昵？！！这tm到底怎么回事？！
霎时间，菠萝格如同被五雷轰顶一般，脑子几乎进入了宕机状态，混乱不堪，只得一个劲地发颤发抖，并死死地凝视着那粉发女孩，
而面对菠萝格的质问，
粉发女孩淡漠地转过头，望向了这位精神已然有些奔溃的阿修莫斯教骑士，
这一刻，菠萝格诧异地发现，小女孩湛蓝色的眼眸之中已然没有了先前惊恐万状的情绪，那种绝望和悲伤之感更是不复存在，取而代之的则是难以言喻的冰冷，和戏谑之情，
那眼神，
似乎就是在看小丑？
而这个小丑，貌似就是他自己？！
“我什么也没做哦？”
女孩玩味地给予了一个回复，
不过，
显然菠萝格对这个回复并不满意！在注意到四周渊魔都诡异地陷入观望状态之后，菠萝格再一次歇斯底里地怒吼道：“你到底是做了什么？！为什么那渊魔不攻击你？！为什么它不杀你！”
“嗯？攻击我？”
听到这话，粉发女孩忍不住掩嘴，发出了嘲弄的笑声，
“我家孩子这么乖巧，可爱？怎么可能会攻击我呢？”
?泣⑵三〇司就(七)(三)思?!!
啥？
孩子？乖巧可爱？！
这双头渊魔？！
望着粉发女孩身旁那青面獠牙，面目可憎，嘴角甚至还挂着不知名碎肉的恐怖怪物，菠萝格不禁怀疑起了自己的耳朵，眉头疯狂地抽搐了起来，
“这家伙会可爱？！你别tm开玩笑了？！！”
“我觉得挺可爱的，”
粉发小女孩，也就是语沫小姐淡淡地说道，
并继续温柔地挠了挠虎型渊魔的下巴，而这头残酷的六阶渊魔也很乖巧配合的闭上了眼睛，似乎十分享受语沫的爱抚，这直接看得不远处的菠萝格目瞪口呆，久久不能回过神来，
确实，
从正常人的角度来看，大多数渊魔都十分狰狞可怖，和可爱乖巧什么的，完全是八竿子打不着一块，
但，
对语沫而言却完全不同，
在成为万魔殿管理意识的这五百多年历，她见到的人类少之又少，平日里陪伴在她身旁，陪伴她渡过无聊建筑生的正是这些渊魔们。渊魔们在语沫心目之中，早已和怪物不再挂钩，
那些位阶较高，微微有些意识的渊魔，甚至在语沫看来还是相当可爱的。
就比如自己面前这头六阶巅峰的渊魔？
除了长得报复社会了点，攻击力高了点，皮厚了点，体积大了点，吃得多了点外，还希望咬人外，不就和猫咪一样吗？
拍了拍渊魔的脑袋，语沫微微一笑，而这头渊魔也十分配合地用脑袋蹭了蹭语沫的小脸，
“喵呜~~”
--
望着粉发女孩和渊魔的互动，看着那足以颠覆常人三观的行为，菠萝格忍不住疯狂用手拍打起了自己的脸蛋，想看看自己究竟是不是在做什么噩梦？
不过，
脸上火辣辣的疼痛却告诉他，这不是梦，
这匪夷所思的一幕，是现实。
渊魔，怎么会？对一个小女孩这么亲密？这，这不可能啊？！闻所未闻？
不，这？？
！！
等等？
或许那女孩有什么小手段？可以控制渊魔？
对！一定是这样的！一定有什么特殊的方法！若是知道了其中的奥秘，自己或许能活下来？！
意识到这点之后，菠萝格急忙收起了脸上之前对小女孩的不屑，这位骑士顿时摆出了一副笑嘻嘻的讨好嘴脸，十分献媚般地向粉发女孩走去，
“小，小，小妹妹？能不能告诉哥哥，你究竟是做了什么？这些渊魔，才这么乖巧？”
“我，为什么要告诉你？”
“额，你若是告诉我，我们能救下更多人啊?之后，我把这件事情告诉给队长，你那梦曦姐姐，一定会很开心的！”
“哦？你还打算回去找梦曦姐姐呀~”
“那，那是当然，毕竟她可是我队长啊。”
“你还当她是队长呀？。”
语沫冷冷地说道，
刚才语气之中还依存的一切萌萌哒语气也彻底烟消云散，
“那你还记不记得，你队长给你交代了什么？”
“交代？？什么？”
“呵呵，当然是保护好我呀？可，你们都做了些什么呢？”
“不，不！那，那都是误会！我当时是……？！！！！”
？！！
什么？！
然而，
菠萝格的话还没说完，其眼眸便猛然一缩，一股史无前例无与伦比的骇人灵力压迫顿时如泰山压顶一般猛地砸向，令得他浑身一颤，轰然跪倒在地，
极致的压迫，那比周围渊魔还要强上数百倍的压迫感直接令得菠萝格再也说不出话来，自身的灵魂都快在威压之中被无情磨灭，只得勉强维持着意识，趴在了地上，一脸惊恐和难以置信地看向了那‘人畜无害’的小女孩，
渊魔？！！
人形的渊魔？！！
怎么可能？！！
骤然间，菠萝格内心就如被五雷轰顶一般，用着怀疑人生般的目光看向了眼中散发着红光的粉发女孩，回想起这小女孩之前的种种行为，以及渊魔群诡异的反应，
菠萝格猝然有了种恍然大悟的感觉，
而焕然大悟之后，无与伦比恐惧和不安便疯狂地蔓延于他的心头，
有智慧的渊魔，化成人形？故意接近天命之女？
“你，，你究竟有，有什么目的？”
不过，
语沫显然没打算解释什么，只是露出了一抹渗人且残酷的笑容，
“我很忙的呢~，懒得和你再浪费口舌了。”
下一刻，
在菠萝格绝望的注视之下，
语沫抬头望向了他的身后，
“孩子们，加餐咯~”
“不，不，不要！不……”
听到这话的菠萝格，在求生欲的支持之下，立马发出了歇斯底里的求饶之声，整个脸部也因为哭泣和恐惧而变得扭曲变形，十分滑稽，
然而，
粉发女孩却并未给予理会，而是冷冷地注视着他，
很快，
菠萝格便再也发不出一丝求饶的声音，因为下一秒，其身后的两头蜘蛛形渊魔便直接扑了上来，随着渊魔的毒牙贯穿了自己的颈部，菠萝格的意识也彻底陷入了无边无际的黑暗之中……
--
看着那被渊魔肢解吞入腹中的阿修莫斯骑士，语沫内心却是相当淡漠，
对于这幅景象，
她早已习以为常，
对于菠萝格的求饶，语沫更是不屑一顾。这家伙之前被渊魔追杀时，将马背上其他奴隶小孩丢下的景象，语沫可都记在了脑中呢。之后，这家伙又抛下了女主试图独自逃跑，完全不是合格的同伴，
违背队长命令的行为，也说明这家伙并非合格的下属。这种人哪天为了利益，或者自保把女主卖了都有可能。
既然如此，
他也没必要留在女主身旁了，直接去喂渊魔好了。
另外，
‘女主身边的同伴质量还真不咋样，唯一还行的那个加罗娜，实力又太弱，而且现在也扑街了……’
要想完成后续的试炼，
看来，自己得给女主物色一些合适的同伴了。
想到这，语沫不觉抬手抵住下巴，短暂地陷入了沉思。
而就在此时，
似乎感受到了什么，
语沫眉头一挑，湛蓝色的眼眸略显玩味地望向要塞的西南方向，
‘哦吼？支援终于来了呀~’
再不来，
我都不知道该什么演下去了呢~
第五十八章
残酷的现实
伽罗斯要塞的城墙地带，
“纳如托！！小心后面！！”
科索夫在击退一头渊魔之后，声嘶力竭地对着同伴吼道！
然而，
他的话语还没来得及传入同伴的耳中，
下一瞬间，
“boom！！”
伴随着一阵墨绿色的能量的爆发，
在科索夫悲愤地注视之下，那位还在与渊魔殊死对砍的士兵，便被后方来袭的一道墨绿色激光击中！在发出一声凄厉惨叫之后，在痛苦中被腐蚀成了一淌血水，
‘纳，纳如托，’
望着那凄惨的景象，科索夫欲哭无泪地咬破了自己的嘴唇，
他的内心似乎都开始变得麻木，
在经过一番惨烈的浴血奋战之后，科索夫带领的第八兵团最终只剩下了不足二十人，其余的战友们要么在之前的赤色激光中丧命，要么死于刚才同渊魔之间的激战，
但不管怎么说，
看着原本数千人规模的兵团,战到只剩下最后十八人,身为兵团长的科索夫内心无疑是悲痛万分。要知道,这些战士早已经被他看做是兄弟,弟兄们一个个惨死在自己面前,科索夫怎么可能不心疼无医VII吧扒澪弃镏依?
而最令科索夫绝望并不是兄弟们的战死。
弟兄们舍命对抗渊魔，为的是什么？为的是包围后方的普通百姓？为的是等待援军，挽救这即将沦陷的伽罗斯要塞！
可，
可现在呢？
在竭尽全力的战斗过后，自己的第八兵团也才杀死了不到50头渊魔？完全无力阻挡那潮水一般的渊魔，甚至还有了种螳臂当车，不自量力的感觉。一小股渊魔便将第八兵团打得兵败如山倒，
这里不是什么小说的世界，也不是什么忽悠人的神话故事，
这里是现实！在现实之中，就算抱着再大的信念，也无力改变这令人绝望的实力差距……
在兵团节节溃败之后，其余的渊魔，就在科索夫等人绝望且愤怒的注视之下，向着后方的居住区冲去！
很显然，他们什么也没能保护住。
想要拖延渊魔群？等待援军？
然而，
他们等来的是什么？
援军吗？
不是，
他们等来的是越来越多的渊魔，以及那令人望而生畏，令众人内心陷入无尽绝望的雪色巨狼。在见到雪色巨狼的一刹那，科索夫内心的希望便被巨狼周身弥漫的暴风雪所吞噬，
呵呵，
‘雪噬……’
望着那比城墙还要高大，拥有睥睨众生气势的魔王阶存在，科索夫只得发出一阵苦笑。这一刻，他是彻底明白了，那坚固的护城大阵究竟为什么突然崩溃。
可就算明白了？又能怎么样呢？
难道能指望，
指望奇迹发生？
奇迹？！！
等等！！
霎时间，科索夫眼眸猛地一缩，在这一瞬间，他发现了反败为胜，击败魔王阶的可能性！在望向那如擎天之主一般巨大的雪白巨狼时，科索夫的余光不觉注意到了城墙之上的一箱紫色的能量石，
那是！？！魔导石？！
将魔力压缩起来的魔导石？还有箱子？
应该，应该是之前用于维持法阵的吧？！没想到居然还有剩！若是能将那么多魔导石在贴近雪噬时，瞬间引爆！其产生的威力说不定能够重创雪噬！
而现在？！
雪噬的注意力似乎一直集中在要塞后方，完全没注意到他们？！
‘呵呵，’
想到这，科索夫眼中再度燃起了希望之火！
这，
绝对是个机会！是个千载难逢的机会！
下一刻，
当机立断的之下，科索夫解放了全身上下全部的斗气，将六阶强者该有的速度发挥得淋漓尽致！猝然间化作了一道蓝色的雷光！躲过了数头渊魔的攻击！
在一众士兵一阵错愕的注视之下，以迅雷不及掩耳之势冲上了城墙，并扛起了那一箱蕴含极高能量的魔导石！
在看到那一箱子魔导石之后，士兵们一阵错愕后，便意识到了自家兵团长的想法，
众人本就绝望的眼神之中，顿时露出了一抹希望之色，
若是能重创了魔王阶？！那，那他们的牺牲或许就值得了！！
想到这，
为了不让其他渊魔干预团长的行动，仅剩下的十八位士兵骤然发出了慷慨激昂的怒吼声，挥舞起了手中的武器，向着前方的渊魔发动了冲锋！
这无疑是自寻死路,但士兵们希望借此分散渊魔的注意力,好让这些怪物没有空去阻碍捌彡O酒ling琦⒐(五)八nan锦自家团长!
瞬息间，
巴⑶玲鸠陵柒玖舞坝帬无数魔法,剑技,武技疯狂地招呼向了渊魔群!
另一边，
在注意到弟兄们的动作之后，科索夫不觉留下了一丝感动的泪水！随后，其眼神顿时变得无比坚毅，抱着必死的决心扛着一箱魔导石骤然一跃而起！化作一道蓝色的光芒飞向了巨狼的头部！
“畜生！别小看人类了啊！！！”
科索夫怒发冲冠地发出了昂扬的吼声！
其体内的斗气在这一瞬之间继续向着心脏部分汇聚！在其中不断疯狂压缩！而随着力量的集聚，科索夫的生命气息也在急速下降！很明显，他打算通过自爆彻底引爆魔导石内部的力量！并用自己的自爆加强爆炸的威力！
为了能够重创到传说中的魔王阶渊魔，
科索夫使出了浑身解数！
下一瞬间，
蓝色的光芒带着第八兵团全部的希望，直冲向了雪噬的头部，
“轰~~！！！！！！”
在一众第八兵团士兵期待的注视之下！伴随着惊天动地的巨响，灼热的浪潮轰然从科索夫体内爆发而出！连锁引爆了一箱的魔导石！陡然绽放出了灿然无比的粉色火光！
直接将⑺貳(三)另四疚琦衫⑷群雪噬的脑袋吞入了其中!
剧烈的风压，和强悍的魔力骤然炸裂！
凶猛的能量余波肆无忌惮地扩散开来，直接将雪噬周围数百头渊魔震飞而出！汹涌澎湃的余波甚至直接震得第八兵团的士兵们都难以站稳！
感受着那四散开来的恐怖气息，看着那惊天动地的绚烂火光，一众士兵的内心可以说是兴奋不已，
‘成，成功了吗？！’
团长的牺牲？兄弟们的牺牲值得了吗？
然而，
现实，有些时候，就是无比残酷，
这些没有遇到过魔王阶存在的士兵，包括科索夫本人，都低估了魔王阶的可怕。的确，勇气和信念可以让一个人的力量值从一百变成一百三十，或者一百五十，
但即便是拥有一百五十力量值的人，也不可能击败一个拥有一万力量值的存在。依旧是蜉蝣撼大树。
在绝对的实力差距面前，等待他们的，只有残酷的事实。
随着火焰的散去，
一众士兵内心刚刚浮现出的一抹希望，顿时便被残酷无比的事实所扼杀，
只见，
随着火光的散去,别说重创雪噬了,那雪白的巨狼依旧是毫发无児(九)陵伍彡巴鳍艺叁损……
？！！！！
这，，这，，这，怎么会，怎么会这样？！！
望着眼前的这一幕，第八兵团的所有士兵都流露出了深深的绝望，如同被无数藤蔓缠绕死死拖入了那无尽的沼泽之中。这些士兵仅存的斗志彻底烟消云散，
下一刻，
毫无悬念地，这仅剩的十八位士兵便被一拥而上的渊魔群，撕成了碎片。至此，伽罗斯要塞第八兵团，2000人全部战死。
而那雪白巨狼，
在接下了科索夫一发近距离自爆之后，只是不高兴地抖了抖脑袋，便继续望向了要塞内，
‘母亲，你在哪里呢呜呜呜呜~~’
第五十九章
白色流星
伽罗斯要塞的南部不远处，
在得知渊魔开始进攻伽罗斯要塞之后，修睦侯爵便火急火燎地率领着临风之城的精锐部队，五千暴雪骑士团成员，骑在战马之上浩浩荡荡地向着伽罗斯要塞冲去！随着愈发接近目的地，其他要塞支援而来的部队也开始陆陆续续汇入了修睦侯爵的队伍。
数十分钟之后，
修睦侯爵身后的队伍已然达到了八万！一直庞大的部队正浩浩荡荡地向着伽罗斯要塞前进。
然而，
身后那训练有素整齐划一的强悍部队，此刻却并没有让修睦感到一丝一毫的安心。
若是寻常的渊魔入侵，修睦无疑有足够的信心，利用这只部队将渊魔驱逐殆尽！然而，这次的情况明显不同！因为，从之前那次爆炸的气势来看，这次进攻伽罗斯要塞的渊魔之中，可是有魔王阶的恐怖存在！
面对那种存在，
哪怕身后有数万大军，和两位圣阶强者，
修睦也没有信心击退对方，
但此刻的他也别无他发，若是不前去阻挡渊魔，等到那群怪物长驱直入，南下扩散开来，后果将不堪设想！！
而随着部队的不断前进，修睦内心愈发地感到了凝重，
--
‘武技-破空斩！！’
猛地挥舞起手中的巨剑，
在圣阶赤色斗气的辅助之下，修睦发动了杀意凌然的攻击，
一剑，
便瞬间斩杀了五头迎面冲来的渊魔！其他冲锋在前的暴雪骑士团成员也通过完美的协同，轻易斩杀了另外九头渊魔！
看着这是十几头渊魔巨大的尸体，
修睦不觉屏住了呼吸，
渊魔出现在了这里，
‘那就说明，伽罗斯要塞已然是凶多吉少。’
虽早已预料到这一情况，但真见到渊魔突破防线，修睦的内心还是难以接受，只得死死地要紧了牙关，
这时，
暴雪骑士团的团长-西克塔骑着赤足战马快速地来到了休眠身旁，
“侯爵大人，皇室那边有消息了。”
？！！
什么？！
听到这话，修睦顿时面露激动之色，急忙开口问道：
“皇室有消息了？？！是不是援军到了？！”
见侯爵如此激动，西克塔有些尴尬地叹了口气，
“抱歉，侯爵大人，没有援军，援军因为嘉陵谷的大规模雪崩，暂时无法到达。”
“什，什么？！开，开什么玩笑！”
“抱歉侯爵大人，这是真的。不过，皇室传来了其他指令。”
“没援军，还给指令？呵呵……”
修睦不屑地发出了一丝冷笑，
显然，这位边境侯爵对如今雪夜帝国的皇室，并不满意。
“那，又是什么鬼指令？”
“皇室让我们守住安契山脉以南，不让渊魔突破，至于伽罗斯要塞，和那附近的渊魔，皇室叫我们暂时不用管。”
！？！
“什么？不用管？这tm什么意思？”修睦忍不住发出了惊呼，
“他们说，那里的渊魔，他们会发射魔能裂变弹解决。”
？！
听到这话，修睦的神色陡然骤变,有些难以置信地看向了西克塔
“你是说，皇太子殿下研究出来的那个武器？”
“是，是的。皇室貌似，想拿这里的战场，做实验。”西克塔微微颔首，其脸色也变得难看了起来，
“皇室，难道不知道阿修莫斯的，那个什么天命之女，也在那里吗？这么做，就不怕和阿修莫教以及红莲叶帝国闹翻吗？！”
“侯爵大人，属下，和他们说过了。”
“那皇室还没改变主意？”
“没，没有。”
“…”
霎时间，修睦有些微微不止所措地愣在了原地
如果说皇室要使用魔能裂变弹的话，按照那玩意的威力，他们的军队确实不应该继续前进，一旦被波及，后果不堪设想。但如果只是镇守在安契山脉消灭那些南侵的渊魔？那不就等于要直接放弃伽罗斯要塞的士兵和百姓吗？！
抛弃自己领地的人民？！
一时间，修睦有些难以接受，痛苦地握紧了双拳，
而且，
虽说自己对那个什么天命之女并不感冒，但人家毕竟是阿修莫斯教极为看重的存在，若是有个三长两短……
唉，
皇室那群家伙！究竟在想什么啊！！
修睦不禁在内心咆哮道，
然而，
就在此刻，
“shua！！”
伴随着一阵白色的流星从上空划过，一股滔天的压迫感从上至下猛袭而来，瞬间令得修睦和其身后一众士兵浑身一颤！这种让灵魂都不由滋生颤栗感的气息，令得修睦骤然神色大变。
随即，立刻抬头望向了天空！
‘那，那是？！’
看着那向伽罗斯要塞疾驰而去的白色光芒，感受着那汹涌澎湃的圣法气之力，
修睦侯爵不由倒吸了一口凉气,其饱衣⊙依起事捂玖⒋就罢经风霜的脸颊之上已然被凝重和忐忑之情所占据,
现在，
这情况，越来越复杂了……
--
另一边踆一邻①起司V就丝jiu玐,
伽罗斯要塞处，
被科索夫自爆以及魔导石能量炸裂直接命中脑袋瓜的璃墨虽说并没有受伤，但还是感到了一丝不舒服，忍不住抖了抖巨大的脑袋，并抬起狼爪蹭了蹭自己的脸，
毕竟，被炸得有点痒，
在这之后，
璃墨便继续将视线投入了伽罗斯要塞内部，试图在这一片火海炼狱之中找到自家母亲的身影，
不过，
由于语沫为了在女主面前隐藏身份，便将自己的气息完全隐藏，以至于璃墨一时不会还真无法在这片广袤的废墟之中找到自己母亲，这不由令得巨狼愈发焦虑了起来，
‘母亲，你在哪里呢呜呜呜~，不会，不会真生气，不理我了吧呜呜呜’
那种事情，
不要啊！！！
现在璃墨的内心充满了不安和恐惧，
活像一个做错了事情，怕被父母抛弃的调皮小孩子。
为了消灭女主，一时冲动之下，璃墨直接对着伽罗斯要塞发射了‘寂灭炮’，然而在发射之后，懊悔的情绪便源源不断冲上了璃墨内心。她想要消灭女主，又不想惹母亲生气，总之其内心可谓是相当复杂，
呜呜呜，
早知道，动手前，找璃羽商量一下了呜呜，
妹妹脑子比较聪明，应该有什么更好的办法吧？
不过，
后悔显然是无济于事，
璃墨现在想做的事情，就是尽快找到语沫，然后通过疯狂的卖萌撒娇，以求得原谅。
不过，
在一阵感知之后，璃墨没能找到语沫的身影，反倒是注意到了那位正在和天罚圣教战斗的银色倩影！？！
？！
什么？！那女人居然还没死？！！
是，是母亲出手保护她了吗？！
在注意到梦曦的一刹那，雪白巨狼眼中的顿时迸发出了惊人的寒意和杀气，其体内的血色寂影之力更是躁动不安了起来，外溢的骇人气息令得周围一众渊魔都本能地浑身颤栗不止，那些残存的守军更是直接被这股气息压制得难以动弹，
实力稍弱者，甚至当场昏死倒地，
而在渊魔面前昏死倒地，那意味着什么，想必也就不言而喻了。
‘要，再度攻击吗？！’
璃墨不禁在内心如此思考到，
现在母亲在貌似不在天命之女附近，若是自己出手，应该能杀死她。
可，
万一母亲在附近，
自己怕是不仅没能杀死女主，还会让母亲彻底失望的……
‘怎么办啊，呜呜~’
巨狼的内心满是纠结之情，
然而，
就在其因为纠结，将注意力全部集中在了银发少女身上之时，一道白色的流星轰然从天边以匪夷所思的速度强袭而来！瞬间闯入了自己感知领域的白光，骤然令得璃墨内心一惊，
错愕地望向了上空，
？！！
‘这是？！’
还来不及做出什么反应，白色流星便猝然瞬闪到了璃墨面前！随着白色光芒的散去，一位身着黑色军裙的白发少女赫然出现在了璃墨的视野之中，
“午安，雪噬~”
话音入耳的同时，
白发少女那包裹着浩瀚圣法气的铁拳便骤然挥出！一拳轰在了璃墨的头部！
第六十章
母亲的旨意
‘神念-震动波’
在挥拳的一刹那，白发少女脸上的笑意猝然烟消云散，取而代之的则是滔天的杀意，以及对渊魔无与伦比的憎恶，
白色的浩瀚圣法气急速汇聚于白发少女的铁拳之中，
而在击中雪白巨狼的一瞬之间，那股蕴含在铁拳之中的磅礴能量骤然爆发而出！
“boom！！！！”
伴随着一阵震天撼宇的爆炸声！
在一众幸存士兵欢喜的注视之下，磅礴的白色能量轰然在雪噬头上炸裂开来！所向披靡般的能量波动轰然扩散！如果狂暴的海啸一般瞬间席卷了周围的一切！
那弥漫在雪噬周围，包裹了整个要塞的暴风雪在这一击之下陡然奔溃！
本就处在残垣断壁状态下的城墙，在能量余波的影响之下，陡然崩解破碎，化作一地碎灰，在能量风暴的席卷之下彻底消散！
临近雪白巨狼的那群渊魔，实力稍弱的也瞬间被这股恐怖的余波震成了一地令人作呕的碎肉，
不少实力强大的渊魔也在灵魂受到重创之后，就此倒地，陷入了昏死状态，
而那被白发少女技能直接击中的雪白巨狼，
则在这次力量爆发之后，
骤然被强大的推力，击得后撤了近千米之远！其沿途之上，数百头渊魔直接被巨狼那庞大的躯体撞飞，狼狈不堪地坠落在了四周，而当这些渊魔回过神后，不由怒目圆视地死死凝视住了半空之中的身影！
不止这些渊魔，
整个伽罗斯要塞内附近的渊魔，几乎都不约而同地见嗜血狂暴的视线集中在了白发少女的身上！
渊魔们本就厌恶圣法气，
而少女身上的圣法气之力又无比浓厚！自然轻而易举便激起了渊魔们的滔天杀意！
“嗷嗷嗷啊吼吼吼吼！！”
霎时间，狂暴的嘶吼声响彻云霄，
无数渊魔纷纷张开那血盆大口，
下一瞬间，
成千上万的寂灭炮犹如狂风骤雨一般，从四面八方强袭而来！对着那位悬浮于半空之中的白发少女发动了迅猛的攻势！如此凶残的能量，怕不是能顷刻间将一座城池化为乌有，
然而，
面对这样的铺天盖地袭来的攻击，白发少女却始终一脸淡漠，只是轻轻地抬手一挥，
浩瀚的光属性圣法气便源源不断从其体能迸发而出！很快便在其周身形成了一道坚不可摧的能量壁垒！渊魔们那声势浩大的攻击，在命中这一道光之壁垒后，便猝然土崩瓦解，化作了漫天的黑色粒子，再无一丝威胁可言，
渊魔们虽说依旧在凭借本能发动攻击，但后续而来的攻击无不是重蹈覆辙，毫无作用……
白发少女只是静静地悬浮在半空之中，
她眼中的目标只有一个，
那就是前方的魔王阶存在-雪噬。
至于其他的渊魔，
对她完全构不成威胁。
而这位少女便是阿修莫斯教仅有的三位天之使徒之一，太阳之光部队的领导者-白阎罗，更是名副其实的八阶剑神，教会最为顶尖的战力之一！
--
哦吼？
望着远处那不断甩着脑袋，面露凶光的雪白巨狼，白阎罗不觉露出了一丝错愕的表情。虽说为了出其不意发动攻击，她将体内大多数圣法气用于加速，导致攻击威力下降了不少，
但就算威力下降，她刚才使用的‘神念-震动波’也足以将一头七阶存在的渊魔瞬间泯灭。
然而，
这样强的攻击在命中那雪白巨狼之后，除了给对方剔了个中分外，似乎并没有造成什么实质性的伤害？
该说，
不愧是教会记载中，仅有的六位魔王阶存在之一么？单纯地从身体素质来看，真的比人族八阶要强大太多了……
不过，
除了身体素质外，其他方面嘛，
貌似也就那样了~
在仔细感知了一波雪噬周围的寂影之力强度之后，白阎罗不觉露出了一抹戏谑的眼神，
‘没我想象中那么强嘛~’
原本白阎罗的计划是暂时击退雪噬，并利用自己浓郁的圣法气吸引附近渊魔的注意力，好为天命之女和伽罗斯要塞的幸存者创造撤离机会，而在她们都撤离之后，自己再开溜。
不过现在看来，
直接将这里的渊魔，包括雪噬在内！全部一口气消灭掉！也是一个不错的选择呢！毕竟当初她如此刻苦修炼，本来的目的就是杀死那些魔王阶的恐怖存在！如今机会摆在眼前，得珍惜啊！
想到这，
白阎罗眼中充满凛然杀意的眼中，顿时爆出了雄浑的战意，
那源源不断从其体内迸发而出的磅礴圣法气，使得白阎罗周身的气场陡然发生了翻天覆地的变化，骇人的气势扭曲了周围的空间，也使得附近一众狂暴无比的渊魔都感受到了一股来自灵魂的压迫感，
妖异的淡粉色光芒绽放于其双目之中，
纯白而又充满毁灭能量的白色光芒则逐渐附着在了她腰间的佩剑之上，
下一刻，
白阎罗缓缓拔出了腰间的黑色长剑，并将剑锋直指雪噬的眉心。
“去死吧。”
话语刚落，
白阎罗周身的圣法气便猝然暴动！其整个人如同白色的雷光一般，带着雷霆万钧之势向着前方的雪白巨狼强袭而去！
--
而另一边，
从轻微脑震荡中微微回复过来的璃墨，内心已然是充斥着无边无际的愤怒，其体内的凶性也一位白阎罗的一击而被彻底激发，赤色的竖瞳之中充满了滔天的杀意，和令人毛骨悚然的残虐之意，
虽说对方的攻击并没给自己造成什么实际伤害，但却害得自己变成了秃顶？！！！
母亲可是很喜欢自己的秀发呢！
你居然敢把它毁了？！
哪怕很快就能再生，也绝不能原谅！！！
不，
不过，
这女人，这圣法气气息？是阿修莫斯教的天之使徒？！！
在意识到这点之后，璃墨眼神之中不觉浮现出了一丝犹豫。按照母亲的说法，她们不能擅自对这些教会的强者出手，至少不能明目张胆地动手。
前些日子，自己刚刚因为杀死一位地之使徒被母亲一顿臭骂。
现在再对天之使徒出手？
而且，母亲还在附近，一定在看着她！
自己现在好像已经做了不少错事了，若是再不听话，呜呜呜呜……
enmmm，要不，还是撤退吧？？
璃墨内心不觉感到相当纠结，
面对白阎罗呼啸而来的强悍攻势！璃墨不禁萌生了退意，情不自禁地急速连连后撤，撤退速度之快令人瞠目结舌……
‘话说，狼能倒着跑？？’
然而，
就在小家伙陷入焦虑的泥潭中，有些不知所措时，一道熟悉而又温柔动听的话语，陡然传入了璃墨的脑海之中，令得后者顿时瞳孔一缩，
‘不用担心那么多，动手吧。’
‘咦？？母，母亲？？！！’
听到语沫的声音之后，璃墨顿时变得如同做坏事被发现的孩子一般，战战兢兢地在内心回复，只不过由于过度的紧张，璃墨的话语变得有些语无伦次了起来，
‘母亲，那，那个，我刚才，不是，不是故意发动攻击的，我我，我只是想……’
‘那件事的话，回家后再和你算账，你现在的话，先专心对付眼前的天之使徒，认真点吧。’
‘额，知道了。不过，我，认真？’
‘是啊，不用保留实力，解放力量上吧。我啊，想看看阿修莫斯教的天之使徒，这大陆之上，所谓的巅峰战斗力，现在究竟有几斤几两~’
第六十一章
解放状态
化信仰为利刃，
‘神念-天华轮月。’
随着内心咏唱的结束，白阎罗粉色眼眸之中的杀意陡然达到了极致！一阵阵纯白的圣法气附着于黑剑之上！在其周围形成了一抹无与伦比的死亡波动！
见白阎罗向巨狼发动攻势，附近无数的渊魔本能地向其发动了狂风骤雨一般的迅猛攻击！
然而，这些足以给予泯灭一座城池的攻击，对剑神阶别的白阎罗而言，却显得多么微不足道。
随着白阎罗的加速，这些攻击大多根本无力追击上白阎罗身影！即便追上了，也会瞬息间在被漆黑之剑周围荡漾的白色能力震碎！化作漫天漆黑的粒子！
白阎罗的攻势，绝非这些普通渊魔魔所能阻止。
或者说，
第八位阶之间的战斗，绝非这些虾兵蟹将所能参合。
对于白阎罗而言，她的注意力始终汇聚在前方的雪色巨狼之上，对于周围那不断对她发动攻击的渊魔，丝毫没有兴趣。
在施展出‘天华轮月’之后，
白阎罗的速度便节节攀升！
瞬息之间便冲到了巨狼的面前！
此刻，白阎罗那俏丽的脸庞之上，除了熊熊杀意和战意外，还有着即将获得胜利的狂喜之情。雪噬的连连后退，已然令白阎罗肯定，这头传说中的魔王阶存在，这头先辈们无比畏惧的渊魔，不过是虚有其表！
面对自己解放力量后的一击，居然吓到连连后退？！
呵呵，
‘魔王阶，不过如此。’
看来，
数百年没有和魔王阶渊魔交手，教会对渊魔的实力也出现了误判啊？还是说，我们这一代，已经超越了先辈呢？
白阎罗的脑中不由浮现出了这么一个念想，
而于此同时，
包裹这强悍白色圣法气的漆黑之剑也即将与雪噬正面相撞！
而就在白阎罗期待这见到鲜血四溅的画面之时，那不断后退的雪色巨狼，却在此刻陡然停止了步伐！
？？！
嗯？
不退了？！
白阎罗顿时感到一丝诧异，
然而，现在的诧异却仅仅是一个开始，
下一瞬间，
白阎罗粉蓝色的眼眸猛然一缩，其神色骤然大变，
？！
什么？！
只见此刻，
伴随着一阵赤色光芒从巨狼眼中闪过！雪色巨狼的身躯再度开始膨胀！再度开始巨大化！其雪白的皮毛之上顿时开始浮现出一道道诡异的黑色纹路！无数黑色雾气从纹路中散发而出，化作了一块块结实的铠甲附着于巨狼的躯体之上！
愈发狂暴的气息和嗜血杀意，混杂在滔天的寂影之力中，如同挣脱束缚的凶兽一般向着四周咆哮而来！
感受着那陡然节节攀升的骇人气势，
看着那更加凶残狂暴的雪色巨狼，
白阎罗不觉倒吸了一口凉气，
刚刚还留存在白阎罗眼中的轻蔑之意，顿时烟消云散，难以言喻的颤栗之感，和危机感猛然冲上了这位天之使徒的内心，
‘这家伙，隐藏实力了吗？！’
不过，
还没等白阎罗弄清楚状况，
雪噬那充满森然杀意的猩红竖瞳便死死锁定在了白阎罗身上，令得后者顿时浑身一颤，
‘不好！！’
下一刻，
在白阎罗凝重的注视之下，彻底解放了力量的雪噬，陡然张开了血盆大口！早已在其腹部完成压缩的赤红寂影之力，在这一瞬间，轰然爆发而出！赤色的寂灭炮呼啸而出！
骤然和白阎罗的剑技‘天华轮月’正面相撞！！
“boom！！！！”
伴随着一阵震撼寰宇爆炸声！赤色光芒和白色圣法气骤然于此刻发生了猛烈的激凸！相互吞噬，相互消磨，最终化作了毁天灭地般的终末之光，将周围的一切席卷湮灭为了虚无，
好在之前巨狼已然连连后撤将战场拉到了远处，不然整个伽罗斯要塞都会在顷刻之间化为乌有……
--
‘哦吼，开始了呢。’
伽罗斯要塞内的某处废墟之上，拥有一头飘逸黑色长发，和绝美猩红色眼眸的少女正依靠在一头六阶渊魔的背上，玩味地眺望着远处的战场，
这位黑发少女，
很显然，便是回复了本来面貌的语沫小姐，
看着那已然解放了力量的雪白巨狼，语沫内心微微有些复杂，
寂影之力的狂暴，她可谓是一清二楚，
因为这股力量的特性，
八阶以下的渊魔，无一例外，都是没有智慧的凶兽，稍好一点的，或许还会保存一定的理智。魔王阶的渊魔，虽说拥有了智慧，但其一旦接触自身全部的力量，也同样难以避免被寂影之力侵蚀，逐渐丧失理智。
所以，
为了保存理智，
魔王阶的渊魔们，大多始终处在能量限制的状态，
只有遇到特殊情况之时，才会解放力量。
而现在嘛，
显然就是那种特殊情况了，
既然想看一看天之使徒的能耐，那就得让璃墨那丫头好好闹腾一番了。
另外，
现在看来，
“嗯，还不错嘛，”
望着那从赤色激光之中冲出的白发女子，语沫不觉玩味地鼓了鼓掌。即便相隔甚远，语沫还是能够感知到白阎罗现在的身体状态。这位天之使徒大人，虽说被璃墨的攻击炸得有些狼狈不堪，灰头土脸，但其气息依旧雄浑，身体也没有受到重创，仍然保持着极强的战斗能力，甚至和璃墨展开了拉锯战……
和之前伽罗斯要塞，以及那些阿修莫斯教骑士的表现相比，
白阎罗的实力倒是令语沫颇为满意，
至此，黑发少女内心不觉如释重负般长舒了一口气，
阿修莫斯教的基层战斗力已经让她颇为失望了，若是教会的巅峰战斗力-天之使徒，连璃墨的解放状态都逼不出来，那语沫简直可以说是绝望。毕竟，按照脑内的任务，日后有些特定环节的试炼，试炼boss是必须毫无保留战斗的呢~
如果天之使徒连普通模式的璃墨都无法对抗，到时候的试炼无疑会以失败告终。
所幸，
这位天之使徒小姐，没有令自己失望。
现在的话，
就看看这位小姐，能同解放状态之下的璃墨斗到什么程度吧~
想到这，
语沫小姐如同遭到了瓜神附体一般，玩味地，兴致勃勃地眺望着璃墨同白阎罗之间的对决。
而就在此时，
语沫的眉头陡然微微皱起，她外放用于感知的寂影之力，此刻给她反馈了一些有趣的消息，
于是乎，
语沫小姐微微一笑，缓缓扭头看向了要塞的南部，
“看来，天命之女那边，快要分出胜负了呢~”
第六十二章
搏命
天命之女！
是阻挡魔神大人净化这个世界的最大敌人之一！是会威胁到魔神大人安全的危险存在！
无论如何，不管付出什么代价都不需将其消灭！这是我们每一位天罚圣教教徒的职责！
而消灭天命之女最好的方法，
就是在其完全成长起来之前动手！
也就是现在！
--
回想其教会的信念，回想其自己行动之前的想法，此刻的扎克脑内无疑是一片混乱！在他看来，现在的天命之女不过是一个五阶中位的年轻人！绝对是将其扼杀的最佳时机！
他配合上老大，就算没有其他天罚圣教的人支援！只要两位六阶强者联手，要杀死一个五阶中位的少女，那不是手到擒来？！！
然而，
在实际交战之后，扎克才发现，
现实，
很tm不给面子的给了他们两个大逼兜子！
这个什么天命之女，真tm是个怪物！！
天命之女，
按照阿修莫斯教的说法，不应该是温柔，圣洁，浑身充满不可亵渎之息的完美女子吗？！可眼前的这个家伙，哪有圣洁的样子啊？！这tm是个怪物啊！
正当扎克在内心咆哮之时，
一道婉转动听的少女话音陡然传入了扎克的耳中，
虽说动听，但却不觉带上了一丝难以言喻的压抑和诡异，宛若死神的低语，令得扎克几乎心跳骤停！
“怎么？刚才不是还很狂么？还叫嚣着要挖出我心脏？”
？！！
这，这声音？！
‘不，不好？！！’
意识到不妙的扎克急忙扭过头，望向了身后，也就是声音的来源方向，
而就在其扭头,看起身后景象的一瞬间,他II韭零屋三吧七仪san褐色的眼眸骤然一缩,无穷无尽的恐惧如同病毒一般在其内心蔓延,
只见，
此刻，一位带着面具的银发少女已然不知何时躲过了埃尔比诺的攻击，出现在了扎克的身后。少女淡紫色的眼眸之中隐隐约约浮现出了一一抹骇人的诡异紫黑色光芒，令得与其对视的扎克骤然背脊发凉，
“别，别，别小看我啊！！”
在求生的本能之下，扎克发出了歇斯底里的嘶吼，并猛地转过身，调动起了浑身上下全部的斗气！
竭尽全力地挥舞起了手中的双镰！
准备和那诡异的天命之女殊死相搏！
就算不能杀死她！也必须给她重创！为自己的大哥埃尔比诺创造机会！自己就算死，也无所谓！
然而，
这么想的扎卡，在刚刚转过头的一瞬之间，梦曦却陡然发出了一丝残虐的笑容，甚至发出了充满戏谑的笑声，
“哈哈~哈哈哈哈~，你，还真出乎意料的愚蠢啊！”
下一瞬间，
在扎克转过身来的一刹那，还没等他挥舞起手中的镰刀，
“pu~”
伴随着鲜血的四溅，悬浮于梦曦周身的四把银色长剑骤然在电光火石之间，直接毫不留情地贯穿了扎克的四肢！
一口嫣红的血液随之从扎卡口中喷出，
贯穿了其四肢的银色长剑骤然散发出一阵阵耀眼的银色光芒，顿时难以忍受的剧痛从伤口处猛地传入扎克的大脑，令其不禁发出了凄厉的惨叫声，
“啊啊啊啊啊啊！！”
剧烈的疼痛令得扎克脑子，在此刻几乎宕机，
而就在其宕机的这一刻，
其面前的银发少女眼睛微微眯起，直接一剑刺穿了扎克的胸膛，一同刺穿的，还有扎克的心脏。
霎时间，
鲜血染红了黑袍，
扎克的意识也在此刻彻底坠入了无尽深渊之中，其褐色的眼眸失去了聚焦，其身体就这么无力地倒在了地上……
--
“扎克！！”
该死！！
望着不远处已然战死的同伴，埃尔比诺愤怒无比地握紧了双拳！怒目圆视地死死凝视着那击杀她同伴的银发少女！
“你这,该死的混蛋!(一)弍〇⑶(二)邻qi肆岜!”
在埃尔比诺黑色眼眸的倒映之中，
此刻的银发少女，身上的银色裙甲已然在先前的战斗之中变得破败不堪，大片雪白的肌肤暴露在了空气之上，而这些肌肤之上赫然是无数崭新的刀伤！少女的鲜血，和扎卡的血液染红了那洁白的战裙，也染红了少女三分之一的银白色长发，
毫无疑问，
现在的这位天命之女受伤程度同样不小，
说其整个人已然沐浴在了鲜血之中，也不以为过。
不过，
哪怕受伤如此严重，埃尔比诺也始终无法从银发少女眼中察觉到一丝一毫的痛苦之意，似乎她感受不到痛苦？！
而随着伤口的增多，
这女人的眼神愈发令人感到恐怖，其周身的气场也从一开始的神圣不可亵渎，到了现在这般阴沉压抑……
更重要的是，
其战斗能力居然也在持续不断的上升？！
本来以五阶中位对抗我们两个六阶强者就已经够夸张的了！没想到，随着时间的推移，这女人居然越打越强，逐渐开始压制住他们！现在，甚至还杀死了扎克？！
有，有没有搞错啊！
埃尔比诺有些精神崩溃地在内心嘶吼道，
这一刻，
埃尔比诺才明白，为什么之前教主交代他们，要至少四位六阶，才能对天命之女出手……
这女人，分明就是个怪物！
看着不远处那位手持银剑，浑身染血的少女，埃尔比诺不禁感到了一阵毛骨悚然，他的黑色眼眸之中再没有一开始时的那抹信心，剩下的只有浓浓的凝重之感。
？！！！
嗯？！糟糕！！
而就在埃尔比诺死死凝视梦曦之时，那位银发少女骤然化作了一道带着血光的银色流星，以迅雷不及掩耳之势直接冲到了埃尔比诺面前！并猛地向其脖颈处挥舞起了手中的银色利刃！
窒息般的死亡压迫骤然强袭上了埃尔比诺的心头！
不过，
相比于扎克，埃尔比诺更加老练，
在面对着这生死存亡的危机之时，埃尔比诺硬生生地压制下了内心的恐惧，尽可能地保持了冷静！
随后，
埃尔比诺体内黑色斗气猝然绽放！直接激发了右臂手环之上的防御魔法！利用中阶魔法‘贺卡多的壁甲’，硬生生地抵御住了那致命的斩击！
见攻击被抵挡住，梦曦眼中的嗜战之意反而愈发浓郁了起来，
“哈哈哈哈！！不错啊！！你很不错！！！”
下一刻，
梦曦猛地一个转身，一脚便踢在了埃尔比诺的胸口，令得这位天罚圣教的处刑者骤然倒飞而出数十米，狠狠地砸在了远处的墙面之上。
一口鲜血不自觉地从埃尔比诺口中碰触，
他的助骨，已然在此刻断裂了四根，
挣扎着从地上爬起来之后，埃尔比诺已是浑身痛苦不堪，体内斗气更是几乎耗尽。
‘这，就到此为止了吗？’
到头来，
还是没能杀死天命之女吗？
不，
不行，
不能就这么算了，
我还有底牌，还能殊死一搏！
抬头死死凝视着远处那再度向他冲来的银发少女，埃尔比诺露出了一抹狰狞的笑容，
对！
我不能放弃！
在内心发出一阵歇斯底里的怒吼之后，
埃尔比诺陡然将一枚散发着怪异气息的黑色药丸吞入了腹中！
‘我，我不能让教主大人失望！我，我一定要杀死这个天命之女！杀死，这个所谓的‘女主角’！’
第六十三章
血魂药丸
“教主大人，这是什么？”
“这是血魂药丸，是利用高阶渊魔之血制作的，可以让你的实力短时间内大幅度提升。”
“大幅度提升？！”
“是的，不过不到万不得已，别乱用。”
“为，为什么？”
“因为，用了之后，你就必死无疑。”
“?易陵衣弃斯儛揪(四)⑼紦!”
--
回想起自己曾经和教主大人的对话之后，埃尔比诺的神情之中不觉带上了一抹浓郁的无奈之色，
寂影之力无比狂暴，
一旦接受了这股力量，必将化作残暴嗜血的怪物。获得力量的代价，便是失去自身的理性。
而这‘血魂药丸’同样可以让服用者获得强大的力量，并且保持住理智，但代价则是消耗大量生命力和灵魂之力。在短时间的力量爆发之后，使用者便会迎来死亡。
不过死亡么？
呵呵，
对于现在的埃尔比诺而言，死亡已然是近在咫尺，死神的镰刀早已悬浮在了他的脖颈之上。战斗若是继续下去，被那位天命之女杀死无疑是板上钉钉的事情。
既然如此，不如鱼死网破！
若是他能够击杀天命之女！为魔神大人除掉那心头大患！那他也算是死得其所！
‘我和你拼了！！’
望着那直冲而来的银色光芒，埃尔比诺在内心发出了一阵歇斯底里的咆哮！脸部也因为疯狂，而变得扭曲狰狞！
下一刻，
埃尔比诺猛地将红色药丸吞入了腹中。
而随着这枚‘血魂药丸’的入体，难以言喻的强大力量顿时在埃尔比诺腹部炸裂开来！随后开始急速蔓延之全身！原本伤口处不断传来的疼痛顿时荡然无存，一股强烈的兴奋之感顿时如汹涌的巨浪一般猛地冲上了他的大脑，
浑身上下的肌肉开始膨胀，一缕血红色的光芒逐渐浮现于埃尔比诺眼眸之中，
感受着体内雄浑的力量，埃尔比诺的嘴角也徐徐向上扬起，
‘这，这股力量，太棒了……’
--
而另一边，
手握银色长剑，正在向埃尔比诺发动冲锋的梦曦，不觉咬破了自己的嘴唇，鲜红的血液缓缓从面具之下滴落，
不，
不能继续这样，
‘必须要，要保持住冷静，’
感受着体内不自觉疯狂蔓延的狂暴之力，和嗜杀冲动，梦曦试图通过痛苦来抑制住自己体内的本能，不让自己的意识被那无尽的杀戮之欲所吞噬。而凭借着自身强大的意志力，梦曦眼中那抹紫黑色的诡异光芒确实逐渐被压制了下来，
银色的圣法气之力，再度占据了上风，
不过，
虽说自己貌似暂时抑制住了那股力量，但梦曦却毫无如释重负之感，而是将目光死死锁定在了前方的埃尔比诺身上
必须趁现在，将那个天罚圣教之人解决掉！
否则的话，自己可能……
嗯？？！！
‘这，这家伙？！怎么回事？！’
然而，
当梦曦的剑锋即将触及埃尔比诺胸口之时！那位几乎是奄奄一息的黑袍人顿时爆发出了恐怖的斗气波动！而在这股斗气波动之间，似乎还隐隐约约蕴含着一抹寂影之力？！
而且，随着斗气的爆发，埃尔比诺的气势更是直接从六阶中位，攀升到了六阶巅峰！
不仅力量恢复了？！甚至还更上一层楼了？！
这一幕，不禁令得梦曦错愕不已，
‘是，是刚才那个药丸吗？！’
虽说自己早就料到那药丸不对劲，想趁着药效发作之前将其杀掉，但没想到，这效果居然这么快？！
那，那到底是什么东西？！
似乎有渊魔的气息？
早听说天罚圣教在利用渊魔做实验，那药丸，是实验的产物吗？！
不过，
现在也没有时间给梦曦过多的思考，
在爆发出骇人的斗气之后，黑色斗气化作坚实的铠甲附着在了埃尔比诺躯体之上！随后，埃尔比诺以匪夷所思的速度骤然挥舞起了手中的镰刀，直接击飞了梦曦的银色长剑！
“去死吧你！！！”
骤然间，
在发出一声歇斯底里的狂暴咆哮之后，五官喷血的埃尔比诺猛地挥舞另一只手的镰刀，毫无怜香惜玉之情地斩向了梦曦脖颈！事到如今，埃尔比诺也放弃了一开始的献祭想法，
现在的他，只剩下一个目标，那就是杀死天命之女！
“释魂斩！！”
面对那迎面斩来的镰刀，
梦曦淡紫色的眼眸之中顿时浮现出了难以言喻的凝中之色，
事到如今，
她也只得将全部的精力用于对付眼前的敌人！
而在失去了部分意志力压制之后，梦曦体内好不容易控制被抑制住的嗜杀之意再度于其内心汹涌澎湃的涌动了起来！那好不容易消散的诡异紫黑色光芒，再度浮现于梦曦的眼眸之中，甚至愈发地耀眼了起来，
一股兴奋的笑容，随之浮现于少女的嘴角，
“想杀我？！！你有那能耐吗？！”
下一瞬间，
梦曦小手一抬，悬浮于其周身的两柄银色长剑骤然挡在了镰刀的面前！！！硬生生地抵挡住了埃尔比诺的攻击！
见此情景，
埃尔比诺不禁咬牙切齿地怒吼道，
“有没能耐试一试，不就知道了！！！”
咆哮着，埃尔比诺再度对着银发少女发动了狂风骤雨一般的攻击！黑色的镰刀不断斩向少女躯体！
而对此，
梦曦也是不甘示弱，一阵阵紫黑色的诡异能量从少女体内逐渐溢出！面对埃尔比诺汹涌的攻势，梦曦毫不畏惧地迎了上去！五把银色长剑，从四面八方向埃尔比诺强袭而去！
骤然间，
黑色的斗气和银色圣法气再度发生昏天黑地的激动，
伴随着一阵阵刀光剑影！和能量的冲突爆发！
本就一片狼藉的要塞后勤区域，更是在这一阵阵的能量激凸之中彻底化作了废墟！不少按照语沫要求在附近观战的渊魔，也十分倒霉地被这股力量波及，轰然倒飞出了数十米。
而随着镰刀和银色长琉⊙尔洱傘⑷爸爸IV裠剑的不断碰撞!
黑色的斗气，和银色圣法气的强度也开始继续下降，
毫无疑问，
双方的力量都在战斗之中不断消磨。
而这一幕
正是埃尔比诺所喜闻乐见的！
随着时间的推移，体内拥有更多力量的埃尔比诺开始逐渐占据了上风！不管怎么说，梦曦的实力终究是五阶中位，和六阶巅峰的埃尔比诺还是有不小的差距！
在击飞少女一柄银色长剑之后，面目狰狞的埃尔比诺猛地挥下了那拥有噬魂之力的镰刀，一刀斩在了梦曦的胸口之上！
霎时间，
银色胸甲陡然破碎！殷红的血色陡然四散而出！
强大的力量更是令得梦曦的身体猛然倒飞而出，重重地落在了不远处的废墟之中。
？？
“成，成功了？？我，我赢了？？”
望着那倒在了废墟之中，似乎已然一动不动的银发少女，埃尔比诺脸上顿时浮现出癫狂的笑容，
随后，
在黑色斗气的簇拥之下，埃尔比诺握紧了镰刀，再度向着少女冲去，
按照教主大人的午I奇八岜澪qi柳艺说法,
为了确保对方死透，补刀是必不可少的。
而且，
至少得补个100刀左右！！
第拔彡O酒O祁鸠儛罢六十四章
出手
咳，咳咳~
失血过多了么？
虽说现在的梦曦几乎感受不到痛苦，
但胸口的遭受到的重创，和那源源不断流逝的鲜血，都令得梦曦的身体愈发虚弱，视线逐渐开始模糊，
‘果然，太勉强了吗？’
倒在了废墟之中的少女有些不甘地握紧了双拳，并徐徐抬首，望向了那急速逼近自己，杀气腾腾的黑袍人。
真是，
失算了。
此刻的梦曦已然没有了继续战斗的力量，力量耗尽的她已倒在地上，几乎动弹不得。不过，在这种情况之下，面对那即将斩向自己纤细脖颈的死神镰刀，梦曦内心却毫无恐惧可言，
有的，
只是浓浓的担忧之情，
也不知道菠萝格他们，和那孩子，逃出去了没有？逃得够远了吗？
如果没能逃出去，等下怕是……
回想起分离前，粉发女孩看向自己时那纯真的眼神，梦曦不觉咬破了嘴唇，复杂的情绪充斥着少女的心头。
可惜，
现在的她什么也做不了，只得默默地看着埃尔比诺的攻击愈发逼近自己，
而随着冷冽杀意的逼近，和梦曦意识的逐渐模糊，一股不知名的紫黑色能量开始于少女的本源核心内徐徐荡漾开来……
然而，
就在梦曦整个人即将进入另一种极端状态之时，
一只只散发着红光的血蝴蝶徐徐从四面八方，毫无预兆地飞来，
而随着血蝴蝶的出现，一道黑色的倩影也陡然出现在了梦曦的视野之中，就这么挡在了埃尔比诺面前们，令得后者的动作骤然一僵。
？？！
嗯？
什么，什么人？
望着不知名少女那黑红渐变的秀丽长发，以及婀娜的背影，一时间，浓厚的疑惑之情顿时涌上了梦曦的心头，
‘她，她是谁？？来帮我的吗？……’
可惜，此刻的梦曦已然无力思考这一问题，
血色蝴蝶的出现，也在梦曦四周洒向了一些奇妙的金色粉末，而在触碰到粉末的一刹那，梦曦的意识便不可控制地坠入了黑暗之中，淡紫色的眼眸在此刻徐徐闭合，
‘这，到底……’
少女不甘地陷入了沉睡。
当梦曦陷入沉睡之时，正在和雪白巨狼缠斗的白阎罗顿时眉头一皱，似乎是接收到了什么特殊讯息，蔚蓝色的眼眸之中骤然浮现出了一抹惊慌之色，有些错愕地扭头望向了伽罗斯要塞，
‘梦曦？！’
而就在其分心之时，
狂暴的咆哮响彻于其耳畔，雪色巨狼那被赤红寂影之力包裹利爪赫然强袭而来！
“boom！！！”
伴随着一声惊天动地的巨响，利爪无情地撕裂了白阎罗的护体魔法罩！并结结实实地拍在了白阎罗的后背之上！霎时间，一口鲜血猛地从白阎罗的口中喷出，苦不堪言的神色骤然浮现于其俏脸之上，
‘你这，该死的臭狼！’
--
而另一边，
疾驰着，向前冲锋的埃尔比诺骤然浑身一颤，难以置信地看着突然挡在了自己面前的黑发女子！霎时间，埃尔比诺不觉屏住了呼吸，双目死死地凝视着少女的容颜，
眼前的少女，美到令人胆战心惊，
靓丽的黑色飞瀑般飘洒下来，头发的末梢则是猩红如血的赤色，弯弯的峨眉，一双赤红双眸勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
除了胸部微微有点遗憾之外，
这位突然出现在面前的少女，可以说是完美无缺。天罚圣教内的那些女人和她比起来，说是残花败柳好像也不过分……
‘好，好美，’
埃尔比诺忍不住发出了这样一丝感慨，
不过，
发出感慨之后，埃尔比诺便疯狂地甩起了脑袋，将一些荒唐的想法从脑中抛出！毕竟现在战斗还没结束！可不是想那些事情的时候！
而且，
这女孩究竟是什么人？！怎么会突然出现在我的面前？！
凝视着那位绝美的黑发少女，无数的疑惑顿时如病毒般在埃尔比诺内心急速扩散。眼前的少女周身明明没有任何的能量气息波动，却令得埃尔比诺感受到了一股无形的压迫之感，在对视上少女猩红色的眼眸之后，埃尔比诺的灵魂都不觉陷入了颤抖状态，
正常情况之下，
面对这种突如其来的诡异存在，停下观察或许才是明智之举。
但此刻，
随着血魂药丸的效力不断下降，埃尔比诺体内的生命之力开始高速流逝，灵魂更是处在了溃散的边缘。他没有时间继续观察，必须要趁着身体还有活动能力的时候，确确实实地将那位天命之女杀死！
想到这，
埃尔比诺猛地咬牙，对着前方的黑发少女发出了声嘶力竭般的怒吼，
“不管你是谁！赶紧让开！”
喊着的同时，
埃尔比诺将全身上下最后的斗气也通通凝聚到了手中的镰刀之上，并冲向了黑发少女身后的梦曦！
只不过，
当埃尔比诺刚刚迈出一步之时，黑发少女略微不悦地挑起了眉头，并没有开口的打算，而是在埃尔比诺也错愕的注视之下，缓缓抬手，一抹猩红色的光芒于少女指尖徐徐荡漾开来，
？！！
她，她想做什么？！
下一瞬间，
还没等埃尔比诺弄清楚究竟发生了什么，一道赤红色的光芒便在其眼中急速放大！虽然眼睛看到了，但红光袭来的速度无疑超乎了他的想象，令其身躯根本来不及反应，
‘咦群聊⑵九龄物珊把奇一⑶??!’
连一声惊呼都来不及发出，埃尔比诺的上半身便直接被赤色光芒所吞噬！史无前例的剧痛，极度的绝望和不安都在此刻冲向了埃尔比诺的大脑！他想要挣扎，但终究无济于事，
在红色光芒的腐蚀之下，他的身躯开始融化……
而随着赤色光芒的散去，
埃尔比诺的上半身和双手紧握的短镰便化作了虚无，仅剩的下半身，则在一阵摇摇晃晃之后，无力地倒在了地上，
随后，无数血蝴蝶顿时蜂拥而上，
霎时间，仅剩的下半身也在一阵诡异的红光之中湮灭殆尽……
--
望着已然灰飞烟灭的埃尔比诺，语沫小姐淡淡地摇了摇头，
“唉，垫脚石就要有垫脚石的觉悟，别天天想着击败我家女主~”
她的目标本就是看看女主的实力。
在语沫看来，主角什么的，要想成长，吃瘪受创，甚至遭到重创什么的，都是必不可少的，毕竟只有经历过不少磨难，才能变得愈发强大。所以在埃尔比诺不断斩伤梦曦之时，语沫始终没有出手。
不过，
受伤归受伤，死是不能死的~
‘我好不容易找到的女主，怎么能就这么让她扑街了呢？’
肯定是要好好培养的啊！
她死了，以后谁来杀我啊！
如此想着的语沫，
在见埃尔比诺想要杀死梦曦之时，便不觉嘟起了小嘴，露出了一抹不悦之色。随后，便让这个一次性的用品彻底滚回了回收站。
不过，
“说起来，”
回想起刚才的一幕幕，语沫不由喃喃自语了起来，
一只血色蝴蝶，也在此刻缓缓飞到了语沫身旁，并将一枚红色的小药丸放到了语沫的手心之中，赫然便是扎克身上的那枚‘血魂药丸’。注视着手中这枚小玩意，语沫猩红色的眼眸不觉微微眯起，
这枚药丸里头的是，
寂影之力？？
还是被人封存在里头的？？
第六十五章
昏迷的少女
这药丸的话，
事后调查一下好了……
默默做出判断之后，语沫缓缓将药丸收到了空间戒指之中，
在确认四周无人之后，
语沫便在一阵猩红色光芒和血蝴蝶的簇拥之下，来到了梦曦身旁，
小心翼翼将昏倒在废墟之上的梦曦翻过身来后，语沫猩红色的眼眸陡然一缩，
只见此刻的银发少女，
身上那件结实的裙甲已然是破碎不堪，说是衣衫褴褛或许也不以为过。洁白的衣裙也被鲜血所染红，大量暴露在外的肌肤之上布满了大大小小的伤口。虽说女主抵挡住了两位六阶强者的联手攻击，但代价看起来也同样不小。
这灵魂之力，似乎都枯竭了？
而在观察女主身体状况的同时，
语沫情不自禁地注意到了梦曦脸上那破裂的白色面具，
“啊这，都这时候了，还带着面具么……”
语沫不觉挑起了眉头，
在好奇心的驱使之下，语沫徐徐抬手伸向了那遮挡住银发少女容颜的面具，
从见到梦曦的那一刻，
语沫就相当好奇少女的真实容貌。
奈何对方始终没有摘下面具，少女的好奇心便一直没能得到满足。
现在的话，梦曦都已经昏迷了，摘下来偷偷看看，应该没什么问题吧？
于是乎，
在撩开几缕染血的银白色长发之后，语沫小心谨慎地摘下了少女的面具，天命之女真实的容颜也在此刻展现在了语沫面前，
而在见到女主隐藏许久的真实面貌后，语沫顿时眼前一亮，
粉嫩的樱唇微微张开，语沫忍不住发出了一丝感慨，
“好，好漂亮……”
语沫之前怀疑梦曦一直带着面具，是不是因为脸上有伤？现在看来，带面具的目的是为了遮住那完美的容颜，避免一些不必要的麻烦，毕竟如此美丽的少女，走到哪，怕是都会引起轩然大波。
柔软饱满，但却因为重伤而略显苍白的粉唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅，又带着圣洁气息的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝世美人，
哪怕是受伤了，失去了不少血色和火力，也依旧宛如造物主亲手制作的瑰宝一般，足以令万物黯然失色。而银发少女嘴角那不断流出的鲜血更给少女带来了一丝凄凉之美，令人不由心生怜爱之情。
看得语沫小姐都不1淋吆气似武就⒋玖⑻觉屏住了呼吸,一时间,竟呆愣在了原地。
绝美的存在，
语沫不是没见过，毕竟她自己就是其中之一。不过，和自己那种略带妖异和黑暗的美丽不同，女主身上的美丽是一种高贵的，圣洁的，不可亵渎的神圣之美。和自身的那种美，是截然不同的存在，
对于这种初次见到的独特之美，语沫不觉微微沉沦于其中，
‘不愧是女主，真是绝代佳人……’
嗯？
不对？
突然间语沫眉头不觉一皱，这种圣洁的美丽存在，她好像不是第一次见到？而且仔细看看的话，银发少女的脸庞，她五官，怎么有种，似曾相识的感觉？？！！
一时之间，一股强烈的困惑之感涌上了语沫的心头。
语沫忍不住抬手抚摸起了梦曦粉嫩的脸颊，并不断在自己记忆中开始了搜寻。
然而遛邻⒉洱珊咝岜ba事,
任凭语沫再怎么努力回忆，也无法弄清楚，究竟为什么自己会有似曾相识之感？
以前有见过吗？
不，不可能啊？！
这样的女子绝对是难以忘怀的存在，见过的话，自己绝对记得！不可能想不起来……
越是思考，语沫就愈发感到纳闷。
而在片刻思考无果之后，语沫不得不暂时放弃了思索。
比起纠结见没见过，现在还是得优先处理一下女主的伤口。不然的话，自己好不容易找到的女主要是就这么失血过多而死？自己岂不是欲哭无泪了吗？
‘先，处理下伤口吧。’
enmmm
不过，
这该怎么处理好呢？？
仔细打量着梦曦的身体，语沫一时半会陷入了略微为难的境界，
梦曦身上的小伤口问题倒是不大，
麻烦的是，胸口上被那个六阶黑袍人砍中的地方，那家伙的镰刀在最后一击之中应该是附加了诅咒和重伤效果，以至于梦曦体内的鲜血，生命力和灵魂力量都在源源不断从伤口内流逝，
这个伤口，毫无疑问，需要优先处理。
只，
只不过，
这位置，有点敏感啊！！为什么会在胸口啊！
语沫有些尴尬地看向了梦曦的胸前，并抬手抵住了下巴，抿住了樱唇，一抹纠结之情不觉浮现于黑发少女的脑海之中。
我一个大男人，扒人家女孩子衣服什么的，总感觉哪里有点不对劲……
enmmm，
不过，我现在也不算男人吼？
低头看了眼自己那纤细娇弱的身体，语沫不觉嘟起了小嘴，
不管怎么说，
我现在也算是个女孩子吧？
女孩子扒女孩子衣服？问题不大吧？
况且，
这丫头之前，可是把我都看光了呢！虽说是伪装的躯体……
在回想起之前雪地之上，被梦曦‘非礼’的场景之后，语沫内心的小恶魔便跳了出来，疯狂作祟。
最终，
在一阵‘深思熟虑’之后，语沫拍手做出了决定！
扒！
自己都被看光了！不看回去，也太血马亏了吧！
不看回去天理不容啊！
啊呸！
什么看回去，不看回去！我这是为了治疗！为了治疗！！！绝对没有任何龌龊的想法！
于是，
再三确认周围无人，并深吸了一口气之后，语沫缓缓抬手，小心翼翼地卸下了梦曦那厚重的银色胸甲，并解开了少女的外衣，
而就在解开外衣的一刹那，
两团柔弱的洁白之物，顿时失去了束缚！猛地崩了出来！骤然闯入了语沫的视野内！
看着那突如其来闯入自己眼眶中，
无拘无束并在摇摇晃晃，看起来十分可口的两团大包子，。
语沫小姐眼眸猛地一缩，俏丽的小脸不觉微微泛红，
这坝散龄疚林VII⑨五扒,
这，这丫头没穿内衣吗？！！！
语沫不由在内心大吼道，
不过，仔细观察了一下之后，语沫否定了自己脑内的想法。女主并不是没有穿内衣，而是黑袍人的攻击，斩断了内衣的带子，这才导致……
‘呼~’
语沫不禁送了口气，随后若有所思地打量起了那两团看起来十分可口的大包子……
“嗯嗯，还挺有料……”
这，女主还真是深藏不露啊？之前看不太出来，应该是因为铠甲的缘故吧？
这大小，比璃墨还大呢，有d了吧？发育真好。
语沫不由发出感慨，
其实，
说实在的，梦曦的这两玩意，和语沫前世见过的那些欧美波霸相比，可以说是不值一提。
但，
至少比她这……
想到这，语沫不觉低头看向了自己略微平坦的胸口，其猩红色的眼眸不觉浮现出了一抹复杂的悲伤。正所谓，没有对比，就没有伤害。
嗯？？
等等?不对!!!我弍(九)O捂散扒⒎亿IIItm在想什么啊!!!
第六十六章
治疗
抛弃掉脑中一些莫名其妙的想法之后，
语沫再度将注意力集中在了梦曦的胸前，
当然，
这次不是观球，而是检查伤口。
而在看清楚受伤情况之后，语沫猩红色的眼眸不觉微微眯起。
在语沫眼眸的倒映之中，
一道不断流出鲜血，极深的伤口，从少女的右肩处，裂到了其左腰部。
伤口极为狰狞，且触目惊心，
很显然，这便是刚才埃尔比诺的‘释魂斩’造成的。那家伙明显是想一刀将女主角的身体斩成两半，但好在梦曦及时调整了位置，才避免了被一分为二。
enmm，
其实就算没避开，真到那种地步时，语沫也会出手阻止。
不过嘛，
‘那家伙，斩的位置，还行……’
若是再向下偏一点，女主右胸上那圆滚滚的大包子，怕不是就直接被一分为二了。虽然现在也多多少少被蹭到了点，但总体来说，问题不大。
那么，
现在，开始治疗吧。
如此思考的语沫，徐徐抬手，一阵阵赤红色的寂影之力涌向了少女食指之上的空间戒指。
随着空间戒指被激活,一阵阵淡蓝色的空间能量波动徐徐荡漾①邻仪弃咝呜⑼是⑨玐开来,
下一刻，
一个精致的紫水晶玻璃瓶赫然从荡漾的空间波动内浮现而出,并落在了⑥磷陾II③咝扒扒⑷语沫的手中。
而这玻璃瓶之中存着的翡翠色液体，便是安切卡大陆上最为神奇的治愈药剂‘自然之泪’，
算是精灵一族独有的国宝，从不外传。
至于，这样的药剂，为什么会出现在语沫手中？甚至还有几十瓶？
那就得感谢一下赛博克和他身后的黑蔷薇家族了，
这些‘自然之泪’都是上次赛博克带来赠送给语沫的，据说是晓（黑蔷薇家家主）那家伙找精灵族‘借’化形魔法时，精灵族族长‘送’给他们的。
每每想到这里，
语沫便不觉感叹精灵族的‘慷慨’，以及黑蔷薇家族和精灵族之间深厚的‘友谊’。
‘真是一群善良的长耳朵呀，什么时候，我也去拜访一下好了~’
微微感慨片刻之后，语沫便将翡翠色液体从瓶中倒出，倒到了自己的左手手心，
感受着翡翠色液体上散发着的浓浓生命气息，以及一种极为浓郁的净化之力
语沫不觉露出了满意的笑容，
用这个“自然之泪”的话，想必就能顺利治疗好女主的伤口，并化解伤口之上的诅咒之力吧？
另外，
据说被这玩意治疗后的伤口不会留疤？enmm，但愿如此吧，毕竟女主如此完美的胴体，若是有这么一道疤，就太破坏美感了。
语沫小姐不觉在内心如此祈祷了起来。
“抱歉，梦曦小姐，失礼了。”
看着少女那双目紧闭的绝美容颜，语沫略带歉意地说到。
毕竟现在处于睡美人状态的女主，浑身上下都是一种不可亵渎的神圣气息，趁着其昏迷，触碰她的娇躯，还是如此敏感的地带，语沫自然感到了一丝负罪感。
某位在雪夜帝国当皇太子的男主哦~
我可不是要给你带绿帽呢~
我只是，想救救你未来的妻子罢了~
再说了，我现在也是女孩子，你也不用太在意了，不可能抢你老婆的啦……
……
在内心一阵嘀嘀咕咕的同时，语沫那带有‘自然之泪’的小手，缓缓触碰到了梦曦的伤口，而在触碰到的瞬间，熟睡状态的梦曦不觉浑身一颤，一抹痛苦之色浮现于少女绝美的容颜之上，
令得语沫不觉微微露出一丝心疼的目光，
“安心，过一会儿，就不疼了。”
说着，
语沫的手缓缓下移，从锁骨，到胸口，再到腰部，将翡翠色的治愈药剂涂抹到了整道狰狞的伤疤之上。在不可避免触碰到某些柔软之时，语沫心跳不觉略微加速。
而随着‘自然之泪’接触到伤口，
一阵阵翡翠色的柔和光芒开始徐徐荡漾，
在语沫小姐稍显惊讶的注视之下，随着治愈之力和净化之力的散发，梦曦伤口之上的鲜血不再流淌，诅咒之力顿时土崩瓦解。整个伤口都开始以肉眼可见的速度缓缓愈合。梦曦脸上的痛苦之色也逐渐消散，
银发少女重新回归了平静。
见到这一幕，语沫小姐在微微震惊之后，情不自禁地露出了满意的笑容，
呜姆~
不愧是‘自然之泪’呀，大陆之上最佳治疗圣药，还真是名不虚传啊，居然这么快就治好了？！不错不错~
看着那几乎完好如初的皮肤，语沫不觉再度赞叹了精灵族圣药的神奇，同时也坚定了语沫小姐有朝一日去精灵族旅游一下的决心。
‘enmm，这里治疗好了，其他地方呢……’
想到这，
语沫视线缓缓移向了女主的其他伤口处，望着手臂和大腿等地那狰狞的血痕，语沫小姐微微抿住了嘴唇，猩红色的眼眸之中略微冒出了一抹玩味之色。
这些伤口？
要不也给她治疗一下？
反正就是摸一摸而已嘛，
毕竟这么完美的胴体，谁不希望多揩，啊呸！谁都不希望留下伤疤对吧？
再说了，这个什么‘自然之泪’还有好多呢~
绝对够用！就算用完了，以黑蔷薇家族和精灵族‘良好’的关系，下次再去要一些，问题不大嘿嘿~
毫无疑问，语沫内心的小恶魔正疯狂地拿着喇叭在其耳边咆哮，
不过，
在又一阵纠结之后，语沫最终还是选择摇头放弃了脑内的想法，
‘算了，总觉得有点猥琐。’
人家好歹也是黄花大闺女，还是尊重对方的身体吧，
再说了，
治疗好最大的那个伤口就足够了。不然，女主醒来后，发现自己身体完好无损的话，会感觉很奇怪的，等等？那胸口的伤口没了？不也会感到奇怪？要不，给她补上一刀？？
对，得轻轻补上一刀。
劫后余生的战斗绝对是主角最为宝贵的战斗经验，为了保存那种真实感，语沫小姐姐摆出了手刀架势，一阵阵赤红色的寂影之力开始缓缓于少女周身荡漾，附着在了语沫的手刀之上，
得控制好力道，
只要轻轻地划过就好，
抱歉了，梦曦小姐，得再给你……嗯？？
然而，
就在语沫准备动手之时，伽罗斯要塞外，璃墨和那位天之使徒的战场出陡然爆发出了一阵震天动地的能量冲突！随后，在语沫的感知领域内，一道白色的流星陡然划过天空，瞬间向着语沫所在之地逼近！
‘嗯？’
下一刻，
替梦曦快速穿好衣服之后，
语沫望向了身后
在其略微错愕的注视之下，一位浑身散发着浓郁血腥味，敌意满满的白发少女骤然从天而降，猛地落在了前方的废墟之中，掀起了一阵烟尘！而随着烟尘的散去，白发少女蔚蓝色的眼眸便死死锁在了语沫的身上，
而在看见语沫手刀之上的赤红色光芒后，杀意犹如火山爆发般从白发少女，也就是白阎罗的眼眸中炸裂而出！少女猛地举起了手中的漆黑长剑，剑锋直指语沫眉心！
“你想对圣女做什么！！！”
语沫：……
第六十七章
语沫的笑容
数分钟之前，
在凭借灵魂宝珠的功效，察觉到梦曦生命力急速下降之后，白阎罗便感动了一丝不妙。而发现梦曦生命力下降，却迟迟没有引发‘神迹’之时，一股不祥的预感便如同决堤的洪水一般，在白阎罗的内心之中疯狂蔓延，
刹那间，便令得这位天之使徒，陷入了忐忑不安的境界。
‘该死！难道，发生什么意外了吗？！’
白阎罗蔚蓝色的眼眸之中不觉浮现出浓郁的凝重之情，少女不觉死死咬紧了嘴唇！
必须过去看看！
白阎罗果断在内心做出了这个决定，
不过，
现在的她，想要去支援天命之女？！又谈何容易？！
“吼吼吼嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
当其望向伽罗斯要塞的一刹那，充斥着毁灭力量的赤红色寂灭炮便猛然呼啸而来！
霎时间，
白阎罗眼眸猛然一缩，陡然向着侧面飞去！躲过了雪噬几乎零距离的寂灭炮！不过，雪白巨狼的攻击却并未停止，狼爪猛然一挥，骤然给了白阎罗一发当头棒喝！
“boom！！！”
伴随着一阵赤红色寂影之力的爆发！白阎罗周身的光属性护体魔法轰然破碎！整个人更是猛地倒飞而出！十分狼狈地砸在了不远处渊魔群之中！无数渊魔顿时蜂拥而上！试图将白阎罗就此撕碎！
不过，
白阎罗毕竟是剑神级别的恐怖存在，
在回过神来之后，立刻挥舞手中的黑剑！狂暴的白色剑气骤然向着四面八方扩散开来！直接将那一群扑面而来的渊魔全部斩成了碎块！随后，白阎罗蔚蓝色的眼眸便死死凝视住了那咆哮着冲来的魔王阶恐怖存在，
解放力力量之后的雪噬，实力无疑大幅度上升，
此刻的白阎罗也再没了一开始那种击败对方的信心，至少短时间被是绝对不可能做到！但，也不能就这样被对方拖住！
意识到这一点的白阎罗，微微眯起了双眼，
既然如此……
下一瞬间，
白阎罗陡然取出了空间戒指内的三卷拥有金色纹路的卷轴，以及大量瓶装的施法材料！并毫不犹豫地将大量圣法气注入其中！骤然间，巨大的白色魔法阵轰然浮现于白阎罗的脚下！白阎罗本人，也双手合十，
口中高速地咏唱起了魔法咒文，
随着咒文的咏唱，大量释放材料崩解化作了点点白光，并猛然汇入了法阵之中！白阎罗眼中缓缓浮现出了一抹耀眼的纯白光芒。
‘圣域魔法-六柱封魔域！’
当法阵彻底构筑完毕之时，
大地轰然颤抖，无数巨大的裂缝龟裂于雪原之上，
在雪噬微微错愕的注视之下，六根光柱猝然拔地而起，屹立在了雪白巨狼的四周！随后，一个巨大的立场结界便以六根光柱为支点猛然在雪噬周围构筑而成！将这头魔王阶的恐怖存在困在了这擎天一般的光幕之中！
‘圣域魔法-六柱封魔域’乃是白阎罗能够使用的最高阶魔法之一，足以轻易将数头七阶渊魔彻底封印的强大魔法。
不过，
白阎罗也很清楚，圣域魔法用来对付魔王阶存在，似乎还有些不足，
考虑到雪噬周身强大的寂影之力波动，
这个封印魔法，怕不是只能压制她几分钟。
正如白阎罗所预测的一般，
下一刹那，
伴随着一阵赤红色能量的宣泄式爆炸！恐怖骇人寂影之力冲击顿时疯狂地冲击在了结界的壁垒之上！一道道白色裂纹，逐渐浮现于光幕之上，并开始急速扩散……
‘果然，这结界，至多能困住那家伙两分钟。’
不能浪费时间了，
赶紧去梦曦那，将那孩子带走！
在斩杀两头扑来的六阶渊魔之后，白阎罗俯下了身子，随后猛地一跃而起！在光属性圣法气的环绕之下，骤然化作了一道白色流星冲向了伽罗斯要塞！也就是梦曦所在的位置！
……
一阵白光闪烁后，
全力加速的白阎罗，瞬息间便冲回到了伽罗斯要塞内部！并以大地破坏者的姿态，猛地从天而降！溅起一阵尘埃！
“梦曦！”
驱散周边浓郁的尘埃之后，白阎罗不觉焦急地发出了呼喊，
只不过，
刚刚发出一声呼喊，白阎罗便直接楞在了原地，震惊，疑惑，愤怒等大量复杂的情绪顿时源源不断涌上了这位天之使徒的内心，其话语戛然而止，蔚蓝色的眼眸死死凝视着前方，
只见，此刻，
在白阎罗的视!羣鹨baIX儛拔龄IVO儛野中,
教会极为重要的天命之女正倒在了废墟之中昏迷不醒！而梦曦的身旁，则是一位身着黑衣，赤裸双足的黑发女子！毫无疑问，那位黑发女子十分美丽，算是她见过的，唯一能和梦曦比拟的存在，
然而，这样一位国色天香一般的存在，却在瞬息之间给与了白阎罗一股难以名状的骇人压迫之感，
明明对方还没有释放力量，
却令得白阎罗产生了一种来自灵魂深处的颤栗感，这种颤栗感，甚至比她当初见到教宗大人时，还要强大！
而且，
更总要的是，
这位黑发少女的手上，那红色的光芒，分明就是寂影之力？！！
能够操控寂影之力的存在？！
‘这女孩，是渊魔？！’
在对视上黑发少女那猩红色眼眸的一刹那，白阎罗便在内心得出了这样的判断。其蔚蓝色的眼眸之中更是忍不住溢出了浓浓的震惊之情。
教会内部记载的渊魔，可都是野兽姿态啊！
人形渊魔？
闻所未闻啊？！
而且，这少女的身后还徘徊着那么多大家伙，
望着那矗立在黑发少女四周面目狰狞的可憎怪物，白阎罗眼眸中的凝重之情愈发浓郁。
正常状况的话，遇到拥有如此浓郁圣法气的自己，这些渊魔应该会歇斯底里地向着自己发动攻击才对！而现在呢？这些渊魔居然只是呆在原地看警戒着自己？！
这明显不符合渊魔的本性，
它们是被操控的！被眼前这个女孩所操控！
众所周知，能够操控渊魔的，只有魔王阶。
也就是说，
眼前的女孩，就是魔王阶存在！
意识到这点之后，白阎罗不觉倒吸了一口凉气，无比警戒地凝视着这位黑发少女，
‘记载中没有过的家伙，是之前寒冬大森林内部新诞生的那个吗？’
不，
这不重要了，重要的是，她现在想做什么？！
瞥了眼似乎已经奄奄一息的梦曦，看着黑发少女那正缓缓逼近梦曦胸口的手刀，滔天的杀意和敌意轰然从白阎罗体内溢出！并不断地向着其手中的黑色长剑汇聚！
“你想对圣女做什么！！”
另一边，
被黑色长剑指着眉心的语沫小姐不觉挑起了眉头，略微好奇地望向了远处被暂时封印在圣域魔法内的雪白巨狼。
呦吼！
不错嘛，居然能暂时压制住璃墨那丫头。
语沫小姐内心不由微微赞扬了白阎罗几句，
不过，
赞扬归赞扬，
面对白阎罗气势汹汹的质问，
感受着那铺天盖地袭来的，令得空气都浓稠了的骇人杀意，语沫小姐很是无辜地皱了皱眉头，猩红色的眼眸之中写满了‘冤枉’二字。
拜托啊！
女主伤成这样又不是我干的，我可是救了她呢~
是你们阿修莫斯教的大恩人好不！
居然还用剑这么指着我，真的是……嗯？？
真的是，太
棒了~嘿嘿嘿~
突然间，似乎想到了什么，语沫小姐内心突然发出了一丝坏笑，其猩红色眼眸之中也隐藏起了那股‘无辜’，而是露出了一丝嘲弄的神情，
下一刻，
在白阎罗紧张的注视之下，黑发少女缓缓歪了歪头，露出了一抹邪魅而又阴沉的反派boss专用笑容（语沫版），用着充满戏谑之意的语气缓缓开口道：
“想做什么？这还用问吗？当然是把圣女大人，带回万魔殿咯~”
第六十八章
救驾？？
“当然是要把她带回万魔殿咯~”
影后附体的语沫邪魅一笑，并缓缓坐到了梦曦的身旁，用手抚摸着银发少女那洁白无瑕的娇嫩脸庞，
“你总不会指望我，把作为敌人的圣女带回去供着吧？”
语沫的话语之中，充满了挑衅之意，
猩红色眼眸戏谑地注视着白阎罗，
“如此美丽人儿，又是传说之中的天命之女，当然要带回去好好调教，玩弄一番咯，你说是不是呀？阿修莫斯教的天之使徒小姐姐？”
随着话语的落下，
语沫周身的渊魔们也十分配合地发出了神似狂笑的吼叫声，并纷纷向着白阎罗投向了嘲弄的目光，
“你！！”
听到这嘲讽意味满满的话音，白阎罗内心本就无比窝火，
再加上看着语沫如此无礼地对待她心目中的圣女，白阎罗内心的火山无疑彻底喷发！在确认对方确实是渊魔，而非人类之后！
白阎罗也不再顾忌什么，其周身的气势在此刻骤然节节攀升！而周边的空气，则随着白阎罗力量的彻底解放，而变得愈发冰冷彻骨，空间甚至都开始了扭曲，
凌冽的杀气，席卷了整个伽罗斯要塞，
"你敢？！！！”
白阎罗死死地凝视住了黑发少女妖异的双瞳，
冰冷至极的杀(一)洱O叄②ling祁④紦意就犹如化作了一柄一柄的利刃一般,从四面八方刺向了那位黑发少女。
只不过，
白阎罗的威胁，显然对黑发少女不起作用，
黑发少女随后一挥，一股赤红色的寂影之力瞬间以少女为中心骤然扩散！轻而易举地便将白阎罗凝聚的杀意，和其周身的构建的浓郁圣法气气场，以摧枯拉朽之势击碎！也直接震得白阎罗本人连连后退数米！令得后者眼中不觉浮现出了惊骇之色。
而对此，
黑发少女只是轻描淡写地笑了笑，挑衅地勾了勾手指，无数血色蝴蝶随之包围了白阎罗。
“我要是敢？你这点实力，又能做得了什么呢？你能阻止得了我吗？小姐姐~”
闻言，
在深吸一口气之后，白阎罗收敛起了眼中的躁动之意，并握紧了手中的黑色长剑，缓缓摆出了进攻的架势！剑锋杀意凌然地指向了黑发少女的胸口！
“能不能阻止，试一试，就知道了。”
白阎罗语气坚定的回复道，
从刚刚黑发少女随手一挥产生的能量震动来看，
毫无疑问，
眼前的黑发少女，不仅是闻所未闻的人形渊魔，实力更是深不见底！绝对凌驾于之前和她交战的雪噬！甚至，比起教宗大人，也有过之而无不及。
面对这样的敌人，
她不能有所保留！
否则，不仅救不了梦曦，白阎罗自己怕是也会就此丧命！
而且，
‘居然敢对弃②III⊙咝鸠柒氵IV圣女如此无礼!必须得付出掉价!’
虽然平时行为有些过于放纵，但白阎罗终究是阿修莫斯教的忠实信徒。
对于想对圣女出手的敌人，她无法容忍！
如此思考之下，白阎罗躯体的温度开始疯狂上升，精致的黑金铠甲和专门制作的战斗用服饰都开始出现了融化迹象！其体内的光属性圣法气和这惊人的炙热气息陡然开始在白阎罗意识的引导之下，如同泉涌一般源源不断汇聚进了黑色长剑之中！
有些人，
在极度愤怒的时候，往往会变得愈发冷静。
而，看着眼前这一幕，
感受着白阎罗周身暴动起来的雄浑圣法气，黑发少女虽说表面上依旧是一副不屑一顾的表情，但其嘴角却已然察不可觉地微微上扬~
‘对，就是要这样~’
下一瞬间，
就如黑发少女预料的一般，
在愤怒和憎恶的驱使之下，白阎罗的气势陡然攀升到了顶点！数个作为底牌的高阶增幅卷轴，也在此刻被白阎罗彻底激活！这位天之使徒的全身上下都不给一股骇人恐怖能量所包裹！
仅仅是站在那边摆出进攻架势，就产生了如此惊天动地的能量震动！
那些从四面八方冲来，试图偷袭白阎罗的渊魔，在靠近这位天之使徒的一刹那，便被无形的威压碾成了碎渣！白阎罗的周身仿佛被无数无形之剑所环绕。
不，严格来说，摆出了架势，将全部力量毫无保留释放的白阎罗，其本人就是一柄剑！一柄足以撕裂星辰大海的利剑！
死死凝视着黑发少女脸庞，白阎罗冷冷地说道，
“虽说不清楚，为什么会出现人形的魔王阶。但不管你是谁，只要你敢动圣女大人，那你就只有死路一条！”
话音刚落，
在一阵耀眼白光闪过之后，白阎罗的身影猝然消失不见！
那包围着白阎罗的血蝴蝶群则在顷刻之间，被一股无形的热浪所包裹，随后以肉眼可见的速度化作了灰烬。
“哦吼？”
眼见自己用于包围白阎罗的血蝴蝶如此轻易地便被消灭，黑发少女绝美的脸庞之上略微浮现出了一抹诧异，
而下一刻，
白阎罗的身影便骤然出现在了语沫的面前，毫无保留地挥舞起手中的黑剑，对着少女的胸口猛地刺出！
“神念-死绝！！”
白阎罗咆哮地吼出了自己绝招，
在注入全部圣法气，和牺牲了部分灵魂之后，这一招的威力可想而知。
滔天的剑意扑面而来！恐怖的热浪令得周围的空间都发生了扭曲！被白色光芒包裹的黑剑犹如女神降下的制裁，带着足以泯灭万物的气势刺向了语沫的胸口！
四周那些，本能地，为了保护语沫而赶来的渊魔都不禁被白阎罗四散开来的气势压制得匍匐在地，完全无法动弹。只得不断发出阵阵悲鸣。
面对这般强悍的攻击，
世界上大多数人怕不是直接吓得丧胆销魂，
然而，
黑发少女，也就是我们的语沫小姐，却如痴如醉的诡异笑容，甚至完全散去了防御用的寂影之力，敞开了双臂直接迎接起了白阎罗的攻击，
对，
对，就要这样~
来！
多用点力~
‘让我看看，你能打出多少伤害~’
没错，
至始至终，语沫小姐都在故意刺激白阎罗，希望逼出对方的最强招数！而她，则可以亲身体验一下天之使徒最强一击的威力。看看这大陆之上，掌握圣法气的巅峰强者，究竟能一次性打掉她多少血？
或者说，能不能破她的防？
考虑到400年前那三个圣阶勇者，在忙活了七天七夜后！也tm没能拆下自己一砖一瓦的这一悲催事实。语沫认为，有必要确认一下天之使徒，能对自己造成多少伤害！
过去的话，语沫有想过让自家的孩子们对自己发动攻击试试效果，但那些小家伙二话不说都选择了拒绝！说什么也不愿意对她攻击，甚至为此还闹绝食，搞得语沫十分郁闷……
这才不得不靠白阎罗做实验，
如果八阶存在能够伤到自己，
那日后，自己就可以好好执行A计划！将主角团全部培养到八阶！这样的话，到最终boss战时，自己只要放海，她们靠刮痧迟早也能将自己彻底摧毁~
这样，
试炼就能顺利结束~
然后嘛，她就可以回到原本的世界咯~，如果可以的话，说不定还能带着孩子们一块回去，嘿嘿~
想到这，语沫露出了一抹期待的目光，并用这鼓舞的眼神看向了白阎罗，直接弄得后者一头雾水，
虽然弄不清楚眼前黑发少女究竟在想什么，但白阎罗还是甩去了脑中的杂念，毅然决然地向着这位人形魔王阶存在，使出了‘死绝’！毕竟，现在的白阎罗也没有其他退路。
然而，
正所谓，天有不测风云！
就在黑色长剑，即将命中语沫胸口之时，
一道翡翠色的光芒妻貳III另(四)(九)鳍叁俬骤然以匪夷所思的速度从天而降!直接闯入了二人的战场之中!随着翡翠色寂影之力的消散,在语沫错愕的注视之下,一位粉雕玉琢的灰发小女孩赫然出现在了白阎罗的上方!
“别想伤害我母亲！！！！！！！！！”
白阎罗：？！
语沫：咦？！璃，璃羽？！！
第六十九章
哭泣的小丫头
本来呢，
璃羽是一直呆在森林东部里的小木屋之内，一边指挥着附近的渊魔对小木屋进行装饰，一边用着母亲送回来的羽毛，开始制作大床……
哦，
当然，
还有照看那个母亲送回来的小女孩，那个被赤色能量茧之中沉睡的女孩。
作为母亲身边少有的乖巧，稳重类型，璃羽在处理母亲交代的事情之时，一向都是十分认真投入，一丝不苟。在粉发小女孩被送到小屋之后，璃羽便轻车熟路地将地抹去了能量茧之上的杂质，并将其放入了冰泉之中……
而正当璃羽在小屋之中忙活时，
璃墨力量的解放，不由令这个小家伙眉头一皱，一脸错愕地望向了寒冬森林南部。
出于担心的缘故，
璃羽不得不放下了手头的工作，展开身后的羽翼，在飓风的环绕之下，骤然间冲到森林外围，速度之快，令得其身旁的两小宠物都没来得及跟上。
来到森林外围后的璃羽，
很快便注意到了正在和白阎罗激斗的自家傻姐姐，
虽好很想帮忙去暴揍那个天之使徒，
但璃羽最终还是忍下了自己内心的冲动，
毕竟此刻的璃墨已然处在力量解放状态，定然是得到了母亲的许可。如果璃羽没猜错的话，母亲大人又开始了什么实验，或许是一对一战斗的实验吧？这样的话，自己插手属实不太合适，
于是乎，
璃羽便只得坐在远处巨木的树梢之上，默默地观望着璃墨和白阎罗的战斗，以及伽罗斯要塞内的情况。
直到现在……
当她看到，白阎罗蓄力向母亲发动攻击之后，
感受着白阎罗黑色长剑之中，那令她都心有余悸的力量，璃羽不觉浑身一颤……
虽然猜到了，这估计也是母亲的实验，
但这一次，
璃羽忍不住了……
--
电光火石之间！
速度特化的璃羽直接化作了一道翡翠色的光芒，轰然冲入了伽罗斯要塞内，冲到了白阎罗的上方！
？！！
“璃，璃羽？！”
见此景象，语沫忍不住发出了一丝惊呼，并急忙试图传声制止这丫头的行为！
可惜，
话音都还没来得及传出，
愤怒的璃羽，便猛地一脚踹向了白阎罗！
“不准伤害我母亲！！！”
高空俯冲时的加速，搭配上附着于双腿之上的浓厚寂影之力，还有本身魔王阶的强大身体素质！璃羽的速度无疑达到了登峰造极的程度！将全部注意力集中在语沫身上的白阎罗丝毫没有注意到这个巨大的威胁的来袭，
当其脑内还在幻想击败黑发少女的画面之时，璃羽的攻击已然临近，
“boom！！！！”
伴随着一声惊天动地的巨响，翡翠色的寂影之力轰然击破了白阎罗周身的磅礴剑气，
在语沫一阵复杂的神情注视之下，
璃羽的小脚就这么踹到了白阎罗的后脑勺之上，
白阎罗：咦？？！！
下一瞬间，
后脑猝不及防受到重击的白阎罗，直接两眼一白，意识离体。整个人‘轰’的一声摔在了这片焦灼的大地之上！整个脑袋甚至还被璃羽踩道镶嵌入了大地之中，来了个负距离接触……
而随着白阎罗的再起不能，
那原本凝聚在黑剑之上的浩瀚力量，也顿时土崩瓦解，化作了点点白色光粒子消散在了空气之中，
语沫：……
看着眼前的这幅景象，
一时间，语沫小姐呆愣在了原地，不知所措地低头看了看自己的胸口，以及地上那把黑色长剑，还有远处和萝卜一样扎在地里的白阎罗……
别说，
看看对方能不能打碎自己的一块砖了，
这实验压根就没成功进行啊！！
亏我演了半天的反派嘴脸，怎么就这么个结局啊！！
失望之情急速蔓延，语沫小姐不高兴地嘟起了小嘴，气势汹汹地看向了那个突如其来的小捣乱鬼，准备好好教训一下这个不听话的女儿！
？！！
咦？！
然而，
还没等语沫开口训斥，灰发小女孩便直接一跃跳入了语沫怀中，紧紧地抱住了语沫纤细的腰部，并将脑袋埋入了语沫的胸口，
还没等语沫反应过来什么情况，灰发女孩那充满担忧和不安的话语，便陡然传入了语沫的耳中，
“呜呜呜呜！！妈妈你太乱来了！那个白发女人不是普通的勇者啊！是天之使徒啊！！万一真受伤了怎么办啊！！我不想看到妈妈受伤啊！呜呜呜呜呜，不要拿自己身体开玩笑啊呜呜呜呜……”
“明明，之前都答应过，答应过不，不冒险的了呜呜。”
“这，这次怎么又乱来，妈妈要是出事了，我和姐姐她们怎么办啊，妈妈是个坏蛋，坏坏蛋呜呜呜……”
“以后，不，不能再这样了。”
“璃，璃羽，”
看着这抱着自己，哭得梨花带雨的小丫头，语沫一时间再度楞在了原地。
凄厉的哭声，顿时浇灭了语沫脑内的一丝怒火，
原本想要喷出口的斥责话语，不由被语沫硬生生吞回了腹中。孩子都已经哭得这么伤心了，自己又怎么好意思再训斥对方呢？更何况，这丫头这么做，也是为了保护自己……
在对自己身体素质有了基本了解之后，
语沫很清楚，
白阎罗的全力一击不可能杀得了自己，她只是想看看，究竟能对她造成多少伤害罢了。
不过，
她清楚，不代表这些璃羽她们清楚。
在她们看来，白阎罗的攻击无疑是充满致命威胁的，看着自己母亲即将被这样强悍的攻击集中，会着急似乎也是情理之中。
唉，
看来以后，
除了那些被禁止透露的事项外，其他的事情得好好和这些孩子说一说了。
想到这，语沫缓缓回过了神，脸上露出了一抹释怀的表情，先前猩红色眼眸中的不悦之情此刻算是彻底烟消云散。随后，语沫缓缓伸手，揉了揉璃羽的小脑袋，并用着愧疚的语气说道，
“抱歉了，以后，不会这样乱来了。小羽，别哭了……”
“真的，真的不乱来了吗？”
“真的，有威胁的攻击，我不会随便乱接的。”语沫略微有些违背良心地说道，
“好，好吧。”
听完语沫的话语，感受着母亲掌心的温柔，璃羽逐渐止住了哭泣，并缓缓松开了抱紧语沫腰部的手。随后，璃羽有些不好意思地抬头看向了语沫：“抱歉，母亲，把衣服都哭湿了，还有，那些泥巴”
“啊，这个啊？”
低头看向了自己胸口的那一大片湿润，以及刚才白阎罗头着地时溅到自己身上的一些泥土，语沫满不在乎地摇了摇头，
“没事的，衣服换掉就好，至于泥土什么的？洗一洗就好了。”
“那，我能和母亲一起洗吗？”
“一，一起吗？”
“嗯。”
璃羽点了点头，
对视着自己女儿充满期待的小眼神，在这种情况之下，一向宠孩子的语沫又怎么舍得拒绝，只得莞尔一笑，并在璃羽开心的注视之下，微微颔首，
“好，只要你喜欢就好。”
“嗯嗯！母亲最好了！”
璃羽不觉露出了一抹甜美的笑容，
然而，
在璃羽满意一笑的同时，小女孩不觉注意到了不远处废墟之上躺着的那个银色倩影。骤然间，璃羽翡翠色的眼眸不觉微微眯起，双手忍不住攥紧了裙角，
一抹杀意察不可觉地浮现于璃羽眼眸之中，
不过，
璃羽很快便抑制住了这股杀意，
并装模作样地用着天真的眼神看向了语沫，‘好奇’地问道：
“母亲，那个女孩，是什么人呀？”
第七十章
紫色的流星
在见到不远处那位昏迷银发少女的一瞬之间，璃羽眼中便露出了一股察不可觉的森然杀意，
秀丽的银白色长发，
堪比女神，丝毫不逊色于自家母亲的容颜，
阿修莫斯教的骑士服，
以及最那最重要的，令璃羽厌恶的浓郁圣法气，和神力……
在见到那位银发少女的一刹那，璃羽便意识到了对方的身份，那便是隐藏在阿修莫斯教之中的那位天命之女！也就是母亲大人一直念叨着的‘女主角’。
安切卡大陆之上的普通人，
璃羽懒得管，
只要不碍事，不找事，璃羽没兴趣对他们出手。
但主角团不同，
对于这些在预言之中，会摧毁万魔殿，杀死她母亲的存在！璃羽可谓是深恶痛绝，恨不得处之而后快！其它几头魔王阶存在，以及那些受到母亲大人恩惠的存在，都是这样想的。
只是，
璃羽始终无法理解，为什么自家母亲要保护这些主角？明明这些主角日后会伤害她滴说……
每次向母亲询问，母亲也闭口不谈，似乎有什么难言之隐……
难道真想自杀？！
这弄得璃羽一度十分郁闷。
虽说无法理解，但作为母亲的孩子，她们只得遵从母亲的意志、
于是乎，碍于母亲的威严，她们总是不敢明目张胆去杀死这些所谓的天选之人。只得尽可能在背地里搞事情。在不让母亲发现她们想法前提下，偷偷除掉这些天选之子！
就像十三年前一样，
额，虽说不知道为什么，本该那时候就归西的‘男主’，为什么现在又冒出来了……
但不管怎么说，她们的任务还得继续。
之前赛博克将主角团的信息告诉给母亲时，
特意将部分信息模糊化，
在告诉母亲女主信息之时，只告知了女主在阿修莫斯教会，并未告知母亲女主的外貌和名字。而她和璃墨却见到了赛博克准备好的影像记录魔石，从中了解到了女主的模样。为的就是，以后有机会趁机下手。
制造点‘事故’送她归西！
这才令璃羽在见到梦曦的一刹那，便认出了对方的身份。
‘没想到，这女人居然遇到母亲了？！’
该死……
璃羽不由在内心咒骂了几句，
这一刻，
她似乎也意识到了，自己那傻姐姐之前为什么突然违背母亲的命令，向伽罗斯要塞攻击了。
真的是，
母亲就在女主身旁！
怎么可能会让女主出事？！姐姐，你的智商堪忧啊……
璃羽翡翠色的眼眸微微眯起，在内心吐槽了自家姐姐几句。
既然女主在母亲身旁，那就不可能直接下手，得找机会。另外，自己最好也得装作不认识女主。一下就认出女主身份的话，可能会让母亲起疑。
如此判断之下，
璃羽故意装出了一副‘疑惑’的表情，并摇了摇语沫的右手，好奇地指了指不远处，被血色蝴蝶和赤色光芒包裹的银发少女，其眼中的杀意和敌意已然完全影藏，无人能够察觉，
“母亲，那位小姐姐，是什么人呀？母亲刚才是在保护她吗？”
璃羽的语气充满了困惑之情。
相比于憨得和哈士奇一样，完全不会忽悠人的璃墨，璃羽可谓是渊魔界中的影后。
听到璃羽的话语之后，语沫有些为难地望向了梦曦所在的位置，
“啊，那位姐姐呀？enmm，”
语沫猩红色的眼眸之中浮现出一丝纠结，
其实，
自家孩子们有‘亿’点不喜欢‘主角团’这事，语沫也是知道的，毕竟这些天选之人乃是她们的天敌，会厌恶也正常……
在犹豫片刻之后，
语沫无奈地笑了笑，并轻轻地拍了拍璃羽的小脑袋，
“她的话，情况有些复杂，我以后，再和你说吧。”
“嗯，好的。”
见母亲不打算多言，乖巧的璃羽自然也不会多问，
反正，
她也知道的一清巫一奇(八)baling气刘依二楚。
璃羽脑中现在只有一个想法，
那就是该怎么神不知鬼不觉地弄死这个天命之女……
‘咋办好呢？’
璃羽小脑袋高速运转了起来，
另一边，
见璃羽没多说什么，语沫不禁在内心感慨起了自家女儿的乖巧。
相比于璃墨那个小捣蛋，
璃羽这孩子真是太乖了~
黑发少女满意地笑了笑，
随后,语沫环视了一波四周那一片狼(五)一器吧岜淋企镏依藉的伽罗斯要塞,并望向了远处那已然冲出结界,再度重获自由了的雪白巨狼。
刚才白阎罗进攻璃墨时，其肆无忌惮释放而出的浩瀚圣法气，情不自禁地吸引了一大波渊魔群的注意力，于是这些渊魔纷纷冲出要塞向着白阎罗发动攻击。而趁着这个机会，伽罗斯要塞内的幸存者大多也都后撤了。
既然如此的话，她也没必要继续留在这里了，
反正如今要塞内人没了，没有猎物的渊魔群撤退也算是合情合理，不会引起任何人的怀疑。
于是乎，
赤红色的寂影之力徐徐震荡，语沫便对着远处的雪白巨狼发出了撤退的信号。
吴医祁芭捌林气⑥伊--
另一头，
“嗷呜嗷呜！！！”（该死的使徒，跑哪里去了！！）
在刚刚将圣域魔法-六柱封魔域彻底撕成碎片之后，璃墨本能地发出了嗜血的疯狂咆哮！试图找到白阎罗，将那个算计她的臭女人拍成肉泥！
而正当璃墨憨憨地左顾右盼找人之时，语沫的撤退信号缓缓传入了雪白巨狼的脑中，
？！！
喵呜？
这气息？母亲？！
在得到语沫信号之后，雪白巨狼顿时停止了丝牙咧嘴，竖起了耳朵，俨然一副乖狗，额……乖狼的模样。随后，巨狼兴奋地望向了伽罗斯要塞的方向。于此同时，那磅礴且充满压迫性气息的寂影之力，则开始缓缓涌回了璃墨体内，
随着寂影之力的收敛，覆盖在巨狼身上的黑色甲胄化作了一团团黑雾徐徐散去，那狰狞的黑色纹路也同样缓缓消失，璃墨逐渐恢复成了原本的巨狼模样，
渊魔的本能再度被压制回了璃墨的体内，
庞大的躯体，回归了理智的掌控。
然后，
这头憨憨的巨狼，
在听到语沫的呼唤之后，瞬间便将自己和白阎罗战斗的事情，以及先前违背语沫命令擅自进攻要塞的事情忘得一干二净……
‘欧耶！可以回家咯！！’
这是此刻，璃墨这缺心眼孩子脑中唯一的想法，
于是乎，
雪白哈士奇屁颠屁颠摇起了尾吧，
准备向伽罗斯要塞跑去，去接自家母亲和妹妹回大森林！完全忘记了，自己回家之后可能会面临一顿家法伺候的悲催事实……
嗯？？
妹妹？
璃羽怎么也来了呀？
感受到妹妹的气息之后，小白狼纳闷地眨了眨眼睛。
而就在此时，璃墨的眉头陡然一皱，随后便好奇地抬头望向了天空，
只见此刻，
一望无际的蔚蓝天空之上，一颗闪烁着耀眼紫色光芒的流星陡然划开云层，正急速向着璃墨所在之地飞来，
璃墨：喵呜？？什么玩意？
第七十一章
魔能裂变弹
喵呜？！
那，那是什么？！
看着空中那高速逼近自己所在区域的紫色流星，无数问号浮现于璃墨脑门之上，小白狼无疑处在了极为懵逼的状态之中。
凭借着超乎寻常的感知能力，
璃墨已然看清楚了紫色流星的真面目，
那是一枚，床铺大小，被金属外壳包裹的椭圆形玩意？金属外壳之上，还附着着各式各样奇怪的符文，有点像是魔法符文？更奇怪的是，这个椭圆形的玩意，屁股后面居然在冒紫火？
除了作为推进加速的紫色火焰之外，璃墨没有从这枚铁疙瘩身上感受到任何能量波动？似乎就是一枚高速飞行的铁块？
‘什么玩意呀？’
小白狼不解地望着那急速逼近的流星，周围的渊魔们也不明所以地，学着璃墨的动作，抬头望向了那紫色的不知名玩意。当然，此刻悠哉的小白狼自然不会知道，万里之外，伽罗斯要塞南部的暴雪骑士团在见到这枚铁圪塔之后，已然屏住了呼吸……
随着紫色光芒在璃墨眼中急速放大，疑惑不解地小白狼便好奇地抬起抓子，猛地拍了上去……
当爪子接触到这铁玩意的一刹那，
其钢铁外壳之上的符文顿时继续流动！
成百上千个嫣红色魔法阵猝然浮现于其周身！当法阵浮现的瞬间，钢铁流星的内部猝然疯狂压缩，随后骤然释放！并急速膨胀！一股磅礴无尽的力量顿时如同决堤的洪水一般向外部疯狂宣泄！
而感知到这股气息的一瞬间，刚才还一脸悠闲的璃墨顿时本能地浑身一颤，猩红色的竖瞳猛然一缩！
赤红色的寂影之力骤然从璃墨体内解放，试图化作护体的能量屏障！
可惜，
璃墨的动作似乎有些来不及了，
下一刹那，
封存于钢铁流星的内部的能量，彻底失去了魔法的束缚，
“Bloom”
伴随着震天撼宇的巨响，
在语沫，璃羽等一众之人错愕的注视之下，震撼人心的爆炸伴随着强光在雪白巨狼的面前骤然炸裂开来！！
毁天灭地般的嫣红色能量猛地将璃墨吞入其中，并以匪夷所思的速度疯狂膨胀！直接将周围的万物吞入其中，无数渊魔和附近的魔兽还没来得及发出悲鸣，便直接灰飞烟灭，距离较远的渊魔也猝然被震飞了数百米，雪原和周围的森林在嫣红色能量的扩散之下，骤然化作了了无生机的火海炼狱！
于此同时，遮天蔽日的火海席卷云层，巨大的蘑菇云几乎突破天际，绘造出一副宛如世界末日一般的可怕情形。
即便相隔数万里，
那足以灼烧双瞳的刺激强光依旧夹杂着强烈的热浪余波席卷向了远处的一切。整个雪夜帝国的北境，似乎都在此刻感受到了一股强烈的震动感。
烈焰火海之中，
巨狼忍不住发出了痛苦的悲鸣……
--
另一边，
靠近临风之城的，尼维尔山脉之上，
一个巨大的紫色法阵赫然勾勒于此！而在这法阵之上，站着得则是近百名魔导师！一众魔导师分别站在了各自的阵眼之上，将自身的魔力汇入巨大的法阵之中！
而法阵的重要，则是一位身着金色法袍，手持古朴法杖的褐发男子，
从男子周身弥漫着的浓郁土属性魔力来看，这位男子可是一位难得的七阶存在。
只不过，
现在这位七阶的法圣强者，却在不停地喘着粗气，
直到连续喝下了数瓶回蓝药剂，才勉强脱离的了虚脱的状态，
在大口喘息几口之后，这位雪夜帝国皇家大法师，才缓缓抬起头来，恭敬地望向了一旁的身着华丽服饰的金发男子，
“三皇子殿下，不知，魔能裂变弹的效果，您可满意呀？”
面对大法师的询问，
被称为三皇子的男人并没有马上回答，
而是目不转睛地看着手中魔晶石传送回的影像，看着那毁天灭地般的大爆炸，三皇子-伯纳德逐渐兴奋地裂开了嘴，
“不错不错！！非常好！捷克大人，辛苦你们了！”
“这是我们应该做的。”
名为捷克的皇家大法师略微自豪地笑了笑，只不过，其眼眸之中却浮现出了一丝产不可觉地不满，有些犹犹豫豫地偷瞄着眼前的男子，
似乎有些话憋在了口中，
不过，
此刻的伯纳德已然将全部的注意力集中在了影像之上，并没有注意到捷克神情的异样，
看着影像之中那恐怖的场面，伯纳德急忙向前线的侦察兵下达了指令，
“快靠过去看看！雪噬和白阎罗还活着吗？！”
而听闻伯纳德的话语，
正在与他通讯的侦察兵不觉陷入了一阵诡异的纠结，随后才忐忑不安地回复道，
“抱，抱歉，殿下，那爆炸太恐怖，狮鹫根本飞不过的，我们现在只能在远处的高空上观望。”
“真的是，废物！那你们确定，雪噬和白阎罗都被正门击中了吗？”
“额，雪噬是的，白阎罗的话，太远了，看不清楚，不过应该是在和雪噬战斗。”
“应该？！”
“不不！是是的！，它们都被魔能裂变弹击中了！全部被爆炸吞没了！”
“呵呵，那就好。”
得到这个消息之后的伯纳德，露出了一丝满意的微笑，
“另外，伽罗斯要塞呢？那边应该也在爆炸范围内吧？”
“额，那边的话的确是，不过，”
“不过什么？”
“不过，火焰好像被什么东西挡住了，没能炸过去。”
“挡着？”
“抱歉，殿下，属下也不太清楚，爆炸的波动到伽罗斯要塞之后，就陡然消散了……”
“嗯？”
听闻这话，伯纳德脸上的笑意戛然而止，整个人顿时都阴沉了下来，骇人的煞气，令得周围不少魔法师都开始瑟瑟发抖，不由用着惊恐的目光看向伯纳德。
而伯纳德本人则若有所思地抬手抵住了下巴，
没炸到？
那可不行，伽罗斯要塞现在也是必须摧毁的目标，
必须确保那家伙死在里面了。
想到这，伯纳德陡然回首望向了不远处的捷克大法师，
“大法师！皇兄弄出来的魔能裂变弹有两枚对吧？！”
“是，是的，”
捷克有些困惑地点了点头，一丝不祥的预感开始浮现于其脑中，
“殿下，您，您想做什么？！”
“向伽罗斯要塞,再发射一枚(七)弍珊另是九鳍厁丝魔能裂变弹。”
伯纳德淡淡地说道，
而这番平淡的话语，却令得捷克不由露出了惊恐的表情，顾不得什么礼仪，有些狼狈地冲到了伯纳德的身旁：“三皇子，使不得啊！攻击雪噬和白阎罗还还好找借口。如今渊魔群大多撤离伽罗斯要塞时，我们再轰炸要塞？！要知道旁边还有杜克侯爵的部队啊！这会让皇室和北境的关系跌到低谷的啊！”
“这我知道。”
“另外，更重要的是，阿修莫斯教的那个天命之女似乎也在要塞内！我们已经攻击了白阎罗，若是再把天命之女炸死，红莲叶帝国和阿修莫斯怕是会对我们宣战啊！”
捷克的话语充满了焦虑，和对国家未来的担忧。
然而，
在捷克失望的注视之下，伯纳德却满不在乎地摇了摇头，不屑地说道，
“拥有魔能裂变弹的我们，还有什么好忌惮的？”
“殿下！这武器可不能量产啊！况且北境有问题的话，我国根本……”
不过，捷克的话语还没说完，伯纳德便一掌拍在了这位大法师的肩膀之上，打断了他的话语，
“捷克大法师！”
“殿，殿下？”
“这里，谁是总指挥。”
“是，是您……”
“那就别多问，按我的话去做。”
“是，是。”
作为效忠于皇室的大法师，捷克无奈之下只得微微颔首，并站回了法阵中央，
见捷克不再多言，伯纳德冷冷一笑，随后略有深意地望向了北方，
皇兄，
我是不会让你如意的，
‘我得不到的，你也别想得到！！！’
第七十二章
怒火
“啊呜呜呜呜~~”
烈焰火海之中，
在极致高温的灼烧之下，雪白巨狼忍不住发出了痛苦的哀嚎之声，
？！！
“姐，姐姐！！”
伽罗斯要塞内部，看着远处震天动地的爆炸，听着自家姐姐的悲鸣之声，一向和璃墨二体同心的璃羽顿时面露浓浓的担忧之色，虽然没有被嫣红色能量集中，但她的内心仿佛也被炙热的火焰所灼烧着，无比痛苦。
由于嫣红色能量太过浓厚，她无法感知到璃墨的状况，
因此，
灰发小女孩内心愈发不安，不由死死握紧了双拳，
在调动力量，在伽罗斯要塞周围构筑一道风墙抵挡住袭来的热浪之后，
璃羽焦急万分地扭头看向了身后的黑发少女，
“母亲！！姐，姐姐，她……”
璃羽的语气之中已然带上了哭腔，翡翠色的眼眸更是被一层湿润所覆盖，
不过，
璃羽的求助，并没有获得语沫的回复，
因为，
此刻的语沫，在见到璃墨被嫣红色能量吞噬之后，便已陷入了一阵诡异的沉默。
猩红色的眼眸，就这么默默注视着爆炸的中心地带，
说实在的，
语沫内心相当复杂，
其实一开始的时候，语沫培养魔王阶存在，也只是想将她们作为主角团的高级经验包，六个魔王阶就相当于六个副本boss。在将这六个boss通通击败，获得足够经验之后，主角团便可以挑战她这个最终boss。
只不过，
在培养这些魔王阶存在的时候，语沫这才意识到，魔王阶渊魔是有感情的，她们并不像普通渊魔那般无脑嗜血。同时，随着时间的发展，语沫对于这些小家伙的感情也愈发浓厚，
天天被这些小家伙称为‘母亲’，看着她们一步步长大的语沫，也逐渐将这些魔王阶存在，当做了自己的孩子。
没有哪个母亲会希望自己的孩子受伤，更不会希望她们被杀死，
因此，
语沫其实一直很纠结，纠结究竟该不该让这些孩子日后去对付‘主角团’？
当初那位神秘女子给她的试炼的任务，令得语沫这段时间一直十分困扰。
而现在，
当看着那自己亲手带大的雪白巨狼就这么被火海吞噬，听着自家孩子痛苦的呻咛，
内心中那个令语沫十分纠结的问题得出了一个答案，
‘不愿意！’
她果然还是不愿意看到自家孩子受伤！
能打，能教训这些孩子的，只有我！别人不行！
副本boss找别人来当吧！
她才不要她的孩子们去当经验包！！！！！
深吸一口气稳定下内心躁动的情绪之后，语沫看向了眼前那位一脸忐忑不安的灰发小女孩，忍不住用手指替其擦去了眼角的泪水，并揉了揉璃羽的小脑袋，柔声安抚道，
“没事的，你姐姐没事的，就是受了点烧伤。”
“真，真的吗？！”
听到母亲的话语，璃羽翡翠眼眸之中的不安倒是稍微消散了些，
“是的，”
语沫点了点头，
她早在璃墨体内布置有了守护用的寂影之力，除非超规格的存在对璃墨出手，否则那丫头是不会有事的，顶多就是受点伤……
“去把火焰驱散了，然后把你姐姐带回来吧，顺便用这个给她治疗一下吧。”
说着，
语沫便从空间戒指中取出了一个精致的水晶瓶，而其中装着的正是‘自然之泪。’
“嗯嗯！我知道了！”
从母亲手中接过水晶瓶之后，心急如焚的璃羽便火急火燎地张开了身后的羽翼，化作了一翡翠色的光芒向着自家姐姐所在的方向冲去！
目送璃羽离去之后，
语沫脸上用于安抚璃羽的柔和神色开始渐渐散去，取而代之的则是冰冷彻骨的寒意，
随后，
黑发少女徐徐抬首，望向了天边，
而此刻，一枚被紫色光芒包裹的钢铁流星再度以超乎寻常的速度，从远处袭来！
凝视着那迫近而来的钢铁流星，语沫猩红色的眼眸微微眯起，
不仅炸了我女儿？
现在还想杀女主吗？
‘既然这么想找死，那好吧……’
这一瞬间，语沫小姐的脸庞之上徐徐浮现出一抹阴沉的笑容，其猩红色的眼眸之中难得地涌现出了森然的杀意……
--
另一头，
伽罗斯要塞南部，安契山脉之上，
望着远处那震天动地的爆炸，看着那直冲云霄的嫣红色烈焰，感受着从远处扑面而来的炙热气息，来自临风之城以及各个要塞的数万大军顿时感到了一丝背脊发凉，惊恐万状地凝视着那突破天际的红光，
就连身为剑圣强者的修睦侯爵也是如此，
整个人都进入了震惊不已的状态，
虽说早就猜到了这玩意的强大，但他没想到会恐怖如斯啊！
这一刻的他算是明白了，皇室最近这段时间，为什么敢对红莲叶帝国，以及阿修莫斯教会如此强势，原来是研制出了这个玩意？！
不过,如此恐怖的武器,捂医起⒏拔零弃⑹吆皇太子殿下,究竟是怎么研究出来的?
回想起曾经在皇宫里，见到的那位金发男子，
修睦直到现在为止，都有一种心有余悸的感觉……
“不，先不想那些，那头魔王阶现在什么情况？”
听闻修睦的话语，一旁的骑士团长西克塔无奈地摇了摇头，
“爆炸的余波太强，高空的狮鹫侦察兵根本飞不过去。无法确认雪噬目前的状态，唯一能确定的就是，魔能裂变弹正中了那头巨狼。”
“嗯，这样吗。”
“是的，侯爵大人，您觉得？这武器能炸死雪噬吗？”
对于这个问题，
修睦微微有些犹豫，
“不，不清楚啊。毕竟魔王阶，究竟有多强，我自己也不清楚。”
“不过，被这么一炸，即便是魔王阶存在，也会受到重创吧？”
“应该是的。”
修睦若有所思是的望向前方，
虽说对于皇室将雪噬和白阎罗一同攻击的行为感到十分费解，但这一轮爆炸过后，渊魔群想必也会撤退了吧？
在意识到北境危机可能就此化解之后，
修睦倒是不由如释重负的长叹一口气，
然而，
就在此时，其身旁的一位骑士陡然发出了惊慌失措的呼喊声，
“侯爵大人，那，，那，那边？！！”
骑士的惊呼令得修睦眉头一皱，略感不妙的他，急忙扭头顺着骑士的的眼前看向了高空，附近的人同样也是如此。
然后，
下一瞬间，所有人顿时面色大变！惊恐的情绪陡然于众人的内心疯狂蔓延！并如同病毒一般在军队中快速扩散！
只见此刻，
高空之中，似曾相识的一幕正再度上演，
被紫色光芒包裹的钢铁流星骤然闯入了众人的视野之中！而坠落的方向赫然便是伽罗斯要塞！
回想起之前的大规模爆炸，修睦眼眸顿时一缩，死死地咬住了嘴唇，
如果这枚魔导裂变弹落在了伽罗斯要塞，那么他们所有人都会处在爆炸波及范围之内！这武器能不能杀死魔王阶，修睦还真不知道，但若是毫无防备地波及到他们，
修睦可以肯定，他身后绝大多数的将士必将丧命！
内心凝重的修睦，猛然转过身来，竭尽全力地对着身后的将士下达了命令！
“快，快后撤！！并启动魔法屏障！快！”
蕴含着强大斗气波动的嘶吼声，瞬间将众人的意识全部拉回了现实！一众骑士团急忙开始撤离，并试图开启防御魔法！
然而，
他们的速度和钢铁流星坠落的速度相比，简直堪称龟速……
面对猝不及防坠落下来的紫色光芒！
他们根本来不及撤退，
也来不及构筑起防御，
众人只得眼睁睁地，用着惊恐无助的眼神看着那钢铁流星急速坠向地面，
“完，完了……”
修睦不甘地握紧了手中的剑柄，
而就在此时，
这位几乎绝望的年迈侯爵，眼眸陡然一缩，不觉露出了一抹难以置信的目光，
只见此刻，
在魔导裂变弹即将和伽罗斯要塞亲密接触，并释放出那毁天灭地的怒火之时，
一股赤红色的诡异光芒，陡然闪烁于伽罗斯要塞内部，
而随着红光的闪烁，
铺天盖地的血色蝴蝶，骤然从要塞内部蜂拥而出……
？！！
‘那，那是什么？！蝴蝶？！’
第七十三章
超越魔王阶
“那是，蝴蝶？！”
为什么会出现在北境？
寒冬地带不应该会有着东西才对呀？
嗯？！
不对？！
那气息是！寂影之力？！渊魔！！！
意识到这一点的修睦眼眸猛地一缩，
还没等他和周围一种暴雪骑士团成员搞清楚状况，
随着红色光芒，和血色蝴蝶的出现，一股无形的威压浪潮便以伽罗斯要塞为中心如同排山倒海一般骤然呼啸而来！瞬间席卷了方圆万里！鬼哭神嚎一般骇人的血色压迫骤然令得修睦浑身颤抖不止！
浩瀚无疑的寂影之力风暴顿时猛地撞击着所有人的灵魂，
数万大军中九成的人直接在这股波动的洗礼之下，难以自控地失去了意识，轰然倒地！
当然，
它们胯下的战马也是如此，
虽说凭借着较为强大的实力和坚韧的意志力，修睦没有和大多数部下一样，当场被气息爆发给震晕厥。不过，即便如此，他也只得依靠着长剑颤颤巍巍地支撑在雪地之上，
用着难以置信，和惊恐万状地表情，凝视着那伽罗斯要塞内爆发而出的红色光芒！
如果说，
之前魔导裂变弹的爆炸，令得修睦感到无比惊愕，
那么现在，
这股血色光芒的绽放，直接令得修睦化作了无情的震惊机械，
这，
这股力量，
是魔王阶？！之前诞生的那个新魔王？！
不，
不对！
‘这绝对不是魔王阶！是某种比魔王阶更恐怖的存在！’
在得到这个猜测的瞬间,修睦不觉感到了一阵背脊发凉,好似受到了晴天霹雳宭流巴蹴物(八)⊙斯磷呜当头一击,整个人茫然失措地楞在了原地,
下一瞬间，
在修睦呆滞的注视之下，
魔导裂变弹骤然爆发出了耀眼的紫色光芒！
只不过，
此刻的紫光，和那直冲云霄的红色血光相比，
不说不相伯仲吧，那也算得上是不啻云泥了。
“boom！！”
伴随着以一阵惊天动地的巨响，魔导裂变弹之上的魔法咒文迅速运转！无穷无尽的嫣红色能量破开了钢铁的外壳，向外部疯狂地迸发而出！那足以毁天灭地，宣告世界终结的终末之光似乎即将再度绽放！
然而，
在嫣红色呢能量刚刚炸开准备膨胀的一刹那，
修睦见到了难以置信的一幕，
无数散发着诡异红色光芒的蝴蝶顿时从伽罗斯要塞之中飞舞而起，直接将那足以毁天灭地的炙热能量包围在了其中！然而，那足以将金属都轻易气化的极致高温，却对那些血色蝴蝶没有一丝一毫的影响！
而随着血蝴蝶的一拥而上，即将膨胀的能量反倒开始不断萎缩，
最终，
在修睦瞠目结舌的注视之下，嫣红色的能量便彻底消散，再无法掀起一丝波澜……
？？！！
‘这，这，这是，发生了什么？！！’
眼见魔导裂变弹就这么莫名其妙地变成了一个废物铁疙瘩，修睦的内心却没有一丝危机化解的喜悦，而是难以名状的震惊和困惑，
只不过，
修睦似乎没有时间思考内心的困惑，
因为下一瞬间，
在修睦，和不少意识清醒者惊恐万状的目光下，那无数徘徊在伽罗斯要塞上空，吞噬掉了魔导裂变弹的血蝴蝶！居然瞬间化作猩红色的流星，向着南部猛然袭来！！
？！
‘不好？！’
那怪物察觉到我们的气息了！！
虽说现在血蝴蝶周围失去了刚才流邻陾侕III私(八)把逝峮那股所向披靡般的寂影之力压迫,但修睦可丝毫不敢放松警惕!其内心的颤栗感达到了空前的地步,勉强支撑着站起了身子,并握紧手中利剑摆出了进攻架势,
他和很清楚以自己圣阶的实力，根本不可能对抗眼前的血色蝴蝶，
但，
他也不能坐以待毙啊！
就算死！也得拼一波！
深红色的雄浑火属性剑气猛然附着于剑身之上！修睦屏住了呼吸，准备进行他人生之中的最后一搏！其他还保持着清醒，还有战斗力的战士，也纷纷摆出了迎击的架势！
颤栗地凝视着那疾驰而来的血色蝴蝶……
然而，
尴尬的是，
当众人做好殊死相搏准备之时，蝴蝶群就从他们头上飞过去了……
修睦：？？！！
众将士：？？！！
‘啊这，这什么情况？？’
看着远去的血蝴蝶群，体会了一下劫后余生感受的修睦整个人再度楞在了原地，抬头一脸茫然地望向了远方，也就是血蝴蝶飞往的方向，
怎，怎么？不攻击我们？！
而且，
等等？！那个方向是？！
……
--
另一边，
靠近临风之城的，尼维尔山脉之上，
？？！
嗯？
这是什么情况？
看着手中用于传送影像的魔石，三皇子伯纳德不由皱起了眉头，其不悦的心情顿时令得周围的气氛变得极度压抑，
见此，
因再度发射魔导裂变弹变得虚弱无比的捷克大法师，在喝下五瓶补魔药水之后，便急忙来到了三皇子的身旁，不解地问道，
“三皇子殿下，攻击，可还算顺利？”
“顺利？鬼知道顺利不顺利啊！”
听闻捷克的话语，伯纳德愤怒地回首便是一声怒吼，弄得捷克一阵错愕，
不过，面对伯纳德的无礼，这位大法师的内心也在此刻不觉涌现出了一丝不悦，
要不是看在陛下的面子上，
‘老子才不想服侍你个蠢货！’
当然，
皇室的尊严不容亵渎，捷克虽内心不爽，但表面上并不会说出口，依旧是维持着一副毕恭毕敬的模样，
“不知，为何三皇子殿下这么说呢？”
“呵呵，你还好意思问？”
伯纳德没好气地给予了捷克一个鄙夷的眼下，
并当着一众魔法师的面，毫不客气地厉声训斥道：
“你那什么愚蠢的属下啊！我刚想要问他话！就这么莫名其妙失联了！我怎么联系都联系不上？！你说，这什么鬼？！而且，一个失联就算了，三个狮鹫侦察兵怎么全没了？！还是说，你准备的影像模式质量有问题？！”
“啊?这,失IIjiu⊙捂删捌奇一③联?”
听闻，这番话语，捷克倒是不觉皱起了眉头，
“这，不应该呀？”
捷克顿时感到一阵疑惑，
三个通讯兵，三个不同角度，
也都在远离渊魔的高空之上，也在魔导裂变弹的爆炸范围之外？！不应该有事啊？就算有，也不可能三个人同时出问题啊？！
这，
有点不对劲……
而就在捷克感到疑惑不解之时，其眉头顿时猛然有一皱，
？！！
下一瞬间，捷克急忙抓住了三皇子的手臂，将其猛地拉出了遮阳伞的范围！
“嗯？！”
捷克如此突如其来的无力举动，自然是令伯纳德极为不悦，愤怒的火舌骤然从其淡蓝色的眼眸中喷发而出，
“你，你这老东西，想……嗯？？”
不过，
正当其准备开始怒斥之时，数块不明的黑色物体，伴随着一阵粘稠腥臭的液体，顿时从高空坠落，猛地砸在了之前伯纳德所站的位置！
？！
“这，这是什么？！”
而在看清黑色物体的一刹那，无论是伯纳德还是附近的一众魔法师都不觉浑身一颤，哪怕是身经百战的捷克大法师也不由眉头紧锁，
因为，
此刻他们面前的黑色不明物体，
正是之前失联的三个侦察士兵，和他们座驾的黑狮鹫，
只不过，
现在的它们，全身已然四分五裂，化作了一地的碎尸体块，而刚才那些腥臭的液体，便是他们体内的血浆……
另外，
从其中一人头部凝固的表情来看，他们死前应该是遭遇到了什么极为恐怖的存在！
“这，这到底，怎么回事？！”
望着这一地的尸体，伯纳德不觉惊恐万分的连连后退，
而就在此时，
伯纳德更是错愕地发现，
明媚的阳光消失了，
天黑了……
第七十四章
尘埃落定
这，
开什么玩笑？
伯纳德难以置信地摇了摇头，
当其抬头望向天空之时，原本直射于尼维尔山脉的明媚阳光已是荡然无存，一团猩红色的乌云不知何时赫然出现在了天空之上，遮蔽了阳光！令得整个尼维尔山脉充斥起了诡异的红色光芒，
而且，
仔细一看便会发现，
天空之上的，那并非什么乌云！而是无穷无尽的血色蝴蝶！尼维尔山脉的上空已然血蝴蝶所遮蔽！
蝴蝶，
本是十分美丽的生物，
然而，
天空之上的蝴蝶却给与了伯纳德一种难以言喻的诡异之感，
阴森，压抑，骇人……
而且，如此多的数量，更是令人毛骨悚然，
在望向天空的一刹那，伯纳德便情不自禁地连连后退，一股前所未有的忐忑感猛然浮现于他的心头。其实不止伯纳德，周围的魔法师，和皇家卫队们也是如此，纷纷用着惊恐万状的眼神望向了天空。
“这，究竟是怎么回事？”
每个人的心中，几乎都在问着这样一个问题，
不过，
他们的问题似乎得不到解答了，
或者说，
他们也没空去思考这一问题了，
下一瞬间，
在伯纳德等人瞠目结舌的注视之下，一道道赤红色的光芒轰然汇聚于血色‘云层的中部’！一股铺天盖地的，来自灵魂的威压骤然从天而降！猛地压制在了众人的身上，
霎时间，
刚才还仪表堂堂的三皇子伯纳德顿时喷出了一口鲜血，痛苦万分地跪倒在了地上！其他实力不足之人也同样如此！
“这，大，大法师！这，这怎么回事啊！！”
突如其来的异样，令得伯纳德顿时从呆滞状态中回过了神！
随后，
这位吓破了胆的三皇子便急忙向着捷克发出了质问，
不过，
现在的捷克已然顾不上这位三皇子的安危，
因为，
当这伯纳德跪地的一瞬间，血色‘乌云’的内部便闪烁起了翻江倒海般的骇人赤红色雷霆！汹涌澎湃的力量汇聚于其中，不断地压缩，不断地凝聚！单是感受着那赤色雷光的余波，便令得捷克惊骇不已，
这位大法师很快便意识到了，
一旦这赤色雷霆落下，他们所有人都必死无疑！
唯一能做的，
要么就是用上全部急速魔法，独自逃跑，要么就是先下手为强！击溃这股诡异力量的蓄力！
显然，
作为皇室大法师的捷克，选择了履行自己的责任！
他要保护皇族成员！
下一刻，
在褐色魔力的簇拥之下,捷克骤然挥舞起了手中的法杖,决绝地逡仪邻依器si焐玖思就⒏向着高空冲去!
可惜，
和赤色雷霆蓄力的速度相比，捷克的冲锋速度简直不值一提，
“轰！！！”
伴随着电闪雷鸣！和赤色光芒的疯狂绽放！
数十道赤色雷霆骤然从天而降！
在伯纳德等一众之人惊恐且绝望的注视之下，猝然击中了捷克！霎时间，捷克周身的白色魔法护盾崩溃殆尽！其本人也在无与伦比的痛苦之中，被赤色雷霆击中，当场化作了一灰烬，随风消散……
连一丝悲鸣都来不及发出，
“这，怎么，怎么会，怎么会这样？！！”
见状，伯纳德已然是吓破了胆，跪在地上动惮不得，其神情也因为极度的恐惧而变得扭曲且滑稽，
而三皇子周围那些勉强还有行动能力的护卫，则是拼尽全力冲到了三皇子身旁，试图带着这位呆滞了的皇子逃离现场，
然而，
赤色雷霆并没有给他们逃跑的时间，
骤然间，
在一阵阵绝望的悲鸣声之中，
数十道雷霆之光继续汇聚，陡然化作了一柄赤色能量巨剑！
在无数血色蝴蝶的簇拥之下，
轰然坠下！
下一瞬间，
“boom！！！！！”
伴随着撼天震地的轰鸣声，赤色雷霆的四散宣泄！骇人寂影之力的急速扩散！
血色光芒顿时直冲云霄！
整个尼维尔山脉在这一刹那，彻底成为了历史……
--
红光冲天之时，
伽罗斯要塞内部，
语沫小姐满不在乎地抖了抖手，其眼中的怒火和杀意，似乎也随着周身猩红色光芒的收敛，而逐渐消散，
就这样吧，
‘稍微给点教训，就足够了……’
唉，
语沫忍不住内心叹了口气，
内心有些小复杂，
不管怎么说，
那些被她湮灭为虚无的家伙，好像是雪夜帝国的精锐部队呀？还有个什么七阶法圣……
正常情况之下，为了日后反攻渊魔的大业，这些能够对抗渊魔的人才，语沫应该是要保留下来加以培养才是。不过，刚才被怒气和杀意冲昏了头的自己，貌似一时间没有忍住，为了替女儿报仇，就直接攻击了……
应该至少得放走那个七阶的才是，
唉，
算了，事已至此，再多想也无用了……
语沫只得十分无奈地摇了摇头，
不过，
于此同时，
语沫小姐也若有所思地望向了不远处昏迷的梦曦，和头埋在地里了的白阎罗，
这两位毫无疑问是阿修莫斯教内极为重要的人物，也是日后对抗渊魔的关键。
而雪夜帝国，居然向这样的存在投掷了那种武器吗？
是不知道她们在伽罗斯要塞内呢？
还是知道后，
依旧选择了攻击呢？
语沫猩红色的眼眸不由微微眯起，回想起之前晓的话语，现在的人类社会，由于渊魔入侵程度在近几百年不断下降，失去了外部危机感的人类个帝国，各大势力都开始了不同程度的内斗……
现在看来，
这内斗的严肃程度，貌似比自己之前想象的还要高呀？
“不，不能这样。”
说好听一点，
现在的人类势力本就不堪一击，
再不整合，团结一下，根本不可能对付得了她家的渊魔，
或ba彡另⑼⊙qi究巫芭麇许,
在帮助‘主角团’提升实力的同时，自己也得想办法，让安切卡大陆上的势力统一一下？
有谁搞事情！她就把那些人丢去喂渊魔！
刚才那些法师，或许就是搞事份子！就该除掉！
“对！就是这样滴。”
这样一想之后，语沫突然感觉内心舒坦多了，
随后，
黑发少女便略显担忧地望向了，先前另一枚魔能裂变弹爆炸的方向。而此刻，刚才那覆盖了平原和大块森林地带嫣红色地狱之火已然被一阵狂风所驱散，
下一刻，
伴随着一阵翡翠色光芒的闪烁，灰发小女孩扇动着身后的羽翼，缓缓地从空中落下，来到了语沫面前，
毫无疑问，
小女孩便是璃羽，
而此刻，璃羽的怀中正抱着一只毛茸茸软乎乎的小白狼（狗？？），正是缩小化之后的璃墨，
正在璃羽怀中不断‘揩油’的小白狼，在感受到语沫的气息之后，陡然抬起了小脑袋瓜，吐着舌头，卖萌似地看着语沫，瞬间令得后者放下了心中的大石，
“看来，没什么事情呢？”
笑着，语沫抬手揉了揉小白狼的脑袋，
而抱着姐姐的璃羽，也是微微一笑，笑容之中也充满了如释重负之意，
“是的，母亲，没什么事情。就是没防备之下，突然被炸到，烧伤有点严重，力量消耗也有点大。烧伤的话，我刚刚已经用‘自然之泪’治愈好了，至于力量消耗的话，慢慢会回复的。”
“嗯，”
听闻璃羽的解释，语沫满意地微微颔首，
而小白狼呢？被语沫这么一摸，似乎愈发地感到舒服，都已经忍不住开始摇起了尾巴，弄得语沫眉头不觉一阵抽搐，猩红色的眼眸之中浮现出了一抹怀疑的目光，
“话说，这孩子，你姐姐，是不是又傻了点？？”
“啊，这……”
低头看着怀中的小白狼，璃羽有些无奈地叹了口气，
“好像是因为刚才头部被直接炸到了，脑震荡了，和当年一样，暂时有点进入了‘傻狗’模式……”
语沫：……
第七十五章
天命之子
算了，
反正已经够傻了，
再傻点，又能傻到哪里去呢？
在揉了揉小狼崽的脑袋之后，语沫放弃治疗一般地叹了口气，
“算了，没事就好。”
“喵呜~~”
而享受着语沫抚摸的小狼仔，自然不知道语沫在想什么，只是单纯滴十分高兴地不断甩起了小尾巴~
见自家姐姐变成了这么一副呆萌可爱的样子，璃羽也无奈地叹了口气，
看来，
最近的她，又又又要充当保姆的角色了。
微微叹息之后，璃羽缓缓抬首，对视上了语沫那充满慈爱之感的猩红色眼眸：“母亲，我们现在怎么说呢？那边还有不少人呢？”
说着，
璃羽翡翠色的眼眸中不觉浮现出了一丝森然的杀意，阴冷的气息令得璃羽头上的两只小白鸟不觉浑身一颤。随后，璃羽用余光瞥向了伽罗斯要塞的南部，也就是修睦侯爵等人所在的地方。毕竟在璃羽看来，这些人也算是雪夜帝国的一员，是伤害她姐姐的同谋。
对于这些家伙，璃羽内心已然有了种将他们全部切成碎片的冲动。
反正那些人现在大多也昏迷倒地，亿些风刃过去，就能一劳永逸。
不过，
面对璃羽的提问，语沫却是淡漠地摇了摇头，
“他们的话，无所谓了，不用管了。”
“知道了，母亲。”
见语沫没有动手的欲望，璃羽便果断收敛起了眼中的杀意，再度变回了往日和善的乖乖女。比起释放心中的怒火，扮演好乖女儿的形象，对璃羽显然更加重要。
“那，母亲，我们现在？回去吗？”
“嗯，”
语沫微微颔首，
随后便在璃羽略微错愕地注视之下，走到了不远处的银发少女的身旁，并温柔地将这位伤痕累累且昏迷不醒的天命之女以公主抱的形式，抱在了怀中，
？！！
这，
见状，璃羽眼中察不可觉地露出了一抹愠怒之色，不过很快，便被小丫头偷偷隐藏了下去，
随后，璃羽小心翼翼地走到了语沫身旁，故作好奇地问道，
“母亲，你是要，将这孩子，也一块带回去吗？”
“嗯，是啊。”
语沫不置可否地微微颔首，并若有所思地望向了远处，
原本语沫是想将梦曦留在伽罗斯要塞内部的，让远处那些骑士救走。
但考虑到之前雪夜帝国的所作所为，语沫微微有一些不安，若是这些骑士想害女主？那不是很不妙？就算不害，那一大群男人看到如此美丽动人，却又陷入昏迷的梦曦，会不会有什么龌龊的想法？
语沫可不敢保证，
毕竟她自己，有时候都冒出了一些奇奇怪怪的idea……
总之，她可不希望女主的清白就这么莫名其妙地没了，还是她自己看着先吧。
另外，
机会难得，趁她昏迷的这段时间，把赛博克给的那些强化体质和灵魂的珍惜药物都给她用上吧~
帮女主把底子打好，打得更结实一些，也有助于日后的实力提升。
如此思考之下，语沫便呼唤来了一头巨大的虎形渊魔，准备坐在对方的后背之上，回到寒冬大森林。
而，
当语沫做上虎背之上后，璃羽充满疑惑的软萌声音便再度传入了语沫的耳中，
“母亲，这，这家伙怎么处理呀？”
“嗯？”
闻言，语沫好奇地顺着璃羽指出的方向望去，
顿时，黑发少女挑起了眉头，
“啊这，差点把她给忘记了……”
望着那头还埋在地里，一副半死不活模样的天之使徒白阎罗，语沫陷入了短暂地沉思之中，
片刻之后，
语沫小姐叹了口气，
“算了，就当买一送一好了，先带回去好了。”
“嗯，明白了母亲。”
璃羽乖巧地点了点头，随后便小跑来到了白阎罗的身旁，
不过，
璃羽可没打算像母亲对待女主那般温柔，
灰发小女孩淡漠地抬手握住了白阎罗的脚踝，就这么将这位白发女骑士，以脸着地的方式，像拖把一般在地上拖了起来，并加快了速度，追上了语沫离去的身影……
而随着语沫和璃羽的离去，
伽罗斯要塞附近的渊魔，开始陆陆续续撤回到了寒冬森林内部，
至此，
雪夜帝国北境的危机，也算是告了一段落……
--
此时，
数万里之外，
雪夜帝国首都-天穹的皇宫内部，
伴随着一阵蔚蓝色的空间波动，若是大的皇室花园内部，陡然开启了一道蔚蓝色的空间之门，
下一刻，
一位狼狈不堪，面色惊恐的金发男子便猝然从空间之门内传送而出，十分滑稽地落在了水池之中……
而这位金发男子，
不是别人，正是先前在尼维尔山脉上指挥发射魔导裂变弹的雪夜帝国三皇子-伯纳德，
作为雪夜帝国皇室的一员，
伯纳德的戒指之上拥有皇室珍藏的稀有空间宝珠，可以在十万火急的关头，将伯纳德传送回指定的安全地点。在见到漫天血色蝴蝶之后，虽说伯纳德已然被吓得魂不附体，但还是在求生本能的影响之下，不自觉地启动了戒指上的空间魔法。
最终，赶在了赤色雷霆吞没尼维尔山脉前，将这位丧胆销魂的三皇子传送回到了天穹的皇宫内，
当然，宝珠也就此崩碎。
挣扎着从水池内爬出后，
伯纳德毫无贵族形象地，如同哈巴狗一般趴在草地之上，大口地喘着粗气，整个人依旧是一副惊魂未定的模样，
直到数十秒后，在意识到自己已然安全后，才逐渐回过神来，
那，
那蝴蝶，到底，到底是什么东西？！
不，不行！
必须，我必须先禀告给父皇！
想到这，伯纳德竭尽全力地压制住了自己体内的恐惧，试图控制那不断颤抖着的躯体，勉勉强强地从地上撑了起来，
然而，
就在伯纳德抬头的一刹那，这位三皇子眼眸骤然猛地一缩！刚才好不容易压制住的恐惧顿时如同泉涌一般在内心疯狂蔓延，同样快速蔓延的，还有一股极为的浓郁的不限预感……
只见此刻，
在伯纳德前方，
一位金发男子已然不知何时出现在了伯纳德面前，
那是一位扎着金色长辫，身着华丽礼服的俊美男子，脸如同雕刻一般五官分明，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯蔚蓝色的眼底充满了平静，金色的头发，散在耳边，耳钻发出一阵阵华贵的金色光芒。
身材修长高大，却不粗犷。
无疑是万中无一的美男子。
而且从样貌来看，还和伯纳德有六成相似。加上其头顶之上象征着‘皇太子’身份的王冠。这位金发男子的身份可谓是不言而喻，正是雪夜帝国的皇太子，伯纳德的长兄，
雪天傲-瓦莱丁。
在见到这位有史以来最杰出的皇室成员之后，伯纳德内心非但没有感到喜悦，甚至还迸发出了前所未有的颤栗感，
忐忑地望向了雪天傲手中的金色长剑，伯纳德颤颤巍巍地说道，
“皇，皇兄？你，你这是想做，想做什么？”
面对伯纳德的话语，雪天傲只是淡淡一笑，用着嘲弄的语气反问道：
“那你又想做什么呢？我的皇弟？”
“什，什么意思？”
“趁着我去红莲叶帝国谈判，背着我，拿走了两枚魔能裂变弹。想破坏我和阿修莫斯教的关系？甚至，还想杀天命之女？你难道觉得，现在这些事还能瞒得住我吗？”
雪天傲冷冷地说道，其眼眸之中的杀意也在此刻缓缓溢出，
令得伯纳德顿时浑身颤抖不止，
“你，那，你想做什么？”
“做什么？背叛我，又对我的女人出手，是什么后果，我应该已经警告过你了吧，我愚蠢的弟弟哦。”
“杀我？别开玩笑了！父皇不会，不，不会允许的！而且，你，你的女人？！你别白日做梦了！那个家伙可从来不是……？？！！！”
然而，
伯纳德话还没说完，金色长剑便划过了伯纳德的脖颈，
雪天傲？！！你！……
霎时间，
鲜血四溅，伯纳德充满惊恐和难以置信情绪的脑袋，就这么滚落在了草地之上，其意识猝然陷入了无边的黑暗之中……
收起金色长剑，
雪天傲的内心毫无波动，仿佛杀死的并不是他同父异母的弟弟，而是一头毫无价值的猪……
看着囷亦児令傘erO七泗八伯纳德的无头尸体,雪天傲嘲弄地笑了笑,
“呵呵。其实，皇弟，你说得也没错，现在的天命之女确实还不是我的女人。”
不过，
这只是时间问题，
毕竟,那个女孩,命中注定会成为我的⑥陵⑵II删四⒏VIII事人……
（本卷完，嘿嘿~）
第二卷 天罚圣教
序章
寒冬森林东部，
数万如同漆黑海洋一般的渊魔群，正急速于森林内部奔驰，向着中部，和深处冲去。而这些渊魔，便是之前攻击伽罗斯要塞的渊魔群。当魔能裂变弹的威胁解除之后，在语沫的指示之下，渊魔群开始了有条不紊的撤退，
不再发出震天动地的嘶吼声，也不再释放令人窒息的寂影之力波动和血腥气息，
渊魔群进入了非常‘乖巧’的状态，静静地在森林内狂奔。
渊魔群之所以如此反常，为的就是不吵到渊魔群中央，那位绝美的黑发女子。
此刻，
语沫正默默地抱着梦曦，侧坐在了一头七阶渊魔的后背之上。
望了望身后伽罗斯要塞所在之地后，语沫便将视线集中在了璃羽怀中。准确地说，是璃羽怀中的小白狼，正是之前被炸傻了的魔王阶存在-璃墨。
静静地注视着自家的女儿，
回想起之前璃墨被魔能裂变弹击中的场景，回想起当时传递到自己耳中的巨狼悲鸣，语沫的内心就不由感到了一阵纠结。
最初，
语沫培养璃墨她们，便是让她们成为阶段大boss，成为主角团的经验包。
说实在的，她们死不死，当初的语沫并不在意。对初来到安切卡大陆上的语沫而言，她的目标只有一个，那就是回家…
家中的父母，姐姐，好友，语沫可谓是无比想念。按照当初，那位神秘女神的话语，她会让自己见到思念的家人,只要自己让试炼完成。
而且，相比于呆在荒无人烟的寒冬大森林，终日与疯狂嗜血的怪物为伴，现代化的大都市无疑对语沫更有吸引力…
除此之外，
在刚刚成为万魔殿管理意识后，语沫便很快意识到了渊魔的恐怖，知道了这些怪物的残忍和嗜血。虽说不知道为什么，语沫的内心对此完全不抵触，但把这样的怪物送给主角团当经验包什么的，语沫也完全没有任何心理负担。魔王阶渊魔拥有智慧，语沫是知道的，但语沫并不在意，毕竟在成为万魔殿管理意识时，语沫身旁便已然存在了一头魔王阶渊魔，而这家伙无疑是货真价实的疯子…
‘有智慧的魔王阶，也不过是更恐怖的渊魔罢了。’
这样的观念，早早便植入了语沫的内心。
也正因如此，
语沫毫无顾忌地开始培养起了魔王阶渊魔。
然后，
语沫便错愕的发现，
她好像错了，
并不是所有魔王阶，都和当初那个一样残暴嗜杀，
新培养的魔王阶，像璃墨，璃羽，朔月她们和一开始遇到的那个疯逼可谓是有着天壤之别…
这些孩子，太可爱了…
不仅拥有智慧，还十分可爱，乖巧，经常弄得语沫内心一阵温暖，
而，
随着时间的推移，看着这些小家伙逐渐成长之后，语沫的想法逐渐发生了改变…
“母亲！”
“妈咪~”
“母上大人。”
……
……
让这些孩子白白送死的想法不复存在，
对于那些需要八阶存在担当经验包的史诗级试炼任务，语沫也不打算让孩子们去送死。至多就是让她们去演一演，达成训练主角团的目的之后，就把她们救回来……
至于怎么救，语沫也想了很多种方案，为此还专门培养了晓那样的人类强者。
在进攻伽罗斯要塞之前，语沫认为，让孩子们受点伤什么的，还是可以接受的……
然而，
在见到璃墨受伤之后，语沫否定了原本的想法，
璃墨的悲鸣令语沫确信了，
自己，确实不愿意看到孩子们受伤……
原本语沫是想，当孩子们快被主角团击杀时，将孩子们救回来，但现在语沫觉得，她甚至都不想让孩子去当高阶试炼的boss。小伤也就算了，可以当做是锻炼。但重伤，甚至被主角打得半死不活什么的，语沫还是无法认同……
明明现在，看着人类被渊魔撕碎都毫无心理波动，
但看着璃墨，璃羽她们受伤，却会令得语沫心痛不已，
或许，
潜移默化之后，语沫真把自己当做了她们的母亲，
然而，
‘试炼，是不能停止的……’
想到这，语沫猩红色的眼眸之中不由愈发感到凝重。
如果她的孩子们不去当boss级，那她应该去哪里找，愿意同主角团为敌的八阶存在呢？
这，
这还真是个纠结的问题。
语沫内心一时也没有很好的答案……
注视着璃墨的小脑袋，语沫不觉露出了一丝心疼的表情，
“不过……”
一码归一码，
心疼归心疼，
太不听话的孩子，也还是得教育教育吧？
想到这，语沫猩红色的眼眸不觉微微眯起，一丝危险的气息不觉从其眼眸中溢出。
回想起之前璃墨这丫头的所作所为，又是调动渊魔群，又是炮轰加罗塞要塞，而且都是在违法她指令的前提下做的？！
明明自己都交代那么多次了……
‘真的是，太乱来啊！’
太不听话了吧？
不狠狠教育一下，我作为母亲，啊呸！父亲的威严岂不是荡然无存了？！
‘可是……’
语沫又有些郁闷地歪了歪头，
说实在的，
璃墨这臭丫头，以前也没少打过，可为什么总是不听话？！自己打得也够狠了呀？！
嗯？
难道是因为打多了？不怕痛了？还是因为那丫头皮糙肉厚，完全不怕被打？
不管怎么说，从现在看，自己以往的教育策略似乎的确有些问题，得改一改，
那，
不如来点精神教育？！
就比如，
上点高数？像是向量代数与空间解析几何，多元函数积分学，常微分方程，单调有界收敛定理？纳维-斯托克斯方程之类的？反正当初把自己气得半死不过的题目，都可以给她招待上去~
一向憨憨的璃墨，或许皮糙肉厚不怕揍，但这些题目绝对可以把不爱动脑筋的她，给折磨的不要不要的~
嘻嘻嘻~
正注视着小白狼的语沫小姐，不觉露出了一抹渗人的微笑。霎时间，直接令得小白狼不禁打了个寒颤，莫名瑟瑟发抖了起来……
“喵呜呜？？”（怎么，感觉有种不祥的预感0-0）
左顾右盼起来的璃墨，自然不知道现在语沫小姐的想法，
不过，
精神教育什么的，语沫自然没打算现在就开始，毕竟狼崽现在是憨憨模式，根本无法好好理会体会这些高深的知识，额，或者说，除了璃羽之外，根本就没别人能和她沟通。
等璃墨回复常规状态之后，
再慢慢找她算账，
屁股得开花，
精神也要好好洗礼一下！
语沫就这样在内心走出了决定，并默默将其记录在了小本子之中。对于这个最不听话的孩子，必须得严加调教一下！
而就在语沫露出诡异笑容之时，
璃羽小可爱缓缓地飞到了语沫的身旁，好奇地问道：“母亲，这个天之使徒，和那位银发的女孩，您打算怎么处理呀？”
“嗯？”
闻言，语沫的思绪也从狼崽的教育问题上，移回了现实。在若有所思地看了看那被璃羽拎在手上的白阎罗之后，语沫徐徐开口说道：
“enmmmm，那个天之使徒的话，先把她锁起来吧。至于这位……”
低头看向了怀中重伤昏迷的银发少女后，语沫微微一笑，
“还是，先带回小木屋吧。”
处理伤口，
和强化身体，要做的事情还真不少，
虽说日后高阶试炼任务的boss问题该如何解决，语沫内心还无合适的答案，但先培养女主，总是对的吧~
毕竟，
现在她们的实力,还远不扒傘林揪霖妻九呜岜裠到能做高阶任务的时候。
‘前途路漫漫吶~’
第一章
善后问题
随着语沫和璃羽等人离去，徘徊在伽罗斯要塞附近的渊魔，陆陆续续地撤离了此地，回到了寒冬森林之中。
只留下了几乎化作废墟的伽罗斯要塞，和数以万计的冰冷尸骸，
昔日还算闹腾的伽罗斯要塞已然不复存在，
剩下的，不过是一片死寂之地。
--
望着那死寂沉成的伽罗斯要塞，修睦侯爵不觉长叹一口气，内心甚至隐隐约约有了一丝庆幸。毫无疑问，当时出现在伽罗斯要塞内部，被血色蝴蝶所包围的那个不知名存在，就对是超乎魔王阶的恐怖怪物！
那样的怪物一旦出手，修睦所带领的这数万大军都将死无葬身之地。
然而，
这样的怪物就这么莫名其妙地离去了？连带伽罗斯要塞附近的渊魔一块撤走了？
一时间，
修睦感觉自己犹如在梦境中一般，周围的一切都变得极不真实。直到他给了自己几巴掌之后，剧烈的疼痛才令修睦明白，他并不是在做梦，眼前发生的一切都是真实的。
意识到这一点之后，修睦便不得不面临又一个巨大的难题，那就是如何修复伽罗斯要塞，
要塞被摧毁，就意味着北境防线出现了裂口！
必须尽快修复！
否则,一旦有陾鸠ling吾三把柒依⑶其他渊魔从这里南下,后果不堪设想。
只不过，
一旦开始维修要塞，必定要动用大量人力，到时候人类聚集的气味，怕是会再度招来渊魔！毕竟那些渊魔群才刚刚撤离，极有可能还在寒冬森林的外围！若是渊魔再度来袭，哪怕没有之前那个恐怖的存在，
现在的他们，也无力抵挡……
回首望向了身后的数以万计的倒在地上昏死过去的士兵。修睦不觉握紧了双拳。
呵呵，
别说修复要塞，守备渊魔了，
现在自家的部队都处在了瘫痪状态呢，
就连他自己，也在刚才的赤红色能量冲击之下，几乎精疲力尽……
“唉，这怎么办好呢。”
修睦一时间陷入了纠结之中，
而就在这时，暴雪骑士团的团长西克塔缓缓拖着虚弱的身姿，来到了修睦的身旁，并略显凝重地指向了远处，
“侯爵大人，那，那有人？”
“嗯？”
听闻这话，修睦眉头一皱，顺着西克塔的视线，望向了远方，
下一刻，
修睦眉头不觉微微皱起，湛蓝色的眼眸之中浮现出了一丝凝重之色，
那些骑士？
那个黑色蔷薇花纹章？
是，是萨菲克帝国的黑蔷薇家？他们怎，怎么会来这？
--
片刻之后，
由数十位黑甲骑士组建而成的队伍，便缓缓来到了暴雪骑士团的前方，
随后，
在修睦和西克塔略微困惑地注视之下，黑甲骑士中，一位披挂着黑色长袍的身影，徐徐驾驶着战马从中走出，来到了修睦和西克塔的面前，
下一刻，
这位不知名的神秘人便抬手摘下了遮挡自己面目的兜帽，
露出了其下方的粉雕玉琢的小脸，
一头迷人的粉白色渐变长发，几缕鬓发垂在侧脸，更添温婉，眉若新月，一双橙黄色剪秋水瞳清凉明净，灿若繁星，配合上那似乎有些软嘟嘟的小脸，相当的惹人怜爱。
女孩十分可爱迷人，
然而，修睦却丝毫没有因为对方稚嫩的小脸，而萌生出轻视之情。
因为，
从女孩接近自己的一刹那开始，修睦便从其身上感受到了一丝危险气息。同时，在瞥了眼女孩身后背着的，那骇人的巨锤后，修睦湛蓝色的眼眸不觉微微眯起，
很显然，眼前这个如同瓷娃娃般的小丫头，是一位实力不弱于他的圣阶强者！
而就在修睦警惕对方的时候，
这位骑士女孩，便缓缓跳下了战马，恭敬地对着修睦弯腰行个见面礼，
“您舞亿棋巴坝磷旗溜衣好,修睦侯爵大人,我是黑蔷薇家族,秋落兵团的团长,秋茗桐。根据我家公爵大人的指示,前来支援临风之城。”
？？！
“支，支援？”
听闻这话，修睦面露了疑惑之色，
各大帝国，各大势力之间的确缔结了面对渊魔入侵时的攻守同盟。但这些年来，各大势力似乎都放弃了这个同盟，
面对渊魔入侵时，也都是各管各的。
自打一开始，修睦就没指望外国的援军……
明明以前都没支援的，怎么这次就？
奇怪，
而且，
黑蔷薇家族，是在萨迪克帝国的西南部吧！离我们临风之城十万八千里？和我们也没什么交集，怎么突然就来支援了？还这么积极？是第一个抵达这里的外国援军了吧？
越是思考，修睦就越是紧锁眉头，
而当修睦若有所思之时，
其身旁的西克塔倒是忍不住率先开口，
“支援？现在渊魔都撤退了？！还有什么好支援的？”
西克塔语气极为不善，似乎是对萨迪克帝国抱有极端的敌意，
不过，对此，这位名为秋茗桐的圣阶存在却并不感冒，依旧维持着那副三无的小表情，
随后，
秋茗桐淡漠地指了指远处和废墟无异的要塞，以及西克塔身后大片大片的‘死人’
“那边要塞的重建需要帮忙吧？我们这兵团共有五万人，能帮你们守住。毕竟，你们现在看起来，也没有能力对抗渊魔。”
“这，”西克塔有些语塞。
而就在此时，
修睦站了出来，略微不悦地瞪了眼西克塔，示意对方退下，
在见西克塔闭嘴后，修睦和颜悦色地对着眼前的三无女孩笑了笑；
“抱歉，秋小姐，请原谅我属下的无礼。”
“没事的。”
“那，帮我们守护那个要塞，你们是认真的吗？那里现在可是什么防御措施都没有，完全暴露在渊魔攻击范围内的啊！要知道，这可能会遭受到魔王阶袭击啊！”
“是的，我们知道。”
秋茗桐依旧是淡漠地回复道，
“那，那你们还？”
“是的，这是公爵大人的指示。我们不仅会帮助你守护边界，修复防线，防止渊魔入侵，还会帮助你们搜索附近的幸存者。”
“这，”
听到这个回答，修睦不由楞了数秒，
知道北境的情况还要来帮忙守？难道想来刷声望？！
嗯？
她们来自于南方，或许是没见识过渊魔的恐怖，才会做出如此鲁莽的决定？没有基础防御设施就和渊魔群冲突什么的，怕是没有哪只部队会愿意吧？！
不，不太可能，
修睦直接摇了摇头否定了脑内想法。虽说没和黑蔷薇家族打过交道，但修睦也清楚其家主晓的精明，不精明的话，是不可能在萨迪克帝国内成为大公的！
一定有什么其他妻(二)散邻 事玖⑺叄逝的目的,
“秋小姐，公爵大人的相助我们十分感激，不知我们有什么可以报答公爵大人的吗？”
愿意派兵来此，
定然是有所图才对……
似乎也猜到了修睦的想法，秋茗桐微微颔首，
“是的，我们公爵大人希望事后，能获得雪夜帝国北部，加拉特莫冰晶矿未来二十年的开采权。”
“开采权？”
修睦微微眯起了双眼，
说起来，黑蔷薇家族，之前好像是有在竞标，
萨迪克帝国地处大陆西南部，加上之前和雪夜帝国一直不对付，冰晶矿便极为稀缺，若能开采北部的冰晶矿并运回国内，定然是一比暴利……
也就是说，
他们派兵来此，是为了获得开采权么，
似乎也说得过去。
“好吧，我明白了。那在我们部队完成修整前的这些日子，麻烦你们守住边界了。”
“自然。”
秋茗桐难得地露出了一抹淡淡的笑容。
……
……
在稍微客套几句之后，秋茗桐和一众黑甲骑士，便在修睦等人的目送之下，向着伽罗斯要塞方向驶去。
目送着一众黑甲骑士离去的身影，修睦身旁的西克塔不由露出了一丝怀疑的目光，
“侯爵大人，我怎么，总感觉有点怪怪的，”
“怎么了？为什么这么说？”
“他们这是去守护边界，随时都要和渊魔作战的。可我感觉，那女孩，完全没有一丝担忧神情？似乎完全不怕遭遇到渊魔？或者，不认为渊魔会来袭击？给人的感觉，像是在郊游？”
“……”
听闻属下的话语，修睦陷入了一阵沉默，若有所思地望向了北方……
第二章
血罢衫邻IX霖⑦⑨儛岜群蝶
阿修莫斯教总部-神都大教堂，
戒备森严的会议殿内，
“按照教宗大人的指示，新诞生的第七位魔王阶存在，代号为‘血蝶’。由于没有见到本体，只见到了大量的血色蝴蝶，所以，就，就有了这个名号。另外，‘血蝶’似乎直接越过了修睦侯爵他们，去袭击了尼维尔山脉，现在的话，雪夜帝国的三皇子生死不明。之后，额，‘血蝶’就不见了，渊魔群也撤出了伽罗斯要塞……”
说着，
身着银制铠甲的一位金发男子，也就是名为菲力克的教会骑士，有些忐忑不安地偷瞄了几眼坐在阶梯之上，一脸死气沉沉的白袍老者，
“那，那个，父亲？不，主教大人？您在听吗？”
见尼克大主教始终没有动静，菲力克人忍不住走上前问道，
此次，伽罗斯要塞附近发生实在是太过震惊，数万渊魔群的袭来，雪噬的出现，魔能裂变弹的初次登场，以及新的魔王阶渊魔，随着这些信息的转播，怕是会在整个大陆上引起轩然大波。
就连菲力克自己在得知这个消息时，也和被五雷轰顶一般，被震惊到了久久没能回过神。
不过，
大主教啊！
现在可是在开会啊！您别这么呆滞了好不好，
菲力克不由在内心吐槽道，
然而，
就在菲力克靠近白袍老者的的一瞬间之间，
尼克大主教却骤然拍案而起！怒目圆视地瞪向了菲力克，
“听着呢！！”
“咦?群异澪一qi私务酒师jiu捌!!”
被尼克这么一吼，菲力克不觉连连后退，一脸错愕，
当然，错愕的可不止菲力克，还有周围席位上的数十位阿修莫斯教重要人员。毕竟，在他们眼中尼克大主教一向是温文尔雅，慈祥的老者，如今突然如此歇斯底里地发出怒吼，不由令众人震惊不已，
不过，
此刻的尼克已然没有精力在意别人的感受，而是目不转睛地凝视着眼前的菲力克，令得后者顿时一阵毛骨悚然，
“不管是什么新魔王阶渊魔，还是什么雪夜帝国的秘密武器！？？我都没兴趣，我关注的只有一点！梦曦和白阎罗呢？！！她们的消息呢！！？”
面对尼克大主教的斥责，
在座的各位不由噤若寒蝉，
坐在原地一动不动，深怕将大主教的愤怒招致自己身上，
被一顿质问的菲力克简直就欲哭无泪，
“主教大人！这，这我也知不知道啊，目前没有任何关于她们的消息啊！”
“没有？！真的废物！”
尼克气急败坏地猛地砸掉了一旁的水杯，其内心也微微萌生出一丝懊悔。
本以为可以借由此次危机，在雪夜帝国北境发展教会实力，没想到居然遇到了这么大规模的渊魔入侵，
‘该死的！’
白阎罗是他培养而出的天之使徒！是他在教会内地位的保证！没了白阎罗，他就会失去竞争教宗之位的能力！
至于梦曦！
那可是天命之女，若是天命之女因为的他的指令，而出了什么意外？！
那以后自己在教会内，还能有一席之地吗？！
所有，
她们绝对不能出峮迩揪龄伍衫坝起依三事!
现在这二女的灵魂宝珠都还没破碎！说明还没死！
必须赶紧找出来！以防万一后面出了什么意外！或者被雪夜帝国的人控制住……
想到这，尼克的内心愈发的火急火燎，
见白袍老者如此激动，如此愤怒，在座的一位阿修莫斯教牧师不觉开口说道：“主教大人，冷静点吧，现在雪夜帝国内的太阳之光部队已经去找了，也和雪夜帝国做出沟通了，应该很快会有消息了。”
“那样的话，最好！”
尼克握紧了双拳，略显狰狞地说道，
同时，
其内心已然徐徐蔓延出一股恨意，
雪夜帝国么，
以为有了个魔能裂变弹？！就能和我们阿修莫斯教抗衡？等找回了梦曦和白阎罗，老子再出手对付你们，一群该死的异教徒！
--
于此同时，
寒冬大森林的东部深处，
在一众渊魔的护送之下，语沫便抱着梦曦，带着璃羽她们回到了东部森林内部新建的三层小木屋之中。随后，就梦曦的问题，语沫利用赛博克送来的通讯魔石，和那位黑蔷薇家族的老管家取得了联络。
“嗯？人类的话，会昏迷多久大概？”
“按照灵魂学的基础理论的话，灵魂之力枯竭，需要等回复到最低程度后，才会逐渐苏醒。如果是五阶中位的人类，估计要十天左右。”
“十天么？”
“嗯，不过也有个体差异就是了。如果像语沫大人您所说，这位人类少女的灵魂力量极为强大的话，可能五到七天左右就会恢复，并苏醒过来。”
“这样啊，好的，明白了。多谢了，小赛。”
“能为语沫大人分忧，是我应该做的，正好我对灵魂学也算是颇为精通。”
“不错，不错。”
……
……
在结束通话之后，语沫略微玩味地看向手中散发着淡淡蓝光的魔导石，
这玩意和电话都是有点像，
可君羊艺陾玲删児O漆事捌惜,
用一次就报废……
不过问题应该不大，
毕竟这里还有很多……
语沫瞥向了屋内赛博克之前送来的一箱子蓝色魔导石，语沫眉头不觉微微挑起。要知道，通讯魔石这玩意现阶段可是相当稀缺并昂贵的存在，晓他们能弄到这么多？看来，自己还是有点低估黑蔷薇家族的财力了……
真是的，他们哪里弄来的这么多钱？！！
（精灵族：呵呵。我就笑笑不说话=-=）
算了，
钱不钱的无所谓了，现在重要的是，
该安置下梦曦了，
最少昏迷五天的话，也够语沫帮助其调整好身体状态。反正现在黑蔷薇家族的人，也守在伽罗斯要塞那里，等几天之后，通过黑蔷薇家族把女主送回人族世界就好，
一边思考着，语沫一边心灵手巧地编织着床铺，用风铃鸟的羽毛做出的床铺想必会相当舒服吧？
“搞定~”
片刻之后，看着眼前展现洁白，毛茸茸的小床，语沫双手叉腰露出了一抹满意的微笑，
随后，
语沫走到了椅子旁，准备将昏迷不醒的女主抱到床上去休息，
不过，
刚刚将梦曦抱起的一瞬间，语沫不觉眉头微微一皱，
‘enmmm……’
看了看梦曦那被鲜血染红的银色秀发，身子上嫣红的血渍，以及那泥土和碎肉混合的作呕印记，语沫小姐不觉感到了一丝犹豫，
怎么说呢？
这些不清理掉的话，之后会发臭吧？让梦曦一直穿着这样一套衣服也不合适吧？
而且，
那床这么白花花的，如果将她放上去……
enmm，
要不，还是给女主换一套衣服吧？
正好赛博克那小子之前给我送来的衣服不少，其中还有不少漂亮的睡衣呢~
想到这，语沫不由微微露出一丝坏笑，
那些可爱性感的衣服，她可是不敢穿的，总感觉一穿，节操就彻底和自己说再见了。不过，她不穿，可以给女主穿呀？女主这么漂亮，身材又如此完美，当个换衣娃娃倒是不错~
就这么穿着这套骑士裙也太暴殄天物了吧？
不知不觉中,语沫巴(三)霖玖澪棋酒⑸紦开始期待梦曦穿睡衣的模样了。
想到这，语沫猩红色的眼眸之中浮现出了一丝跃跃欲试的神情，随后便若有所思地看向了怀中的银发少女，
不过嘛，
换衣服前，
还是带她，先去洗个澡吧……
第三章
洗澡
谢月票，加一更
--
说实在的，
有时候，语沫真搞不懂赛博克那老小子之前在阳华学院中究竟学了多少东西。
总感觉，
那老小子，除了实力较弱外，其他的什么都会！
医术不错，管理能力也强，还精通女装设计？
除此之外，还懂灵魂学，和建筑主学……
此刻，
在木屋二层的浴室大厅内，语沫有些目瞪口呆地看着眼前不断流出热水的‘水龙头’。居然能在这荒郊野岭的地方，以一己之力弄出这么个浴池系统？这小赛还挺厉害的嘛~
而且居然还是温水？加热设施都有吗？
语沫小姐不由两眼冒星，内心毫不吝啬地对赛博克夸奖了起来~
“这水池，enmm，”
搞得她都有点想洗一洗了，
瞥了眼自己身上的带着些许血迹的黑色纱衣，以及之前赛博克带来的神似沐浴液的玩意，语沫不觉露出了兴致满满的目光。其实，不知道为什么，在变成女孩子之后，语沫挺喜欢洗澡的，
很喜欢那种身体被温水浸泡的感觉。正因如此，这段时间，语沫才时不时跑到菀涂兹山上去泡温泉。当然，每次那璃墨和璃羽那两丫头总是会屁颠屁颠跟过来……
等帮助女主洗完之后，
她自己也好好洗一洗吧~
正好之前在伽罗斯要塞内沾染上的那些血腥味，和浓厚的火药味，也让她自己极为不爽。
不过，
现在的话，第一目标还是把女主弄干净点吧，
想到这，
语沫暂时抑制住了自己泡澡的冲动，并抬手轻轻打了个响指。
随后，
被一阵血色寂影之力包裹的银发少女，便缓缓飘到了语沫身旁，而语沫本人也徐徐起身，
望着梦曦那绝美的睡颜，语沫不觉露出了一抹略带愧疚的笑容，
其实，
帮助女主洗澡什么的，语沫还是感觉有点奇怪，
毕竟自己的身份嘛……
考虑到这点，语沫有想过让璃羽帮忙洗。不过很快，语沫便放弃了这个想法。毕竟女主身上那股若隐若现的神圣气息，可是渊魔极为厌恶的力量！会情不自禁地激发出渊魔的凶性，以及渊魔的敌意。
语沫担心，若是璃羽触碰到这股气息，可能会失控，情不自禁地对女主发动攻击……
到时候，若是真出了什么意外，自己不得后悔死？
语沫可不愿意，好不容易找到的女主，就这么没了……
虽说璃羽很乖巧听话，
但为了以防万一，语沫还是选择亲力亲为，
不管怎么说，
现在的自己，也是货真价实的女孩子，触碰女主的身体也不算什么亵渎吧？
想到这，
语沫释怀地笑了笑，
并缓缓抬手，褪去了梦曦那带血的骑士裙甲，
在解开外衣的那一刻，
两团大白兔便失去了束缚，猛然跳入了语沫的眼帘。不过已经有心理准备的语沫，并没有跳过错愕。再说了，现在的语沫小姐，已然开始尽可能地保持了佛系态度，
无视了两团雪白之后的语沫，继续为银发少女宽衣解带，
褪去了衣裙，鞋袜，
甚至解下了那纯白的内衣裤……
霎时间，
梦曦娇嫩纯白的，但却伤痕累累躯体便毫无保留地展示在语沫面前。虽说早有心理准备，但在见到如此完美无缺的娇躯之后，语沫还是不觉微微一愣，一抹红霞浮上了俏脸，
‘该说不愧是女主么？’
如果无视掉这些血痕的话，这躯体是真的完美，
杨柳细腰，婀娜多姿，
胸前有料不说，肌肤也诱人，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，如婴儿般娇嫩。
另外，
两条雪白浑圆的大长腿，怕是无数腿控的福音。而两腿之间，那独属于少女的私密地带……
‘额，……’
在愣神片刻之后，语沫不觉微微有些尴尬地挪开了视线，内心不禁开始念起了佛经，
在稳定住心态，
并替梦曦扎起头发之后，语沫小心翼翼地抱起了这不着寸缕的娇躯，将其放入了浴池之中，
‘唉，这下，我们勉强算是扯平了吧？’
“你看了我的，我也看了你的？而且，你还比我的有料，这样，我不算亏吧？”
嗯，
血赚~
看着梦曦绝美的睡颜，语沫玩味地笑了笑，
随后，少女便启动了浴池之中早已准备好的净化魔法，开始为梦曦的躯体和上面的伤口进行消毒。由于伤口上剧烈痛感的传来，梦曦的意识虽还在沉睡，但其俏丽的脸庞之上，却不由浮现出了一丝痛苦之色，
对此，语沫略带歉意地抬手，摸了摸梦曦的脑袋，
“没事的，马上就消毒好了。”
说着，趁梦曦身躯在浴池内浸泡消毒时，语沫拿起了早已准备好的毛巾，和洗发露，来到了梦曦的身后，准备替女主清洗掉长发之上的血污。
而就在这时，
语沫眉头不觉微微挑起，
其身后浴室的大门也徐徐敞开，
下一刻，
在语沫略微无奈的望向了身后，
只见此刻，
一位头上站着两小白鸟的灰发小女孩，正怯生生地从门缝处探出了一个小脑袋，用着可怜兮兮的眼神看向了浴室内的语沫，
而小女孩脚下，
一只雪白的哈士奇，啊呸！小白狼也从门缝探出脑袋瓜，学着小女孩用着可怜兮兮的表情看向语沫，
不用说也知道，
小女孩便是璃羽，而身旁的小白狼则是暂时完全‘憨’化了的璃墨，
在看到浴池内的银发少女之后，
璃羽的藏在门后的小手，陡然死死握紧，
而，
在对视上语沫的猩红色的双瞳之后，璃羽收敛起了眼中那察不可觉的寒意，并嘟起了小嘴，委屈巴巴地看向了语沫，
对此，
语沫无奈地笑了笑，
“没事的，璃羽。你照顾好姐姐就行了，这女孩，妈妈来照顾就好。”
这孩子，
真是乖，现在都还想着来帮我……
“那，母亲，你是在亲自帮她洗吗？”
目光移向了语沫手中的毛巾和洗发露，小丫头脸上不由流露出不悦浓浓的不满之色，
“母亲，你，你明明都没帮我们洗过滴说呜呜。”
“啊这，”
语沫微微有些语塞，
“你们都是，都是大孩子了呀？”
“这位银发姐姐，不也是大人？”
“嗯？可，她现在昏迷了呀？”
“呜呜呜,那，那我也要昏迷！”
璃羽不高兴地说道，语气之中满是浓浓的醋味和一丝任性，翡翠色的眼眸之中则不觉染上了一层湿润，
“我也要母亲帮我洗！！要么母亲就别帮这个姐姐洗！让我来弄就好！”
“璃羽，别闹，”
“呜呜呜，不要！”
“咦？！”
见自家小丫头一副既闹腾，又快要哭出来的表情，语沫不觉露出了一抹慌张的表情，
真是的，
这孩子之前不都很乖的吗？怎么这么闹起来了呀？语沫满脑子都是不解。
难，难道是青春期到了吗？
我家孩子，也开始叛逆了？
语沫不觉在脑内浮现出了这么个猜测，
说起来，叛逆期的孩子，应该怎么带啊？！不能一味地顺从吧？
可，
可是……
对视着璃羽那惹人怜爱翡翠色眼眸，语沫陷入了深深的纠结之中。
最终，
语沫这位心软的老妈子，还是对抗不了女儿的小眼神，选择了妥协，
“好吧好吧，下次有空的话，帮你洗一下就是啦。乖，现在别闹了。”
语沫柔声说道，
试图安抚着璃羽，
而此刻，
由于注意力都集中在了璃羽的身上，语沫并没能注意到，
她身旁沉睡着的绝美银发少女，其纤细的食指已然微微一抖……
--
其实，原本今天不想加的，但看你们这么热情……enmmm
第四章
小测试？
“那好吧，既然母亲都这么说了，那我就不打搅了。”
听闻语沫坚定的话语之后，
自知多说无益的璃羽，便再度变回了往日乖巧的模样，小脸之上满是满意的笑容。
随后，灰发小女孩在拉住璃墨的尾巴，将其拖出浴室后，便默默地关上了浴室的木门，
只不过，
在大门关闭的那一刹那，璃羽脸上的笑意却顿时僵在了原地。下一刻，笑意以肉眼可见的速度褪去，取而代之则是充满冰冷和肃杀之一的面容。
璃羽忍不住抬手咬住了大拇指，
这则是小丫头内心不爽到极点的标志性动作，
‘该死……’
虽说母亲答应帮自己洗澡是一件值得高兴的事情，
但，
一想到母亲答应⒏⑶〇究邻⑺玖污扒;峮自己,可能是为了保护那个什么狗屁天命之女,璃羽就这么也高兴不起来。
真是的，
‘居然把那女人带回来了？！’
璃羽不爽地在内心嘟囔了起来，
如果母亲把女主留在了伽罗斯要塞内部的话，璃羽便可利用黑蔷薇家族，在女主昏迷期间乘机搞点事情！当然不可能直接杀死，而是在其体内埋下点炸弹，神不知鬼不觉地废掉对方的修炼能力……
可，
没想到的，母亲居然把那女人带回来寒冬森林了？！还在亲自照看，这，这就不好办了……
璃羽陷入了沉思之中，
“嗷呜呜~~”
而就在这时，一阵低鸣声传入了璃羽的耳中，同时她也感受到了一股力量正在拉扯着她的裙子，
“姐姐！别闹了，这是母亲给我选的裙子啊！！”
低头看着那咬住了自己裙角的小白狼，璃羽忍不住小声怒斥道，
“嗷呜？”
被妹妹这么一喊，小白狼陡然浑身一颤，不觉微微松开了裙角，
而趁着这个机会，璃羽急忙把自己的裙子从璃墨口中拯救而出！
看着损伤不大的裙子，璃羽不觉微微松了口气，随后，十分无奈地看向了自家姐姐，
“怎么了，姐姐？”
“嗷呜，嗷呜！！嗷呜呜！嗷呜！”
“额，现在吗？！”
“嗷呜呜！”
“可是，现在我，”
“嗷呜嗷呜！！”
“唉，好吧，真拿你没办法。”
“喵呜~”
“……”
看着不断甩着尾巴的小白狼，璃羽无奈扶额。虽说璃墨现在已然完全‘哈士奇’化，但作为其妹妹，璃羽的却因为某些莫名其妙的原因，能够无比准确地理解自家姐姐的话语，
也正因如此，语沫才安心地将璃墨交给璃羽照看，
额，
虽说也没别人可以照看了……
对于姐姐的请求，璃羽很是无奈，但为了安抚自家姐姐，灰发女孩也只得无奈同意，
“真的是，现在居然想要泡澡，难道受到母亲影响了？唉，算了，算了，带你去吧，正好你也够脏的了……”
璃羽故作‘嫌弃’地说道，
随后，
璃羽便对着小白狼敞开了胸怀，
而璃墨则是屁颠屁颠的一跃而起，飞身跃入了璃羽的怀中。
安静地抱住了自家姐姐之后，
璃羽若有所思地望向了身后，也就是语沫所在的浴室，
随后，
小女孩又略带深意地瞥了眼怀中的小白狼，其翡翠色的眼眸不觉微微眯起，
女主在这里，
无疑是个大事，
可现在的姐姐又完全帮不上忙。额，不对，正常状态下，她也帮不上忙，或者说只会帮倒忙……
‘得找其他人商量一下了……’
想到这，璃羽若有所思地望向了寒冬森林中部大湖所在的方向，
说起来，
那家伙，
睡醒了吗？？
……
不过正当璃羽思考之时，小白狼催促的声音便再度于璃羽耳边响起，直接将灰发小女孩从思考之中硬生生地唤回了现实，
“喵呜呜呜！！”
“……”
姐姐，
说实在的，
我已经搞不懂你究竟是狼，是狗，还是猫了……
璃羽忍不住白了自家姐姐一眼，并在内心吐槽了几句，
“算了，现在带你去洗就是啦，不要乱舔啊啊啊啊啊啊！！真的是，臭姐姐！！”
看着自己被舔得湿漉漉，滑溜溜的胸口，
摸了摸自己那满是奇怪液体的小脸，璃羽再度无奈叹气，
算了，
等下她也洗一洗好了……
如此决定之后，璃羽便抱着小白狼，走到了另外一间浴室的所在地。同时，璃羽的内心再度浮现出了一丝不爽，并‘友善’地问候了一波万里之外的赛博克，
‘赛博克，你这家伙，为什么浴室要建三个啊！一口气建一个大的不好吗？！’
这样以后，她们才好名正言顺地拖母亲一块泡澡好不……
一边内心疯狂抱怨着，
璃羽一边褪下了自己的小裙子,光溜溜地抱着小白狼走进浴室…-宭⑴洱林删二淋琦四捌…
--
另一边，
在璃羽带着璃墨离开之后，语沫便重新开始了自己的工作，那就是为女主清洗下身子，
虽说一开始不可避免地微微有些面红耳赤，
但片刻之后，语沫情绪便回归了稳定，
有些适应了~
清洗完梦曦那秀丽的银色长发之后，
语沫便拿出了特制的柔软毛巾，小心翼翼地帮助着梦曦擦拭身体，
从紧致修长的天鹅美颈，到性感美丽的锁骨，到诱人的香肩，到雪藕般的柔软玉臂，再到中间的不可描述，以及最后那优美浑圆的修长玉腿和细削光滑让人想舔的小脚……
语沫手中的毛巾，就犹如孜孜不倦地探索者一般，探秘了梦曦娇嫩美丽躯体上的每一寸隐秘……
探索一遍一遍地进行着，
渐渐地，
清澈的温水逐渐被血污变得浑浊，
再换了两波水之后，银发少女的娇躯也重新回归到了亮洁如新，白玉无瑕的状态。
语沫的工作，在此刻也算是告了一段落。
在经历完清洗工作之后，
如果说之前的话，语沫和梦曦扯平关系，谁都没占谁便宜。
那现在的话，
语沫简直就是秦始皇吃麻椒，赢麻了呀~
“好了，现在终于算是搞定了。”
看着浴池内绝美娇嫩的银发少女，语沫不觉露出了一抹如释重负的笑容，
真是一个既折磨又享受的工作呢~
语沫小姐不由在内心说道，
同时，
语沫小姐内心微微萌生出了一丝羡慕之情。而这羡慕之情针对的便是那素未谋面的天命之子。
唉，
能在未来，找到个这么温柔，善良，美丽，身材又好得让人喷鼻血的女孩做老婆，真不知道是积攒了几辈子的功德呢~
‘唉，有点小嫉妒~’
语沫不由感慨道，
不过，
在趴在浴池般，看着梦曦绝美容颜，语沫微微皱起了眉头，
说起来，
有件事情，她还挺好奇的，
之前女主和那个天罚圣教之人战斗时，身上的氛围好像有点怪？
也不知道是不是自己的错觉，
总感觉，当时自己好像从梦曦身上感受到了一股寂影之力？那种属于渊魔的力量？！
虽说从清洗开始，到现在，语沫没能从梦曦身上感受到一丝可疑的力量，但语沫内心还是存有一定的疑虑，
会不会是我的错觉？
她可是未来的圣女呀？！怎么可能体会有寂影之力呢？！
……
额，
要不,留另洱尔彡斯玐玐④还是实验一下吧?保险点好了,
想到这，
语沫猩红色的眼眸微微眯起，对着梦曦的额头伸出了那如青葱般的纤纤玉指。与此同时，一抹微弱的赤红色寂影之力徐徐从语沫指尖溢出，并缓缓飘到了梦曦的额前，
然后，
下一瞬间，
在语沫略微错愕的注视之下，
这抹赤红色的寂影之力，顿时便被梦曦所吸收！
语沫：阿勒？？！！
这，
这是怎么回事？
第五章
意料之外
居然多了个炎帝，算了先加一更好了0-0，
ps：由于出差，更新时间可能会随机一点~
--
天命之女，
女神选出来的救世主
乃是阿修莫斯教的圣女，其体内拥有的圣属性神力可以对渊魔产生极大的威胁！算得上是渊魔的克星。
语沫在见到梦曦之时，
感受到的危机感，很大程度便是来源于此。虽说语沫实力远远强于梦曦，但那股神力还是本能地令语沫感到了一丝忌惮。
作为寂影之力的克星,这股圣柳令②II彡(四)坝爸似君羊属性的神力定然和寂影之力处于水火不容的状态。
在替梦曦洗澡之前，
语沫一直都是这么认为的，
然而，
……
……
在数十分钟之前，
在替梦曦擦拭干身上的水迹，并换上一套崭新的内衣之后，语沫便将这位银发少女安置到了她房间的小床之上。
在这之后，
语沫便回到了浴室，褪去了自己身上带血的黑色纱衣，重新换了一池水，准备自己享受一下。
在这段日子里，
语沫没少自己换衣服，也没少和自家两个可爱的女儿一块泡温泉，加上如今在体会了一波天命之女提供的视觉盛宴，和究极触感刺激之后，语沫已然可以以完全平静的心态对待自己的身体，
已经习惯了自己的裸体，刚刚开始的那种面红耳赤情况已是荡然无存。
甚至有时候，语沫还会孤芳自赏一波，甚至在好奇心的驱使之下，趁着孩子们不在时，稍微探索咯一下……
当然，这些都是后话了。
换完水之后的语沫，默默地从空间戒指冲取出了赛博克之前给予的水晶兰花瓣，并将洒在了水池之中。
随后，
语沫小姐便脱下那和自己完美娇躯很不搭配的兽皮平角裤，缓缓地躺在了水池之中，让全身浸泡在了热水之中，静静地享受着这花瓣浴，享受着这久违的安详时光。
虽说想安详一会儿，
但在闭上双眼躺在水中之后，语沫还是不由自主地想起了刚才所见的那一幕。
也就是梦曦，将自己赤红色寂影之力吸收的那一幕，
一回想起那一瞬间，语沫眉头不由紧锁，安详的感觉猝然荡然无存，剩下的只有深深的疑虑和困惑之情。
‘居，居然真的吸收了？’
看来，
她之前的在伽罗斯要塞内感知到的情况，并不是错觉！而是事实！
可，
可是，那可是寂影之力？
这个世界上最为暴虐的能量？！和女神之力最为冲突的力量啊？！
为什么，
为什么天命之女会吸收进体内啊？！会那样贪婪地吸入体内，那就说明梦曦的身体能够适应寂影之力！或者说，梦曦的身体需要寂影之力……
这，这怎么可能？！
是不是哪里搞错了啊？！
难道，她，她不是真的天命之女？
不！这不可能啊！
语沫疯狂地甩了甩脑袋，否定掉了这么一个猜测，
不说语沫自己能明确感受到梦曦体内的神力，就连浴室内，刚才为梦曦清洗头发和小脚用剩下的水，这里面都残存有一定的圣属性神力！而是神力，是女阿修莫斯教女神认可的人，才能使用的！
也就是说梦曦肯定是天命之女没错！她后背之上还有那金色的未知符文呢！那可是货真价实的女主标志啊！
可，
真是天命之女的话？
为什么会拥有渊魔的力量？！她哪来的这股力量？！明明这世界上的渊魔都是在我的掌控之中才对啊！
更重要的是，
两种完全相斥的力量，为什么会在她体内共存？！正常情况之下，不应该原地爆炸吗？！
‘天啊，这到底什么鬼！！’
越是思考，语沫就愈发感到头大，内心越加凝重。
在内心一阵呐喊之后，语沫发现，她果然还是无法静下心来！她必须再去研究一下梦曦的身体，尝试弄清楚究竟是怎么回事！
想到这，
语沫小姐不管三七二十一，直接猛地从浴池里站了起来，也懒得擦拭自己湿透的身体，在拿起浴巾，将娇躯裹住之后，便急匆匆地冲出了浴室，向着自己的房间快步走去！
突如其来的摔门声，
令得不远处，在另一间浴室内，和自家姐姐玩水的灰发女孩抬起了小脑袋，顿时面露疑惑之色，偷偷开启浴室大门，好奇地探出了小脑袋瓜，望向了楼上，
“嗯？母亲？怎么了吗？”
“喵呜？”
小白狼也从璃羽的脚下，屁颠屁颠地探出了脑袋，顺着自家妹妹的视线，看向了楼上。
--
赛博克建造的小屋分为三层，第一层为客厅，饭厅和厨房，第二层则是浴室和活动区间，第三层才是语沫和孩子们各自的房间，
略微有些焦躁的语沫小姐很快便回到了她的房间之中，
在关上房间门之后，裹着浴巾，犹如出水芙蓉般的绝美黑发少女，便缓步来到了床前，
而此刻的天命之女，
已然被语沫换上了一套极为适合她的纯白精致蕾丝吊带睡裙，静静地躺在了床上，
在清理掉血污和泥土，换上崭新的睡裙之后，梦曦美感无疑是更上一层楼。银发少女轻轻熟睡的样子,安静得宛如一个天使，浅浅的微笑,如水晶般清澈透明,仿佛是童话中迷人的睡美人。
配合上其身后洁白的羽毛软床，和窗户之外的美妙雪景，
俨然就是一副动人心弦的绝美画作。
看得语沫不禁内心微微萌生出了一丝成就感，
毕竟这张床可是她亲手制作，衣服也是她精挑细选的，
额，
甚至还是她专门替梦曦换上的，
不管怎么说，若是有照相机在此的话，语沫怕是会连连拍照记录下这一副唯美的景观。如果自己现在还有电脑的话，怕是会毫不犹豫将这幅美人图设置为封面吧？
不过，
现在倒不是欣赏美景的时候，梦曦在这段熟睡时间里，语沫若是想好好欣赏，有得是时间！现在的话，还是先做正事，研究一下其身体为好！不然的话，一件事情没弄清楚，语沫总感觉不安心。
想到这，
语沫缓缓抬手，指尖再度蓄积起了微量的赤红色寂影之力，
梦曦身体不会对寂影之力产生排斥已是既定事实，既然如此，那语沫便可释放微量的寂影之力，让其潜入梦曦的体内，仔细感知一下少女内部的情况！
随后，
语沫的纤细的手指，便缓缓伸向了梦曦的额头，
然而，
下一瞬间，语沫呆愣住了，
其猩红色的眼眸猛然一缩，俏丽的小脸之上满是震惊和错愕这情，整个人如同被五雷轰顶一般，直接宕机楞在了原地。
‘灵魂学专家’赛博克，
之前曾告诉她，
灵魂之力枯竭的人，会陷入深深的沉睡之中，
只有力量逐渐恢复，才会苏醒。
对于五阶中位的梦曦来说，想要苏醒最长需要十天左右，而最短也需要足足五日。
赛博克当初自信满满的话语，此刻依旧不停在在语沫耳边回荡……
只不过，
当初听到这话时，出于对赛博克的信任，语沫深信不疑，
而现在？
语沫已然对这番话猛地打上了数十个‘问号’
小赛啊，
你说，天命之女最快要五天才能苏醒？！
可，
现在，好像才过去几个小时吧！！！
‘你tm在逗我啊！！’
语沫内心忍不住发出了略微歇斯底里的咆哮。
只见此刻，床上那位本该继续扮演睡美人角色，深深陷入沉睡的绝美银发少女，已然不知何时睁开了那明净清澈的淡紫色双眸，正默默地注视着语沫小姐，令得后者直接有些不知所措地呆在了原地，
为，为什么？！
为什么她现在就醒了啊！！！
……
四目相对，语沫小姐瞬间傻在了原地……
第六章
委屈的语沫
谢月票，我再加一更~
--
我的妈呀？！
这，
这什么情况啊？！
为什么女主，突然就醒了啊！！
赛博克，我日你仙人！！！
对视着梦曦那灿若繁星的绝美淡紫色眼眸，语沫小姐骤然楞在了原地，如被五雷轰顶一般，浑身麻木，浑然进入了不知所措的状态，
毫无疑问，
眼前这一幕是语沫小姐始料不及的，
在她的预测之中，梦曦至少也要五日后才能醒来，这些日子她完全可以为所欲为！
可，
‘什么情况啊这是！怎么突然醒了啊？！灵魂力量不是还没回复吗？！’
语沫在内心发出了一阵又一阵呐喊，
其身体本能地开始向后退去，
而此刻，
梦曦小姐其实也才刚刚回复意识，整个人还处在极为茫然的状态之中，对于自己现在的身体情况，所处地点也是一无所知，毕竟梦曦依稀还记得自己是力竭后，倒在伽罗斯要塞的废墟之上，
可，为什么醒来之后，看到的却是陌生的天花板？这天花板的样式，好像也不是阿修莫斯教或者临风之城的地盘呀？！
另外，
眼前还有一个陌生的黑发少女？！
虽说不得不承认，这位似乎刚刚洗完澡，犹如出水芙蓉般的黑发少女极为可爱动人，魅力丝毫不弱于自己！那裹着浴巾的动作，和一脸错愕的神色，使得少女愈发诱人，给人一种想要将其一口吞下的冲动……
但惊讶于对方容貌之时，梦曦也发现了一个极为严肃的问题，
那就是，
这位黑发少女指尖上所凝聚的力量，
不是什么魔力，斗气，或者圣法气，而是这世界上最为恐怖的寂影之力！
更重要的是，这位黑发少女的指尖，离自己额头也只有一步之遥。
霎时间，梦曦眼眸猛地一缩，刚才脑内的恍惚感顿时被一扫而空！取而代之的则是浓浓的警惕之意！和强烈的战意！冷冽和肃杀之意再度涌上了梦曦的眼眸之中！
这个女孩是什么人！？
能使用寂影之力？！
是渊魔？！还是被渊魔感染的人？！
她将手伸向我想要做什么？！
这股赤红色的寂影之力？！想害我吗？！
意识到这点之后，强烈的危机感顿时涌上了梦曦的心头！
骤然间，
梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，整个人瞬间从床上一跃而起！一股汹涌的银白色圣法气猝然于少女周身爆发而出，附着在梦曦的躯体之上，令其肉体能力得到了极大的程度的强化！
梦曦体内所剩无几的力量，被其彻底激发而出！
面对‘危机’时，梦曦一向不是坐以待毙之人，
趁着眼前黑发少女神情有些错愕之时，梦曦瞬间扑向了对方！限制行动用的高阶魔法骤然汇聚于梦曦手心之中！
？！！
咦？！
而看到这一幕，语沫内心不觉发出惊呼，猩红色的眼眸之中写满了不知所措四个大字！看着梦曦那急速袭逼近自己粉拳，感受着那银白色光芒内蕴含的神力，语沫的身体不自觉地开始释放出反击用的寂影之力，
血色蝴蝶本能地开始准备暴动，
不，
不行！！！
不能反击！
在意识到自己身体力量的涌动之后，语沫陡然大骇，
以梦曦现在的身体强大，一旦被自己的力量反扑，那怕是必死无疑啊！
为了不伤到女主，语沫急忙压制住了自己体内的力量，并急忙开口试图解释，
“你听完说啊，我没打算害你的，我没恶……”
VIIIIsan磷IV⑨VII叄事然而,
语沫小姐的话还没说完，梦曦便直接扑到了她的身上，
“哎呀~”
伴随着少女的一声娇嗔，
收敛起力量，并被力量反冲的语沫，就这么被梦曦扑到在地！那包裹着语沫娇躯的单薄浴巾也在银色能量的冲击之下不翼而飞，两具白嫩水灵的肉体此刻骤然纠缠在了一起，
为了压制语沫的动作，梦曦那包裹着白丝的大腿紧紧地压在了语沫的双腿之上，
黑红渐变的长发不可避免地和银白色的秀发交织在了一块，
两张绝美的容颜同样已然近在咫尺，
此刻的梦曦不仅能感受到黑发少女胸前的轻微起伏，也能很清楚地闻到眼前少女身上沐浴液残留的清香，以及另一股清幽的独特体香，
同样，黑发少女发梢之上的水滴，猩红色眼眸之中的慌张和俏脸之上的红晕对梦曦而言，都清晰可见，
这样一位秀色可餐，娇嫩欲滴的少女，就这么被梦曦压在了身下。
一时间，
屋内似乎隐隐约约浮现出了一抹不知名的粉色气息~
不过，
虽说压住了这么一位沉鱼落雁的美丽少女令得梦曦内心莫名有种成就感，
但此刻梦曦心中还是被浓郁的警惕之情所占据，
于是乎，
梦曦依旧维持着冷冽的神情，
毫无怜香惜玉之情地坐在了黑发少女身上，并用着右手死死按住了对方的胸口！随着一阵银白色圣法气的涌动，压制魔法赫然于梦曦右手手心中发动而出！直接覆盖到了眼前少女的娇躯之上！
于此同时，
梦曦猛然抬起了左手摆出了手刀的架势，随后强大的银白色圣法气便汇聚于梦曦左手之上！
“你到底是什么人，想对我做什么！还有，你为什么会使用渊魔的力量！”
梦曦冷冷地质问道，
并将被银白色力量覆盖的手刀，架在了语沫的脖颈之上，
面对梦曦的质问，
黑发少女并没有马上回复什么，而是小脸通红地咬住了嘴唇，猩红色的眼眸之中似乎没有一丝恐惧，有的则是不甘？？
在等待黑发少女回答的同时，
为了防止女孩反抗，梦曦加大了压制法阵的输出，
同时，梦曦也开始仔细地观察起了身下的少女，并用余光打量起了她所在的这个小屋，
而在注意到少女那黑红渐变的长发，和几只在房间内飘舞的血色蝴蝶之后，梦曦的眼眸不觉微微眯起，
眼前之人，
似乎，和很当时出现在自己面前的那位女子？很相似？
或许，是同一个人？
想到这，梦曦看向语沫的眼神，逐渐变得古怪了起来，其淡紫色的眼眸之中浮现出了一抹纠结之色。
当然，
同样纠结的，可不止是梦曦，
被其压在身下的语沫小姐，更是如此，甚至有过之而无不及！从某种意义上来说，语沫小姐感觉和很委屈。明明自己是在好好照顾对方的好不好？为什么这丫头一醒来就对自己这么凶？！
‘没天理啊！！’
而且，
为，
为什么？
为什么，为什么又是我被压在下面啊！
甚至，又tm又被看光了啊！！
满脸通红的语沫小姐，不由在内心不断娇吼道！并用着极度不满的眼神恶狠狠地看向了这位屡次压着自己的天命之女！
虽说不是第一次被看光，也不是第一次被压，但这一次情况不一样啊！
这一次是自己本体被看光了啊！
完了，嫁不出……
啊呸！
我想什么呢！
另外，
‘小祖宗！你能不能别压那里了啊！本就没多少了，再压就平了啊呜呜呜！！’
看着梦曦那压在自己小笼包上的纤纤玉手，语沫顿时有了种欲哭无泪的感觉……
正所谓，
怒从心头起，恶向胆边生，
极度‘愤怒’，且有点喜欢记仇的语沫，不由将视线移向了梦曦胸口的两团一看起来就鲜嫩可口的大白兔！
你这臭丫头，
你等着！看我不找个机会报复回来！
另外，
瞥了眼梦曦架在自己脖颈之上的手刀，语沫忍不住翻了个白眼，
‘拜托，大小姐，你这破手刀有个屁用啊……’
第七章
昏倒
"你到底是什么人？！为什么会使用寂影之力！”
对视着语沫的猩红色双瞳，梦曦继续厉声质问道，
而对此，
语沫依旧是保持着沉默状态，
在接受自己被看光的事实之后，语沫也就破罐破摔了，直接暂时抛弃掉了羞耻心，任由对方就这么压着自己，就这么静静地同梦曦对视着。看都看了，我反正现在也是女孩子了，你还能拿我怎么样？
难不成rua了我？
切~
同时，语沫小姐不由在内心略微不悦地吐槽了起来，
这都什么问题啊?我为什么会使用寂旗二叁淋泗(九)漆(三)⑷群撩影之力?
呵呵，
你问我，我还想问你呢，梦曦小妹妹！
一个天命之女，女神的选择的圣女，为什么会使用寂影之力啊？哈？！
而且，
为什么，
为什么，你这丫头完全不怕我啊？
看着梦曦那充满肃杀之意，毫无畏惧感的神色，语沫略微有些郁闷地皱起了眉头，
好歹，
我也算是为这个世界带来灾祸的最终boss吧？你这样我很没面子呀？
女主啊,这样是别的boss碰到你!怕不是早就把你杀了。好色点的boss,或是在某些里番里头,你这样放肆,十有八九是要呜艺VII⑻扒另qi柳异被做成**,tou出天际的好不好?
也就是遇到我这样心慈手软的boss，你才能继续这么闹。
不过说真的，
为啥就这么大胆呢？
嗯？
难道是因为我压制力量的缘故吗？
enmmm……
语沫不觉陷入了思考，
在经历一番沉思之后,黑陸ling尔er叁事爸芭斯囷发少女便摆出了一副‘原来如此’的表情,并默默地微微颔首,
好吧，应该是了，在她看来我应该只有五阶左右吧？所以才这么肆无忌惮吧，
想到这，
语沫不由在叹了口气，并缓缓摇了摇头，
‘女主啊，你还是太嫩了呀，这年头扮猪吃恐龙的角色可不少呀，不能就这么随意下判断啊，不然以后迟早会吃亏的~’
算了，
现在也懒得管你为什么突然苏醒了，
先稍稍给你点教训，让你吃一堑长一智好啦~
顺便让你知道下，
本小姐可不是你想压就能压的呢！欠调教是吧！
你现在可是在我的地盘啊！
想到这，语沫微微一笑，露出了一抹意味深长的笑容，猩红色的眼眸之中满是笑意，没有一丝一毫的畏惧之色，哪怕梦曦的手刀已然近在咫尺。
而看着语沫丰富的表情变化，
梦曦不觉面露困惑之色，
“你笑什么笑？！”
而面对这个问题，沉默许久的语沫，对着梦曦玩味地歪了歪头，
“这个嘛，因为想到了高兴的事情？”
听到这话，看着黑发少女的‘嬉皮笑脸’的表情，梦曦眉头一皱，那包裹着银白色圣法气和微量神力的手刀更是几乎贴到了语沫的脖颈之上！
“没和别开玩笑！你到底是什么人！”
“你的恩人呀，之前救你的人~”
“我的恩人？之前在伽罗斯要塞，真是你？”
梦曦还是有些难以置信，
她和很清楚，渊魔对自己体内的圣属性气息，或者说对自己的神力有多么大的厌恶！
眼前这位少女，明明能够操控寂影之力，为什么，为什么会救她？！
不过，
还没等梦曦思索明白，
语沫悠悠然的话语，便徐徐传入了梦曦的耳中，
“是啊，我救了你呢，你现在还是在我家养伤好不？要我说啊，骑士小妹妹，你对待恩人，就这态度吗？”
随着那百灵鸟吟唱般悦耳动听的声音传入耳中，梦曦淡紫色的眼眸猛然一缩，因为此刻，梦曦诧异地发现，在自己压制魔法起作用的现在，眼前的这位只有五阶实力的少女居然缓缓抬起了右手？！
这，
这怎么回事？！她为什么会动！
情急之下，梦曦按住语沫胸口的小手再一用力，进一步加大的圣法气的输出！（语沫：喂！你个臭丫头！别挤压了！在压真就平了啊！）
然而，
梦曦的做法依旧是无用之举，黑发少女右除了面色微微变得有些古怪之外，右手的动作完全没有停止的迹象！甚至还陡然加速，直接握住了自己那覆盖有神力的左手！
下一瞬间，
“咔嚓~”
在梦曦错愕的注视之下，覆盖在自己手刀之上的神力轰然破碎！随即，徐徐化作点点白光消散于大气之中……
“这，怎么？！”
感觉到不妙的梦曦试图抽回小手，
然而任凭她再怎么用力，手也无法抽回，语沫的纤细的小手犹如一对钳子死死地控制住了梦曦的手掌！梦曦想要站起身来，却诧异地发现，自己的下半身居然也被黑发少女两条白花花的大腿所控制住，完全动弹不得！
这一刻，梦曦那冰冷的小脸之上第一次浮现出了出乎意料，和慌张的神色，
“你，你！”
“嘿~”
看着露出了可爱而又慌张神色的银发少女，语沫幸灾乐祸地笑了一笑，
“那现在，小妹妹？是不是该好好道个歉呢？这样的话，我才会放开你呢~”
“你，你！”
而就在梦曦语塞，不知该如何是好之时，
紧闭的卧室大门陡然开启！
下一刻，
一位浑身湿透，裹着浴巾，头上还残留着大量肥皂泡的灰发女孩便骤然闯入了语沫的卧室之中，
不用说也能猜到，
这位女孩便是璃羽，
在感知到那令人憎恶的神力气息，并听到母亲房内传出的奇怪声音之后！心系语沫安慰的璃羽便火急火燎地冲了上来！
额，
不过，严格来说，璃羽也不算是担心语沫安危。毕竟不像自己那个傻姐姐，璃羽对语沫的力量还是有着比较深刻的理解，她也很清楚，作为五阶中位的天命之女，哪怕拥有神力，也是不可能伤到母亲的！
她冲上来，主要还是看看能不能乘机找个机会，或者找个借口解决掉女主……
另外就是，
母亲和天命之女一直呆在同一个房间也让她很是不爽，总想过来插一脚……
而在冲入卧室之后，
看到了那两缠在了一块的白花花娇躯，璃羽想说出的话，顿时卡在了喉咙，整个人都陷入了呆滞状态，甚至翡翠色眼眸之中的高光，也陡然消失不见。
“你，你们在做什么啊！！！”
璃羽羞红着脸吼道，
相比于璃羽的，
其脚边那被泡沫完全包裹，变成了一团球的小白狼，在看到这幅景象之后，便陡然发出了凶猛的嘶吼声！
虽然暂时进入了憨逼模式，
但璃墨还是能感受到梦曦身上的危险气息！
为了保护母亲，小白狼二话不说，在发出‘嗷呜呜’的声音之后，炸毛的小白狼便‘气势汹汹’地扑向了梦曦！
别看璃墨现在这样，其魔王阶的强大力量依旧蕴含在这小小的躯体之中！一旦撞到梦曦身上，天命之女怕是得当场菠萝菠萝哒~……
因此，
在见璃墨扑来之后，语沫便很无奈地叹了口气，
猛地抬起左手！
在璃墨即将撞到梦曦之时，毫不客气地抓住了小白狼命运的后颈部，
“璃墨，别闹！”
“喵呜~”
听出了母亲口中的斥责之意后，小白狼委屈巴巴地低下了头，
见璃墨这丫头还算听话，语沫微微送了一口气，随后便继续将扭头看向这位压在自己身上的银发少女，
不过，
还没等语沫将刚才的对话继续下去，黑发少女便不觉皱起了眉头，
因为此刻，语沫诧异的发现，梦曦的眼神似乎变得有些恍惚，整个人也摇摇欲坠了起来？
“小，小妹妹？”
下一瞬间，
在语沫的惊呼之中，梦曦的意识似乎脱离的躯体，其周身的银白色圣法气陡然溃散，整个人就这么软踏踏地倒下，趴在了语沫胸口的两小笼包之上，并发出了平稳的呼吸声……
？？！！
咦？？
一时间，本想继续装逼，扮演大boss，然后调教女主的语沫小姐，
懵逼了
“啊这？这，这又是什么情况？！”
第八章
你在逗我啊！
萨迪克帝国，
西部都市萨贝流斯的郊外，
也就是黑蔷薇家族主宅的所在之地，
在敲门得到许可之后，一位身着黑白相间女仆服，身材曼妙，拥有一头深蓝色秀发的女子行着优雅的步伐，缓缓迈入了家主那简朴但又不失威严的办公室之中，
“公爵大人，秋茗桐大人已经抵达了临风之城。”
女仆恭敬地开口道，
闻言，
正坐在靠椅之上闭目养神的黑发男子缓缓睁开了双眼，淡漠地看向了蓝发女仆，
光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃如同黑玛瑙般眼眸，泛着迷人的色泽，和不知名的奇妙诱惑力；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着男子的高贵与优雅。
很显然，
这位俊美而不失威严的黑发男子，便是黑蔷薇家族的家主，
晓-黑蔷薇。
也是赛博克的顶头上司。
面对女仆小姐的报告，晓抬手抵住了下巴，微微挑起了眉头，
“到了呀，那之后如何呢？”
“回公爵大人，由于伽罗斯要塞守军几乎全军覆没，临风之城的部队也在‘血蝶’气息余波的影响之下，丧失了战斗力。所以，用上您准备的借口之后，秋茗桐大人很轻易便获得了修睦侯爵的合作许可，现在已带着兵团驻扎进了伽罗斯要塞。”
“哦？全军覆没么？可怜。”
晓淡淡地说道，不过其语气之中可没有丝毫的同情意味，
“生命这东西，真是脆弱呢~”
“是的呢，公爵大人。”
“获得合作许可就好。对了，你刚才提到的‘血蝶’是什么？”
“是新魔王阶的代称，阿修莫斯总教那刚刚发出来的。”
“哦？这样啊。”
晓淡淡地点了点头，
血蝶么？
总感觉多少带着点‘残酷’意味的代号呢。不太适合语沫大人呀，语沫大人明明那么温柔。
而且……
“教会，对‘血蝶’的定位是什么？只是魔王阶么？”
对于这个问题，女仆小姐玩味地笑了笑，语气之中满是嘲讽之意，
“是的，魔王阶。”
“呵呵，一群蠢货。”晓冷冷一笑，随后有些哭笑不得地依靠在了座椅之上，
“的确。”
女仆小姐不置可否地微微颔首，
随后，
女仆小姐眉头一皱，她似乎注意到了公爵大人周身的一丝不同寻常，公爵大人办公时，那位总是站在办公桌旁的老管家怎么不见了？
没了老管家，总感觉有些不习惯，
另一边，
似乎是察觉到了女仆小姐疑惑的表情，晓直接开口问询道：
“怎么了吗，萝薇？想问什么就直说吧。”
虽说大多情况下晓都是一副扑克脸，但对于自己之前收养的孩子，晓还是徐徐露出了一丝温柔的神情，
对此，萝薇略带歉意地鞠了个躬，
“抱歉，公爵大人，就是有点好奇，赛博克大人，哪里去了？”
“哦，那家伙呀~”
说着，
晓俊美的脸庞之上隐隐约约浮现出了一抹幸灾乐祸般的笑容，
随后，这位黑蔷薇公爵便缓缓回首，望向了窗外的蔷薇花花园，
“他的话还，呵呵，似乎正在挨骂呢～”
？？
嗯？
“挨，挨骂？赛博克大人吗？”
能让赛博克大人挨骂的存在，除了公爵大人，似乎就只有……
想到这，
名为萝薇的女仆不由面露错愕神情，并顺着公爵大人的眼神，好奇地望向了花园，
只见此刻，
花园内部，
一位衣着和体态看起来都十分优雅的老管家正显得十分焦虑，来来回回地在花园内踱步，并不断对着手中的通讯魔石说着些什么，
一滴又一滴的冷汗源源不断地从这位老管家的额头之上缓缓流下…
……
——
“说好的，睡五天呢？！你这才几小时啊！她怎么就突然醒过来了啊！你，最好给我个合理的解释！不然你就等着屁股开花吧！”
小木屋内，坐在卧室椅子上，已然换好新衣的语沫死死握紧了手中的通讯魔石，略带愠怒地质问道，
很快，赛博克慌慌张张的话语，便从魔石中传出，
“抱，抱歉，语沫大人！您稍安勿躁，听我解释啊！”
“那你，倒是赶紧解释啊~”
“额，好。我，我觉得，这应该是极为稀少的一种特殊情况！”
“什么特殊情况？”
“正常情况下，灵魂之力枯竭的人肯定会陷入沉睡。而按照维斯乐理论，有极少部分特殊人士，在接触到一些特殊的力量气息后会短暂苏醒！”
“特殊气息？什么气息？”
“这，这看体质，因人而异的。”
“那你说，短暂苏醒？”
“是的，就是会醒来一段时间！随后便会继续陷入沉睡，直到灵魂力量恢复到一定程度。而且，醒来的这段时间也不会留下记忆！”
听到这话，语沫小姐眼眸微微眯起，并抬手撑住了下巴，似乎进入了沉思状态：
“不留下记忆么？那在灵魂力量恢复完整前，还会苏醒么？”
“不，不会了！医学记录中，可从来没有醒来两次的记录！”
闻言，语沫小姐微微皱起了眉头，用着略带怀疑的语气问道：
“你，确定？？”
“是的！我确定！除非，除非碰到恍惚现象！不过，那种可能性太低，几乎微乎其微，语沫大人不用担心！”
“唉，行吧，再信你一回好了。如果再出什么差错，你就去吃璃羽做的饭吧！”
唉…
无奈叹息一口气之后，也不顾赛博克后续的罗里吧嗦，
语沫收敛回了寂影之力，结束了同赛博克的通话，并顺手将废弃掉的蓝色魔石从窗户投出，
由于语沫小姐心情有点不悦，力度一不小心有点大，以至于魔石直接消失在了天际……
在投掷完魔石之后，语沫默默地关了窗户，防止屋内的暖气外流，毕竟现在屋内，可不止她一人。
随后，
语沫缓缓侧过头，若有所思地看向了那位躺在自己床上的绝美少女，
算了，既然不记得就算了，
本来还想了一套忽悠人的说辞呢。
看来，是拍派不上用场了呢。
不过，
这样也好，
要是女主真在寒冬大森林内醒来，自己还真有点不好解释…
就这样吧，
让她先和之前一样静养，
一边如此思考着，语沫一边用着略带欣赏的目光划过了梦曦那蝴蝶微憩般的睫毛，红润如海棠般樱唇，她的脸庞是那么水润，让人看了就有想触碰的冲动，她的脸型是那么均匀，尖而不利，利而不尖，她的眼睛尤其的迷人，洋溢出了女神般的气质，美丽而又充满圣洁之息。
随后，语沫的视线又落在了那因吊带裙而裸露在外的香肩，
洁白如雪般的无暇肌肤，微微凌乱的绫罗，即使枕边放着的璀璨蓝宝石都抵不上肤色熠熠生辉。
梦曦睡得是那么柔美，她的身体构成的曲线简直让人心旷神怡，令得语沫小姐的脸色都微微泛红。
“不愧是天命之女呀～”
语沫小姐忍不住再度感叹道，
尤其是那炯炯有神，灿如星光的淡紫色眼眸，真是勾魂呐～
勾魂呐～
勾魂……
勾…
…
嗯？！！？
等等？眼睛？！
就都嘛得！！
“你！你怎么又又又醒了啊？！？！”
霎时间，反应过来的语沫情不自禁地发出了一声惊呼，
突然起来的一幕，这梅开二度的场景直接令得语沫大惊失色，陡然从椅子上蹦了起来！
无比诧异地望向了那位再度苏醒的银发少女，
而梦曦也就默默地用那清澈见底的纯真眼眸同语沫对视着，
令得后者的心跳不觉微微加速了起来，
片刻之后，
缓过神来的语沫小姐，不由要紧了牙关。
说好了的不会醒呢？！
赛博克，
你小子！
敢不敢靠谱点啊！！
屁股开花或者璃羽做的饭，你到时候自己选一个吧！
…
与此同时，
远在异国他乡的赛博克同学，不觉感到了一阵背脊发凉，猛地打了个喷嚏。
赛博克：？！？怎么，突然有了种不好的预感……
第九章
你一定是在逗巫吆琦爸捌澪qi琉伊我!!
谢月票，加一更
--
赛博克！
别以为你年纪大了，我就不打你屁股了！
还兴致勃勃地说肯定！
敢不敢靠谱点啊喂！
语沫小姐极为不悦地在内心怒斥了一波赛博克，
稍微叫骂两句之后，语沫便将注意力集中到了梦曦身上。毕竟，现在最大的问题，是该如何处理这个小丫头…
看着床上那再度睁开了双眼的银发少女，语沫陡然摆出了警惕的姿态，警戒感拉满地看着梦曦，深怕这个天命之女又和上次一样突然扑上来，她可不想重蹈覆辙再度被压！
已经被压两次了啊！
再压！
作为最终boss的面子就扫地了啊！
这一次一定要守住尊严！你个臭丫头敢上来！我就压住你狠狠地打屁股！
打得你皮开肉绽，让你看看谁才是这里的老大！
想到这，一阵阵赤红色的寂影之力徐徐于语沫周身荡漾了起来！当然，这股力量并不是用于防御，而是用于限制语沫身体的力量，以及压制住身体本能的反击，毕竟在教训女主的同时，也不能伤了她吧？！
限制完身体的力量之后，语沫装模作样地学着叶问抬手摆出了迎击姿态，
“喂，我警告你啊！别乱来啊！我，我可不是好惹的哦！……？？嗯？”
然而，
在摆出防御架势许久之后，语沫却迟迟没有等来梦曦的攻击，
嗯？
难道是之前被我吓怕了？咦？不对呀，赛博克不是说没保存记忆吗？那她为什么不和之前一样冲上来？
难道，
难道那老小子又搞错了？
语沫小姐，此刻微微感到了一丝懵逼。
于是乎，
语沫小姐就这么疑惑，且警惕地注视着眼前的银发少女，
下一刻，
在语沫有些错愕的注视之下，身着白色蕾丝吊带裙，绝美无比的银发少女就这么缓缓起身，默默地两手撑在了床上，就这么静静地同语沫对视着，
期间，
由于少女动作的大胆，语沫甚至能隐隐约约地看见对蕾丝睡衣下的两团大白兔，
不觉间，语沫小脸微微泛红，
虽说那对包子语沫已经看过好几次了，但那种秘密地带被蕾丝遮挡住，时隐时现的感觉，倒是显得更加色气，令得滚滚暖流不由流入了语沫的内心，
不过，这并不是最重要的事情，
最重要的是，
此刻梦曦的眼神，令得语沫愈发地感到不解。
梦曦的眼神和先前的可谓是截然不同，不仅没有了肃杀之意和冰冷神色，也没有了作为天命之女的那种圣洁神态。现在的梦曦，那淡紫色的眼眸之中似乎毫无瑕疵，充满了纯真？？
就仿佛是，天真的孩子一般？！
望着那水汪汪的美丽眼眸，语沫不觉放松了警惕，解除了自己的架势，并小心翼翼地缓缓迈步上前，
“那个，梦曦，梦曦小姐？”
语沫的语气也不再和之前一样充满警告之意，而是变得温柔友善了起来，
而在听到语沫的话语之中，
梦曦小可爱并没有给予任何回应，而是睁大了她那美丽纯洁的淡紫色眼眸，一眨一眨地看着语沫小姐，
在静静对视数秒之后，
梦曦似乎确认了什么，其眼眸之中陡然迸发出了星光！貌似相当的开心和兴奋！
其绝美的脸庞之上，更是露出了一抹动人心弦的甜美笑容，明媚，感人至深。好似一朵出水的芙蓉，沐雨的桃花，直接拨动了语沫小姐的心弦，令得这位黑发少女不由有了种想将梦曦抱入怀中揉捏的冲动，
内心都快融化了，
原因也很简单，
就是，
现在的梦曦的表情，也太tm可爱了吧！！
等等？！
这女主？！不会是想通过卖萌来瓦解的我的警惕心吧？！
而就在这时，
在语沫猝不及防的注视之下，梦曦陡然从床上蹦了起来！二话不说便扑向了语沫！
于是乎，
梅开三度，
语沫又一次被梦曦扑倒在了地上！
？！！
你！
你这女主怎么这么卑鄙！！？居然靠卖……卖萌？嗯？？！
这一刻，语沫小姐不由皱起了眉头，不解地看向那趴在自己身上的银发少女，
虽然同样是被扑倒，但这一次，梦曦并没有显露出任何敌意，而是亲昵无比地抱住了语沫的腰部，并将可爱的小脑袋埋到了语沫的胸口中，额，不过由于某人包子的大小问题，无法全部掩埋就是了……
在语沫胸口蹭了蹭，搞得某人满脸通红之后，
梦曦缓缓抬头，露出了灿然且毫无防备的笑容，兴奋地同语沫对视了起来，
随后，
在语沫一脸懵逼地注视之下，梦曦缓缓张开了那张诱人的樱色小嘴，叫出了一个令语沫措手不及的词语，
“妈妈！！”
“……”
听到这个称呼之后，房间内顿时陷入了落针可闻的境地，语沫本人更是如被五雷轰顶一般，脑袋宕机地楞在了原地，直到片刻之后，少女才回过了神，并露出了一副‘鬼见到了我的表情’，
“咦？！！这，这，这她，这她，这，又是什么情况啊！！！？？”
一时间，
少女的‘悲鸣声’陡然响彻于寒冬大森林内……
--
另一边，
离小屋不远的一处山洞之中，数头七阶的强悍渊魔正默默地趴在地上，
而在这群渊魔之中，
一位粉雕玉琢的灰发小女孩，便显得格外显眼，
毫无疑问，这位小女孩便是刚刚洗完澡的璃羽小姐，而她身旁的小白狼，则是憨憨化的璃墨，
洗完澡之后的璃羽，
换上了语沫专门替其挑选的新衣，
此刻的璃羽，身穿翠绿色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中则别着精美的蝴蝶结，如同可爱的小精灵一般。
在听到小屋内语沫传来的‘凄厉’惨叫之后，
璃羽的眉羣IIIX陵污彡紦柒医③头陡然一皱,
略微纳闷地望向了木屋所在的方向，
嗯？？
‘母亲那里、又发生什么事情了吗？！’
而就在璃羽感到不解之时，
其身旁的小白狼陡然在本能的引导之下，露出了利爪尖牙！毫不留情地向着前方扑去！
感受到姐姐动作的瞬间，璃羽眼眸猛地一缩，骤然化作了一道翡翠色光芒冲到了璃墨身后，将小白狼静静地抱在怀中锁死！
“姐姐！！别闹！”
“嗷呜呜┗|｀O′|┛嗷~~！”
“不行就是不行！”
“嗷呜！！”
“不可以吃！姐姐你再吵我不理你啊！！”
“呜呜~~”
听到璃羽警告，小白脸有些郁闷地低下了头，发出了委屈巴巴的悲鸣声，
见姐姐不再闹腾，璃羽这才送了口气，
随后，灰发女孩若有所思地看向了那位被其锁在了山洞之中的白发女子，也就是之前被她们抓回来的，阿修莫斯教的三大天之使徒之一，白阎罗。
看着那力量枯竭，并陷入深度昏迷的少女，璃羽微微眯起了双眼，
她理解为什么自己的姐姐想要撕碎这个家伙，
毕竟之前在伽罗斯要塞外，就是这个女人让自家姐姐吃了不少瘪，姐姐想要报复也是情有可原。
其实，
对于这种阿修莫斯教的顶尖战斗力，这种未来或许可以威胁母亲的存在，璃羽也同样厌恶。如果有机会，璃羽会毫不犹豫地杀死这位天之使徒！只不过，不是现在……
白阎罗是母亲决定带回来的，她不好擅自动手。
所以，
只能先留着了，
想到这，璃羽缓缓扭头望向了身旁几头飞龙外形，气势可怖的七阶强大渊魔，
“看好她。”
“嘶~”
在得到璃羽话令之后，五头七阶渊魔整齐划一地回复了一声，
“嗯。”
见此，璃羽便抱着不断丝牙咧嘴的姐姐，离开了这座洞穴，
而在出了洞穴之后，璃羽便迅速展开了身后，隐藏在衣服之下的灰色羽翼！骤然化作了一道翡翠色光芒向着家中飞去！
现在的她，
比起看管白阎罗，更在意母亲那发生了什么……
第十章
你tm果然在逗我！！！
寒冬大森林东部，小木屋内～
此时此刻，
璃羽已然带着自家哈士奇化的姐姐火急火燎地来到了母亲的房间之中，毕竟语沫刚才发出的“尖叫”令她们颇为感到不安…
然后，
当璃羽她们看到屋中景象之后，便不出意料地傻愣在了原地，
原地石化…
啊这，
这到底什么情况啊？！
璃羽忍不住在内心疯狂咆哮道！
此时的语沫正跪坐在了兽皮地毯之上，而某位露着灿烂笑容的银发少女正幸福满满地趴在母亲大腿之上，亲昵地蹭着母亲白嫩嫩的大腿…
好羡慕,我也想…
额裠医貳磷珊貳玲(七)师捌?!
不对！不是羡慕的时候啊！
这，这女人什么情况啊！？
看到眼前这幅景象之后，璃羽已经算是直接被雷傻了，
至于其身旁的璃墨也同样…
额，不对，这个本来就是傻的…（璃墨：信不信我咬你啊？！！）
璃羽的眉头已然不由疯狂抽搐了起来，
这女主搞什么啊？！
明明几小时前还对母亲兵戎相见滴说！为什么现在，这么亲昵地抱住了母亲啊？！
还有，
说好的昏迷呢？别tm一直仰卧起坐好不好啊！赛博克我dnm！
灰发小女孩的内心忍不住发出了歇斯底里的咆哮，甚至都染指了其最不愿触碰的粗鄙之语，其按住小白狼后背防止璃墨冲动的小手不禁微微用上了力…
猝然令得小白狼发出了可怜兮兮的悲鸣声，一脸无辜地看向了自家妹妹
“啊呜呜！嗷嗷嗷啊！”（干嘛掐我！痛痛痛！）
可惜(一 )〇I泣俬儛揪IV⒐紦,
现在的璃羽压根没时间在意自家傻姐姐的抗议，其翡翠色的双眸已然死死锁定在了银发少女的身上。
看着对方和自家母亲亲昵的动作，一抹嫉妒之火陡然燃烧于璃羽的内心。
正所谓，
怒从心中起，恶向胆边生！
不爽之下的璃羽，体内的寂影之力不由逐渐暴动了起来，
不过，好在，
璃羽在一众魔王阶中，自制力还算强大，在一阵内心纠结之后，还是成功稳定住了自己的情绪，毕竟，眼下母亲还在看着，属实不易冲动…
得忍着…
压制住内心咆哮的冲动之后，璃羽的神色回归了往日的平静，一抹乖巧懂事的笑容，就这么挂上了其俏丽的脸蛋
“那个，母亲，这，这是什么情况呀？？为什么，她，她突然这么贴着您啊？”
“嗷呜呜呜！”
一旁的小白狼应声附和道，
虽然已经变成了憨逼模式，但在见到别人和她母亲亲热时，璃墨还是本能地咬牙切齿发出了一阵阵充满威胁意味的低吼声，
看着璃羽疑惑不解的表情，和小白狼丝牙咧嘴的模样，语沫也是颇为无奈地叹了口气，
说实在的，
她自己也不太确定，
虽说又问了一次赛博克，但还是感觉不太靠谱……
“唉，我也不清楚啊，按照赛博克那家伙的说法，这是什么赫拉则恍惚现象。”
“嗯？什，什么鬼？”
“就，貌似就一种灵魂学的术语，说啥，额……嗯，大概就是，灵魂力量枯竭的人，可能在回复期间苏醒，并且还会在这段时间，莫名其妙地陷入幼儿化，反正是一个极端低概率事件……”
“这，幼儿化？也就是说，现在这位女孩，心智和孩子一样吗？”
璃羽有些神色古怪地看向了梦曦，
对此，
语沫再度叹了口气，
“是啊，和小孩子没什么区别。”
说着，语沫温柔地撩起了梦曦银色的秀发，并轻轻抚摸着对方柔嫩白皙的小脸蛋~
而在感受到语沫的爱抚之后，
趴在语沫大腿之上，享受膝枕的梦曦，便徐徐睁开了双眼，一眨一眨地好奇地看向了语沫，眼中充满了纯真和善良，如同清澈的明镜一般，令人不觉萌生出怜爱之情，
“怎么了吗，语沫姐姐？”
梦曦抬起头，用着如同涓涓细流般可爱动听的少女音问道，
而在听到这番话语的瞬间，语沫不觉感到内心都要融化，
“没，没什么，就，我大腿可能不舒服，要不梦曦你，还是睡床上吧？那里舒服一些。”
听到这话，
梦曦小嘴立马一嘟，顿时以肉眼可见的速度摆出了一副不高兴的小表情，并狠狠地摇了摇头：“不要！不要！语沫姐姐的大腿更舒服！”
说着，
便和小孩子般任性地趴在了语沫的大腿之上，
“呐，你看吧？就和小孩子一样了……”
语沫摆了摆手，一脸无辜地望向了璃羽，
而对此，
璃羽已经忍不住咬牙切齿了起来，额头更是青筋绽露！
从进入母亲房间开始，
璃羽就感觉自己的血压在不断飙升！现在更是几乎达到了爆发的边缘！眉头疯狂抽搐了起来！几百年来，自己好像就没这么窝火过！
你这女人！
到底什么鬼？！
居然还叫母亲为‘姐姐’？！谁是你姐了啊！别乱攀亲戚啊！还有，你要是叫母亲‘姐姐’？那你tm，不是莫名其妙比我们高了一个辈分吗？！
那怎么行啊！
不行！我不能认可！
愤怒之下的璃羽,再度情不自禁地右手微微用力,梅开二度地将璃墨掐了个‘哇哇’直叫!弄得小白狼,顿时一脸惊恐地看向了帬尔⑼玲wu叁爸泣壹傘自家妹妹,并本能地,畏畏缩缩地躲到了墙角,
看得语沫脑袋上顿时浮现出了数个问号，
“璃墨，怎么了吗？”
“不！母亲，先别管这个了！”
璃羽直接挡在了语沫的面前，一脸郑重地问道：
“母亲，就，就算，这女人陷入幼儿化，你也不能让她叫你姐姐啊！
“额，不叫姐姐，那叫什么？”
“当然是叫语沫大人咯！还有，这孩子体内力量很危险的！母亲，你别让她离你这么近啊！”
“额……”
这，
这孩子认真的……
对视着自家女儿那充满严肃的翡翠色双眸，听着璃羽略微激动的话语，一时一阵语塞。在纠结一阵之后，语沫徐徐抬手，拍了拍自家女儿的小脑袋，轻声安抚道：
“没事的，现在这孩子，身上没有一丝一毫圣法气了，伤不了我的。”
额，
就算有，
以她现在的实力，也不可能伤到我……
语沫内心微微吐槽道，
“另外，‘语沫大人’什么的还是算了吧，就姐姐吧，挺好。”
“可，可是！”
“好啦，璃羽乖~”
“呜呜呜~”
“唉，”
在语沫一阵摸头杀安抚之后,璃羽终于是回归了裙聊⒉玖龄wu彡捌(七)一(三)平静,默默地低下了头,不再闹腾,
见此，
语沫这才送了口气，
其实，
女主叫自己‘姐姐’什么的虽说有些尴尬，但至少比另外一个称呼好吧？
回想起，梦曦一开始不停抱着自己叫妈妈，要喝奶的场景，语沫不觉浑身一颤，内心更是复杂无比。好不容易哄好梦曦的现在，姐姐就姐姐吧，一个称呼而已，无所谓啦……
关键问题是，
现在究竟该如何是好呢？这幼儿化的女主，又该如何处理好呢？
望着窗外那渐渐笼罩森林的夜幕，语沫内心无比地纠结……
其对面的璃羽也是半斤八两，
灰发小女孩，就这么若有所思地凝视着地板，
房间内短暂地陷入了万籁俱寂的状态，就连一向活跃的小白狼也蜷缩在了墙角，不明所以地，静静地看着自家母亲和妹妹，
‘喵呜~’
……
……
而当语沫等人都在思索问题之时，
没有人注意到，
那趴在语沫大腿之上的银发少女，
其嘴角已然察不可觉地微微上扬……
第十一章
枫花朔月
Enmmm，蛮加一更好了0-0，
--
寒冬大森林中部-碧魄湖
在一阵翡翠色寂影之力的簇拥下，抱着小白狼的璃羽便从天而降来到了湖畔旁，
周边聚集的魔兽和部分渊魔在感受到那骇人的寂影之力波动后，顿时一哄而散，
霎时间，碧魄湖的周围进入了一阵奇妙的宁静状态，
这位灰发小女孩毋庸置疑便是我们的璃羽小可爱，
正常情况下，除了偶尔去西境上空装模作样地飞一飞外，大多数时间璃羽都是留在东部，陪伴在语沫的身旁，
中部大湖区，璃羽是比较少来了。
今日之所以来次，自家傻姐姐是一方面，白阎罗是一方面，更主要的还是天命之女的问题！
那个危险的女人就这么粘在了母亲身旁，令得璃羽十分不安,必须找人思考一下对策！而如今寒冬大森林内，有能力帮助她的，并可以快速治疗好自家傻姐姐的，也就只有一天到晚泡在碧魄湖中睡觉的这家伙了，
这，
看样子，还没醒么？
望着那始终风平浪静，毫无波澜的碧蓝色湖面，璃羽不觉皱起了眉头。她都如此大张旗鼓地飞过来了，这家伙居然还没醒？这要哪天，阿修莫斯教的人杀到森林内了，她估计都不会有有什么反应……
真的是，
外面都发生了这么多事情了，
后院失火了滴说，居然还在睡觉……
璃羽忍不住翻了个白眼，
随后，其翡翠色的眼眸猛然一缩，严肃地望向了寂静的湖面，一阵阵狂暴的风属性寂影之力波动开始于灰发小女孩的周身疯狂荡漾起来，翡翠色的光芒徐徐绽放于璃羽的眼眸之中，
‘抱歉了，既然你还没醒，就只能给你来个特大号闹钟咯~’
露出了一抹‘和善’的笑容之后，
璃羽双翼陡然展开！
“shua！！”
数以万计的翡翠色风刃，猝然间带着风卷残云的气势轰向了大湖中央的位置！
“boom~~”
伴随着一阵震天动地的巨响，
霎时间，剧烈的爆炸于湖泊中央猛然炸起！水花四溅，无数水中魔兽和倒霉的渊魔飞上了天，一阵‘狂风暴雨’赫然向着四周急速扩散！而对此，璃羽淡淡地用羽翼将自己娇小的躯体和怀中的小白狼直接包裹在了其中，
她可不想，母亲为其选的新衣服就这么沾染上水渍~
片刻后，
‘雨过天晴’，璃羽便缓缓敞开了羽翼，其周身浓郁的寂影之力气息也在此刻徐徐涌回了小女孩的体内，
随后，
璃羽就这样静静地望向了那汹涌澎湃的湖泊中央，
我就不信了
这样，你还不醒？
然后，
就这样璃羽默默观望了数分钟，直到碧魄湖上再无波澜，一切重归宁静，
璃羽期待见到的那家伙也没出息…
璃羽：…
“过分了啊！！！这都能继续睡？！”
怒吼一声之后，璃羽气急败坏地对着湖畔又是一轮狂轰滥炸！
狂暴的寂影之力气息四散而开，震得方圆百里的渊魔们不由瑟瑟发抖地匍匐在地，
在经历了这一波爆发之后，
碧魄湖深处的某一存在，终于给予了璃羽回复，一道轻柔且略带疲惫之意的少女音徐徐传了璃羽耳中：
“璃羽妹妹，怎么啦？这么…着急，啊呜～”
随着哈欠声的入耳，
碧魄湖的中央徐徐荡漾起了一阵阵清幽的蓝金色光芒～
伴随着湖水的翻涌，和寂影之力的四散，
一道蓝色的倩影徐徐从湖中跃起，悬浮在了半空之中，
那是一位拥有蓝金渐变长发，身材高挑纤长的少女，
左眼为一朵艳丽的黄金玫瑰花，右眼则是美丽的淡金色
清新动人眼眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，蓝金色长发直垂脚踝，
虽刚刚从水中浮现而出，但其秀发依旧可随风舞动，发出清香，
蓝发少女不仅面貌沉鱼落雁，就连身体的曲线也是那么的美好，不大不小但无比挺拔的**、纤细得使人难以置信的腰肢，以及那浑圆优美臀部与修长美腿，以大多数人形智慧生物的审美观来看，都毋庸置疑乃是人间尤物！
配合上其周身漫天飞舞的水滴，而不断荡漾而起的蓝金色光芒，赫然构筑了一副完美无缺的画作。
除此之外，
此刻从湖中出来的少女，完全处在了不着寸缕的状态，
然而，
关键性的胸口，和秘密森林部位却被一阵蓝金色的能量雾气所包裹，无缘得见。
不过，
有些时候，看不见的，反而显得更加色气，
若是某些定力不足的lsp见到了这副场景，怕是十有八九鼻血喷尽而亡……
不过嘛，
经常和这位女子打交道的璃羽，在见到这幅景象之后，内心可谓是毫无波澜，甚至在见到对方胸口和臀部的两团雾气之后，还微微有些无语……
“你舍得起床了呀，朔月妹妹～”
璃羽双手叉腰，嘟起小嘴，没好气地说到，
面前的蓝发少女，本名为枫花朔月，
由于名字太长，璃羽一般称其为朔月。
而朔月便是魔王阶渊魔中辈分最小的，代称为“梦魇”的存在。
虽然朔月是令安切卡大陆上众多势力闻风丧胆的恐怖魔王阶，
但在璃羽眼中，
却是一个十分麻烦的妹妹…
一天到晚就知道睡懒觉的瞌睡虫！这都直接睡了七年了吧？！
“睡够了没啊？朔月妹妹？”
摆出姐姐的威严，璃羽气势冲冲地说到，
然而，
面对姐姐的威胁，朔月却是满不在乎地伸了伸懒腰，
并在璃羽一阵无语地注视之下，揉了揉那睡眼惺忪的眼睛，
“没呢～，我原本打算再睡十年的呢～”
“睡睡睡！小心睡成猪哦…”
“不会啦～”
摇了摇头，在蓝金色寂影之力的簇拥之下，朔月徐徐从半空落下，来到了璃羽的面前，
“璃羽姐姐，你又不是不知道，我又不是单纯地在睡觉～，我的意识可一直在大陆上做正事呢～”
“唉，随意吧，不过，这次你睡得实在是太久了。”
“enmmm，还好吧？”
朔月徐徐抬手卷了卷自己那秀丽的蓝金渐变的长发，
随后，朔月半眯着的目光便锁定在了璃羽怀中的小白狼，
“嗯？璃墨姐姐，怎么又进入傻狗模式了呀？是，发生了什么吗？”
朔月微微感到了一丝不对劲，忍不住问道，
对此，
璃羽无奈叹了口气，
“是啊，是有点事情，还说来话长，”
“嗯？到底怎么了呀？”
“姐姐的事情等下再说吧。先告诉你个事。”
“什么？”
“母亲化为人形了。”
“哦，……嗯？？！咦？！什么时候的事？”
“enmmm，有一段时间了。”
瞬息之间，反应过来了的朔月顿时面色大变，睡眼惺忪的感觉顿时荡然无存，整个人骤然清醒了过来，
瞬间化作了一道蓝金色的光芒，直接冲到了璃羽面前，按住了灰发小女孩的肩膀，
激动而又兴奋,又带有一丝责备地说道：
“这，这，这么重要的事情？！为什么不早点告诉我？！姐姐你们不会是为了独自和妈咪贴贴，故意不告诉我吧！！”
“额，怎么会……”
璃羽毫不客气地给了朔月一个清脆的脑瓜崩，
“冷静点啦，之前就想告诉你，但你一直在睡觉，也听不到我的话。”
“怎么这样嘛~”
朔月有些失落地怂下了脑袋，
然而，
片刻之后，朔月似乎又想到了什么似的，陡然挑起眉头，古怪地看向了璃羽，“那，之前妈咪化形都没硬叫醒我，那这次为什么突然这么大动干戈地叫我？是有什么更严肃的事情吗？”
“是啊。”
璃羽不置可否地微微颔首，
“那，那是什么事情？”
“母亲从外部带回来了一个女孩。”
“女孩？一个女孩的话，至于这么夸张么？”
“不是一般的女孩，是‘女主’。”
“……”
听到这话的一瞬间，朔月淡金色的眼眸骤然一缩，俏丽的脸庞之上更是被凝重之色所笼罩，
“……看来，还真是个严肃的事情。”
--
Ps：哦，对了，本书出角色了，可以去给点标签嘿嘿~
第十二章
清晨
感谢月票，加一更
--
寒冬大森林东部，语沫小木屋所在地
随着冬日阳光通过窗户照入屋中，屋中的黑暗被尽数去驱散，迎来了晨曦的光辉……
此刻的屋内，
可爱的梦曦小姐正亲昵地抱着语沫特意制作的大熊玩偶，乖巧地躺在了床上，从其不断上扬的嘴角来看，这位小可爱应该在享受着十分美好的梦境。而在小床铺的对面，一位绝美的黑发少女正双手放于膝，闭上了双眼，静静地坐在木椅之上，
当阳光伏过其国色天香的面容之时，黑发少女也毫无反应，
就这么坐在了原地，如同雕像一般，一动不动。
这位美丽的黑发少女自然便是我们的语沫小姐，
虽说通过精灵族的秘法，语沫得以成功化为人形，但其身体里还是保留着不少建筑物时期的习惯。其中最为根深蒂固地，便是一动不动地，和木头人一般呆在原地，默默地思考着人生，
当然，有些时候纯粹就是发呆。
搁那消磨时光……
显然，
语沫小姐此刻再度进入了建筑物模式，
本来的话嘛，
在梦曦的不断撒娇之下，语沫无可奈何地被拉去了陪睡。本来以为睡就睡了呗，没想到，幼儿化的梦曦二话不说便和八爪鱼一般搂住了语沫的胳膊，似乎试图不断增大和语沫的身体接触，
那近在咫尺的绝美睡颜，淡淡的茉莉花香，还有手臂之上传来的软乎乎触感，都令得语沫有些把持不住，内心无法平静，
甚至，
语沫都感觉自己指尖似乎隐隐约约接触到了梦曦纯白的小内内……
一般人，被这样的绝美存在，如此亲昵的揉住，应该都会想将其就地正法吧？
于是乎，
为了避免发生些意外，
在闭目养神一段时间，确认梦曦已然熟睡之后，
语沫便让大熊玩偶取代了自己的位置，让其被梦曦纤细的胳膊和浑圆雪白的大腿夹在其中，而语沫本人则做到了椅子之上，默默地守护起了熟睡的少女……
而在守护的同时，
语沫的思想开始进入了内心构筑的意识空间，开始进行了沉思，就和以前做得一样。
沉思的内容，
主要还是和这次的伽罗斯要塞战役有关。
--
“唉~”
仔细回忆完伽罗斯要塞的战斗细则之后，意识空间内的语沫忍不住长叹了一口气，
在这次战斗之中，
因为伽罗斯要塞守军反击而死的渊魔，一共就两千多头……
其中半数以上，还是死于一开始的火球轰炸和后续的护城结界。
当渊魔入城和士兵展开白刃战之后，战况完全就是一边倒，虽说渊魔的确有数量优势，但守军的战斗力属实令语沫感到不满。不算那些被璃墨直接轰死的人，这些人类守军想要消灭一头渊魔，大概就得付出二十人的代价……
貌似真有一点菜，
另外，这些士兵的战斗经验和对渊魔的认知也低到令人发指，就比如，遇到剧毒的渊魔，很多士兵就和愣头青一样冲入了毒雾范围，遇到水属性的渊魔，居然用火属性的魔法攻击？！有的渊魔弱点是后背，他们居然一个劲集火胸甲……
‘服了……’
明明这些基础渊魔的情报，这些士兵都应该熟记于心才是啊？！
唉，
果然，还是安逸了太久吗？
或者说？
情报有错？
不过，这应该不太可能吧……
毕竟都和渊魔对峙了那么久……
虽说这些士兵的表现不尽如人意，但语沫还是发觉了些值得高兴的事情。
就比如，雪夜帝国皇太子，弄出来的那什么神似‘导弹’的紫色玩意，
不愧是天命之子，居然能弄出这么个玩意，厉害呀~
这铁疙瘩一发下去这，直接杀死了数万头渊魔！要知道，这几十合起来，语沫都没损失这么多渊魔。虽说这武器也不是没有缺点，知道这玩意的特性之后，只要在其靠近渊魔群前，让渊魔集火，将其在半空中击落即可，
但这缺点，问题不大，
反正，到时候，只要自己竭尽全力放海，叫渊魔群不要直接将那‘导弹’击毁，定然能对渊魔群造成不小的危害，能够炸伤璃墨，哪怕是没什么防备的璃墨，其威力也定然不是普通渊魔所能抵挡的。
只是，
不知道这么牛逼的玩意能不能量产……
就算不能量产，是要能偶尔发射一下这玩意，人类和渊魔的实力差距也不至于那么大。
除了这枚‘导弹’外，令语沫感到惊喜和满意的便是白阎罗和女主的实力。天之使徒就不多说了，能够和解放状态的璃墨对抗那么久，足以证明其实力的强大，
‘人族中的顶尖强者，也还是有靠谱的嘛~’
当然，
最令语沫兴奋的还是女主的实力，
以一敌二，差点击败了两位六阶的强者，
毫无疑问，梦曦小姐未来可期。
至于为什么这孩子能操控寂影之力，语沫在研究了梦曦的身体之后，还是没弄出个所以然……
身体明明和普通一样滴说……
或许，原因是在灵魂上？
语沫如此思考到，
但考虑到梦曦的灵魂如今是如此的虚弱，语沫不太敢冒险给她做检测，深怕强悍的寂影之力气息一不小心对其灵魂造成了不可逆的损伤……
现阶段，
依旧按照原定的培养计划执行，今晚就给这丫头服用加快修炼用的阿莫斯药丸，明天再把她跑到灵魂琼浆的液体内，到时候幼儿化的症状想必也会随着灵魂力量的回复，而减缓……
额，
对了，除了梦曦的事情外，
当初救回的小女孩，还有天罚圣教的药丸……
--
而就在语沫在意识空间内思索，并做计划安排之时，床上的可爱的银发少女则在眉头微微一皱之后，睁开了那睡眼朦胧的淡紫色眼眸，
“姐，语沫姐姐？”
在发出了一丝可爱的娇唤之后，梦曦揉了揉自己的小眼睛，好奇地看向了怀中的大熊布偶，
而在看清楚，。
自己所抱住的存在并非语沫之后，少女不觉嘟起了小嘴，二话不说便松开了布偶，并望向了房中那和雕像一般，一动不动的坐在椅子之上的黑发少女，
这一刻，
梦曦眸子之中徐徐浮现出了一抹察不可觉地怪异神色，
不过很快，
这抹眼神便被隐藏在了可爱纯真的面容之中，
下一刻，
身着白色蕾丝吊带裙的少女，就这么缓缓爬下了床，光着小脚，蹑手蹑脚地蹭到了语沫的身旁，
而对此，语沫始终没有任何反应，毕竟现在的梦曦，身上没有一丝一毫的圣法气波动，更没有神力波动，除了体质外，几乎和普通人没有诧异。对于没什么威胁动作，进入意识空间思索的木头人语沫，貌似并不会感受到……
这一幕，
被梦曦记在了心底……
见语沫一直没什么反应，就那么静静地闭着眼睛，走到其身旁的梦曦便不由大胆了起来，
缓步来到了语沫的身后，
在语沫耳边嗅了嗅之后，
梦曦便抬起了红润细嫩的纤细手臂，就这么肆无忌惮地从身后揉住了语沫的脖子，亲昵地蹭起了语沫白嫩的脸庞，
？
嗯？
被这么一蹭，语沫自然变成意识空间内脱离而出，睁开了那对比红宝石还艳丽的猩红色眼眸，随后略微无奈地看了眼身旁一脸纯洁微笑的银发少女，便抬手揉了揉对方略微凌厉的小脑袋，
“醒啦？”
“嗯嗯！”
梦曦笑着连连点头，并闭上眼享受起了语沫的抚摸，
二女就这么静静地互动了片刻，
直到梦曦再度睁开了双眸，
“语沫姐姐~”
"嗯？怎么啦？"
“肚子饿啦，我想吃姐姐做的饭~”
语沫：……
第十三章
下厨的语沫
月光降临，
寒冬大森林的东部，
一位拥有一头靓丽粉色长发，和可爱童颜的少女正手持黑色魔法灯，于寒冬大森林内高速疾驰，向着东部内地进发…
对于安切卡大陆上大多数人来说，夜晚来寒冬大森林无疑是自寻死路，
enmm，虽说白天来，也半斤八两。
人类没有很强的夜视能力，
然而，夜晚却是渊魔的天然狩猎场。如果说白天遇到渊魔是九死一生，那晚上遇到渊魔那就是十死无生…
不过，
此刻这位闯入森林的少女，却没有任何恐惧之色，在进入森林不久后，便肆无忌惮地开始了狂奔…
渊魔们自然是注意到了这位拥有强大斗气的少女，
只不过，
出乎意料的是，渊魔并没有像往常那样对其发动歇斯底里的骇人攻击，而是在默默瞥了眼粉发少女之后，便选择了无视，回到了各自的日常生活之中，
有些渊魔甚至还很贴心地帮忙驱散了少女行进方向上的不长眼魔兽。
寒冬森林内的重重迷雾，同样也丝毫无法影响到粉发少女的奔腾速度，
很显然，粉发少女决不是第一次来寒冬森林。她对这块地方可谓是轻车熟路…
少女正是黑蔷薇家族，秋落兵团的团长—秋茗桐，作为和赛博克一样在寒冬森林内长大的人族孤儿，
她自然对森林无比熟悉，回到寒冬森林和回到家并没什么区别。
在得到语沫大人的指令之后，秋茗桐便趁着月色偷偷流入了寒冬森林内部。之所以要趁着夜晚，还是为了规避他人视线，毕竟要塞附近还是有着不少修睦侯爵的人，她个指挥者属实不适合大白天消失。
“得快点了。”
语沫大人，已经等很久了，
再让语沫大人等下去，就太失礼了……
略显着急地嘀咕几句之后，
秋茗桐便彻底解除了自身斗气的束缚，向着森林内部狂奔而去…
——
在许久的狂奔之后，秋茗桐终于来到了此行的目的地，
也就是原万魔殿所在的地方！额，不过此刻那古老的宫殿已然消失得无影无踪，取而代之的则是一座朴素但是精致的木屋。
虽然知道语沫大人已成功化形，但没能见到那熟悉的壮观景象，还是令得秋茗桐微微感到了一丝失落，
不过，
很快，秋茗桐便扫去了眼中的失落，整理好衣容之后，便走向着小屋前的那位绝美黑发女子，
黑发女子美丽却又陌生。然而，在感受到女子周身微微荡漾开来的熟悉赤色寂影之力，看到少女肩头那翩翩起舞的血色蝴蝶后，秋茗桐便瞬间意识到了对方的身份，
于是，
粉发少女的面容便变得无比严肃，恭敬地来到了黑发少女的面前，低下了头，并用着充满歉意地语气说道：“抱歉语沫大人，属下来迟了。”
不过，
对于秋茗桐迟到一事，语沫并不算很在意，毕竟她很清楚秋茗桐的难处，
相反，
在看到那几乎面无表情的三无萝莉露出如此愧疚的表情之后，语沫有些无奈地微微一笑：“好啦，小桐，我又没怪你，用不着这样。说起来，好久不见了，在晓那过得如何了？”
“很好，公爵大人对我很好。”
“那就好。”
语沫微微颔首，
当初将寒冬森林内救下的那些孤儿交给晓他们抚养，看来真是一个不错的决定。感受着秋茗桐体内雄浑的七阶斗气，语沫如同老母亲一般抬手捂住嘴轻轻一笑，
真是的，
小桐年纪这么小，都七阶了。
要塞那些家伙怎么能这么菜…
“哦，说起来，那，东西带来了吗？”
“都带来了，语沫大人。”
说着，秋茗桐卸下了身后沉重的战锤，和一个巨大的黑色包裹，并将这个包裹递交到了语沫的面前。和包裹比起来，秋茗桐显得十分娇小，但扛起来却丝毫不费力。瘦小的躯体之中，充满了力量。
“语沫大人！您需要的东西，都在里面了！”
“哦哦，不愧是小桐！真给力！”
看了看包裹内部的东西后，语沫忍不住夸赞道，
对于语沫的夸奖，
秋茗桐不觉露出了一抹可爱的笑容，
“多谢语沫大人夸奖。”
说完，秋茗桐似乎回想起了什么，忍不住继续开口问道：“那个，语沫大人，您之前说，还有一件事情，需要我帮忙，是什么事情啊？”
闻言，
语沫徐徐抬手抵住了下巴，
“嘛，其实也不是什么大事，就你回去后，见到赛博克那老小子时，给我在他屁股上来一锤就好。”
“嗯？赛博克大人做错什么事情了吗？”
“enmmm，他说错了很多事情。”
“这样啊，那语沫大人，为何不趁着赛博克过来时，亲自动手呢？”
“他的话，呵呵，估计接下来一段时间，都不敢过来了。”语沫小姐冷冷一笑，
“嗯，这样啊。好的，我明白了语沫大人！”
秋茗桐自信满满地说道，
随即，便似展现力量一般，猛地抡起了一旁的重锤，
“放心吧,语沫大人,我保证让赛博克企(二)彡玲(四)咎棋彡师大人的屁股开花!”
虽说不知道赛博克大人具体做错了什么，但既然是语沫大人的命令，她执行就是！
毕竟，遵循语沫大人的命令，就是黑蔷薇家族存在的意义。
嘛，虽说公爵大人有时候也偷偷阳奉阴违做些坏事就是了～
“嗯嗯~”
见秋茗桐如此配合，某位报复心有点强的少女满意地点了点头……
(霎时间,远在万里之外的奇②厁澪思酒气珊肆某位老管家陡然感到了一阵背脊发凉……)
--
在稍微唠嗑片刻之后，语沫便目送秋茗桐离开了结界,原本她还想留秋茗桐过个夜呢，不过考虑到她还得回去管理数万人的秋落兵团，语沫小姐便放弃了原本的计划。
顶多，就是拍了一头七阶的渊魔，载着秋茗桐回去，防止那孩子太过疲惫……
随后，
语沫小姐便回到了小木屋之中，并带着那一大袋的包裹来到了厨房之中，
下一刻，
无数血色蝴蝶便飘荡到了语沫身后，帮其把散落的黑色秀发扎成了马尾，并将一套白色围裙送到了语沫面前，
穿上围裙的语沫，赫然化作了娇艳美厨娘，
一阵阵赤色寂影之力汇聚于其右手中，逐渐化作了一柄鲜红的，削铁如泥的菜刀！同时，无数不知道从什么渠道弄来的厨房道具也被血色蝴蝶们源源不断地从窗外运入厨房，
“开干！”
轻笑一声之后，
语沫陡然抬手一挥，
黑色包裹陡然破裂！
霎时间，各种各样包装好的食材和琳琅满目的调味品纷纷从包裹的裂口中滚出，一阵属于新鲜食材的香气赫然涌入了语沫的鼻腔。闻到这味道的一瞬间，语沫便露出了满意的笑容，
这下，
应该可以给那丫头准备不错的一餐了吧？
由于之前梦曦不断拉着自己的手撒娇，说要吃自己做的饭，受不了卖萌的语沫便点头同意了。
小孩子嘛，偶尔宠一宠，问题不大～
当然，另一方面，语沫也认为自己不能一直让女主吃水果养伤，
寒冬森林虽然也有肉食，但毫不例外都是来自于魔兽，魔兽的肉蕴含着一定强度的能量，而梦曦现在身体虚弱，显然不能用这种食材。而除了魔兽肉和水果外，语沫小木屋这也没有其他的食材了……
于是，
无奈之下，语沫只得拜托秋茗桐带点适合伤员疗养用的食材过来了。
好在，小桐还是很靠谱的，
这个时间段送过来的话，正好能赶得上晚饭~
想到这，语沫小姐莞尔一笑，
在血色蝴蝶的簇拥之下，便开始了食材的处理。虽说算不上大厨，但弄点家常菜什么的，语沫还是ok的，至少比璃羽那孩子好，
那孩子的饭，要命啊……
enmm，
总之，
‘希望，女主，能喜欢吧。’
语沫内心如此想到，
而当语沫兴致勃勃地开始做饭大业之时，
楼上的梦曦小姐在穿上一件可爱的粉色兔子睡衣之后，便蹑手蹑脚地从楼梯上走了下来，默默地看向了在厨房中忙碌，人妻力爆棚的语沫小姐，
此刻的梦曦，
并没有像之前一样直接冲上去撒娇，而是静静地站在了楼梯口，
“……”
看着黑发少女轻车熟路的做饭流程，梦曦微微眯起了眼睛，一抹疑惑浮现于少女眼眸之中。
…
…
—她，真的是渊魔吗？—
第十四章
喂饭
在经过语沫小姐一阵辛勤的劳作之后，众多美味佳肴便琳琅满目地呈现在了餐桌之上。本来语沫并没有打算做那么多的菜，但考虑到秋茗桐送来的食材如此之多，不处理掉可能会有些浪费……
秉承着节约粮食的光荣传统，语沫便将这些食材全部料理了。
毕竟，除了梦曦要吃以外，璃羽和璃墨那两小丫头也是要吃滴，虽说不知道这两丫头现在跑哪里去浪了……
不过，
先准备好晚饭，等她们回来吃总是没问题的。孩子们玩闹累了，回到家后，若是能吃上一口热腾腾的饭菜，想必也是十分幸福的事情。
另外，
久违没有以人类姿态进入厨房的语沫，也忍不住大显身手了一番。不知道为什么，总想在小丫头面前展示一下自己的水平。
……
看着面前一桌子的美味菜肴，语沫小姐双手叉腰露出了富有成就感的美丽笑容。
随后，
语沫便望向了躲在楼梯口上‘偷窥’的银发少女，颇为无奈地对其招了招手：“梦曦小朋友，别躲了，过来吧，早就看到你咯~”
“峮(二)+揪龄V傘⑧妻壹III呜姆~”
在听到语沫的呼唤之后，梦曦不觉发出了一丝可爱的娇呼，随后便小跑地来到了饭厅之中，
“语沫姐姐~，可以开饭了吗”
梦曦挂着甜甜的笑容，好奇地问道，
对于桌上多种多样没见过的美食，银发少女似乎已是跃跃欲试，语气之中充满了迫不及待，淡紫色的眼眸之中闪烁着耀眼的星光，就这么一眨一眨地同语沫对视着，
对于少女如此可爱动人的小表情，语沫莞尔一笑，微微颔首，
虽说语沫一开始是想等璃羽和璃墨回来后一起用餐，但考虑到最近璃羽那丫头看梦曦的眼神总有点怪，
再加上也不知道这些孩子什么时候会回来，于是语沫便放弃了这一打算。
看着幼儿化的女主就这么蹦蹦跳跳来到了自己面前，语沫不觉感到了一丝无奈，
好在'这种情况应该不会持续太久，
不然的话，这样的女主日后又该怎么击败她呢？难不成把她萌死？
额，
怎么感觉也不是不可能…
语沫内心问问吐槽道，
而在吐槽的同时，
语沫猩红色的眼眸顿时微微眯起，在锁定了梦曦那光溜溜的小脚之后，语沫眼眸中顿时浮现出来一丝愠怒，
“你这丫头，不是和你说过！不准光着脚在地上跑吗？虽然屋里有暖气，但地板还是凉啊，感冒了怎么办？！”
说着，语沫一个瞬闪便来到了梦曦身旁，
在梦曦略微错愕的注视之下，将这不听话的孩子抱到了椅子上，并抬手揉了揉对方可爱的小脚丫，
果然，
有点冰…
黑发少女眉头皱起，
“你这孩子，怎么这么不听话？”
语沫的语气之中忍不住带了一丝斥责之意，听得梦曦淡紫色的眼眸中微微泛红，委屈巴巴地抿住了嘴唇，一脸无辜地说到，
“可，可是语沫姐姐不是都，都这样吗？”
梦曦指了指语沫同样不着寸缕的美足，不甘心地说道，
“额，我和你不一样好不。”
语沫不禁抬手扶额，
唉，
她不穿鞋子，主要是习惯了…
这五百多年来，作为万魔殿的自己，一天到晚都和大地亲密接触，以至于化为人形后，她还是选择了保持这个习惯…
再说了，赛博克提供的那些带着跟的，或者花哨的鞋子，语沫属实不太喜欢。
更重要的是！
她又不怕冷！不止是冷，其他的损伤也都不用担心！以她的身体素质，就算踩到刀刃上，也定然是毫发无损！
不过，
梦曦可不理解这些，可怜兮兮地小声开口道，那样子要多委屈，有多委屈，
“呜呜，有什么，不一样嘛……”
“唉，”
语沫不觉叹了口气，
“算了，算了，以后姐姐我会好好穿鞋的，你也好好穿鞋子好不？”
额，
赛博克送来的那些还是算了吧……
嗯？说起来，仓库里有挺多白色绷带的，有绷带把脚裹起来好了……
语沫如此在内心思考着，
一边思考，还一边用手搓着梦曦的小脚丫子，帮助其驱散一下寒气。
片刻之后，
在数只血蝴蝶的簇拥之下，一双可爱的绒布鞋便缓缓从楼上飘了下来，随后，语沫一边叹息着，一边帮助梦曦穿上了鞋子，
“这次就算了，以后要注意点知道吗？”
“嗯~”
梦曦乖巧地微微颔首，并配合着穿起了绒布鞋，
在鞋子穿好之后，
语沫便微微起身，
“好啦，好啦，你不是想吃姐姐做的饭吗？呐，这里都是了哦~”
说着，
语沫颇为自豪地指了指桌面上吩咐的菜肴，
于此同时，一碗散发着清香的甜粥赫然被几只血蝴蝶，从厨房内运出，送到了梦曦的面前，
“呐，还有这个，是专门给你准备的呢~”
语沫温柔地笑了笑，
这可不是一般的粥，可是融入了稀有体质药剂的美食~
由于女主现在的小孩子性子，
生怕梦曦因为药苦不吃的语沫，便费尽心思，在保存药效的前提下，将其融入了甜粥之中。这样一来，梦曦应该不会嫌弃了吧？赶紧喝下去，强身健体，嘿嘿~
只不过，
下一刻，语沫便不禁露出了疑惑的神色，
因此，
梦曦并没有和她预料的那般兴奋地焐(一)⑦疤八陵⑺溜艺喝起甜粥,也没动桌面上任何一道菜,
就是那么双手撑在两腿之间，瞪着淡紫色的美丽大眼睛，就这么默默地注视着语沫，
？？！
嗯？
“怎，怎么了吗？不和胃口吗？”
“不是。”
梦曦果断地摇了摇头，
见此，语沫眉头微微一皱
“那，那是怎么了吗？”
“语沫姐姐，喂我吃吧~”
梦曦用着撒娇的语气说道，
“咦？这……”
“呜呜呜，你早上答应过我的！”
梦曦嘟起了小嘴，一脸气鼓鼓地看着语沫，仿佛语沫只要说出了个‘不’字，银发少女就要开闹！
“……”
见梦曦这幅模样，语沫短暂地陷入了沉默，
答应吗？
说起来，好像还真是……
回想起上午，为了哄梦曦，让其等到晚上再吃自己煮的饭，自己好像是答应过，
既然如此，
那好吧，
反正现在璃墨，璃羽她们也不在。不然要是让她们看到了，日后绝对每一餐都闹着让自己喂了，
想到这，
语沫认命般地点了点头，
“好吧。”
“好耶！！”
见语沫点头同意，梦曦发出幸福美满的笑声，
对此，语沫颇为无奈地拍了拍对方的小脑袋。随后，语沫便拿了那碗粥，缓缓要了一勺，并将其放到了自己柔软饱满的红唇前，轻轻地吹了吹，防止粥的温度烫伤了梦曦，
在感觉温度差不多后,语沫便将勺子⑸吆VII芭岜O(七)liu1递到了梦曦面前,
“呐，啊~”
见此，梦曦非常配合地伸出小脑袋，樱唇微微张开，一口便颔住了勺子，
随着甜粥的入口，感受着甜味对味蕾的刺激，
梦曦绝美的小脸之上不由洋溢起了幸福满满的微笑，
望着这幅甜美的笑容，
语沫的内心也都不觉感到了一股暖意，
看来做甜粥的选择是对的呢~
孩子，还是比较喜欢甜食呢~
另外，
‘喂饭的感觉貌似也不差……’
……
……
就这样，
略微温馨的时光，就这样一分一秒地渡过了，而随着各种食物和甜粥的下肚，随着药物作用的逐渐发挥，一股难以抵抗的困意便徐徐涌上了梦曦的小脑袋瓜，最终不敌困意的银发少女，在‘挣扎’片刻之后便趴在了语沫的大腿之上陷入了熟睡，
见此，
语沫微微一笑，放下了手中的小碗，
在用湿手巾擦去梦曦嘴角的油渍之后，语沫小心翼翼地将女主抱起，在一众血蝴蝶的护拥之下，向着房间内走去……
第十五章
自投罗网
谢月票，加一更
--
脱衣，
换睡衣，
送床上，
盖被子…
所有动作一气呵成，语沫小姐可以说是轻车熟路了。
在安置好梦曦之后，语沫关好了房门，并在房间外施加了保护和隔音用的魔法结界。
一切都搞定之后，语沫这才回到了餐厅，准备处理一下这一大桌的美味佳肴。
梦曦吃得并不多，因此在那丫头用餐结束之后，餐桌上的伙食基本和没动一模一样。
不过嘛，
语沫也不担心浪费的问题，
毕竟璃墨和璃羽那两丫头都还没吃，等她们回来后消灭掉这些伙食都不是问题，
别看两姐妹个头小，她们的本体可都是庞大的魔王阶渊魔呢，这些东西严格来说，都还不够她们塞牙缝呢。
不过，
ennmm…
望着那一桌子的美食，余光瞥了眼之前赛博克送来的各国杂志，
语沫不觉回想起了自己学生时代的生活，
那时候的自己，
一个人在家时，经常就煮点菜或者点个外卖，然后看着电脑或者小说，悠哉悠哉地吃…
enmm，
“要不？久违地，体会一下曾经的日子？”
正好梦曦也睡着了，
可以享受一下安详的个人时间。
想到这语沫微微一笑，拿起了一份看起来十分有趣的观球杂志，并缓步走到了餐桌旁，
？？
嗯？
而就在此时，语沫眉头微微一挑，某个赤色的能量体陡然闯入了语沫的感知领域，并极速向着小木屋方向冲来！
“这气息，回来了呀？那看来还能一块吃个饭。”
语沫小姐感觉不错，并微微一笑，
只不过，
下一瞬间，语沫的笑容便逐渐僵化，
裠⑵韭陵呜伞捌祁仪san?!
喂！等等？！
这，这方向？！
望向了饭桌对面的窗户，看着远处正极速逼近的赤红色流星，语沫神色骤然大变…
“喂！！！臭丫头！停下啊！”
可惜，
语沫喊得有些迟了，
下一刻，
“boom！！！”
伴随着一阵赤红色寂影之力的爆发！精美的窗户轰然破碎，木质墙面更是骤然间被高温化作了灰烬！
在火焰和黑灰的簇拥之下，
一位美丽可爱的狼少女赫然举着双手，在发出‘欧耶’的兴奋呼喊之后，便跳入了屋内，
随后，
狼少女兴高采烈地对着身后招了招手，
“耶！！我是第一！！璃羽你输了！！！”
毫无疑问，
这位白毛少女便是璃墨小朋友，此刻的璃墨终于成功地脱离了‘傻狗’模式，回归了昔日的状态！而刚一回复正常的璃墨显然有些兴奋过度了，赫然便和璃羽玩起了赛跑游戏！
当然，是单方面的，
璃羽想要阻止，但却根本来不及，最终……
另一边，
片刻之后，在一阵翡翠色的寂影之力簇拥之下，璃羽小朋友扇动着翅膀从天而降，
“姐姐！！你怎么就！这么乱来啊！”
璃羽忍不住开口抱怨道，
看到小木屋外墙的一片狼藉，璃羽更是忍不住扶额。早知道，就不让朔月这么快治好这个傻姐姐了，或者说，自己应该先做好防范措施才是，
真是失策……
“姐姐！你真的是……嗯？？”
嗯？？
！！？
阿勒？
霎时间，刚刚落地的璃羽屏住了呼吸，一脸错愕地望向了璃墨的身后，小脸顿时变得惨白，刚刚想说出口的话语，也硬生生被其吞入了腹中……
“嗯？怎么啦，璃羽？”
见妹妹的话语，戛然而止，璃墨脑袋上不觉浮现出了无数小问号，并好奇地看向了自家妹妹，
不过，
面对璃墨的问题，璃羽却陷入了诡异的沉默，并用着一副‘自求多福’的表情，看向了自家的傻姐姐，
当然，
脑子比较憨的璃墨自然是无法理解璃羽表情的含义，反而不解地歪了歪头，
“怎么了吗？！突然这表情？！难不成，难不成你输了后，想抵赖！”
对此，
璃羽依旧沉默不语，
而是在璃墨一阵不解地注视之下，那本该收回体内的羽翼再度展开，然后，璃羽就这么默默地飞走了……
？？
喵呜？
什么情况？
这弄得二哈，啊呸！弄得璃墨顿时一脸懵逼，
不过，
现在的她也懒得多想，
她脑中只剩下了一个念头，就会赶快去找母亲，将自己恢复正常的事情告诉她！然后，获得母亲爱的‘抚摸’！！
嘿嘿~
想象了一下母亲抚摸自己脑袋的场面，璃墨不由咧嘴一笑，
随后狼少女便屁颠屁颠地转过了身，向着屋内跑去，
而刚一扭过头，
璃墨便诧异地发现，一位绝美的黑发少女正双手环抱于胸前，歪着脑袋默默地注视着自己……
？！
“咦？！！母亲？！”
看到语沫的一刹那，狼崽忍不住露出了一抹诧异的表情，红色眼眸一眨一眨，
阿勒？
母亲居然已经在大厅里了？！自己居然完全没感知到？！
难道，母亲收敛寂影之力气息了吗？为什么要收敛呢？
数个问题再度浮现于璃墨脑中，
不过，很快，璃墨小朋友便再度选择了无视！因为，比起思考这些问题，她更想快快冲到母亲怀中撒娇卖萌！要贴贴！
于是乎，
璃墨屁颠屁颠冲了上去！
只不qi児⒊零事jiuVII删⑷过,
刚跳出去，
璃墨的眉头便猛地一皱，
虽说狼崽有点憨，但作为野兽的本能还是相当强大的，
在靠近语沫之后，一股诡异的寒意便陡然传入了璃墨的小脑瓜之中，令得狼崽本能地感到了一阵毛骨悚然！而就在这时，后知后觉的璃墨才察觉到了周围的详细情况，
屋内一片狼藉不说，
地上更是撒着一地看起来十分美味的食物？说起来，璃羽好像说过，今晚母亲做饭……
然后，自己似乎……
更重要的是……
看向了语沫已然发黑，并面带‘和善’笑容的绝美容颜，璃墨顿时倒吸了一口凉气，直接屏住了呼吸，耳朵和尾巴更是直接炸毛！
“啊，我突然想起来，我要去看守边界了！！！先，先走了！！”
二话不说，璃墨直接调转方向，撒腿就跑！
⒉揪邻武散紦棋伊珊可惜,
在察觉到语沫表情的时候，狼崽已然是羊入虎口……
下一瞬间，
就在璃墨即将开跑之时，语沫纤细的小手如同九阴白骨爪一般赫然伸出！直接抓住了璃墨的大白尾巴！
“喵，喵呜？？！”
为了不让梦曦害怕，语沫一直压制住了寂影之力的使用。虽说没有寂影之力加持，但语沫的身体素质依旧是极为恐怖的！配合上对狼崽特有buff！语沫的轻轻一扯，便瞬间令得狼崽失去了平衡，直接摔了个狗吭泥，一头扎在了某块残缺蛋糕之上！
狼崽想逃，想挣扎，
却发现在被抓住命运的尾巴之后，自己已然浑身乏力，赫然沦为了待宰的羔羊，
只得回首用着可怜兮兮的目光望向了语沫，
“母亲，我，我，我错了，”
可惜，
内心火山处于喷发临界点的语沫，根本不会理会璃墨的苦恼，
今天，
语沫已然下定决心，做一位严母。
“既然好不容易回来了，就来和妈妈好好聊聊吧，小墨~”
语沫用着温柔的声音说道，
语气虽温柔，但语沫此刻的眼神却恐怖到足以吓哭阎罗王，
看着母亲恐怖如斯的面容，以及那令人惊恐万分的气场，璃墨不觉浑身瑟瑟发抖，
下一刻，
伴随着狼崽凄厉的惨叫声，语沫就这么拖着璃墨的尾巴，缓缓走向了木屋深处……
第十六章
开花~
本来呢？
感知到璃墨那臭丫头恢复状态之后，语沫还是相当高兴的。对那丫头之前做的事情，打算暂时不和其算账，先一家子好好吃个饭，享受一会儿温馨时光。
然后…
璃墨这丫头居然直接破窗而入？！她是不会走门吗？不走门就算了，还一口气把餐桌给砸了？大厅的家具也拆了一大半？！
望着那一片狼藉的厅堂，语沫脸色直接就黑了下来，眉头紧缩，猩红色的眼眸之中满是’和善’的神色。
于是乎，语沫小姐就这么微笑着，拖着璃墨的尾巴迈向了木屋深处。
——
某间密闭，十分昏暗的房间内，
赤红色的寂影之力陡然荡漾，
红色的光芒骤然汇聚，凝结，化作了威压满满的召唤法阵！
随着法阵的运行，法阵中央徐徐爆发出了一阵汹涌澎湃的力量！恐怖的压迫感骤然四散！若非周围有赤红色寂影之力保护，整个小黑屋都将在瞬间被法阵中溢出的能量撕碎！
伴随着能量的宣泄，一柄传奇级的武器赫然缓缓从法阵中浮现而出！
而这，便是当初语沫千辛万苦，利用魂灵钢和璃羽羽毛制作的传奇级别，对儿宝具！
’鸡毛’掸子！！！
对付不听话孩子的专属神器！
“啊！母亲！我，我，我错了了啦！不要啊啊啊啊啊！”
看到鸡毛掸子的一刹那，璃墨眼眸猛地一缩！顿时露出了惊恐万状的表情！开始疯狂挣扎了起来！
可惜，
虽然璃墨是魔王阶的强大存在，但在语沫面前，始终和小孩子没什么区别。
璃墨的反抗显得毫无意义，
在疯狂挣扎，甩尾巴之后，
璃墨小朋友最终被语沫强制放到了自己的雪白大长腿之上，
“母亲！我下次再也不敢了呜呜呜。”
自知逃跑无望的璃墨，趴在语沫大腿上开始了可怜兮兮的求饶，赤红色的眼眸之中都覆盖上了一层水雾，配合上狼少女本就不错的面貌，不觉给人一种惹人怜爱的感觉。
不过，
少女虽可爱，但在语沫眼中就和个天天捣乱的哈士奇没什么区别。
其实，
以往的话，面对璃墨这般可怜兮兮地求饶，大多数情况下，语沫都会心有不忍，选择从轻发落。但这一次，语沫显然是打算铁石心肠一波，她要狠狠地教育一下这个调皮捣蛋不听话的孩子！
要是再不狠狠教育一顿，
语沫总感觉，这孩子以后迟早得把家给拆了……
当然，不能只依靠肉体教育，
但是，肉体教育也是必不可少的！
想到这，
语沫硬生生把心软的想法压制了下来，摆出了一副冷冽，甚至有些恐怖的面孔，
随后，
被黑气包裹的语沫，便直接撩起了璃墨的小裙子，并二话不说拔下了那雪白的小内内！这一刻，璃墨白嫩嫩的大屁股便彻底暴露在了鸡毛掸子的威压之下！见此，璃墨的哭饶也是愈发强烈！
虽心有一丝不忍，但语沫还是狠下了心！抬手便从召唤法阵之中，拔出了那柄足以令八阶存在望而生畏的至高神器！
“pia！！~~”
伴随着一阵红光四散，和清脆无比的‘papa~’声，鸡毛掸子就这么毫不留情地招待在了璃墨白嫩嫩的小屁屁之上！
“啊呜呜呜呜呜呜呜！！！……”
霎时间，
狼少女的悲鸣声，响彻于小黑屋之中！
虽小黑屋有着不错的隔音效果，但其声音依旧传出到了外界，
那半空之中，正在为璃墨祈祷的璃羽小朋友，在听到姐姐发出的惨叫之后，也不觉浑身一颤，面露不安之色。
随后,小女孩便将手伸到了背后,揉了揉囷亿ling依起IV⒌疚似咎罢自己那隐隐作痛的小屁股……
‘祝你好运吧，姐姐……’
--
当璃墨发出可怜巴巴的哀嚎之时，
雪夜帝国的众人则沉寂在了恐惧，悲伤和仇恨等大量负面情绪之中。
此刻，
雪夜帝吾⑴⑦⑧捌玲⑦溜艺国首都-天穹之中,
城门口处，在无数民众和大量贵族屏气凝神的注视之下，
城门缓缓开启，
数千人组成的丧葬队伍浩浩荡荡在驶入了都城之中，黑色的丧旗和皇室的锦旗飘荡偶遇队伍的最前方。很显然，这只队伍送葬的不仅有前线阵亡在渊魔入侵之下的将士，还有一位皇室成员。
早在数日之前，一系列骇人听闻的消息便如同病毒一般传播到了整个雪夜帝国之中。比如，数万渊魔同时发动了攻击；雪噬的出现；新魔王阶血蝶的诞生；以及皇家大魔导师和三皇子伯纳德的阵亡……
这些消息无不令民众感到恐慌和震惊，渊魔已经数百年没有发动大规模进攻了，这次的攻击是偶然？还是说，持续几百年的和平已然到头？民众们不觉忐忑不安地在内心如此思考道，
民众这些日子之中的不安，在见到这批丧葬队伍之后，不由再度被激发而出……
“听说，三皇子是在尼维尔山脉上死亡的啊！和捷克一块死的！”
“尼维尔山脉？那不是离北境还有不少距离吗？怎么会在那里死的？！”
“谁知道呢，貌似是血蝶直接略过了北境守军，去袭击了尼维尔山脉。”
“怎，怎么会这样？那，那，这个怪物，以后会不会来袭击皇城啊？！”
“谁知道呢，如果说皇族和大法师都那么轻而易举被杀，如果血蝶真袭来，我们这些小老百姓，怕是必死无疑……”
……
……
随着不安情绪的急速蔓延，人群中开始不断地传出窃窃私语，
见此，
不远处高台之上，负责现场治安的皇家骑士团副团长-卡巴罗那忍不住握住了腰间的剑柄，
“这群吵闹的家伙！难道不知道皇葬是要保持安静吗？！”
不过，
就在卡巴罗那即将怒火中烧，准备爆发斗气警告众人之时，一道略带悲伤，却充满威严的女声赫然传入了卡巴罗那耳中，制止了这位副团长的动作，
“不用管了，让他们说吧。没有尸体的现在，根本算不上皇葬。”
？！
“是，，是公主殿下。”
闻言，卡巴罗那顿时收敛起了斗气和怒气，恭敬地望向了身后主座之上的女子，也就是这此葬礼的主持人，雪夜帝国的公主，枫铃-瓦莱丁……
作为雪夜帝国的四公主，皇帝的掌上明珠，
帝国最美的天使，
枫铃-瓦莱丁的面貌自然是国色天香，如丝绸般秀丽金色发随风飘拂，细长的柳眉，一双水蓝色的眼睛如星辰如明月般璀璨，玲珑高挺的琼鼻，粉腮微晕搭配上滴水樱桃般的朱唇。
可谓是相当惹人怜爱。
而此刻，这位美丽的公主并非身着往日的华贵金色服饰，而是穿着黑色丧服。一身庄重的及地黑色长裙。黑丝绸制作的服饰从腰间和袖口起贴身直至胸口，寸肤不露。到前胸才浅露出挺秀的**，奶白的乳笋彷如玄冰雕成。完美地显露出了枫铃玲珑浮突的体态美，尤其是一条纤**细的柳腰。少女的美态堪比天国的神女。
可惜，此刻公主昔日炯炯有神的一对水蓝色眼眸，所彰显的再不是她的高贵典雅，善解人意，爱心澎湃的特质。而是当悲伤超过号哭所能表达的，深沉到让人痛心的苍凉面容，
毫无疑问，现在的枫铃正处于极度悲伤的状态，
在呵止了卡巴罗那的举动之后，这位美丽的公主，便伤感地看向了不远处那巨大的棺木，
而在伤心的同时，
其水蓝色的眼眸也不觉微微眯起，
露出了一抹凝重的目光，
虽然她知道她同父异母的哥哥伯纳德不怎么靠谱，但她并相信，伯纳德那家伙会这么轻而易举地死在血蝶的攻击之下……
联想起之前御花园内的血迹，
枫铃不觉露出了一抹憎恶的眼神，一个大胆的推测在其脑中形成……
‘雪天傲……’
第十七章
枫铃
谢月票，加一更
--
天穹的皇宫内部，
在将伯纳德的葬礼安排妥当，并将后续工作交给大臣之后，雪夜帝国的四公主风铃便火急火燎地回到了皇宫之中！随后，连衣服也懒得换，便急匆匆地前往了皇太子宫，
她有事情，想要质问一下自己的兄长！
在见到气势汹汹而来的风铃之后，皇太子宫的众侍卫和女仆们似乎也习以为常，完全没有多加阻挠的想法，就这么放任其走向了皇太子的寝宫。没有他人阻挡，风铃很快便来到了自己的目的地。
看着眼前紧闭的大门，
在深吸了数口气，稳定心情之后，风铃便猛地推开了大门！
而在看清楚那昏暗的屋内景象之后，风铃抿住了嘴唇，其天蓝色的眼眸之中不觉浮现出了浓郁的嫌弃之情，
只见，
装潢华丽的屋内此刻却满是一股诡异的粉色气息，和腥臭的味道，地上，墙上，沙发之上，满是各种破碎，似乎是被撕成下的女士服饰，
各类书本，文件，卷轴散落一地，完全就是一副经历了什么大战的模样……
更重要的是，
不远处床帘背后，还不断传来男女愉悦游戏时的奇怪声音，
毫无疑问，这副景象令得风铃感到十分不适，且忍不住抬手捂住了口鼻，
‘这，这家伙，居然大白天就……’
风铃不由皱起了眉头，
而就在此时，
一位身材高挑的性感紫发女子，似乎是察觉到了风铃的到来，在撩开床帘之后，
缓缓从中走了出来，
那是一位颇有异国风情的美艳女子，
散落于肩头的艳丽紫发，妖异的粉色眼眸，性感的烈焰红唇，
身着一身‘华贵’的礼服，
纯黑色礼服大胆露出肩膀跟背部，大大敞开的胸口，露出了大半丰满的**。不只如此，裙子里面还有丰满大腿，脂肪恰到好处的修长美腿，曲线也是一览无疑。礼服布料紧紧贴住腰部跟臀部，浮现圆润曲线，这毫无疑问是相当煽情的设计。
穿在了这位紫发女子身上之后，除了展现出女子特有的性感之外，也令其散发一抹高贵优雅的成熟魅力。
而如今，
这件礼服似乎是遭受到了猛兽的蹂躏，变得破破烂烂。不过，这略显破烂的衣服，却令得紫发女子愈发色气，浑身上下的诱惑力进一步飙升……
这世界，怕是没几个男人能忍受得了这位紫发女子的诱惑，
“哦？公主殿下来了呀？”
在见到风铃的面容之后，女子却丝毫没有感到羞耻，而是泰然自若地拿起酒杯，悠闲地走到了风铃的身旁，好奇地问道，
“公主殿下，不是在举办皇葬么？怎么有空来这里了呀？”
“不好意思，快到中午了，皇葬已经结束了。”风铃没好奇地回复道，
闻言，
紫发女子微微挑眉，露出了一抹十分富有魅力的妖艳笑容，并伸出了纤细的手指，玩味地挑起了风铃的下巴：
“这样的话，公主殿下你要不要也来玩玩呀？”
说着，紫发女子徐徐回首，略带深意地瞥了眼身后那在不断抖动着的大床，
“天傲大人活力很足呢～，应该无法满足。要不？公主殿下也加入一下？一定会…”
“滚！”
然而紫发女子话还没说完，风铃便怒气冲冲地抬手推开了面前的紫发女子，并厉声怒斥道：
“注意你的言辞，塔洛薇瑟元帅！那家伙可是我皇兄！”
“嗯？这位知道呀，但那又有什么关系呢？天傲殿下对您什么感觉，风铃公主，你不会不知道吧？”
听闻这话，风铃不觉咬牙，怒火和羞耻已然从其眼眸中迸发而出，
玉手抬起，便猛然向着塔洛薇瑟的脸庞扇去，雄浑的魔力顿时附着于其手掌之上，
“胡说八道！…”
然而，
正当风铃的的巴掌即将和塔洛薇瑟的脸庞亲密接触之时，一声雄浑，富有磁性和强烈压迫感的声音陡然从床帘内传出！
“风铃！住手！！”
…
听到这话的一瞬间，风铃的动作戛然而止，巴掌硬生生地停顿在了塔洛薇瑟的脸前，
不是她想停，而是她身体已然被一股强大的力量所压制，
“皇兄！！”
不甘的风铃，羞愤地望向了塔洛薇瑟身后的床帘，
而此刻，
之前那不断环绕在屋内的娇喘声也陡然消散，取而代之的则是微弱的少女喘息声…
下一刻，
在风铃复杂的目光注视之下，窗帘缓缓被拉开，一位身材修长健硕，面容俊美的金发男子赫然出现在了二女的面前，
而这个赤裸着上半身的男子赫然便是雪夜帝国的皇太子，雪天傲-瓦莱丁。
而此刻，
雪天傲身后的大床之上，一位面貌可人，身材娇小切不着寸缕的黑发少女，正气喘吁吁地趴在了床上，浑身上下都是遭受“蹂躏”过后的通红印记，
而在对视上风铃天蓝色的眼眸之后，少女顿时羞愧地藏到了被褥之中，
在见到那可爱的容颜之后，风铃顿时一愣，眼中满是难以置信的神情，
她，
她不是菲罗公爵家的大小姐，莉莉艾吗？
那，那女孩，明明一周之前，还，还很讨厌皇兄的不是吗？！
怎么现在就？！
连那一步都做到了？！
难道，又是因为……
回想起刚才莉莉艾那满脸娇羞的表情，风铃俏丽之上顿时只剩下了震惊，不觉用着古怪的目光望向了那位兄长。而就在风铃如此古怪的注视之下，雪天傲依旧旁若无人地搂住了塔洛薇瑟，
余光注视到塔洛薇瑟那潮红的脸庞，和颤抖的娇躯，
风铃不由露出了鄙夷的神色，
一个接吻就去了？！
有没搞错？！！
‘真tm是一个放荡的家伙！’
风弍⒐另wu珊疤七⑴⑶铃眼中满是厌恶,
而塔洛薇瑟似乎也感受到了风铃的眼神，貌似也猜到了风铃的想法，玩味地调侃起了这位雪夜帝国的公主，
“会不会高chao，公主殿下，你自己试试不就知道了？”
“你个，该死的魅魔！”
“好了，别吵了。”
好在，二女即将再度开吵之时，雪天傲及时开口何止道，
随后，
在穿上军裤之后，雪天傲缓步来到了风铃身旁，
“怎么了，突然来找我。”
“有，有点事情。”
风铃低下了头，有些不敢同雪天傲对视，生怕自己也被他的那对诡异的眼眸所洞察内心，
那种被看得，仿佛不着寸缕的感觉，属实令其厌恶！
在深吸一口气，稳定住情绪之后，风铃缓缓开口，说明了自己的来意
“我想，问问你，关于之前在尼维尔山脉的事情。”
“哦？”
雪天傲微微挑起了眉头，拥有宠溺地抬手拍了拍风铃的肩膀，
“怎么？你也和那些老贵族一样，担心血蝶袭击皇都吗？哈哈哈哈，别担心，哥哥会保护好你的，那魔王阶的怪物就算来了，我也会将其消灭。”
对于雪天傲的安抚，风铃只是淡淡地摇了摇头，
“不，我知道你能对抗魔王阶渊魔。所以，我并不担心这个。我想问的是，三哥的死，是不是和你有关。”
“……”
在听到风铃问题的一刹那，雪天傲脸上的笑容逐渐褪去……
第十八章
野望
谢月票，加一更
--
“我想问的是，伯纳德的事情。”
児龄罢污零⑼III鹨韭群而随着枫铃这话的出口,
雪天傲的面色微微一边，在若有所思望向不远处的窗户之后，雪天傲再度勾搭上了枫铃的肩膀，
“我亲爱的妹妹哦，这里不是说话的地方。”
话语刚落，
一阵淡金色的光芒陡然于雪天傲周身荡漾开来，
下一瞬间，
雪天傲和枫铃二人便在一阵魔力波动过后，陡然消失在了原地……
--
？！！
这，
“这，怎么突然？！”
突然起来的异变令得枫铃不觉发出了一阵惊呼，但其再度回过神来之时，其眼中的景象已然发生了翻天覆地的变化！这一刻的枫铃，诧异的发现，她已然被雪天傲带到了落叶宫的天顶之上……
在望了眼那辽阔壮丽的都城景象之后，枫铃没好气地扭头望向了自己的兄长，当然，枫铃不敢对视，只敢看着雪天傲凌厉的眉毛……
“突然带我来这里做什么？！”
“哈哈，没什么，看看风景罢了，我们兄妹好久没好好聊天了，要不今天聊一聊？”
“抱歉，皇兄，我和你没什么好聊的。”
“这样啊，真是可惜。”雪天傲故作遗憾地叹了口气，
随后，这位潇洒帅气的男子，便毫无拘束之感地坐在了天顶之上，翘起了二郎腿，悠哉地眺望向了皇城，
“伯纳德皇弟么？唉，可怜啊，就这么被血蝶杀死了，放心吧妹妹，哥哥我以后，会替他报仇的。”
“呵，”
听闻雪天傲的话语，枫铃不觉冷哼一声，
“皇兄，你别演了。伯纳德哥哥虽愚蠢了些，但却十分擅长逃命，那种情况之下，他定然早就使用空间传送回到了皇宫！而之前，我在御花园内，发现的血迹，也正好是伯纳德的。”
“哦？照你这么说，我们皇宫内有刺客？暗杀了我亲爱的弟弟？”
“呵呵，那个刺客不就是你吗？我的好皇兄，除了你，还有谁会对伯纳德出手。”
“……”
随着枫铃话语的出口，这位四公主就这么和雪天傲无言对视了数秒，
“呵呵~，哈哈哈哈哈！！！不愧是我的妹妹啊，真是聪明啊，不枉我那么看好你！”
在沉默片刻之后，雪天傲肆无忌惮地笑出了声，
由于周边已然被其顺手布置了隔音魔法，他倒是并不担心自己和枫铃的话语被他们听闻。不过，就算被听到了也无妨，落叶宫附近的可都是他的亲信。
狂笑过后，
雪天傲玩味地望向了枫铃，
“是啊，的确是我杀的。”
“为，为什么要杀他？！他可是你弟弟啊！”
“可，他从没把我当兄长啊？你忘记，我小的时候，他是怎么欺负我的吗？”
“那，是小时候，不懂事啊！”
“呵呵，是啊，懂不懂事我可不在乎，而且就算当时是因为不懂事。可现在呢？他也没尊敬过我啊？甚至还为了皇太子之位，一直联合父皇给我使绊子。而且，我也不是无缘无故杀他，我已经给过他两次警告了。你知道的，枫铃，我从不会给人第三次机会。”
感受着雪天傲眼神之中的寒意，枫铃不得不微微控制起了情绪，
“他，又做了什么吗？”
“呵呵，他趁我出国访问时，做的可多了呢。又是帮助父皇削我在天穹的势力，在我矿山动手脚，派人下毒，甚至还擅做主张，利用魔能裂变弹攻击天命之女。”
“伯纳德，他，他居然对天命之女下手？”
听到这话，枫铃也不觉露出了一丝诧异的神色，毕竟之前在有幸见过天命之女之后，伯纳德可谓是完全迷上了那位如同女神般圣洁美丽的少女，对她是那么念念不忘。怎，怎么会突然对天命之女下手？！
似乎看出了枫铃的困惑，
雪天傲仰天长笑一声，
“哈哈，不用太纠结了，我的妹妹。他不过是抱着‘得不到，就毁掉’这种愚蠢的思想。”
“所以，你就杀了他？”
“他不死，我们拿什么向阿修莫斯教交代？况且，对我的女人出手，只要死路一条。”
听闻这话，枫铃虽极为不悦，但她也不敢怒斥雪天傲，
这男人既然真敢对三皇兄下手，
那就意味着，他已经有把握对抗父皇了……
不过，少女倒是不觉皱起了眉头，
“你，你的女人？雪天傲，我记得，你也就只和那天命之女有过两面之缘啊？她，她怎么就变成你的了？而且，你那后宫算上莉莉艾都五位了吧？，居然还，还不知足吗？”
“呵呵，别这语气嘛。”
对于枫铃的这个问题，雪天傲不屑一顾地摆了摆手，
“我可是会拯救世界的男人，多娶几个女人又何妨？至于天命之女，她可是命中注定会和我在一起的。”
“命中注定？呵呵，你哪来的自信？你凭什么觉得，她，她真的会愿意和你在一块吗？”
“为何不？”
“她可是天命之女，预言之中最为尊贵的女子，又怎么会愿意和其他女人，分享一个男人？”
“呵呵，这我早就考虑到了，”
“考虑到了？”
“是啊，所以，我的正宫之位，早就留给了她！就算她不愿意也无妨，没有人能抵御得住我的‘天命之瞳’。这双眼睛，能通过对视洞察他人心绪，也能无形之中提升他人好感。只要我想，我没什么人，是我攻略不下来的。”
说着，雪天傲露出了一抹极为自信满满的笑容，并一个瞬闪便猝不及防地来到了枫铃身旁，二话不说，便将枫铃搂入了怀中，用着附有磁性的话语缓缓开口道：
“另外，不止天命之女。我亲爱的风铃，你也迟早会属于我的。”
“你！！你别白日做梦了！父皇不会让那乱来的！”
“呵呵，那老家伙，可阻止不了我，不过你放心，我不会强迫你的，你可以慢慢考虑。”
“……”
望着眼前，熟悉而又陌生，甚至令自己感到恐惧的男子，枫铃不觉握紧了双拳，
果然，
梦曦还是不能交给你这种马……
（ps：顺带一提，男主你们觉得怎么死比较好？我征集一下意见~，会考虑下点赞最多的提议嘿嘿~，只要别太反人类就行，不然估计不过审0-0……,
另外，我求求你们别一直喊叫马上死了！都还没见到语沫和梦曦啊，给故事点发展时间好不好啊qwq）
--
同一时刻，
寒冬大森林东部深处的小木屋之中，
语沫房内，
熟睡于床上的梦曦陡然浑身一颤眉头紧锁，似乎是梦见了什么可怕的东西，又或是莫名感受到了一抹恶寒，娇嫩的躯体陡然颤抖了起来…
见状，在一旁陪伴许久的语沫小姐微微露出了担忧之色，
‘这是？做噩梦了吗？’
想到这，语沫徐徐抬手拍了拍银发少女的后背，用哄小孩的语气轻声开口道：
“不怕～不怕～，姐姐在这陪你呢~”
“没有人能伤得了你呢~”
“有人想动你的话，我就宰了他哦~”
“不怕，不怕~”
……
……
有了语沫的安抚，梦曦神态逐渐回归了平静，在发出一丝可爱的“唔”之后，便继续抱紧了大熊玩偶…
“呼～”
见此，语沫松了口气，
刚刚，一时间她还以为药有什么副作用呢。现在看来只是单纯地做了个噩梦。不过，为啥突然做噩梦了呢…
算了，
再检查一下吧，
想到这，语沫缓缓闭上了双瞳，
一阵柔和的寂影之力徐徐荡漾开来，将梦曦的躯体完全包裹在了期中，仔细感知起了梦曦身体的状况，
唔姆～
看起来，效果不错嘛～
在微微感知片刻后，语沫露出了颇为满意的甜美微笑。
晚上再来一疗程，女主完全恢复之后，
应该能达到第六位阶初期，
嘻嘻～
这样离第八位阶，就又进了一步。
行吧，就先这样了，
默默颔首，并拍了拍梦曦的小脑袋瓜之后，语沫便缓缓离开了卧室，小心翼翼地关上了房门。
“那么，现在的话…”
黑发少女亲声说着，并若有所思地望向了不远处的山峰，而那正是关押白阎罗的地方，
那个天之使徒，
enmm，
是该考虑下该怎么处理了，
说起来，这类落入敌人手中的女骑士，一般是怎么处理来着…
第十九章
屁股疼的狼崽
祝屑喵，也就是白小姐生日快乐～
—
语沫的卧室之内，
唔姆？
嗯？
“语，语沫姐姐？”
随着明媚阳光的照入，似乎已经完全吸收了药效的梦曦逐渐从睡梦之中苏醒了过来，
银发少女睡眼惺忪地坐起了身，在揉了揉充满困意的小眼睛之后，梦曦好奇地左顾右盼了起来，试图寻找到那位熟悉的黑色倩影，
只不过，
这次梦曦失望了，
一阵观望之后，梦曦一无所获，
那位最近不断照看她的黑发少女并没有坐在床边，也没有像之前那样一动不动地坐在椅子上，而是完全失去了踪迹。整个小木屋似乎都进入了落针可闻的状态。
“嗯？姐姐不在么？”
梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，
思索片刻之后，少女缓缓起床，穿上了语沫之前为自己准备好的黑色毛皮大衣。
做好基础的防寒准备之后，梦曦便起身，离开了房间，径直走出了木屋的大门。
屋外寒风凌厉，残酷的暴雪遮蔽了眼前的视线，一切都显得那么的模糊不清。
不过，对此，梦曦的表情却始终纹丝不动。迎着户外凛冽刺骨的寒风，银发少女若有所思地望向了远处的山峰，
少女便带上了兜帽，就这么一言不发地向着森林内走去…
——
与此同时，
“啊呜呜呜呜，母亲好坏，母亲坏蛋啊！我的屁股啊呜呜呜呜～”
离小木屋不远的某处上洞之上，璃墨小可爱正拉怂着耳朵，可怜兮兮地发出了阵阵悲鸣，
只见此刻，
站立着数头七阶渊魔的洞穴之中，狼少女正委屈巴巴地趴在了地上，翘起了红彤彤的屁股。由于屁股之上不断传来的火辣辣痛感，现在的璃墨根本就不敢坐下，只得趴着或者站着，甚至连穿上裤子都不敢，
因为伤口传来阵阵痛感总是令其难以忍耐……
正常情况之下，这点皮外伤对于魔王阶的璃墨来说，根本就是小菜一碟。痛感什么的，璃墨轻而易举便可忍受。更重要的是，这样的伤口，这样小规模的伤口，恢复能力极强的璃墨只要眨一眨眼便可恢复的完好如初。
然而，
被语沫的‘鸡毛掸子’一顿抽打之后，情况可就截然不同了。‘鸡毛掸子’可是语沫专门制作，用来教育不听话孩子的神器！坚不可摧不说，还自带伤害加深效果，痛感翻数倍！哪怕是魔王阶的存在，被打后伤口也会隐隐作痛！同时，‘鸡毛掸子’上附带了诅咒效果，其造成的伤口是无法那么快治愈的。
这也就是为什么，
现在璃墨还一直趴在地上喊疼，
“呜呜呜呜，好痛哦，璃羽呜呜呜呜~”
小眼微微泛红的璃墨，抽泣着缓缓回首，看向了身后粉雕玉琢的灰发小女孩，也就是她的妹妹璃羽，
面对姐姐的呻咛，璃羽只得无奈地叹了口气，
“唉，姐姐，你真就活该了……”
“呜呜呜，你怎么这么说呜呜呜~”
“唉，屁股别乱扭，我帮你上个药！”
看着面前那布满伤痕的白嫩小屁屁，璃羽内心都不觉感到了心有余悸，不由回想起了自己小时候被教育的悲惨景象。
不过，
居然连‘鸡毛掸子’都祭出来了，
看来母亲这次真是下狠手了，打算好好教育一下姐姐了……
enmm，
不过也应该这样一下，姐姐有时候的确太乱来了……
想到这，
在将止痛药膏涂到小手之上后，璃羽便猛地抬手拍在了璃墨的屁股之上，顿时令得后者浑身抽搐，忍不住发出了一丝哀嚎……
“嗷嗷嗷啊！！璃羽你干嘛呢！轻点啊！”
“抱歉抱歉~”
璃羽嘟着小嘴，窃笑道，
不过，笑归笑，
璃羽的小手还是小心翼翼地帮助自家姐姐上药，并尽可能地不弄痛那些伤口。不管怎么说，在听到姐姐惨叫之后，璃羽还是挺心疼的。
同时，
璃羽小可爱也微微感到了一丝愧疚，
毕竟昨晚自己逃得貌似是有点快……
不过，那也是没办法的事情，毕竟那可是令所有魔王阶存在都望而生畏的‘鸡毛掸子’啊！！
？！！
嗯？
而就在璃羽默默为璃墨上药之时，一丝微弱的呻咛声陡然传入了璃羽的耳中！霎时间，璃羽脸上温柔的神情猝然荡然无存，取而代之的是冰冷的肃杀之意，
‘嗯？又快醒了么？’
只见此刻，
在璃羽翡翠色眼眸的倒映之中，
那位被牢牢所在墙壁之上的白发少女，也就是阿修莫斯教的天之使徒-白阎罗小姐，正发出了一丝微弱的呻咛，其手指开始微微颤动了起来，周围的能量开始向其体内逐渐汇聚。很显然，这是少女即将苏醒的预兆，
对此，
璃羽早已见怪不管，
毕竟白阎罗乃是货真价实的剑神强者，拥有着超凡的体质，要想从之前的脑震荡状态中回复过来，可谓是毫无难度。不过嘛，璃羽自然是不可能让这么个威胁就此苏醒，
下一瞬间，
璃羽翡翠色的眼眸微微眯起，
二话不说便举起了一旁早已准备好的巨锤！轰然对着白阎罗小姐的脑袋招呼了上去！
“boom~~”
伴随着一阵清脆的轰鸣声，和附近一众渊魔瑟瑟发抖的颤栗声，
白阎罗陡然在巨锤之下，再度昏厥了过去……
而璃羽小可爱呢？
则是满不在乎地将锤子一丢，继续开始为自家姐姐的屁股涂药，
从其轻车熟路的动作，和白阎罗脑袋上硕大的包来看，璃羽这些天应该没少这么做过……
“啊呜？”
瞥了眼身后又又又昏死过去了的白阎罗，璃墨微微露出了一丝不悦的表情，有些纳闷地看向了正为自己涂药的妹妹：“璃羽，那家伙不是之前和我打架的女人吗？”
“是啊。是阿修莫斯教的天之使徒。”
“使徒么？那干嘛，不解决掉啊？”
“解决个头，母亲看着的呢！别乱来！”
“呜呜呜，好吧……”
璃墨有些不高兴地嘟起了小嘴，
望着白阎罗那被丝袜包裹的雪白大长腿，回想起之前被踢的经历，璃墨赤红色的眼眸之中不由露出了一丝凶光，似乎有了种冲上去咬住白阎罗大腿的冲动……
既然不能杀，那，咬几口总可以吧？
似乎是注意到了姐姐的想法，璃羽无奈地对着自己姐姐的屁股就是狠狠一拍~
“pia！！”
“啊呜！！”
霎时间，强烈的痛感令得璃墨收敛起了眼中的煞气，一脸无辜地看向了璃羽，
“干嘛呢！”
“没什么，就是提醒姐姐你一下，母亲说了，别乱对她出手。难不成，姐姐，你还真想再吃几下‘鸡毛掸子’？？”
璃羽幽幽然地问道，
而听到‘鸡毛掸子’四个字后，璃墨再度浑身一个机灵，急忙摇了摇头，
脑内的想法就这么直接被其甩出了脑袋瓜~
“呜呜，好吧”
狼崽就这么有些无精打采地爬了下来，
而就在此时，
似乎感受到了什么，狼少女毛茸茸的耳朵陡然竖起！璃羽也微微I挑眉。两姐妹身旁数头巨大的七阶渊魔，也在此刻本能地匍匐在了地上，
下一瞬间，
在两姐妹微微喜悦的注视之下，
在一阵红光和血色蝴蝶的簇拥之下，一位绝美的黑发少女赫然出现在了洞口。
“母亲！！”
第二十章
母女互动
谢月票，再加一更好了
--
“母亲？！”
“母亲？你怎么来啦？！”
见到语沫的到来，璃羽好奇地问道，暂时停下了手头帮助姐姐上药的任务，
对此，
璃墨也不在意，
因为，在见到语沫的到来之后，璃墨顿时小脸一红，连忙从地上蹦了起来，
虽说平日里有点憨,但璃墨也清楚,现在自己这动作属实有些不太优迩韭邻吴伞芭漆伊珊雅…
于是乎，
狼少女急忙起身，拉下了裙子盖住了自己那布满伤痕的小屁屁，
“母，，母亲。”
似乎依旧记得昨晚被教育的经历，璃墨话语中微微带着一丝畏惧，
看着面前畏畏缩缩的，处在真空状态的小白狼，语沫不觉叹了口气，
或许，
昨晚，有点太狠了吧…
想到这，语沫微微露出了不忍的神色，抬手轻轻地抚摸了一下璃墨的小脑袋，和那毛茸茸的可爱耳朵，
“还痛吗？”
“疼…”
狼崽委屈地怂下了耳朵，
其实嘛，狼崽的个头挺高的，比语沫还高，摸着个头比自己还高的女儿，语沫内心总感觉有点微妙，
“唉…”
缓缓叹气一口之后，一阵赤红色的光芒徐徐从语沫体内溢出，并涌向了食指之上的空间戒指，
“算了，昨天欠的三十下，我就不打了。”
说着，一精致的玻璃瓶赫然从空间戒指中浮现而出，
这毫无疑问，便是精灵族的疗伤圣药“自然之泪”，
随后语沫便将这慢慢一瓶疗伤圣药丢到了璃羽手中，
“之后，给你姐姐敷一下吧。”
璃羽乖巧地将收下药水后，点了点头，
“嗯嗯，明白了母亲。”
“喵呜？！”
而在听到语沫的话语，璃墨拉怂下来的狼耳朵顿时一个机灵，又竖了起来，
随后有些欣喜而又激动地看向语沫，
“真的吗？不用补打了吗？”
“不用了，”
反正本来就是吓你的，
语沫内心轻笑了一声，
而在得到母亲的肯定之后，璃墨屁股上的痛处顿时被一扫而空！刚才还精神萎靡的狼崽顿时满血复活，兴奋地，手舞足蹈跳了起来，
“欧耶！！不用再被打了！”
这一幕，
直接令得其身后的璃羽，忍不住扶额，一脸无语，
姐姐，
你走光了……
唉，好在这里没别人……
当然，开开心心状态的璃墨是不可能注意到这些细节的问题，
只不过，
璃墨小朋友的开心，似乎保质期并不长，
因为，就在下一瞬间，
语沫小姐悠悠然的话语顿时传入了璃墨的耳中，令得后者猝然浑身一颤，
“不过嘛，屁股可以不打了，但你的精神教育，还得继续哦~”
？！！
喵呜？！
听到这话,璃墨顿时神色大变,刚刚脸上的喜悦之情顿时荡然无存,小屁股再度开始隐隐作痛了起来。随后,狼少女猝然变为了VI磷児侕III斯玐VIII俬一副哭丧般的模样,用着如同被遗弃小狗狗的眼神,可怜巴巴地望向了语沫,
“母亲，不要嘛！”
“不行~”
语沫小姐‘铁石心肠’地表示了否定，
听到了母亲那不容置疑的话语，璃墨自知卖萌无意，顿时拉耸下了脑袋，郁闷地注视着地板，
看得一旁的妹妹璃羽都忍不住叹了口气，
傻姐姐，
你刚才要是继续装可怜，母亲说不定以心软，精神教育都给你免了呢~
‘唉，还是太嫩了。’
璃羽内心小声吐槽道，
在向自家傻姐姐投去了同情目光之后，璃羽便望向了那正在和三头七阶渊魔互动的黑发少女，
“母亲，您怎么突然过来了呀？”
“嗯，这个嘛，”
正在抚摸着渊魔-鬼骨龙脑袋的语沫微微一笑，随后便玩味地歪了歪头，
“某个小家伙睡醒了，我过来看看？不是很正常吗？”
说着，
语沫笑着，扭头望向了洞穴的顶端，
“你说是吧？小朔月~”
随着语沫话音的落下，
原本那空无一物的天顶，陡然发生了一阵诡异的扭曲！在一阵蓝金色寂影之力的簇拥之下，石壁之上骤然散发出了一阵阵水之涟漪~
下一瞬间，
在语沫一副‘果然如此’的注视之下，一位美丽可爱，身着水蓝色连衣裙的蓝发少女便赫然出现在了天顶之上，
“妈咪！”
蓝发少女，也就是朔月陡然一扫往日的困意，
在无数露水的护拥之下，陡然从上一跃而下！兴奋地挂到了语沫的脖子之上，并亲昵地用着小脸蹭起了语沫胸口，
“嘻嘻，妈咪的人形姿态，蹭起来，真舒服。”
“哦，你喜欢就好，”
语沫笑着，拍了拍这个这个小家伙可爱的脑袋，
“嘻嘻，不管妈咪变成了什么样，朔月都喜欢。呜，不过，居然被妈咪发现了，好可惜，原本还想从后面偷袭，抱住妈咪！给妈咪一个惊喜滴说呢~”
朔月语气之中，似乎带上了一抹遗憾，
对此，
语沫欲哭无泪地摇了摇头，
“你这丫头，还想偷袭我？也太小看我了吧~”
语沫开玩笑地说着，
并抬手刮了刮朔月挺立的琼鼻，
“说起来，你这丫头，怎么突然醒过来了呀？”
对视着朔月淡金色的眼眸，看着这丫头右眼处美丽的金色玫瑰，语沫有些好奇地问道，
不同于璃墨和璃羽她们，
朔月的本体有麇易②⊙珊陾林琦是⑧些特殊,
并不是魔兽或者灵兽，而是精神生命体，
枫花朔月的本体，是一种寄宿在他人内心的，名为梦妖精稀有精神生命体，居然说还是什么梦境之神的后裔。
这种梦妖精从黄金玫瑰之中诞生后，便会附身到其他生物体内，从宿主的梦境内汲取供自己生存的养分，积累化为实体的力量。
但在汲取之时，并不会伤到宿主，反而会一点一滴地增加其灵魂力量。
正因如此，梦妖精在安切卡大陆之上才会变得如此抢手，无数想要修炼灵魂力量的人，开始尝试捕捉梦妖精。那可以诞生梦妖精的黄金玫瑰因此大肆遭到了破坏，据说在六十多年前，安切卡大陆之上便再无黄金玫瑰，
在成为魔王阶渊魔之前，朔月和大多数幼年梦妖精一样，是没有实体的，她被阿修莫斯教的勇者锁在了体内，用于帮助其锻炼灵魂力量。当那位勇者被璃墨一口咬死之后，濒死的朔月便出现在了语沫面前……
在好奇心的驱使之下，当初的语沫便将本源之力的一小部分赐予了这只奄奄一息的梦妖精。于是，便塑造了如今的魔王阶渊魔-梦魇。不过由于朔月前段日子经常去人类社会‘玩闹’，她在人类社会那似乎还获得了‘梦境支配者’，‘梦神’等，貌似有点中二的称号……
但不管怎么说，
也算是一个相当‘听话’的好孩子，
另外，
由于保留了梦精灵嗜睡的特性，朔月自诞生之后，大多数时间都处在睡梦之中。一般不睡个几十年，是不会醒来的，
而这次，
这丫头似乎才睡了六七年吧？原本以为她还会再睡个十几年呢，怎么这么早就醒了呢？
想到这，语沫小姐微微露出了一丝疑惑，
而对此，
朔月却是莞尔一笑，整个人徐徐飘了起来，开始用脸继续亲昵地蹭起了语沫的脸颊，
“呜呜，早点醒来，当然是为了见妈咪咯！都化为人形了，居然不告诉我！朔月会不高兴的~”
“抱歉，抱歉，这不是怕打搅你休息么？别不高兴啦。”
“呜呜呜，好吧，那我接受妈咪的道歉了。”
朔月幸福满满地点了点头，
对此，语沫猩红色的眼眸之中也流露出了相当满意的情绪，
“既然朔月你醒来了，正好可以帮我解决一个比较麻烦的问题。enmm，其实，如果你再不醒，我都打算直接去找你了呢。”
“嗯？”
闻言，朔月歪了歪头，好奇地看向了自家母亲，
“妈咪有什么事情？朔月可以帮上忙吗？”
“有的呢~”
语沫轻笑道，
随后，黑发少女便若有所思地望向了不远处，那被锁在了石壁之上的白发女子……
“就是，帮我在她脑子里动个手脚~”
第二十一章
处理白阎罗
现在呢，
其实有一个问题令得语沫颇为纠结，那就是该如何处理这个天之使徒，白阎罗小姐。
梦曦的话，因为灵魂之力枯竭，现在暂时进入了幼儿化状态。貌似灵魂力量回复后，就会恢复成原本的姿态，在那之后，这段时间发生的事情，她也全然会忘却，enmm大概吧？
所以，梦曦的话，问题不大…
但，
麻烦的就是这位阿修莫斯教的圣骑士小姐，
不同于梦曦，这位白阎罗大人可没有什么灵魂之力枯竭的问题！她虽说力量消耗同样巨大，但仅仅只是被璃羽踹晕了而已！
她若是恢复了，十有八九会记得之前发生的事情！
为此，语沫特意让璃羽定期给这位天之使徒施展一下大记忆遗忘术，三天两头对着其脑袋就是一发欧拉…
enmm，不过能不能让她遗忘掉之前看到的场面呢？还是一个未知数。
日过白阎罗记得，她回去宣传一下，怕是全大陆都知道了，梦曦被血蝶带走一事。
这样一来，若是自己之后将梦曦送回阿修莫斯教。看到那毫发无损的天命之女，教会的人搞不好会心生怀疑，怀疑梦曦和渊魔有关系…
那样可以就麻烦了，毕竟为了对抗渊魔，人类世界的团结可是相当重要的。
因此，
语沫认为，不能让白阎罗把之前见到的事情传回教会。
如过是普通人的话，语沫八成直接采取杀人灭口手段。可问题是，白阎罗是稀有的剑神级别存在啊！整个大陆的顶尖战斗力之一！就这么杀了，或者废掉，实在是太浪费了啊！她还指望日后，白阎罗成为女主可靠的伙伴呢！毕竟这家伙看起来，好像还算忠诚…
当初为了梦曦，居然敢直接冲我…
语沫小姐内心不由如此想到。随后，语沫便将自己内心的想法告知给了在场的女儿们。
除了因为要“补习”而心不在焉的璃墨外，
璃羽和朔月纷纷露出了原来如此的表情，
只不过，
这两小丫头的眼底，都察不可觉地闪过了一抹寒意，
“母亲，你是希望我，试着用虚假现实覆盖她那段记忆么？”
“是啊，可以吗？”
“enmmm，我试一试吧。”
在深吸一口气，理解完语沫的话语之后，朔月徐徐松开了搂住语沫脖子的小手，
在一团团悬浮水珠的簇拥之下，蓝发少女缓缓飘到了白阎罗身旁，仔细打量起了这位阿修莫斯教的尖端战力，守在白阎罗身旁的两七阶渊魔，此刻也非常识趣地徐徐向两侧后撤…
一阵蓝金色的寂影之力徐徐从朔月体内溢出，包裹在了白阎罗的躯体之上，
可爱少女那勾勒着黄金玫瑰的眼眸一眨一眨，
随后，朔月眉头一皱，缓缓回首望向了语沫，并露出了一抹愧疚的表情，
“抱歉妈咪，这女人的灵魂力量不会弱我多少，这种情况之下，我是无法直接覆盖她记忆的…”
“没办法弄么？”
听到这答案，语沫不觉露出一些小郁闷，毕竟若是朔月都无法处理的话，她或许真等动用一些比较极端的方法了……
不过，
好在，蓝发少女在沉默片刻之后，便露出了一抹迷人的自信笑容，
“嘿嘿，不过，妈咪~我还有一个办法呢~”
“嗯？什么样？”
“亲一下就告诉你~”
朔月调皮地笑了笑，并再度飘到了语沫的面前，伸出纤细食指，指了指自己白嫩水灵的脸蛋，
大有一副，不亲，就不告诉你的势头。
对此，语沫小姐只得无奈地笑了笑，随后宠溺地揉了揉朔月的小脑袋，
这丫头，
虽然身体看起来挺成熟的，但内心似乎还是和当初一样那么爱撒娇呢…
唉，
或许这就是小妹妹的特权吧。
对于这个目前最小的孩子，语沫只得莞尔一笑，微微颔首，
“enmm，那好吧。”
说着，
语沫抬手撩起了脸庞的黑色发丝，缓缓俯下身子，蜻蜓点水一般在朔月的小脸上亲了一下，
“好啦，这些满意了吧？”
“嗯嗯！”
得到语沫奖励的朔月顿时露出了知足的甜美笑容，兴奋地点了点头。
随后，蓝发少女炫耀似地望了语沫身后的两位姐姐。
以往的话，
作为年级最小的女儿，朔月总喜欢利用年级小的优势来向语沫撒娇，然后来刺激自家的哥哥姐姐们，而朔月小朋友呢，则很享受来自她们的羡慕目光。只不过，这一次的情况似乎有所不同，
璃羽淡漠地注视着眼前的一切，一点表情波动都无，
而璃墨，似乎还因为自己要‘补习’一事而郁闷万分，完全没注意到朔月和自己母亲的互动，此刻的狼少女就这么呆呆地傻楞在了原地……
呜呜，
没意思……
朔月略显失望地嘟起了小嘴，
“那现在，行了吧？”
不过，在听到语沫的话语之后，朔月便影藏起了自己的小心思，露出了甜美的笑颜回应着自家妈咪，
“嗯嗯！可以了，妈咪！”
说着，
朔月再度飘到了白阎罗身旁，玩味地捧起了白发少女的脸颊，
“她之前被璃羽姐姐多次重创脑补，虽然没能完成完美的物理失忆，但她之前见到妈咪的那段记忆已然是模糊不清。”
“这样么？”
“是的呢，妈咪~”
“那，你打算怎么处理？”
“嘿嘿，只要用多重梦境加以模糊化就行了，白阎罗小姐现在的那段记忆比较恍惚，这时候，我只要植入真实的梦境给她，便可让她把梦境和现实混淆~将见到母亲的那段记忆压制在了脑海深处，只要妈咪不以现在的姿态去见她。白阎罗小姐，就不会那么容易回想起妈咪的事情！”
这样一来，
她只会认为自己是被魔能裂变弹炸飞~
到时候，教会和雪夜帝国，
我看你们还怎么修复关系~
天命之子和天命之女？你们就先内斗吧~
打个你死我活，
我看你们到时候，拿什么来讨伐妈咪~
嘻嘻~
朔月察不可觉地露出了一抹坏笑，
而另一边的语沫小姐，则抬手抵住了下巴做出了沉思的表情，
“这样啊，那倒是不错呢~”
哇，
虽然没太明白，但好像很厉害的样子，
语沫笑容中微微带上了一丝尴尬，
在这些孩子之中，朔月虽然最喜欢和她贴贴，但由于这孩子年级小，且经常在睡觉，语沫对于朔月这孩子能力的了解，其实非常有限……
不过，
看她这么仔细满满的样子，应该？问题不大吧？
既然如此……
语沫认可地点了点头
“好吧，朔月你就试试吧。”
“好的，我不会让妈咪失望的！就看我的表现吧，妈咪！”
在兴致勃勃向语沫招了招手之后，朔月整个人陡然崩解，化作了漫天的蓝金色光芒，就这样徐徐涌入了白阎罗的体内！进入了白阎罗的精神世界。而随着朔月进入了白阎罗的身体，紧闭双瞳的白发少女顿时露出了痛苦的神色，痛苦之中似乎还带着一丝憎恶，以及愤怒……
‘嗯，但愿顺利吧。’
看着这幅景象，语沫默默开始在内心祈祷了起来，
随后，
语沫便望向了身后的灰发小女孩，
“璃羽，”
“有什么吩咐吗，母亲？”
“enmm，”一
在看了眼璃羽身后那依旧处在呆滞状态的狼少女之后，语沫不由叹息了一口，O
“唉，等下，把你那傻姐姐带回去一下吧，记得上个药。”易
“好的，母亲”⑦
璃羽用着一如既往般乖巧可爱的声音回答道，s
对此，语沫满意地点了点头，i
随后，⑸
黑发少女便继续默默注视起了，那被蓝金色光芒包裹的白发女骑士，鸠
而就在此时，事
似乎是感觉到了什么，语沫不由浑身一颤，眉头陡然紧锁，猩红色的眼眸之中也顿时浮现出了凝重的神色，⑼
梦曦？把
‘那丫头，怎么，怎么出来了？！！’
她醒了？！
这么快？！
而且，我，我，
不，
我不是交代过不能出木屋吗？！
下一瞬间，
在璃羽错愕的注视之下，面色骤变的语沫便在一众血色蝴蝶的簇拥之下，化作了一道赤红色的光芒，消失在了原地……
第二十二章
怀疑
谢月票，加一更嘿嘿~
--
数分钟之前，
也不知道是不是出于女孩独有的第六感，走在寒冬大森林内的梦曦，就这么迎着凌冽的寒风，鬼使神差地向着语沫所在的方向艰难地迈步前行着。
看着森林中那位娇柔的银发少女，
徘徊在附近的一众渊魔都没有履行自己的本能上去吞噬这弱小的猎物，而是直接采取了避而远之的策略！当银发少女踏入森林之后，一众渊魔无论实力强弱通通四散开来，拉开了和银发少女之间的距离！
很明显，
整个寒冬大森林内的渊魔都收到了语沫小姐的意志。它们很清楚，这位看起来十分娇弱的少女可是祖宗级别的存在！一旦伤到了她，怕是自己要直接被自家大姐头揍成了肉泥！
所以，为了防止意外发生，渊魔们本能地对银发少女敬而远之。
没魔敢惹大姐头！！
不得不说，
能让整个寒冻大森林的渊魔都如此瑟瑟发抖，梦曦还真是有史以来第一人。
只不过，
寒冬大森林可是整个安切卡大陆之上最为危险的地方！没有之一！这里除了渊魔之外，还有各式各样的险境，各类毒物，以及数量同样不少的魔兽。这些魔兽，虽说是语沫为了保持生态平衡，或者为了喂食渊魔而留下的，但能在寒冬森林内生活，这些魔兽的实力自然不弱！
如今，
寒潮来袭，食物短缺的现在，
无数魔兽更是处在了饥肠辘辘的状态，正竭尽全力地四处觅食，
而此刻，
这位离开小木屋范围，手无缚鸡之力的娇弱银发少女，无疑成为了这些诶魔兽眼中的香饽饽，毕竟它们，可没有接收到语沫的指令……
--
那，那是？
人类？！
人类的女孩？！
看着那缓步靠近自己的银发少女，感受着那从少女身上传来的，愈发浓郁的花香，不！那是食物的香味…
埋藏在雪地之中，等待猎物的钢地龙顿时露出了兴奋的目光，
其庞大的躯体开始逐渐挪动了起来，
人类女孩，还如此稚弱？！
是，合适的食物！
钢地龙不觉留下了口水，
忍受了许久饥饿的它，迫切地需要获得食物的补充！
虽说在大陆之上，六阶中位的它已然算是扛把子级别的魔兽，在局部占山为王也不以为过。但这里是寒冬大森林，是渊魔的底盘！作为魔兽的它只得在此瑟瑟发抖，食物也只敢捡渊魔剩的…
虽说不清楚，为什么寒冬大森林东部深处这里会有人类？还是完全没有力量气息的那种？！
但，周围已然感觉不到任何渊魔气息，无疑也是事实！
那些渊魔莫名其妙撤走，不在的此刻，自己就是这块地方最强的魔兽！
也就是说，现在没兽能和自己竞争！这个女孩是我的食物！不用费力便可获得的食物！
对于这种天上掉下的馅饼，钢地龙自然不可能放过！
于是乎，
当银发少女靠近之时，
“boom！！”
伴随着一声巨响，山崩地裂！被灰色甲壳包裹的巨蜥骤然破地而出，对着梦曦就是一阵凶暴的咆哮！
啥时间，
魔兽的嘶吼之声响彻于了山谷之中，
强大的地动和魔力爆发，猝然将毫无圣法气保护的梦曦震飞了数十米！猛地撞到了一巨木之上！
裹在身上的大衣也在剧烈的冲击波中陡然遗失在了暴风雪之中
一缕鲜血不觉从梦曦嘴角流下，
“嗷吼吼吼吼吼！”
见猎物比想象中还要稚弱，钢地龙顿时发出了充满讥笑之意的嘶吼声！
随后，
早已饥肠辘辘的钢地龙便直接亮出了尖锐的爪牙！张开了血盆大口！咆哮着，向着梦曦冲去！
面对这样的怪物，
娇弱的银发少女似乎根本无力对抗，成为钢地龙的盘中餐似乎已是不可避免的命运，
望着那疾速逼近自己的魔兽，感受着那骇人的杀意，银发少女淡紫色的眼眸之中已满是’惊恐’的情绪，
少女的身体似乎也因为恐惧而傻愣在了原地，只得眼睁睁看着那深渊巨口愈发逼近自己，
而当钢地龙的口牙近在咫尺之时，一道被血色蝴蝶簇拥的倩影陡然从远处疾速飞来…
下一瞬间，
“boom！！！”
伴随着惊天动地的一声巨响，赤红色寂影之力轰然从后方击中了钢地龙的后背！
钢地龙背部那坚硬的外附钢甲骤然支离破碎！连带着一块四分五裂的还有钢地龙的躯体！
霎时间，鲜血四溅！猩红色的体液骤然和暴风雪融为一体，化作了血色风雨！
而在血雨的侵染之下，梦曦那秀美的银白色长发，和沉鱼落雁般的容颜赫然被染上了层红纱…
“语，语沫姐，姐姐？”
梦曦忍不住发出了一丝惊呼，无比错愕地看向了眼前那熟悉无比的黑色倩影，
额，
其实，
说是黑色或许有些不太合适，
因为，此刻的黑发少女在浑身沐浴完献血之后，已然犹如深渊归来的血色天使，配上那对充满杀气的猩红色眼眸，和骇人的冰冷气场，简直令人不寒而栗，
然而，
那随着杀气的收敛，少女猩红色眼眸中浮现出的则是浓浓的担忧之情，以及惊恐之情…
面对可怜兮兮的梦曦，
语沫不觉咬破了嘴唇，破天荒地对着梦曦发出了训斥的话语，
“你这臭丫头！在搞什么鬼啊！不是和你说过，不准离开小木屋吗？外面很危险啊！！”
“姐，姐姐？”
听到这声姐姐之后，语沫内心的怒火和不安似乎一口气被激发出来了，
语沫直接冲到了梦曦面前，毫不客气地按住了梦曦的肩膀，
“姐姐？姐姐个头啊！你还当我是姐姐吗？！我说的话都不听！你是想要担心死我啊！！！！你要是出事了，我怎么办啊！”
显然，
在见梦曦这位极为重要的天命之女险些出事之后，语沫不由微微有些失态。她是真没料到，之前那么听话的孩子，居然趁她出门的这一小段时间，偷偷溜了出来？！
果然仪侕邻傘⑵淋企IV紦,
她就应该锁门！
“姐，姐姐…”
看着眼前大发雷霆的黑发少女，梦曦如受惊的小兔一般蜷缩了起来，委屈巴巴地低下了头，
“我，我错了，，我，我只是看语沫姐姐不在，想找你…”
少女的声音中带了一丝哭腔，
只不过屋I器-巴(八)〇弃刘依,
其淡紫色的眼眸之中，却察不可觉地闪过了一抹复杂的情绪…
——
“……”
另一边，
看着眼前哭唧唧的少女，听闻梦曦可怜兮兮的话语，语沫含在口中的训斥话语便被其硬生生地吞回了腹中，
“唉…”
语沫不由长叹一口气，并在内心不断默念“冷静”二字，
冷静，冷静…
在一阵默念之后，语沫的内心重新平静了下来。
看着眼前这位“离家出走”的少女，语沫放弃了继续训斥梦曦的想法。
毕竟，女主也不是自家孩子，听不听话也无所谓了，反正马上也要把她送回阿修莫斯教了…
只要，没事就好，
没事就好……
现在的话，
瞥了眼梦曦身上的血迹，以及右臂之上的大片淤青，语沫不由皱起了眉头，
而除了身上受了点伤之外，
梦曦娇躯更是瑟瑟发抖了起来，
不仅仅是因为语沫的大发雷霆，外部的天气也是一个重要因素。寒冬森林内这苦寒的气候，以及那凌冽的寒风，衣着单薄，且暂时失去了圣法气的梦曦可无力抵抗，
再这样下去，梦曦还不得冻死在这冰天雪地之中？
若是自己好不容易找到，并准备开始培养的女主，就这么冻死的话，语沫怕不是直接心态崩溃……
想到这，
语沫便默默走到了梦曦身旁，从空间戒指之中掏出了一套棉被，
也不顾梦曦后续道歉的话语，语沫就这么一言不发地将梦曦裹成了粽子，并抱在了怀中……
下一瞬间，
在确保防寒工作搞定之后，语沫一跃而起，在血蝴蝶的护拥之下，向着小木屋所在的方向飞起，
只不过，
在刚刚飞起之后，语沫似乎想到了什么，眉头不觉微微一皱，
若有所思地望向了身后，
也就是刚才钢地龙尸体所在之地，
语沫猩红色的眼眸不由缓缓眯起，一丝疑惑浮现于其内心之中，
说起来，
我家附近，基本也没多少魔兽了吧？
这，
这丫头，怎么就不偏不倚，走到了钢地龙头上了？？
不，
不会是故意的吧……
第二十三章
任性
阴间时间，加更~
爸⒊lingIX另起玖吴岜--
小木屋内的浴室之中，
当抱着被冻得瑟瑟发抖的梦曦回到小木屋之后，语沫便很快带她来到了浴室，快速准备好了热水，随后便轻车熟路地将梦曦小朋友扒了个精光，露出了少女那完美无缺的娇躯，
对此，语沫小姐依旧维持着心平气和的模式，
貌似，
已经看习惯了，
毕竟最近在女主幼儿化的这段时间内，洗澡，擦身，上药，换衣，哪怕是内衣裤，都是语沫小姐亲力亲为。
如今，梦曦身上有几颗痣，三围究竟是多少什么的，甚至哪里比较怕痒，语沫早已一清二楚。逐渐地，语沫对于那副完美无缺的娇躯，已然有了抵抗之力，就算梦曦胸前那两团诱人可口的大包子贴到了语沫身上，语沫也能脸红心不跳，
或许，
在现在的语沫眼中，梦曦真的和小孩子别无二致，顶多就是一个发育得较好的孩子。
稍微检查了一下梦曦身体的受伤情况，尤其是手臂的淤青，和双腿和屁股蛋上的冻疮。虽说和当初刚刚从伽罗斯要塞回来时满身的鲜血淋漓相比，现在这些伤根本就不足挂齿，但问题是，
如今的梦曦也不是之前那位英姿飒爽的阿修莫斯教女骑士，而是一位柔弱的幼儿化女孩，
对于这样的女孩而言，这些伤口无疑是疼痛难忍，
一层层湿润的涟漪覆盖在了梦曦那美丽的淡紫色眼眸之上，
看着眼前即将哭出来的，如同小兔子一般，我见犹怜的银发少女，语沫又怎么忍心继续训斥？内心最后一丝怒火也彻底烟消云散……
“乖，别哭了，一会儿就不疼了。”
抬手抚摸着梦曦的脑袋，语沫柔声说道，
随后，将女主没反应，语沫便小心翼翼地将这位白花花的美少女放入了浴池之中，虽然被语沫抱起时，身上的伤口还会隐隐作痛，但梦曦却依旧一言不发，默默地让语沫抱起。
而貳邻紦捂令⑨III锍久群撩,
当梦曦整个人泡入了水中之后，
温暖的，且融入了‘自然之泪’自带治愈之力的热水很快便驱散了银发少女体内的寒气，可怜兮兮的少女逐渐停止了瑟瑟发抖，慢慢的蜷缩在了浴池之中，
银发少女手臂之上的淤青，和双腿上的冻疮也逐渐在热水的浸泡之中治愈。随着伤口的逐渐愈合，梦曦脸上的痛苦，情绪也渐渐消散。不仅感受不到痛感，而且少女还愈发地感到舒适，
浑身酥麻的梦曦缓缓露出了一抹甜美的笑容，除了半个小脑袋，整个人都浸泡在了热水之中，
看起来，
相当的享受，
‘呼~’
见梦曦不再露出痛苦的小表情，语沫不觉送了一口气，
随后，语沫便默默地坐在了浴缸旁边，抬手温柔地拍了拍梦曦的小脑袋瓜。为了保险期间，语沫好奇地问道：“还有，哪里会疼吗？”
面对语沫的问题，
梦曦眨了眨水汪汪的淡紫色大眼睛，并没有直接回答什么，而是摇了摇头，
“嗯。”
见此，语沫内心悬着的大石头算是彻底落下了，
幼儿化期间的女主，身体可是相当脆弱的，若是有个三长两短，语沫小姐怕是得郁闷死……
捏了捏梦曦白嫩嫩的小脸，语沫用着叮嘱地口气说道
“下次，不准擅自跑出小木屋，知道了吗？”
“嗯嗯。”
梦曦在水中微微颔首，露出来一对美丽纯洁的大眼睛，就这么默默地看向了这位黑发姐姐，
“知道就好。”
说着，语沫猩红色的眼眸之中不觉浮现出了一抹自嘲的情绪，
真的是，
再交代这些做什么，
反正马上就要把她送回去了，
如今，语沫能够清晰地感受到梦曦体内灵魂力量的逐渐回复。若是赛博克这次没搞错的话，梦曦在下次睡醒之后，便会脱离幼儿化状态，变为正常模式。而这段时间的记忆，也将被其彻底遗忘，
当然，之前在房间内突然苏醒的记忆，也会消失。
或许是个好事吧……
毕竟，若是让女主知道，自己被渊魔照顾了这么长时间，以后如果改变了对渊魔的敌意态度，那语沫可是会相当苦恼的……
不过，
既然马上就要回去了，
也得抓紧时间了，
想到这，
在梦曦好奇地注视之下，语沫缓缓抬手，一阵阵赤红色的寂影之力徐徐于语沫指尖荡漾开来。在语沫力量的刺激之下，空间戒指陡然开启，一枚金色的药丸赫然出现在了语沫手心之中，
这可是‘铸魂灵药’，
整个安切卡大陆上怕是也没几枚，
毕竟，为了练成此药，可是需要极寒冰龙的龙角！而极寒冰龙可是生活在寒冬大森林中部的一种强大魔兽。如今，渊魔占据寒冬森林的现在，想要获得冰龙之角，难度堪比登天。不过，获得这个药材，对语沫小姐来说，并不是什么难事。
当初她让璃墨去极寒冰龙洞穴门口敲门后，冰龙们便非常‘热于奉献’地献出了四根龙角。
真的，是个不错的好邻居呢~
其实，衣
除了精灵族外，语沫对龙族的印象也挺不错的，毕竟每次它们都表现得十分‘慷慨’，玲
完全不像人类古籍中记载的那样贪婪，吝啬~①
算了，（
不说了，跑题了……七
总之，在获得足够的原材料之后，语沫便让晓去了大陆中央的法师塔，‘请’那里的大法师帮忙炼制了这‘铸魂灵药’。‘铸魂灵药’最大的特点就是可以帮助修炼者强化灵魂，并在体内积攒起足够的能量，以帮助其在日后突破第七位阶！真正做到超凡入圣！）
虽然并不是百分百能做突破圣阶，但也可以大幅度提高概率。师
以梦曦天命之女的天赋，有了这枚灵药的帮助，日后无疑可以突破圣阶，向着第八位阶更进一步。无
说起来，j
按照黑蔷薇家族给予的情报，那位雪夜帝国的皇太子，也就是天命之子，如今已然是圣阶中位的强大存在。天命之女，也不能太弱后呀~i
内心一阵自白后，语沫便小心翼翼地用纤细柔美的食指和大拇指夹住了这枚金色的灵药，将其递到了梦曦嘴边，u
“乖，张嘴，啊~”四
语沫，一如既往地用上了哄孩子的口气，鸠
只不过这一次，⒏
梦曦不知为何，并不吃这一套，而是缓缓摇了摇头，一副我就不吃的任性模样。
阿勒？！
见这几日一向听话，乖乖配合吃药的梦曦突然不配合了，语沫倒是微微感到了一丝诧异，
“安心啦，不会苦的呢~”
“呜姆，不要~”
梦曦嘟起了小嘴，继续摇着小脑袋瓜，全然是一副‘宁死不从’的模样，弄得语沫愈发懵逼，
“怎么啦，小梦曦？听话~”
“不要！”
“啊，这，真不苦的，姐姐还特意加了糖衣呢。”语沫继续开哄，
“不要！”
“乖！”
“不要，不要！就是不要！”
额，
见银发少女依旧如此抵触，语沫一时间也不知道该说什么好，
而就在语沫有些纠结之时，梦曦缓缓开口道，语气中似乎有些害羞，
“那个，要吃也可以，不过……”
“不过，什么？‘’
“那个，语沫姐姐，和我一块泡会吧，这样我就吃……”
梦曦眨着美丽的大眼睛，用着恳求的语气说道，
“额，这……”
听到这话，语沫不觉一愣，有些不知所措地看向了浴池内的少女，对视着那天真纯洁的眼眸，语沫一时间似乎感觉难已拒绝。
“不，不行吗？”
梦曦的话语再次入耳，软萌萌的话语几乎融化了语沫的内心，
唉，
随意吧，
反正也没少和璃墨，璃羽她们泡过，和女主泡一下似乎也没什么。
于是乎，在先将药丸收入了空间戒指之中后，语沫缓缓颔首：
“嗯，那，那好吧……”
第二十四章
疑惑
唉，
其实，从某种意义上来说，对于眼前这位银发少女，语沫还是颇为不舍的。如果说，梦曦在灵魂力量恢复之后，便会遗忘掉这段时间的记忆，也会恢复成本来的骑士少女。
那么，
现在语沫面前，这位幼儿化的女主便将不复存在，这段共同相处的经历也将烟消云散。
对此，
语沫不觉感到一阵伤感。虽说直到主角团摧毁自己之前，语沫还会经常和梦曦打交道，但这样的幼儿化女主估计是彻底和她永别了。也正因如此，面对小梦曦想要共同泡澡的请求，语沫没有选择否决……
再说了，
之前为了救梦曦，自己似乎有些太过急促，直接就将钢地龙撞成了碎片，搞得自己溅上了一身令人作呕的血污。虽然说已经稍微清理了一波，但发丝之间的粘稠感，和身上浓郁的腥臭味还是令得语沫颇为不悦，
本想等梦曦服完药后，自己再单独洗个澡的，
现在看来，
也没那必要了，
就满足这丫头的请求吧，和她一块泡一会儿吧…
正好，这浴池也不算小，容纳下两个人不成问题。
“好吧，那就一块洗一洗吧。不过，等下你可得乖乖吃药哦！”
语沫郑重地看向了那略显呆1邻异VII④屋玖斯韭芭萌的银发少女,
而对此，梦曦则是非常兴奋地不断点头，甚至还开心地击打起了水面！
“嗯嗯！”
“唉，你这丫头，”
看着这不断闹腾，想要和自己一块洗澡的银发少女，语沫忍不住露出了一抹‘真拿你没办法’的笑容，
随后，
在梦曦的注视之下，语沫小姐便缓缓抬手扎起了自己那黑红渐变的秀美长发，并徐徐解开了衣领，褪去了那沾满钢地龙血迹的黑纱外衣。其实，语沫小姐身上的衣物十分单薄，
寒冬森林内凌冽的寒风对她而言，而微风拂面并无差异。
她也没必要像那些冒险者一样，把自己裹成粽子。衣服是需要能遮挡躯体便可。
因此，
除了披在外的黑纱外衣，和遮挡少女私密部位的兽皮内裤之外，语沫身上并没有其他服饰。
于是乎，
在褪去黑纱外衣之后，语沫那纤细轻盈，如同美玉一般晶莹透亮完美无缺的娇躯便展露在了梦曦的面前，同样，展露在了银发少女面前的，还有语沫**的兽皮内裤，
不得不说，
如此可口诱人的躯体，配上这么一件粗制的兽皮内裤，是多么的暴殄天物，大煞风景，
而，
在见到这幅场景之后，
尤其是看到那条兽皮内裤后，
梦曦淡紫色的眼眸之中察不可觉地流露出了一丝诡异的情绪，莫名奇怪眼神注视令得刚刚脱去最后一件遮羞布的语沫顿时浑身一颤，感到了一丝莫名的寒意，
和当其望向身后之时，
那位双手撑在浴池边上看着自己的银发少女，依旧不断眨着那水灵灵的淡紫色眼眸，用着纯真而又期待的目光注视着自己，
？？
嗯？
我，我的错觉么？
在找不到寒意来源之后，语沫小姐不由如此想到。虽说身后的梦曦一直直勾勾地盯着自己的身子，但语沫并没有感到什么不适，毕竟现在的女主可是纯洁无瑕的孩子呢，能有什么奇怪的念想？
语沫同样也没感觉害羞，
现在的自己，就和带着小妹妹一块洗澡的大姐姐一般，有什么好害羞的呢？
于是乎，
语沫小姐就这么光溜溜地缓走到了浴池旁边，
见此，银发少女十分乖巧地为自己的语沫姐姐空出了位置，并拉出了语沫的小手，快速将其拉入了浴池之中，
“真的是，急什么~”
语沫有些宠溺的笑了笑，
随后，语沫便缓缓坐入了浴池之中，
而一旁的银发少女见此，顿时露出了甜到令人心化的绝美笑容，亲昵地扑到了语沫的怀中，蹭起了语沫的脸颊。那诱人的茉莉花香陡然窜入了语沫的鼻腔。那对毫无遮挡的大白兔，就这么和语沫胸口的两小笼包来了个激烈对撞，
然后，不出意外地，
语沫的小包子就这么被梦曦的大白兔以绝对的优势压制了下去，
虽然梦曦的身体，她已经看习惯了，但就这么直接接触，还是令得语沫不由小脸微微泛红。更重要的是，质量的差距令得语沫小姐潜意识之中感到了一丝不悦，
虽说心智幼儿化了，但那基本硬件可没降级啊~
随即,语沫抿住了小嘴,就这么把梦曦推到了一旁,再这么贴下去,语沫总感觉自己会把持不住。刚才这么一碰,一股难以言喻的酥麻感已然er九⊙V彡罢泣吆衫窜入了语沫的大脑之中。
“好好泡澡，别乱动。”
语沫小姐无奈地说道，
不过，这回，语沫姐姐的威严似乎不再起作用，梦曦小朋友在吐了吐舌头之后，便再度‘卷土重来’！只不过这次，梦曦稍微适度了点，少女直接抱住了语沫的右臂，并幸福满满地将小脑袋枕在了语沫肩膀之上，淡紫色的眼眸之中满是欢乐的气息
见此，壹
语沫也不再多说什么，另
只要别太超纲，这样适度的亲密动作，语沫便选择了默许。1
对于这位最近如此依赖自己，喜欢贴着自己的小妹妹，语沫小姐可谓是颇为无奈，V
但，I
基本上，她也没选择反抗，都是任由梦曦在自己身上蹭来蹭去，I
虽说直到现在为止，师
语沫还是没能搞懂天命之女的身体究竟为什么会吸收寂影之力，但吸收寂影之力之后，梦曦身体内的灵魂力量会逐渐加快恢复也是不争的事实。于是乎，为了加速女主的康复，语沫便任由梦曦身体‘无意识’地吸收自己微量释放而出的寂影之力。屋
仔细想想之后，⑼
语沫也看开了，I
女主究竟为什么会使用渊魔的力量也不是那么重要了。既然寂影之力能强化女主，那就是好事！不用那么纠结！V
enmm，（
唯一麻烦的就是，九
自己日后似乎得多注意一下，帮助梦曦隐瞒能够使用寂影之力一事。毕竟在阿修莫斯教会看来，寂影之力可是罪恶的力量！是邪恶的象征。若是让人知道，天命之女可以使用寂影之力，毋庸置疑会令人心生疑虑，）
本就不是很团结的教会，内部怕是会有不少人拿此做文章。芭
呵呵，
‘看来，自己日后的工作，又多了一些。’
语沫苦笑着摇了摇头，
另一边，
似乎是看出了语沫脸上微微浮现而出的一抹忧愁，梦曦抬起头，好奇地眨了眨眼睛，有些关切地问道；“语沫姐姐，怎么了吗？”
“嗯？没事，没事，你不用当心。”
闻言，语沫急忙收敛了脸上的凝重之色，微笑着拍了拍梦曦的小脑袋，
君羊仪児〇傘貳零企斯VIII“哦,好吧~”
梦曦乖巧地回应道，随后便继续把头枕在了语沫的肩膀之上，
于此同时，银发少女那美丽眼眸似乎注意到了不远处那被语沫丢在地上的兽皮四角裤，有些童言无忌地开口问道：
“语沫姐姐，你为什么要穿那种内衣呢？”
“嗯？那种？”
“是啊，明明，语沫姐姐你每次给我换的都是十分好看，可爱的内衣。为什么语沫姐姐你自己不穿呢？”
“额，这个，”
面对梦曦的这一问题，语沫有些难为情地移开了眼神，
“啊，或许，因为，习惯了吧=-=。”
穿女式内衣啥的，总感觉还是有点怪怪的，
语沫内心忍不住吐槽道，
“嗯，习惯吗？”
“是啊，小孩子，就别问那么多了……”
“嗯，好吧~”
梦曦乖巧地点了点头，似乎不再关注什么内衣的问题，
就这么静静地依靠在了语沫的身旁，安静地享受着泡澡时光。
知道片刻后，
沉默许久的梦曦才再度开口，
只不过，
这一次，梦曦问出的话语，却令得语沫微微有些错愕，
“语岜(三)陵韭磷起鸠吾⒏沫姐姐。”
“怎么啦？”
“你，为什么对我这么好呢？”
第二十五章
昏睡
谢月票，加一更
--
“语沫姐姐，你为什么对我这么好？”
梦曦依旧枕在了语沫肩头，
一边凝视着自己右手手心，一边缓缓开口问道，
语气之中，
似乎没有好奇，没有疑惑，更没有了之前那股天真纯洁。语气无比淡漠，淡漠得令语沫感到了一丝不适。黑发少女的眉头不觉微微皱起，有些疑惑地看向了身旁的银发少女，
说真的，
今天梦曦，有些行为令得语沫觉得十分困惑。
“为什么，突然这么问呢？”
而听到语沫的问题之后，梦曦再度抬首，陡然对上了语沫猩红色的眼眸！而此刻，梦曦淡紫色的眸子之中已然回复了之前的纯真，充满好奇的眼眸一眨一眨，如同夜空之上的繁星一般令人着迷，
“就好奇呀~”
梦曦话语中的淡漠感瞬间烟消云散，剩下的则是浓郁的好奇，以及让人无法提防起来的童真……
？！
嗯？
看着那几乎可以说是可爱化身的纯洁少女，语沫微微楞在了原地片刻，猩红色的眼眸之中满是困惑和怀疑，
刚才，
‘是我的错觉么？’
语沫不由如此想到，
不过，
为什么对她这么好么？
小孩子，都会问这样的问题吗？
注视着梦曦那清澈无污的淡紫色宝石瞳，语沫不觉微微抿住了嘴唇。
至于，为什么？
enmm，硬要说的话，还不是因为你是女主？这段日子里又如此虚弱，不好好照看你，你要是出事了，以后谁来杀我个最终boss啊？！
我可是花了好长时间才遇到你这个天命之女呢~
当然得好好照看你了咯~
不过，
这些话貌似不太适合和这孩子直接说呢，
还是用孩子喜欢听的话来回答吧，
想到这，语沫回复了平静，揉了揉小丫头的脑袋瓜，轻笑着说道：“因为呀，梦曦你很乖巧，又很可爱，姐姐很喜欢你呢。另外，嗯，说实在的，你对我也很重要呢。”
“重，重要？”
“是哦~”
“为什么呀？”
“enmmm，这个嘛，”
语沫抬手抵住了嘴唇，调皮地吐了吐舌头，
“这个的话，你猜呀~”
“呜呜呜，语沫姐姐坏！”
“嘻嘻~”
语沫调皮地露出了坏坏的小表情，并玩味地弹了一下梦曦的额头，
“至于为什么，以后再告诉你吧~”
额，
不过应该没和这个机会了……
语沫有些遗憾地在柒侕③龄逝九⑺叁(四)内心嘀咕道,
“呜，好吧。”
见语沫不想多说，梦曦也不再多问，继续乖巧地靠在了语沫身旁。只不过，此刻，银发少女那娇嫩的脸庞之上，似乎可以看到一些小郁闷。
见此，语沫眉头一挑，急忙开始转移了一下话题，
“算了，不说这个了。小梦曦，你还记不记得刚才答应了姐姐什么呀？”
“嗯？什么呀？”
“嘻嘻，当然是吃药咯~”
说着，一阵赤红色的寂影之力光芒再度于语沫周身荡漾开来，一枚金色的药丸随即浮现于少女指尖，正是那枚‘铸魂灵药’，
“之前，不是说过么？姐姐陪你泡澡，你就乖乖吃药~，小梦曦，说话要算话哦，”
“呜姆，好吧，不会苦吧？”
梦曦似乎有些不情愿地点了点头，1
不过，林
见这女主没有继续反对，语沫不觉送了口气，随即抓起灵药，便小心翼翼地送到了梦曦嘴前，艺
“来，不苦的，enmm，如果你怕的话，等下多喂你几颗糖好不好？”齐
“好吧。”事
“嗯，梦曦真乖。那么现在，来，啊~”语沫继续用上了哄孩子的语气，（
不过，五
考虑到梦曦表情之中依旧有一丝不情愿，语沫认为，她可能还需要多哄几下。）
只不过，咎
峮Iling依(七)俬巫酒逝(九)扒这一次,⒋
语沫的判断似乎出错了，氿
因为，下一刻，梦曦直接收敛起了脸上的不情愿，很是配合地对着语沫张开了那甜美诱人的樱桃小嘴，捌
“啊~”
？！
阿勒？
见梦曦居然没有闹腾，而是如此配合地张嘴，语沫也是一惊。微微一愣之后，语沫便准备将‘铸魂灵药’送入梦曦的小口之中。只不过，还没等语沫伸出手，梦曦的小嘴便主动迎了上来，
咦？！
下一瞬间，
在语沫略微错愕的注视之下，梦曦直接来了个‘萌’虎扑食，直接冲了上来，一口便将语沫大拇指和食指间夹住的金色药丸含入了口中！猝然间，令得语沫有些猝不及防地楞在了原地，
不过，
梦曦含住的可不止那颗金色的药丸，还有语沫的两根手指，
本来语沫还想开口说些什么，
毕竟，在语沫看来，这丫头估计是有点闹脾气，想要咬她手指报复一下。但为了女主的口牙安全，语沫还是决定开口劝阻安抚一下，
“梦曦，那个……”
不过，
还没等语沫多说几句，梦曦便缓缓松口，在将金色药丸含入口中之后，便松开了语沫的手指，
随后，银发少女便一脸坏笑地歪了歪可爱的小脑袋，
“梦曦，你这是？”
“吃糖~”
“咦？！”
梦曦的回答令得语沫颇为困惑，猩红色的眼眸之中闪烁了一缕不解，
见语沫一脸懵逼，梦曦似乎小恶魔附体一般，直接蹭到了语沫面前，二人的鼻尖几乎都快要触碰到了一块，
“语沫姐姐不是说，吃完药后，可以吃糖么？”
“话，话是这么说，可你，咬我手，和吃糖？”
“因为，姐姐的手很甜哦~”
梦曦玩味地说道，
“阿勒？”
听到这话，语沫微微一愣，
怎么感觉，
她，认真的？？
不，不，想什么呢我……
在看了看自己那残留着梦曦唾液的手指之后，语沫情不自禁地小脸微微泛红，有些尴尬地抬手弹了眼前少女一个脑瓜崩，
“你这丫头，别乱开玩笑！”
“嘻嘻~”
梦曦只是甜甜一笑，并未多言，
而下一刻，
在语沫略微错愕且震惊的注视之下，一股难以抵抗的困意似乎瞬间袭向了梦曦的大脑，令得这位银发少女灿然浑身摇摇晃晃了起来……
嗯？
这，这什么情况？！
“梦曦？”
伴随着语沫担忧的话语，银发少女徐徐闭上了双眼，就这么倒在了语沫的怀中……
眼见这副情景，语沫眼眸陡然一缩，
急忙从体内释放出了一阵柔和的寂影之力，检查起了梦曦的身体，
所幸，
在一阵检查之后，语沫发现，梦曦身体并无大恙，
之所以，
突然昏倒，只不过是因为灵魂力量陡然开始了大肆恢复……
嗯?
‘那药，还有加快灵魂力量恢复的功效吗？’
语沫不由在内心如此问道，
不过，
在思考片刻之后，语沫小姐却不觉皱起了眉头，缓缓看向了自己那两根依旧沾着梦曦唾液的手指，猩红色的眼眸徐徐眯起，
这……
作为万魔殿化身的语沫，其体内的寂影之力含量简直堪称**。对于管控如此庞大力量的语沫来说，有时候，寂影之力自行增长一些，或者一不注意流逝了一些，语沫并不会注意到。
但，
这一刻，也不知道是不是语沫的错觉，刚才被梦曦含住的那一块，
似乎少掉了些寂影之力，
虽说对语沫而言微不足道，但好像真少了些……
而就在语沫凝视着手指，默默思考之时，
浴室的墙壁之上，
陡然发生了一阵阵能量荡漾，
下一瞬间，
在蓝金色寂影之力的簇拥之下，一位美丽动人的蓝发少女赫然如同幽灵一般，从墙面之上探出了脑袋，并睁开了那美丽，且饱含困意的淡金色眼眸，
在伸了伸懒腰之后，
蓝发少女缓缓穿透了墙面，徐徐飘到了语沫身后，
“妈咪，你找朔月吗？”
第二十六话 投掷
“妈咪~”
来到浴室之后的朔月，亲切地呼叫着语沫，
“嗯，来了啊。”
语沫柔声回应道，
回应的同时，
语沫缓缓起身，缓步走出了浴池，
于此同时，
在一旁观望的蓝发少女则非常贴心地飘到了语沫的身旁，将刚刚拿出的浴巾，递交给了自己的母亲，
“妈咪，浴巾~”
“嗯，谢啦丫头。”
说着，语沫轻轻地拍了拍朔月的小脑袋，而后者也十分享受的闭上了双瞳，仔细感知着妈咪的爱抚，
在给了朔月一定的奖励之后，
语沫便开始擦拭起了头发，和娇躯，
在擦干净水迹之后，语沫便将浴巾裹在了身上，遮挡住了大片白花花的美肉。下一刻，黑发少女便若有所思地回首，望向了那位在浴池旁，趴着熟睡的女主角。
注意到妈咪的眼神的朔月也缓缓望向了那位银发少女，
看着那和自家妈咪共浴了的天命之女，
一股强烈的妒忌之意，便从朔月眼眸中迸发而出，
明明，
能和母亲贴贴的，只有她和哥哥姐姐们的！凭什么这个天命之女也行？！过分！
嗯？
等等，不对，是她和姐姐们！
二哥就算了，那家伙还是踢出去好了，
太脏了~
不太合适~⑴
……淋
‘明明是妈咪的敌人，居然还敢和我们抢妈咪……’⑴
想到这，朔月蓝金色的眼眸之中睡衣彻底散去，取而代之的则是深深的敌意。能和她争宠的，只有姐姐们！这个天命之女什么的，就算暂时不能杀死，也得尽快把她丢出寒冬森林！不能让她继续留在这里了！祁
这几日，妈咪的心思似乎都在这丫头身上！都没什么时间来陪我们了滴说！明明自己这么难得醒来一下！斯
嗯？务
说起来，妈咪之前好像有说……蹴
想到这，朔月好奇地飘到了语沫身旁，④
而与此同时，朔月轻车熟路地收敛起了自己的情绪，以一副撒娇小可爱的姿态搂住了语沫的脖子，久
“妈咪，你叫我来，是因为这位姐姐的事情吗？”疤
“嗯。”
语沫不置可否地微微颔首，
“是，我需要你，再帮我个忙。”
“好的，妈咪~”
“嗯？都不问问是什么忙么？”
“既然是妈咪说的，无论是什么，朔月都义不容辞滴~”
“你这丫头，”
语沫满意地笑了笑，
不过，在准备向朔月交代前，语沫似乎想起了什么，有些好奇地扭头看向了身旁这位已经半虚化了的少女：“说起来，朔月，那位天之使徒小姐的记忆调整做得怎么样了呢？”
“嘻嘻。”
闻言，朔月极为自豪地咧嘴笑了笑，
“很顺利呢，母亲！”
“那，她现在，是不是只记得自己是被璃墨轰飞的？”
“额，这个，是的呢~”
朔月继续轻笑道，
只不过，此刻这位梦之渊魔的淡金色的眼眸之中却微微浮现出了一丝复杂情绪，有些心虚地移开了小脑袋。毕竟，她可是擅自，将白阎罗的记忆修改为被魔能裂变弹炸飞了呢~
为的就是激化雪夜帝国和阿修莫斯教的矛盾……
当然，这些事情不能被语沫知道，
不然，
她的屁股估计得和璃墨姐姐一样了……
她这小胳膊小腿的，一旦被‘鸡毛掸子’打上一顿，怕是十天半个月都恢复不过来。
因此，在心虚且愧疚地欺骗语沫之后，朔月的内心便不觉忐忑了起来，
为了避免后续谈话中不小心穿帮，朔月急忙转移起了话题，
“反正，妈咪你不用担心的，这位天之使徒那，绝对是万无一失的！只要妈咪你最近别见她，她是不可能恢复记忆的！”
“嗯，好吧。哦，对了，既然处理完了，那现在，这位白阎罗小姐在哪呢？”
“按照妈咪的要求，给她送回去了呢～”
“送回去了？”
“是呀，璃墨和璃羽姐姐负责的呢。”
随后,朔月便伸出了纤细侕磷芭捂令咎san瘤酒逡的手指透过窗户指向了远方,
而语沫，也顺着朔月的指引，望向了窗外…
——
同一时刻，
寒冬大森林中部外围的一处山脉之上，
两个小家伙正屁颠屁颠漫步于此，正是语沫家的两小姐妹，璃墨和璃羽，
只见此刻，
璃羽缓步走于前方，而其手中赫然握着某位白发少女的脚踝，
而当初一样，
可怜的白阎罗小姐再度毫无面子地，被璃羽当着拖把在地上拖了一路，
对于敌人，璃羽一向是不留情面的。
一路上，也不知道是不是璃羽故意报复，白阎罗的脑袋一直都在磕磕碰碰，不过好在白阎罗身为八阶强者。虽说昏厥，但其神体素质依旧硬朗，
除了整个人被撞得披头散发，愈发狼狈外，并没受到什么伤害。
不过好在，
这次，她不是脸找着地，…
另一边，
跟在璃羽身后的璃墨小朋友，就不由双手环抱于胸，极度不爽地一路凝视着白阎罗的脸庞，似乎，随时想要冲上去欧拉上两拳。不过这也是没办法的事情嘛，毕竟璃墨小朋友可一向是十分记仇的呢~
对于白阎罗之前殴打过自己的事情可谓是耿耿于怀，现在正一直惦记着找个机会报复回去呢！
想都这，璃墨不觉丝牙咧嘴了起来，赤红色的眼眸之中徐徐冒出了一丝野性的凶光，一声声低吼，逐渐传递到了璃羽耳中，
身材娇小的女孩，随后便无奈地扭过头，用着警惕的眼神看向了自家傻姐姐，
自家姐姐在想什么，一直和其朝夕相处的璃羽怎么可能不知道，
“姐姐，别想乱动哦！”
“呜，我，我就打一拳，行不行！就一拳！”
“不行！”
璃羽直接无视了自家傻姐姐的卖萌行为，毫不犹豫地给予了否决，
“母亲交代了，要把这位天之使徒好好送回去。姐姐你力道控制太差，而这位使徒又处在昏迷状态，无力防御，一不小心可能就被你打扑街了。所以，不行！”
再说了，要是白阎罗真出事了，回去后，母亲估计也会连着我一块骂=-=。
璃羽默默在内心嘀咕了几句，
而另一边，
在见到妹妹酱如此斩钉截铁的话语，自知无力报仇的璃墨只得不满地嘟起了小嘴，收敛起周身的寂影之力，悻悻地跟在了璃羽身后，至多就是时不时用着阴狠的眼神剐几眼白阎罗……
“不过，璃羽，你打算怎么处理她呀？”
望着妹妹那娇小但又无比可靠的背影，璃墨好奇地问道，
闻言，
璃羽缓缓停下了脚步，
但她并没有马上回答姐姐的话语，而是默默拖着白阎罗走到了悬崖边上，眺望向了寒冬大森林外部的景象！在锁定上遥远的某处深山老林之后，璃羽满意地点了点头，
“就那好了。”
“嗯？那什么呀？”璃墨不解地走到了妹妹身旁，
“没，就是找到了个，可以丢垃圾的地方。”
“嗯？什么垃圾？”
“唉，姐姐你啊，算了，和你说了，你也听不懂。”
璃羽无奈地叹了口气，
随后，灰发小女孩便无视了自家狼姐姐后续的闹腾，而是将注意力集中在了刚才锁定的，那坐落在，某小王国内的一处荒无人烟的森林。
她和朔月妹妹为白阎罗安排的虚假记忆是被魔能裂变弹炸飞！
被魔能裂变弹炸飞之后，便一直昏厥了过去。
她可没有什么被囚禁在小山洞的经历。
为此，璃羽打算借着这几日暴风雪的掩护，将其投掷到深山老林之中。没有人看到，就没有人能告知白阎罗她来到森林的具体时间！这样的话，当白阎罗苏醒之后，便只会认为自己在森林内昏迷了许久。
而她之所以昏迷，则是因为遭到雪夜帝国魔能裂变弹的攻击~
呵呵，
那位天命之子似乎还想改善一下，雪夜帝国和阿修莫斯教的关系~
我们花费了好久时间，让你们人类势力之间关系僵成这样？怎么可能让你这么轻易修复了呢？！
‘现在,给你1(二)O删(二)邻鳍司吧来一记助攻吧~’
璃羽阴沉沉地笑了一笑，
随即，
翡翠色的风属性寂影之力骤然于璃羽周身爆发开来！
下一瞬间，
在璃墨错愕和不解的注视之下，璃羽猛地抬手一挥！直接将白阎罗小姐当做铅球一般，向着目的地甩了出去……
第二十七章
送回
感谢月票，加一更，另外，今晚没啦！
--
正午阳光的照射之下，寒冬森林东部外围的模块区域之中，
正发生了一件非常奇妙的事情，
三位身着白袍，浑身散发着浓郁斗气和魔力的神秘人，正毫无惧色地同数头渊魔静静‘对峙’着！而渊魔们面对突然闯入自己领地的人类，也超乎寻常地没有做出任何敌对行为，只是默默地趴在了原地，没有散发出一丝敌意，依
双方似乎就这么在原地互动了起来？！林
如此一副，渊魔和人类和谐相处的场景，若是让那些信仰阿修莫斯教的人见了，怕不是当场信仰炸裂……亿
不过，q
同这器児氵O肆九柒厁④三位白袍神秘男子沟通的,自然不可能是这几头六阶渊魔,i
这些六阶渊魔，不过是充当了‘保镖’，或者说‘座驾’的作用罢了，⒋
真正在和三人沟通的，则是那位坐在巨蛇形渊魔脑袋之上，身着黑色纱衣，拥有绝世容颜的黑发女子，也就是身为万魔殿管理意识的语沫小姐……污
此刻的语沫小姐，在望着面前的三位白袍人片刻之后，内心忍不住发出了一声感慨，⑨
‘唉，时间过得真快呐~’⑷
眼前的三位人类，自然不是一般的人类，而是黑蔷薇家族，黑蔷薇骑士团的成员，算是晓的直属部队成员。而这只部队虽说总人数只有不到一百人，但每个人的实力都是六阶起步！都有着一夫当关万夫莫开的强大实力！当初的晓，就是靠着这一只精锐骑士团，一鼓作气踏平了萨迪克帝国东部的反对势力，一举成为了帝国公爵。疚
除了个人战斗力强大外，这只部队还有个特点，拔
那就是部队成员，无一例外全都是从寒冬大森林内送出的，
都是那些曾经被人抓来，献祭给语沫的孩子。
这些孩子虽说在万魔殿内呆得时间不久，但她们中有些人还是给语沫留下了深刻的影响，就比如当初的秋茗桐，和现在的贝克罗姆……
看着，白袍人中央，那位带着刀疤，看起来饱经风霜的男骑士，语沫内心不由感慨万千，
明明，
二十多年前，还是那么小的一个孩子，
现在，居然都成了一位顶天立地的男子汉咯~
时间流逝得好快呀~
“语，语沫大人？”
见如此高贵的人就这么目不转睛地注视着自己，贝克罗姆不觉露出了一丝疑惑的神色，随后，这位六阶骑士便不解而又无比恭敬地半跪了下来，
“语沫大人，不知，还有什么吩咐？”
“嗯？哦，哦，没有了。”
听闻贝克罗姆的提问，语沫顿时从感慨状态中脱离而出，有些尴尬地捂嘴笑了笑，
是啊，
现在还有正事，
不是感慨的时候，
想到这，
语沫猩红色的眼眸微微眯起，
下一刻，
伴随着赤红色寂影之力的涌动，一位陷入昏睡的银发少女赫然在血色蝴蝶的护拥之下，飘到了贝克罗姆面前。而这位少女，无用质疑便是我们的梦曦小姐。只不过，此刻的梦曦已然再度穿上了那套带血的白色骑士装，俏丽的脸蛋之上，似乎也被刻意抹上了一层黑灰，
咋一看，和战场上归来的骑士别无二致……
在控制血蝴蝶将梦曦送到其中一位女骑士怀中后，语沫再三问道，
“那么，为了保险起见，我再问一遍，等下，你们知道该怎么处理了吗？”
“是的，语沫大人，我们知道该怎么处理。”
贝克罗姆郑重地回复道：
“今日凌晨，我们在伽罗斯要塞西北部，鹤波谷地带发现梦曦小姐和一众伽罗斯要塞守军。只不过当我们赶到时，守军已经为了保护梦曦小姐而和渊魔战斗至了最后三人。然而，当我们驱逐渊魔之后，这三位幸存者也不幸因为感染寂影之力而变异。最终，我们只得无奈，含泪杀死他们，将梦曦小姐带回。”
“嗯，大概，就是这样。”
听完贝克罗姆的陈述，语沫颇为满意地点了点头，
“那就交给你们了，别出差错。”
“是！保证完成任务！”
三人异口同声，整齐划一地回应道，
见此语沫小姐十分欣慰地微微颔首。
当初自己培养黑蔷薇家族的主要目的便是是情报收集，以及在自己被摧毁后，负责保护照顾璃墨她们，毕竟黑蔷薇家族的领地在萨迪克帝国东南部，那里一向没什么渊魔出没，不会引起主角团的注意力……
本来指望他们完成两个主要目标就行，但现在看来，黑蔷薇家族能帮上自己的地方，比自己想象中还多不少呢～
都是一群很可靠的孩子。
唉，
md，
要是，人族其他部队也能有这么靠谱就好了…
一想到，之前伽罗斯要塞守军整体差劲的表现，语沫不觉露出了一抹小郁闷的表情，
然而就在此时，
语沫的眉头微微一皱，
一抹不悦②IX零吴(三)⑻奇(一)珊的情绪浮现于少女猩红色眼眸之中,
随后，
在三位黑蔷薇骑士团成员不解的注视之下，语沫徐徐抬手，
下一瞬间，
一头浑身散发着漆黑雾气，拥有六个脑袋，身高约十米的小家伙在得到语沫小姐指令后，赫然破土而出，在可怖寂影之力的护拥之下，来到了主人的身旁…
——
同一时刻，
寒冬大森林外围的天空之中，
在通过望远镜望向寒冬森林之后，这位骑在飞龙背上，翱翔于高空之中，名为叶修沪的六阶强者不由露出了惊恐的目光，
？！？
这，这真的假的？！
人类，在和渊魔交流？！
作为雪夜帝国皇家卫队中的一员，叶修沪自认为是见多识广，但刚才看到的这一幕，却直接令得他目瞪口呆，有些难以置信地揉了揉自己的眼睛，
其周围另外两位下属也是半斤八两，看着那那三位白袍人和渊魔的互动的场面，二人无不错愕。
更重要的是，那位被渊魔护送出来的女子？！
那位银发少女，好像就是最近皇太子殿下要求他们找的人啊！！？！
“团，团长！”
名为阿莫克的一位侦查兵，赫然驾驶狮鹫飞到了叶修沪的身旁，
“团长！那，那个女人，是，是天命之女！是皇太子殿下要找的人！可，可是，可是那女人好像和渊魔有关系啊！”
“这还用你说！我看得到！”
叶修沪没好奇地说到，
随后，便继续用特质望远镜，躲在云层之中偷偷观察，
在看清梦曦的容颜之后，这位六阶强者不由屏住了呼吸，
这一刻，他算是明白了，为什么自家殿下明明都有一众后宫了，还一直对那位天命之女念念不忘了！
这样的女子，怕是足矣勾走任何人的魂！
普天之下，或许真只有皇太子殿下能配得上这样的女子。
不过，
她为什么会被渊魔送出来？这位天命之女失踪的这几日，难道都在寒冬大森林内吗？！天命之女的气息，不是会刺激渊魔发狂吗？那，那为什么，她还能活到现在？！
莫非？！之前的魔王阶存在，将天命之女带回去了？！然后进行了，什么改造？！如果真是这样的话……
霎时间，
无数疑惑和不安如同泉涌一般冲入了叶修沪的脑海之中，令得叶修沪大脑一度进入了宕机状态。
不过，
叶修沪好歹是II〇扒V龄疚(三)锍九羣一位经验丰富的战士,很快便从震惊之中回过了神,
不管天命之女身上究竟发生了什么！眼下的事情，必须赶紧汇报给皇太子殿下！
想到这，叶修沪急忙准备驾驭狮鹫快速离开此处！
不过，
就在其准备撤离之时，
一阵凌冽的寒风陡然拂过了东部森林，
骤然间，之前遮蔽住叶修沪不少视野的树叶陡然被吹开……
下一刻，
一位绝美的黑发女子赫然出现在了叶修沪望远镜的视野之中，而在见到那位少女的瞬间，叶修沪眼眸猛地一缩，骤然屏住了呼吸，
没错，
少女很美,其美把san⊙IX霖七氿五吧麇丽丝毫不逊色于天命之女,
但，
这并不是叶修沪屏住呼吸的理由，
令叶修沪心脏骤停的根本原因是，
那位少女的视线赫然同自己相对了！！
瞬息之间，一股冰冷彻骨的寒意骤然袭上了叶修沪的躯体，其灵魂开始本能地颤抖了起来！虽说那位少女没有释放一丝一毫的力量，但却令得叶修沪感受到了史无前例的压迫！那种压迫甚至比之前见到的护国大将军还要强大！
“不，不，不好！被发现了！！”一
然而，零
就在叶修沪发出惊呼的一瞬间，衣
一头巨大的黑影，骤然在三人惊恐万状的注视之下，急速在众人眼中放大！七
下一刻！事
“boom！！！”焐
伴随着骇人寂影之力爆破炸裂！高空之中猝然绽放出了绚丽的火光……玖
第二十八章（
发明家？四
"boommm~"）
在一阵惊天动地的爆炸声中，鸠
骇人的寂影之力四散开来，骤然击破了叶修沪的护体斗气！随后，趁着这位六阶强者还没反应过来！这头诡异渊魔的六个脑袋便赫然张开了血盆大口，从数个方向一齐袭来！扒
速度之快，令得叶修沪根本来不及做出防御，
顷刻间，这头诡异的渊魔便咬住了叶修沪和其身下的雄壮飞龙！
“该，该死的渊魔！”
叶修沪猛然发出怒吼，并准备拔出腰间的配枪，
可惜，
渊魔不会给他这个机会，
下一刻，
在另外两位皇家护卫惊恐万状的注视之下，叶修沪和那头飞龙骤然在一声凄厉的惨叫过后，被直接撕成了无数碎块！霎时间，一阵由血和内脏碎渣构成的血雨赫然从天而降……
眼见自家团长都如此轻描淡写地被渊魔吞噬击杀，阿莫克和另外一位皇家护卫猝然因为极度的恐惧，而面部扭曲了起来，
跑！
快tm跑啊！！
自知毫无胜算的二人内心再无一丝一毫的战意，二人果断驾驶飞龙，向着临风之城的方向逃窜而去！
不过，
在将叶修沪那留着绝望表情的头部吞入腹中之后，这头庞大的渊魔赫然将注意力集中在了向远处逃去的阿莫克二人！其六对赤红色的眼眸不觉微微眯起，眼中凶光毕露！
下一瞬间，
这头恐怖的六阶巅峰渊魔骤然展开了四对羽翼，咆哮着向着阿莫克等人追击而去！
……
……
一小时过后，伽罗斯要塞附近，
趁着另一位同伴和自己坐骑吸引走渊魔注意力的时候，阿莫克用尽了浑身解数，耗尽了所有魔法卷轴，终于勉勉强强地躲过了那头可憎渊魔的追杀！随后，他便用上了皇太子给予的特殊道具屏蔽了气息，将自己埋藏在雪地之中等待了许久……
不知多少时间过去了，
当阿莫克听不到那头渊魔气愤而又不甘的嘶吼声之后，
这位幸存的五阶强者，便拖着疲惫不堪的身子，一步一步地向着伽罗斯要塞，这最近的人族防线走去。
“必，，必须快点！”
阿莫克竭尽全力地跑着，
时不时还惊恐地望向了身后，生怕那头渊魔骤然追击而来，
不过，
就在阿莫克感到忐忑不安，并快要累昏厥之时，
一个由五人构成的小队，赫然出现在了阿莫克视野之中，
！？
嗯！那，那是？要塞的巡逻队吗？
得，得救了！
瞬息之间，一抹劫后余生的狂喜之情骤然冲上了阿莫克内心，希望之火于其内心熊熊燃起，
找上他们！然后快点去到伽罗斯要塞就好了！那里有黑蔷薇家族的兵团，貌似还有位七阶强者！
有他们保护的话，那头渊魔也杀不了我的！
而且，
必须把天命之女的情报带回去！
必须，告诉皇太子殿下！
想到这，
内心微微兴奋起来的阿莫克急忙调动起了全身上下所剩无几的斗气！在一阵土黄色斗气的簇拥之下，猛地向着那五人的巡逻小队冲去！
“这！帮帮我！！”
阿莫克声嘶力竭地吼道，并解除了自己身上覆盖的隐身魔法。
而在听到这话之后，五道人影倒是停下了脚步，默默扭头望向了阿莫克所在的位置，似乎对于阿莫克微微感到了一丝诧异，
见五人巡逻小队搭理了自己，阿莫克顿时露出了喜悦的笑容，
随后，
更是加快速度冲到了五人组的面前，
而在见到阿莫克来到面前之后，小组中央，一位身材极为娇小，个头还不及阿莫克一般的身影便缓缓走出队列，来到了阿莫克身旁。
就这么开始微微打量起了眼前男子。不过，这位娇小身影在见到阿莫克护臂之上的雪夜帝国皇室纹章之后，其黑色兜帽之下的双眼不觉一皱，
而同一时刻，
娇小身影旁的一位高大男子陡然开口询问道，并握住了腰间的佩剑，
“你是什么人，为什么从寒冻大森林内出来？”
听闻男子的话，阿莫克急忙回答，
“别，别误会！我没有敌意！我，我是雪夜帝国皇室的人！刚才是在空中侦察情报！快，快带我去，去，去，去要塞！身后有渊魔在追杀我！我，我，我不能死，我身上有重要情报，”
“渊魔？你说，你刚才还在空中侦察？那，那你刚才是不是骑着一头飞龙？”高大男子的声音变得有些古怪，
“是，是啊。”
听到这话，阿莫克不觉眉头一皱，有些警惕地看向了眼前的五人，
“等等，你，你们怎么知道的？！”
闻言，
站在阿莫克面前的四人不觉相视一笑，似乎想起了什么好笑的事情。
而就在阿莫克错愕不已之时，
那位站在阿莫克面前的娇小身影，陡然发出了一丝可爱软萌的感叹，
“哇哦，居然送上门来了~”
？！
嗯？
女孩？！
听闻那萌萌哒的萝莉音，阿莫克顿时露出了震惊的表情，因为他发现，他之前听过这个声音！从情报官那听到的！
而这道声音的主人！
“你，你是黑蔷薇家族的……”
然而，
阿莫克话还没说完，娇小的身影陡然抬手，从空无一物的身后，骤然掏出了一柄巨大的铁锤！
下一刻，
当阿莫克还没反应过来时，铁锤直接横扫而过！
“pu~”
伴随着一阵鲜血的四溅，阿莫克的脑袋直接被锤成了一团浆糊……
而失去了脑袋的身体，在一阵无力的颤抖之后，陡然倒在了雪地之中，鲜血滚滚流出，染红了周围的雪地……
另一边，
由于挥舞巨锤时产生的爆发，娇小身影身上的兜帽陡然被吹飞，露出了其兜帽之下，那面无表情的可爱容颜，
而这位可爱的怪力萝莉，
自然是黑蔷薇家族，秋落兵团的团长-秋茗桐，
在一锤子砸死这位雪夜帝国的皇家卫队成员后，秋茗桐不觉如释重负地长舒了一口气，毕竟语沫大人交代的任务，她可必须完成。要是到时候，让语沫大人亲自动手找人，作为黑蔷薇家族的一员，也太不应该了……
瞥了眼化作肉泥的阿莫克头颅，秋茗桐眼眸微微眯起，
看了不该看的，
还想活？
呵呵，
……
不过，
似乎想到了什么，秋茗桐眼眸不觉微微眯起，
“等等？这，人，才五阶的实力，是怎么躲过那头六阶屠戮者追击的？而且，居然在森林里藏了这么久？”
“好像，是因为这个头蓬吧？”1
在听闻秋茗桐的话语之后，其中一位黑袍骑士也发出了疑惑的声音，并缓缓扯下了阿莫克身后的白金色披风，邻
“这涂着莫名其妙符文的玩意，似乎有屏蔽气息的效果？嗯？这纹章？团长，这，这人似乎是雪夜帝国皇太子的人？”异
“嗯？”V
秋茗桐美眸微微一皱，有些心情复杂地望向了下属手中的披风，I
“怎么又是那个该死的天命之子。这人，怎么总是搞出了些奇奇怪怪的玩意……”I
听到团长的感慨之后，另外几位黑蔷薇家族的士兵也不由附和道，④
“是啊。”屋
“都是些挺稀奇的玩意。”玖
“最早的魔动枪，动力车，到现在的魔能裂变弹，和这什么披风，最近好像又在造什么钢铁飞行器，enmmm……这位皇太子，好像总能搞出些不同寻常的东西。真不懂他怎么想出来的……”斯
将手中的巨锤收起后，韭
秋茗桐接过了属下手中的披风，芭
在仔细打量片刻之后，萝莉女孩缓缓开口，
“拉骆，你先带回去给公爵大人看看吧，如果可以的话，再去找一下精灵族那些长耳朵，‘请’她们帮忙解析一下。”
(精灵族:???群撩亦二O叁(二)玲鳍俬⒏)
“明白。”
名为拉骆的骑士接过披风之后，恭敬地说道，
“哦，对了。”
似乎想到了什么，秋茗桐又叫住了即将出发的下属，
“怎么了，团长？”
“和公爵大人提一下，就说，能否请他尽快开始计划，得在天命之子彻底超出控制之前，弄死他……”
第二十九章
迎宾
感谢月票，加一更
--
于此同时，
天穹皇宫，皇太子办公室之内，
“这，叶修沪他们……该死！”
看着桌面之上破碎的灵魂宝珠，雪天傲的眼眸之中顿时迸发出骇人的怒火！愤怒的金发男子忍不住抬手就是一巴掌，骤然将整个蓝檀木桌子拍成了粉末！轰然爆发的金色魔力，也猝然令得办公室周围的一众护卫猛地一惊，实力稍弱者甚至忍不住直接跪倒在了地上，
见此情况，
一旁帮忙处理文件的塔洛薇瑟也不禁浑身一颤，急忙来到了雪天傲身旁，拍了拍对方的肩膀，柔声安慰道，
“冷静点，天傲，发生什么了？”
“我的好弟兄，死了。”
“嗯，这，到底？？”
“唉，为了尽快找到天命之女，我派叶修沪他们带着我制作的无人侦察器，去寒冬大森林附近帮忙搜索。结果，就在刚才，他们的灵魂宝珠碎了。”
“是，是遇到渊魔了吗？”
“应该是的，两人的灵魂宝珠上都出现了污染痕迹。只不过，阿莫克的宝珠破碎，但却没有污染痕迹。”
“天傲，你是怀疑？阿莫克，是，被人杀了么？”
“呵呵，很有可能。我可不认为我的人，会莫名其妙死于事故……”
说到这，
雪天傲蔚蓝色的眼眸之中骤然爆发出了一阵耀眼的淡金色光芒，和一阵阵森然杀意。
是谁，
敢对我的人出手？
--
“天，天傲……”
看着雪天傲愤怒的模样，塔洛薇瑟不觉感到了一丝心疼，
但她也很清楚她男人的性子，
不注重出生，无视贵族体系和奴隶制度，任人唯贤，
叶修沪就是当初雪天傲在民间视察，当冒险者时认识的一位伙伴。虽说是叶修沪是贫农出生，但雪天傲在了解到对方才能之后，还是破格将其收留进了皇家骑士团，并破例给与其‘骑士’称号。
要知道，在雪夜帝国，‘骑士’称号只有贵族能够获得。当初为了帮助叶修沪，雪天傲甚至还被陛下一顿体罚。
其实，
不止是叶修沪，还有许许多多的人，都被雪天傲提拔。为了表示对雪天傲的感激，他们对雪天傲也是极为忠诚不二。
同样，
作为回报，雪天傲对于这些伙伴也是毫不吝啬，似乎真打心底地将他们当作了兄弟。
如今，兄弟莫名惨死，雪天傲会愤怒也是理所应当的。
无奈在内心长叹一口气之后，塔洛薇瑟缓缓走出了办公室，并关上了房门。作为陪伴在雪天傲身边许久的女人，塔洛薇瑟很清楚，现在自己的男人需要独自冷静一下……
不过，
叶修沪他们居然真死了么？
遇到渊魔,
其中一人甚至被人类所杀，
在北境那，会对阿莫克出手的人，莫非是杜克家族？他们本就和皇室不和，更是看天傲不顺眼……
或许，
这是个不错的注意，
不管究竟是不是他们做的，都可以用这做个借口，
等皇都的事情弄完之后，就用这个借口对杜克家族开刀好了……
害死皇室派出的使臣，可是重罪呢~
‘帝国必须完成集权~’
想到这，塔洛薇瑟不觉露出了一抹妖艳的笑容，
……
就这样，一边思考着，塔洛薇瑟一边走出了皇太子宫，
而当其前脚刚刚迈出宫殿大门时，这位紫发女子的眉头便不觉微微一皱。随即，露出了一抹标志性的优雅微笑，望向了一旁身着白金色法袍的金发女子，
而这位女子，
便是雪夜帝国的四皇女，枫铃-瓦莱丁。
“哦吼？皇女殿下？您怎么来了？”
对于塔洛薇瑟的问候，枫铃只是冷冷一笑，
“皇兄他，为什么突然发脾气了？”
君羊(一)磷yi棋似巫酒肆玖紦“唉~”
对于皇女的态度，塔洛薇瑟也算是习惯了，并没有太过在意。而是，无奈地摆了摆手，
“没什么，就是叶修沪他们，死在了呗。”
“死了？死在北境？怎么死的？”
“谁知道呢？”
“那，他们有天命之女的消息了吗？”
“这，倒是还没有。”
“这，居然还没有吗……”
听闻这答案，枫铃微微露出了一抹不安的情绪。不过，这抹情绪很快便被其影藏了下来。随后，枫铃徐徐开口道，
“既然如此，那我去一趟北境吧。”
“嗯？殿下您吗？”
“是啊，为了避免和红莲叶帝国以及阿修莫斯教的战争，必须尽快确保天命之女的安危。我亲自带队去找了一下吧，正好第四集团军刚刚从南部边界撤回，人手也不缺。”
“话虽如此，不用劳烦殿下了，这些让我们来处理就好。”
“你和皇兄不是还要谈判么？安安心心做你的事情吧，找天命之女的事情，交给我就好。”
说着，
也不顾塔洛薇瑟的反对，枫铃便自顾自地转头离去，丝毫没有给这位紫发女子一丝情面，
对此，
塔洛薇瑟只得无奈一笑，对着枫铃的背影徐徐开口道，
“皇女殿下，如果找到天命之女的话，记得把她带回来了哦~皇太子殿下，可是期待的了很久的呢~”
“……”
听到这话，枫铃明显浑身一颤，脚步也停顿了片刻，心中似乎因为这句话，而积攒出了一团怒火，
但很快，
这位第四皇女便恢复了镇定，就这么默默向前走去，并没有回复塔洛薇瑟的话语。
另一边，
望着那逐渐消失的金色倩影，塔洛薇瑟微微眯起眼眸，略有深意地露出了一抹微笑……衣
---O
一日之后，一
雪夜帝国北境，临风之城主城，琦
城门口处，数十位暴雪骑士团的成员，还有各要塞士兵组成的百人团队已然浩浩荡荡聚集于此。当然，在渊魔危机暂时解决的现在，他们聚集于此的目的自然不是前往前线，而是用于迎宾……思
随着暴雪骑士团，和临风之城附近其他部队的逐渐回复战斗力，儛
伽罗斯要塞的防御，韭
也开始逐步回归于修睦侯爵的掌控，而暂时守在那里的黑蔷薇家族，则在完成交接任务之后，陆陆续续地撤离了伽罗斯要塞。虽说黑蔷薇家族守卫伽罗斯要塞是有目的的，但她们承担了面对渊魔群袭击的风险，也是不争的事实。思
为此，作为北境侯的修睦自然需要尽地主之谊，对黑蔷薇家族表示感谢。玖
于是乎，芭
便有了现在的这批迎宾队，
作为杜克家族旁系的一员，年轻一代的本杰明-杜克今日收到了修睦侯爵的指示，替代忙碌的侯爵来到城门口出迎接贵宾，并负责招待黑蔷薇家族的贵客。
当然，招待的不是整个秋兵团，而是部分特殊人物。
其实，
对于这样一个工作，本杰明极为厌恶。
不说招待的工作本就枯燥乏味毫无乐趣。招待的对象居然还是萨迪克帝国的人？这不由令得本杰明极为不爽。毕竟，数十年前，雪夜帝国还和萨迪克帝国在战场之上兵戎相见了许久。
双方之间可有着血海深仇呢。
作为一名雪夜帝国的人，对萨迪克帝国的家族属实没有什么好感。更不用说，这些人来支援的目的，还是为了加拉特莫冰晶矿！
“唉，烦。”
身着一身沉重盔甲的本杰明，忍不住叹气抱怨道，
现在的本杰明，脑子内只有一个想法，那就是赶紧结束这所谓的迎宾会…
就这样，
就在本杰明满不耐烦的注视之下，坚固而厚重的城门缓缓开启，
伴随着黑蔷薇家族旗帜的飞舞，数十位身披白色披风，被黑金铠甲武装的骑士赫然威风凛凛，整齐划一地踏入了临风之城，
明明只有数十人，但每个人都神情肃穆，目光尖锐，其散发出的气势令得周围迎宾的队伍和围观的居民陡然浑身一颤，骇人的杀伐之意骤然压制住了城门口处的其他部队，一股不怒自威的感觉赫然袭来…
仅仅是气势就如此，
这只队伍的战斗力可想而知……
“呵呵，也就这样吧，”
感受着那扑面而来强悍气势，本杰明故作镇静地冷哼道，
然而，
就在其发出‘不屑’的冷哼之时，这位杜克家族的年轻代表不觉注意到了骑士团的一位特殊存在，
而在见到那道黑色倩影的一刹那，本杰明眼眸陡然猛地一缩，
‘她，，她是什么人？！’
是，
是黑蔷薇家族的人吗？
霎时间，本杰明屏住了呼吸，他的目光和注意力已然被骑士团中央，那位黑发少女所吸引……
第三十章
入城
在黑蔷薇家族众骑士护拥之下，一位身着华美精致黑色礼裙的绝美少女赫然在众人震惊的注视之下，侧坐在了战马之上驶入了临风之城，
随着黑发少女入城，
刚才周围还在议论纷纷的民众瞬间屏气凝神，
一时间，现场可谓是万籁俱寂，
在场所有人的注意力，几乎都和本杰明一样，集中到了那位绝美黑发少女的身上，
少女身材纤细，
拥有一头令人羡慕的，绸缎般柔顺的黑色长发，黑发的末梢则是如血一样鲜红的赤色，
虽说佩戴着面纱，
但那显露出来的凤眉明眸，却美得令人心惊动魄，少女那璀璨的蓝宝石瞳似乎拥有勾人心魂的魔力，众人在望向那对美眸的一刹那，似乎都忘记了呼吸，那一众一天到晚都窝在军营里修炼的士兵们，眼珠更是差点瞪飞出眼眶.....
‘她，她是什么人？！’
本杰明的内心忍不住问道，
一众黑蔷薇家族骑士之中，赫然出现了一位妙龄少女，不觉令人感到困惑。
不遛澪児⑵散④捌疤⑷过,
在见到拥有如此美丽眼睛的少女，本杰明的内心顿时躁动不安的起来，一股热浪骤然袭向了他的躯体。明明是寒冬时节，他却开始燥热了起来。心脏也开始跟着高速跳动了起来。
原本的本杰明，对迎接黑蔷薇家族什么的，可谓是相当抵触。然而，现在的话，这股抵触情绪已然烟消云散！
下一刻，
在内心欲望的促使之下，本杰明架着价值数万星源币的宝马缓缓驶向了黑蔷薇家族的人，
enmm，
准确来说，是驶向了那位绝美的黑发女子，
作为一个正常的男人，见到如此诱人的佳人，第一反应会是什么呢？对本杰明而言，反应只有一个那便是上去泡！
于是乎，
全神贯注于黑发少女的本杰明就这么无数了周围一众黑蔷薇家族的骑士，更是丝毫没有注意到这些骑士们脸上逐渐涌现出的黑气……
“您好，这位美丽的小姐，我是杜克家族的本杰明-杜克，斗胆请问小姐芳名。”
本杰明恭敬地行了个礼，随后露出了一抹自认为十分阳光灿烂的笑容，
并向着黑发少女伸出了右手，
很显然，
按照贵族的礼仪，他是意图亲吻少女的手，
在他这么一问之后，
周围的黑骑士们似乎已经被黑气所包裹。可以说，如果是在黑蔷薇家族的地盘，本杰明已经被丢到河里喂鱼了……
不过，
作为主人公的黑发少女，似乎并没有感到不悦，
而是玩味地歪了歪头，望向了眼前这位贵族男子，
黑发少女自然便是我们的语沫小姐。
在第一次正式踏入异世界的大型都市之后，语沫小姐其实内心有点小兴奋的，对周围的一切充满了好奇。一开始，秋茗桐是建议语沫坐在马车内，免得‘招花引蝶’，但为了更好地观赏一下四周的景象，语沫还是选择了骑马~
还有个原因就是，马车太颠簸，语沫小姐不太喜欢，
于是乎，语沫便在微微改变面貌之后，带着面纱，骑着马，并被黑蔷薇家族的骑士，护卫在了其中。
--
呜姆？
这就是雪夜帝国，贵族们正式的问候礼仪吗？
看起来，，
好像不咋样呀？
望着面前弯腰向他伸手的男子，语沫不由在内心嘀咕道，毕竟见惯了赛博克的标准礼仪，现在本杰明的动作在语沫眼中不觉有一些滑稽。随后，老毛病又犯了的语沫，开始仔细感知对方的实力，
要知道，年轻人才是未来嘛~
然后，语沫小姐不出意外地失望了=-=
‘好菜，才三阶初期……’
内心嘀咕一句之后，语沫小姐不由露出了嫌弃的眼神，
另一边，在做出邀请礼仪之后，却迟迟无法得到对方的回复，这不由令得本杰明感到了一阵恼怒，有些不悦地压低了声音，
“小姐，不回礼，可是很失礼的行为啊。”
“嗯？”
闻言，语沫眉头微微一皱，
额，好像是有这么一说，
而且，他这样，是要吻我的手吗？
虽说过去，赛博克也给自己送来了不少关于礼仪的书本，但由于自己是座建筑物，语沫压根也就没兴趣了解。以至于现在，语沫小姐对于大陆上的各方礼仪并不是很清楚。
‘enmm，如果说是吻手的话……’
语沫眉头微微皱起，
她可不太喜欢被陌生人，尤其是男人亲吻，
哪怕手上有一层黑纱手套……
而就在语沫微微纠结之时，
护卫在语沫身旁的秋茗桐有些看不下去了，缓缓骑着战马来到了本杰明身旁，
瞥了眼那位依旧低着弯着腰，等待着语沫大人回应的癞蛤蟆，秋茗桐眼中微微露出了一丝冰冷的杀意
-记得，别让那些臭虫靠近语沫大人！-
回想起公爵大人的话语，秋茗桐微微眯起了双眼，
公爵大人，易
这应该就算是臭虫了吧？澪
虽说内心有了种直接将本杰明拍碎的冲动,但是考虑到是在公共场合,为了维护黑蔷薇家族的名声,她还是不要乱来为好。至少,祁(二)III另是疚泣(三)丝逡不要明目张胆地来……亿
微微眯起橙黄色的眼眸，一丝骇人的斗气徐徐从秋茗桐体内十分而出，气
化作了无形的利刃刺向了本杰明身下的战马……泗
下一瞬间，武
伴随着一阵惊恐的‘咴咴’，受惊的战马用力一蹬~久
本杰明：？？！！俬
在众人猝不及防的注视之下，（
还等着亲吻少女玉手的本杰明骤然一脸懵逼地飞了半空，随即一头扎入了结冰的护城河中……九
“哐当~”）
头着地的本杰明就这么莫名其妙地昏死了过去，再起不能……⑻
--
看到这幅场景，语沫不觉有些心情复杂地看向了身旁的罪魁祸首，也就是那一脸‘雨我无瓜’的秋茗桐，
“小，小桐。”
不过，
还没等语沫多说什么，秋茗桐便率先开口，略微有些‘不悦’地对语沫说道：
“语沫大人，您还记得您现在是什么身份吗？”
“我，现在吗，小，小姐？”
"不是小姐！是大小姐！”
秋茗桐有些激动地纠正道，
“公爵大人给您安排的身份，可是我们黑蔷薇家族的大小姐。是公爵大人的姐姐！乃是贵族中的贵族！刚才那种家伙，不过是低级的癞蛤蟆罢了。没资格向您行吻手礼。您完全可以不用理会，直接走开的。"
秋茗桐一本正经地解释道，
“这样么，额，好吧。不过，人还真多……”
望着四周一众想要上来同自己搭话的人，语沫眉头不觉一皱，
宅在寒冬大森林那么久，
她还真是不太习惯被这么多人看着，而且这眼光，大多都带着带那类型的欲望，令语沫微微感到一丝不悦。
早知道，
她还是做马车好了……
而在听到语沫大人抱怨的话语之后，秋茗桐同样用着不悦地眼神扫向了不远处有些跃跃欲试的人。并从后背掏出了煞气腾腾的重锤，警告之意十足地挥了挥。一旁的黑骑士们也配合地露出了凶狠但不失礼貌的友善目光，
‘和蔼可亲’地望向了众人，
意识到秋茗桐和一众黑骑士眼中的敌意如此之重后，这些惜命的贵族和富商们纷纷选择了敬而远之。
见此，
秋茗桐淡黄色的眼眸之中微微流出一丝满意，
随后，这位怪力萝莉便收敛起了敌意，恭敬地看向了语沫小姐，
“嗯，那也是没办法的，毕竟语沫大人本就拥有超脱世俗的容貌，虽说稍微改变了一些，并戴上了面纱，但依旧没法影藏那抹美丽的。况且，如今穿上裙子的语沫大人，比之前还要漂亮了呢~”
听出了秋茗桐语气之中的兴奋，
语沫小姐微微露出了一丝为难的表情，用着怪异的眼光看向了自己身上精致高档的黑色礼裙，
“啊，这……”
大腿上光溜溜的，感觉好奇怪0-0
另外，
穿上裙子之后，总感觉自己失去了什么……
节操么？
不过，
enmm，
瞥了眼自己身上那勾勒着黑蔷薇纹章的美丽礼裙，语沫情不自禁地露出了一抹甜甜的笑容，其猩红色的眼眸之中不觉涌现出了一丝‘欣赏’意味~
说实在，
好像，
是挺好看的，
偶尔穿一穿，好貌似也没什么，而且孩子们也挺高兴……
第三十一章
换衣
感谢月票，加一更。
应该没人猜到，我现在就更了吧嘿嘿~
--
语沫小姐呢，在化为人形之后，其实对裙子还是有一定抵触心理的。
那，为什么她会突然穿上裙子呢？
这还得从半天前说起……
--
半天前，寒冬大森林东部小木屋之中，
在听闻秋茗桐的提议之后，坐在椅子上的语沫若有所思地抬手抵住了下巴，歪了歪脑袋，
enmm，
“如果说，晓可以给我提供一个黑蔷薇家族大小姐的身份，貌似是会方便不少呢。不过，真的可以吗？现在安切卡大陆上的身份识别体系，尤其是关于贵族的，不是很严格吗？像黑蔷薇家族这样的庞大势力，突然冒出个什么大小姐？不会惹人怀疑吗？萨迪克帝国的皇室不会提出质疑吗？”
语沫小姐缓缓说出了内心的疑惑，
若是能再弄一个大小姐的马甲，之后自己偷偷混到人类世界后，确实可以少掉不少麻烦。只是据她所知，萨迪克帝国的贵族身份都是在皇家大长老那记录的，这种突然多出来的小姐是不会被承认的，除非去做什么血统认证，可，可她这血，
去做个认证？
先不说根本不可能成功，她一放血，寂影之力气息一释放，怕是现场直接化作人间炼狱……
不过，
对于语沫小姐的担忧，秋茗桐毫不在意地摆了摆手，
“不用担心的，语沫大人！萨迪克帝国的皇室早就在我们的掌，啊，不是。萨迪克帝国的皇帝很友善的，公爵大人只要找他沟（切）通（磋）一下，他一定会同意的。”
“嗯？这样吗？”
“是的！”
秋茗桐郑重地点了点头，
“而且用一直那个什么奴隶的身份，实在太不合适了呢！真是的，语沫大人您要接近天命之女也别用那种身份啊！”
“额，”
见小桐都这么信心十足且气势汹汹，语沫也想不出什么反对的理由
于是乎,语沫污艺柒拔紦⊙⒎硫伊就这么有些无奈地点了点头。
“那，好吧。”
“好耶！”
秋茗桐在听到这答复之后难得地露出了兴奋的笑容。在外人面前，她是面无表情的萝莉团长，但在语沫面前，她便是表情丰富的小可爱～
随后，
兴奋的秋茗桐便立刻从空间戒指中，取出了一套被魔法光环所保护的精美黑色礼裙，并满脸微笑地将其递到了语沫面前：
“语沫大人！既然我们等下就要出发了，那就赶紧换上这套黑蔷薇家的礼服吧！”
“咦？！”
看着眼前做工精细的精美裙装，语沫一时有些懵，
“这裙子是？”
“这是公爵大人花了三百万星源币专门为您订做的呢～，绝对很适合您！”
“这，这么贵？一套衣服而已啊！而且，我之前都还没答应，你们怎么就…万一，我刚才没答应，你们不是…”
“没关系的，语沫大人。这就防范于未然嘛，再说了，我们黑蔷薇家族有钱，不怕的～”
“额⊙_⊙”
语沫一时间，有些不知所措地愣在了原地，
算了，
有钱人的想法，她怕是无法理解。
不过，
裙子的话，
enmm…
稍微纠结了一下后,语沫还是无奈仪二澪厁II陵旗似扒地摇了摇头
“算了吧，小桐。裙子什么的，还是不太合适我。”
“不啊！怎么会呢！语沫大人这么漂亮！绝对合适的！这可是量身定做的呢！”
“量身？”
听到这话，语沫眉头微微一皱，伊
同时，玲
坐在一旁沙发之上吃甜点的璃羽顿时浑身一颤，有些做贼心虚地低下了头，毕竟趁着当初洗澡帮语沫按摩时，这位灰发小女孩可是偷偷记录下了不小的数据。璃羽虽然低下了头，但其周身不断飞舞的两之小鸟则开始不断发出鸣叫声，依
并不断在秋茗桐视野中闪过，q
在小蝶和小晶的提醒之后，秋茗桐顿时面露一丝尴尬，i
意识到不小心说漏嘴的她，急忙开始转移了话题，思
“那个语沫大人！真的很好看的，语沫大人您就试试吧！我们也都很想看呢！”午
秋茗桐拉住了语沫纤细的小手，一脸真诚地说道，（
“这，”九
面对撒娇，语沫小姐的语气之中不觉带上了一丝犹豫，）
而这一丝‘犹豫’立刻便被秋茗桐捕捉到了，师
在回想起公爵大人交代的话语之后，秋茗桐陡然扭头望向了坐在一旁沙发上看戏的三位小可爱，“你们也支持语沫大人穿一下这套裙子吧？！”酒
说着，疤
秋茗桐便趁着语沫小姐不注意，疯狂地对着璃羽，璃墨以及半睡不醒的朔月使起了眼色，
“嗯？”
哦~
见到这样的眼神暗示，朔月和璃羽眉头一挑，两位较为机灵的小爱瞬间便意识到了秋茗桐的意思！
她们自然乐意相助！
下一刻，
朔月眼眸中的睡意骤然被驱散，其整个人陡然从沙发上飘了起来，兴致勃勃地飘到了秋茗桐的身后，并举起了双手！
“妈咪！我举双手赞成！一定要穿穿看！”
同时，璃羽也站起了身，
那一对被压缩于后背之中的羽翼，顿时被其解开了束缚，陡然破衣而出！随后，璃羽嘟起了小嘴，举起了双手，抬起了两对羽翼！
“母亲！我举双手和双翼赞成！！”
‘喵呜？？’
见两个妹妹突然表态，
哪怕璃墨再憨，也意识到了事情的重要性，
再度被秋茗桐使了一个眼色之后，
璃墨顿时恍然大悟，急忙吐出了口中语沫制作的炸‘鸡腿’，
在语沫等人一脸懵逼的注视之下，璃墨一个跟到翻到了语沫面前的毛毯之上，并摆了大字型!
随后，
璃墨抬起了双手双脚，以及自己雪白的狼尾巴~
“母亲！我也要看母亲穿裙子！我举双手双脚，加尾巴赞成！！”
大有一副不赞成就开闹的势头，
璃羽：……
朔月：……
秋茗桐：……
语沫：……
看着璃墨滑稽的动作，以及那完全暴露在众人面前的蓝白条内裤，客厅内短暂地陷入了一阵诡异的沉默，
‘这丫头，哪天要是离开森林，怕不是专门给人送福利的吧？’
语沫忍不住内心吐槽道。
而璃墨本人呢，对此丝毫不知情，
依旧眨着大眼睛，好奇地打量着四周……
在无语片刻之后，语沫倒也没打算训斥璃墨的不注意，而是有些犹豫地望向了自家三个可爱女儿，
“你们，真想看吗？”
“想~~”
三头魔王阶渊魔顿时异口同声，整齐划一地发出了卖萌般的声音，
卖萌暴击X3
听着女儿们萌萌哒的声音，感受着那三对充满期待的小眼神，语沫不觉抿起了小嘴。再又一波挣扎之后，语沫压制住了脑内那不知名的抵触感。
于是乎，
在众人期待的注视之下，
语沫小姐微微颔首，略微有些羞涩地从秋茗桐手中接过了那套黑色礼服，
“好吧，那我就，穿穿看吧。”
听到这话，
璃羽，璃墨和朔月三个小家伙顿时面露喜色，并不约而同地发出了欢喜的声音，
“好耶！！”
“不过，”
“怎么了妈咪？”
“这衣服该怎么穿啊？”
语沫有些难为情地问道，
而听到这话，朔月顿时露出了一丝坏笑，
“没关系的妈咪！我帮你穿！”
嘻嘻嘻嘻，可以趁机和妈咪贴贴咯~
说着，朔月便屁颠屁颠地飘了过去，
而就在这时，璃羽陡然抬手直接握住了朔月的脚踝！由于受到了外力的阻止，朔月骤然从空中摔下，一头将地板砸出了一个大洞……
而璃羽小朋友呢？
则熟视无睹地从朔月身上跳了过去，一脸乖巧地来到了语沫面前，
“母亲，还是让我来教你吧。朔月妹妹最近也累了，您看她都一脸困意了滴说~”
“谁说我累了啊！璃羽姐姐你太过分了啊！”
伴随着一阵蓝金色光芒的闪烁，
在语沫无奈地注视之下，朔月陡然站起，直接扑到了璃羽的背上……
“妈咪，我不困的！璃羽姐姐胡说八道呢！别信她啊！”
“母亲，就算朔月妹妹不困，她天天到晚都在大湖里睡着，根本没学过怎么穿这么高档的礼服呢？还是我来吧！”
“谁说不会！这么简单的事情，还用学么？！姐姐，你还是休息一下吧！”
“不，妹妹！你休息吧！”
……
……
看着两妹妹颤抖在一块的场面，璃墨不觉不高兴地撅起了小嘴，忍不住抬手乱挥了起来！
“我，我，我也要！”
“姐姐你闭嘴！”
“璃墨姐姐，你安静点！”
璃羽和朔月异口同声地喊道，
“喵呜呜呜~~”
被这么一吼，璃墨顿时委屈巴巴地低下了头，两毛茸茸的可爱耳朵也拉怂了下来，
呜呜，
为什么我不行嘤嘤嘤~
--
另一边，
看着璃羽等人的互动，和不断研究怎么穿衣的语沫，
默默看戏许久的秋茗桐不觉露出了一抹满意的笑容，而在微笑的同时，其橙黄色的眼眸之中也不觉涌出了一丝佩服……
‘不愧是公爵大人啊。’
果然，
就和公爵大人预料的一样，
如果只有自己或者璃羽大人一人劝说的话，语沫大人十有八九会反对。但，若那三位大人一块开口，语沫大人定然不会拒绝。
毕竟，
语沫大人一向敌不过孩子们的撒娇~
不过，
我也想和语沫大人亲昵点呢……
想到这，秋茗桐微微露出了一抹坏笑，
“语沫大人，还是我来帮您穿吧~”
下一刻，①
在朔月和璃羽充满‘敌意’的注视之下，秋茗桐乐呵呵地来到了语沫的身旁，林
“对了，语沫大人，要不内衣您也考虑换一下吧？”伊
第三十二章器
记忆纤维⑷
阴间~吾
--酒
时间回到现在，丝
临风之城中央迎宾所内，⑨
在月光的照耀之下，语沫小姐离开了宴会大厅，缓步走到了阳台之上。随后就这么靠着围栏，欣赏着天空中美丽的月色，和灿烂的繁星。八
回忆起之前在小屋内，被那几个不孝女强行扒衣服，换礼服的场面之后，
语沫小姐的美眸中不觉浮现出了一丝羞愤。
‘那几个臭丫头，真是造反了’
若不是自己及时祭出‘鸡毛掸子’，自己内裤怕是都被那几个臭丫头扒了。
至于，那么嗨么？
语沫不由吐槽道。
在稍微纠结片刻之后语沫小姐便将注意力集中在了身上的黑色礼裙，
在穿了一天的长裙之后，语沫也没有了一开始的那种不适应感，
对于大腿上时不时传来的‘凉梭梭’，语沫也已习惯。
至于内裤什么的，
一开始还当心太紧，会让大腿根部不适，但穿了之后发现，貌似还挺舒服的~
如果说今天还有什么不适应的，
那就是那种被人用如狼似虎眼神注视的感觉。
若不是秋茗桐和一众黑蔷薇家族的骑士护卫自己，今晚的宴会，自己怕不是会被那些贵族子弟烦死。不过，就算有骑士们护卫着，语沫还是不喜欢四周不断传来的那种眼神，那冲充满了情欲和贪婪的眼神，
语沫知道自己周身若隐若现的寂影之力的确会无形之中激发他人内的欲望，
除非受到了训练，或者意志坚定的人外，大部分人都会受到影响。
正因如此，在伪装成黑蔷薇家族大小姐后，语沫可是特意收敛了自己的气息啊？！现在，外界之人应该是不会受到影响才对？怎么，怎么这些人，依旧是一副被欲望冲昏头脑的样子……
还是说，
他们就这么想攀上黑蔷薇家族？想获得我的好感之后，和黑蔷薇家族拉上关系？
enmm，
自己貌似还是有点低估了黑蔷薇家族的影响力。这样的话，用他们家大小姐的身份，似乎也会给自己找一些麻烦呢……
但不管怎么说，
受不了那些眼神，和源源不断应酬的语沫，便把现场交给了秋茗桐。语沫小姐自己则在数位黑骑士的保护之下，来到了阳台透气。一边享受着月光的洗礼，一边等待着繁琐宴会的结束。
不过…
“貌似，呆在这里，也不是什么好主意…”
语沫有些无奈地叹了一口气，
随后，
黑发少女心情复杂地看向了阳台的另外一角，
只见此刻，
伴随着一阵低沉的喘息之声，一位身着华丽服饰的褐发青年，便在语沫的注视之下，爬上了阳台。
很显然，
阳台门外有黑蔷薇家族的骑士守护，这些想要见语沫小姐的人便只得另辟蹊径前来拜访，
就比如这位小哥，直接爬了五层楼…
enmm…
话说，
这里的安保设施也太垃圾了吧？就这么让人爬上来了么？
语沫忍不住吐槽道，
下一刻，
在见到语沫之后，这位褐发男子立刻抖了抖身上的灰尘，摆出了一副优雅绅士的模样。了，随后，这位贵族男子便恭敬地弯下了腰，
“您好，黑蔷薇家族的雨小姐，欢迎您来到临风之城，我是…嗯？！”
这
这是怎么？蝴，蝴蝶？！
然而，还没等褐发男子做完自我介绍，一只猩红色的蝴蝶便赫然闯入了他的视野之中，令其顿时浑身一颤，满头雾水，
什，什么情况？！哪来的蝴蝶？
随后，还没等他弄清楚状况，一阵阵金色粉末便徐徐散落在了褐发男子脸上，
下一刻，
一股难以抗医尔磷删尔另⑺丝罢拒的睡衣骤然袭向褐发男子心头,
就这样，男子话还没说完，便在血蝴蝶昏睡粉的作用之下，直接倒在地上，昏迷不醒。
而其摔倒的声音倒是令得门外的黑骑士们陡然一震，
随机立刻破门而入，
并拔出了腰间的长剑，
“语沫大人！您没事吧！”
骑士的话语中充满了担忧，
闻言，
靠在阳台之上的语沫颇为无奈地摆了摆手，示意黑骑士们无需担心，
“没事，一个小丑而已。淡定点”
“是，语沫大人。”
两位黑骑士一口同声地回复道，
“那，这人该怎么处理？”
望向了那位到底昏死的褐发男子，其中一位黑骑士好奇地问道，
对此，语沫满不在乎地瞥了其一眼，
“无所谓了，你们自己看着办吧。”
“是，语沫大人。”
“另外，和秋茗桐说一下，我就不呆在这里了。我回迎宾馆的休息室了，这里宴会的事情，就交给她了。”
“明白了，语沫大人。”两位黑骑士恭敬地回复道，
“嗯。”
轻轻回应一声之后，一阵阵红光徐徐笼罩在了语沫的身上，
下一刻，
在两位黑骑士略带错愕的注视之下，语沫的躯体陡然崩解，化作了一阵阵红色光点，消失在了二人面前…
--
片刻之后，
迎宾馆的某贵宾房内，
空无一人的客厅之中，陡然浮现出了无数赤红色的光点，
伴随着一阵轻微寂影之力的涌动，这些光点便如收到号召一般向着某个中心点疾速汇聚，凝聚成了一位少女的身姿，
下一瞬间，
随着力量的稳定，一位绝美的黑发少女赫然出现在了客厅之中，
毫无疑问，
这位少女便是语沫小姐，
“enmmm，貌似是不错。”
低头打量着身上精美的黑色礼服，语沫不觉露出了一抹满意的笑容。
正常情况之下，
语沫小姐将自己身体化作浓缩的赤色寂影之力，并重组之后，无疑会进入浑身光溜溜的尴尬状态。
毕竟，衣物什么的，可无法和自己躯体一样能量化。
所以每次，在化作能量状态后，身上的衣物就会尴尬地留在原地…
于是，为了避免这样尴尬且羞耻的裸奔情况，语沫小姐一般不将自己的身体能量化，哪怕这样做有时更加方便…
不过嘛，
现在的话,倒qun仪另易七师午jiu似IXba是无所谓了,
因为有了这套衣服呢~
此刻，语沫身上穿的这套礼服，可不是一般的服饰。这件衣服之所以如此安贵，主要便是因为用上了名为记忆纤维的稀有材料，
这种材料制作的衣服，可以在寂影之力或者其他力量的驱动之下，随着语沫躯体的分解，而分解，并融入赤红色的光芒之中。
当语沫重新化为人类躯体之时，记忆纤维便会附着在语沫娇躯之上，重新化作黑色礼裙。（
当然，为了确保衣服重塑后，自己不是真空状态，语沫被迫也穿上了晓准备的那套女士内衣裤…一
唉，）
‘再见了，我的节操…’龄
语沫小姐在内心无奈叹息，衣
而叹息的同时，望向一旁明镜之中倒映而出的绝美倩影，语沫不觉微微一愣，漆
看着镜中美丽的自己，她似乎也理解为什么之前那些贵族会如此痴迷于自己…师
enmm，务
在见四下无人，语沫小姐忍不住学着记忆中的时装模特，在镜子前摆出了几个附有诱惑力的姿势，甚至还包括了几个色气满满的姿势~韭
‘确实，挺漂亮的…’俬
语沫不觉在内心感叹道，蹴
不过，疤
很快，语沫小姐便因为内心的羞耻，而停下了‘搔首弄姿’。
算了，
不摆弄了，有点尴尬…
唉，
还是先做正事吧。
想到这，语沫缓缓握住了一旁桌面之上的通讯魔石，
下一刻，
伴随着一阵赤色寂影之力的涌动，通讯魔石徐徐散发出了淡蓝色的光芒，
随后，
一道温富有磁性的男声陡然从魔石中传出，
“语沫大人，您终于找我了啊！”
话音之中充满了温柔，敬意，以及浓郁的兴奋之情，很显然，声音的主人，在听到语沫的话语之后，极为高兴~
而在听到那熟悉的声音之后，语沫小姐不觉微微一笑，缓缓坐在了沙发之上，
“是呀，好久没和你聊一聊了，晓。”
很显然，
现在正在同语沫对话的，便是黑蔷薇家族的家主，也是曾经在寒冬大森林内长大的人族孩子之一，
晓—君羊弍玖〇武sanVIII⒎一删黑蔷薇,
“对了，首先，我谢谢你的礼服了，很漂亮，也很实用。”
“您喜欢真是太好了！要不我下次再多给您弄几套吧！”
“不，不，不用了，足够了。”
“没事的，弄一两套就好，您现在可是我们黑蔷薇家族的大小姐，只穿一套衣服，会被人嘲笑的。”
“额，这样么，那好吧。”
“哦，对了，语沫大人，您特意用通讯魔石找我，还是这个时间，是有什么急事么？”
“嗯？”
？？
有点急吗？
似乎听出了晓话语中的一丝着急，语沫不觉眉头一皱，急忙略带歉意地问道，
“抱歉，那个，我是不是打搅你了？如果是的话，要不我之后在找你？你先忙你的吧。”
晓毕竟是黑蔷薇家族的公爵，管理那么大的领地，想必是相当忙碌。语沫可不想打搅对方，再说了，现在好像的确是休息时间…
--
另一头，
万里之外，夜色笼罩之下的萨迪克帝国皇宫内部，
听到这语沫这话之后，站在血泊之中的，浑身被鲜血沾染的黑发男子急忙露出了惶恐的表情，
“没事，没事！语沫大人，我这里事情已经处理完了，不打搅，不打搅。”
黑发男子有些焦急地对着通讯魔石说道，
而此刻，
黑发男子的脚边，赫然匍匐着一位白发苍苍，奄奄一息，且头顶皇冠的老者……
第三十三章
后续安排
许久以前的某日，寒冬大森林，万魔殿内部，
一位灰头土脸，泣不成声的黑发小男孩正满脸伤心和绝望地站在了殿内，
寂静的大殿之中，除了男孩的哭泣声外，便是万籁俱寂。
殿外无数的渊魔，也都在此刻沉寂了下来。
而就在男孩不断抽泣之时，一道温柔，宛如娟娟泉水般的少女音便用着安慰的口吻徐徐传入了小男孩的心中，
“怎么了小家伙，为什么哭得这么伤心呀？”
“语，语沫姐姐？”
听闻这传入心灵的少女音，小男孩哭泣着抬起了头，望向了上空飘舞的数只血色蝴蝶，
显然，在听到’语沫姐姐’这一称呼之后，血蝴蝶陡然一震，不过现在的语沫也没心思在意这些。她优先要做的便是安抚眼前的小男孩，
“那，能和语沫姐姐说一说，晓，你为什么哭得这么伤心呢？”
“语沫姐姐，父，父亲不要我了呜呜呜！他把我丢下来自己走了呜呜呜！”
“不是这样的，你父亲是让你留下来好好修炼，就和历代黑蔷薇家主一样。”
“不，他肯定是不要我了。我那么垃圾，也根本不可能成为家主，呜呜呜。”
“为什么这么说呢？”
“我，我，我都已经十岁了，却，却还是二阶实力，而且身体瘦弱连剑都握不住。”
“二阶么，ennmm，和历代相比，确实有点……额，不不不，你不用在意我说的。额，不过，为什么一定要握剑呢？”
语沫疑惑地问道，
对此，小男孩用着理所当然的语气说到：“因为，因为，历代黑蔷薇家主都是骑士，都，都是剑圣强者啊！我，我要想成为家主，也就必须…”
“唉，不需要如此执着于剑圣。你呀，可绝对不是什么垃圾。你的天赋不在剑术这方面。另外，黑蔷薇家族，可从来没说一定得修炼剑术呢。”
“可，可是，父亲他们都……”
“佧那傻……，算了，反正，你不用担心这个，我会把你培养成为一位合格的家主～，会让你父亲相当满意的。”
语沫信心满满地说道，
而听到这话后，小男孩逐渐止住了哭泣，
“真的吗？”
“真的，比珍珠还真～”
语沫继续哄道，
在见小男孩不再继续哭泣之后，语沫内心如释重负地送了一口气，
随后，
伴随着一阵赤红色寂影之力的涌动，一阵阵赤红色的光芒逐渐汇聚，化作了一条能量手臂。
在语沫小姐的控制之下，能量手伸向了小男孩，
“不过，在成为合格的家主之前，总得先填饱肚子对吧？”
闻言，捂着肚子的小男孩不觉面露羞红之色，
低下了小脑袋，有些不好意思地回应道：
“嗯。”
说着，小男孩便被语沫的能量手臂牵着，缓步走向了万魔殿深处，
“对了，等下呀，放左边那些菜是我做的，你可以吃。至于放右侧的那些嘛，是我女儿璃羽做的，不想当场去世的话，建议你不要去尝试哦~”
“咦？”
……
……
--
回想起100多年前，初次同自己相见之时，晓那畏畏缩缩的模样，那充满胆怯的声音。再听到如今晓那自信可靠的话音，语沫不由感慨起孩子们成长速度之快。
enmm，
说起来？
许久不见了，晓现在是不是也快变老头了？
哦哦哦，不对。
现在的他已经突破法神位阶了，达到八阶之后的存在会回归年轻，寿命也会大幅度提高。
也难怪他的声音听起来这么年轻…
坐在沙发之上通许的语沫小姐摆出了一副‘原来如此’的表情，并十分可爱地点了点头。
而在语沫小姐回味过去之时，
晓充满好奇的声音，便从通讯魔石内传递而出，壹
“语沫大人，你刚才说的，现阶段的计划，是什么呀？”淋
闻言,语沫小姐收敛了一下感慨的情绪,再度摆出了一副郑重的表异洱零⒊迩霖企④紦情,一
“哦，那个呀。就是，enmm，根据你之前的报告，现在安切卡大陆之上，人类势力内斗问题非常严肃么？就连阿修莫斯教内部，也因为三大主教的存在，而分为了三个派系，各自在那斗着。”企
“嗯，是的。”似
“之前不就说过了么？他们这样散装根本不可能对付得了渊魔群的入侵。所以啊，我打算先混在天命之女身旁，帮她把阿修莫斯教内部同一了，然后嘛，再去找那个啥皇太子，让梦曦和他联手把整个安切卡大陆上势力整合成一股力量，这样的话！以后，他们才有可能攻入寒冬大森林呢。”午
“这，这样么。”疚
在听闻语沫的话语之后，晓的语气明显发生了一丝异变，斯
在诡异沉默片刻之后，韭
晓的声音徐徐从通讯魔石内传出，八
“语沫大人，我能问你一个问题吗？”
“嗯？怎么了？突然这么严肃？”
“语沫大人,你想整合这些势力的原因,liu⊙II⒉伞思八捌是不会还是希望他们能攻入寒冬大森林,然后杀死您吧…”
“额，这，”
听到这话，语沫微微一愣，无奈叹息一口之后，语沫点了点头，
“是啊，”
“那，，我能问问，为什么吗？”
再度听到这样一个问题，感受到晓语气之中的担忧后，语沫猩红色的眼眸之中不觉流露出了一抹纠结，
虽说她很想将试炼任务相关的信息告知给晓他们，好让他们不用如此担心，毕竟，自己口中的死亡，和他们认知中的死亡并不相同。
然而，
就算想说，她也说不出口，
那股力量无时无刻不在限制着她，让她在强制执行任务的同时，也无法将一些真相告知她人…
唉…
每次想到这里，语沫内心就颇为无奈。
再度叹息一口之后，语沫小姐充满歉意地回复道：
“抱歉…暂时，还不能告诉你们”
“这样么。”
晓得声音有所失落，但他似乎也预料到了语沫的回答，很快便调整好了自己的情绪，收敛起了失落之意。
“明白了，语沫大人。”
“…”
“那，语沫大人，您还需要我帮忙，做些什么么？”
“其实，我看，萨迪克帝国，和雪夜以及红莲叶帝国之间的关系一直很僵。然后，我看现在，黑蔷薇家族在萨迪克帝国被的影响力也都今非昔比了，所以…”
“语沫大人，您是想黑蔷薇家族帮忙，让萨迪克帝国改善一下和另外两帝国之间的关系吗？”
“嗯，差不多，就这意思。”
“好的语沫大人，我明白了。虽然不能保证可以改善，但我会尽力而为的。”
“嗯，那麻烦你了。”
“没事的，这是我应该做的，语沫大人不用感到有负担，毕竟我们黑蔷薇家族存在的意义，就是为您效命。”
听闻这话，语沫不觉莞尔一笑。真是没想到，五百年前自己无意识救下的人，现在她的家族居然能帮上自己这么多忙…
嗯？
说起来，
似乎想到了什么，语沫继续开口道：
“对了，晓。”
“嗯？还有什么吩咐吗，语沫大人？”
“你知道，大陆上，有没什么适合天命之女的武器？剑之类的。”
“武器，为什么突然问这个？”
“啊，这个嘛，，主要，想为女主找个合适的武器。”
说着，语沫小姐神情不觉变得怪异了起来，
enmm，
之所以突然提到这事，主要是因为语沫对梦曦的武器并不满意…
之前在小木屋之时，明明自己只想借梦曦的剑剃个牙滴说，
没想到，那破剑直接就崩了…
梦曦不管怎么说也是天命之女啊！真搞不懂，阿修莫斯教那些家伙怎么也不给她家女主配一把好剑呢？
算了，
既然阿修莫斯教没能给女主个好武器，那就由她来弄～
因此，语沫小姐才询问起了晓，关于武器的事宜。
好在，晓一如既往地可靠，
在听到语沫问题之后，晓脑中还真跳出了一个不错的选项，
“说起来，有一把剑貌似还真适合天命之女。”
“哪一把呀？”
“就，精灵族的那把，已经化形了的圣剑…”
“哦，这么说好像也是。毕竟有圣剑之称，应该不错。只不过，这种宝物，精灵族会愿意借么？”
“呵呵，”
闻言，远在万里之外的晓不觉发出了一丝略带阴沉的笑容，
“不用担心，语沫大人。精灵族和我们家族关系一向十分‘要好’，我到时候亲自拜访一下，肯定没问题的～”
第三十四章
黑蔷薇家族
萨迪克帝国首都-卢比塔安
夜光的照耀之下，一切都显得那么安详，
而此刻，
戒备森严的皇宫内部，也同样的十分宁静~
伴随着清脆的脚步声，
一位身着冷峻帅气军装风衣的黑发男子，正手持一枚散发蓝光的通讯魔石，悠哉悠哉地漫步于皇宫大殿之中，
在片刻交流之后，
语沫那百灵鸟鸣唱一般动听的话语便徐徐传入了黑发男子耳中，
“那，那就，交给你啦？”
黑发男子，也就是晓微微一笑，自信心十足地说到，
“没问题的，语沫大人，交给我处理即可，不会让您失望的。”
“嗯，那就这样吧。另外，就算是法神了，也必须记得注意身体哦，别太累了呢～”
“放心吧，语沫大人，我会照顾好自己的。”
……
……
随着最后告别话语的入耳，通讯魔石外层的光芒徐徐消散，
而就在和语沫通话结束的下一瞬间，
原本弥漫在皇宫大殿内部的温暖气息骤然烟消云散，取而代之的则是冰冷至极的肃杀之意，
骇人的寒气，和令人胆寒的杀意直接令得那位匍匐在黑发男子脚边的白须老者骤然浑身颤栗了起来，灵魂几乎都快被冻结，
不过，
作为一国之君，这位白发老者还是死死压制住了自己的恐惧，勉勉强强地用权杖支撑起了身体，并用着愤怒的眼神望向了晓，
“黑，黑蔷薇公爵，那女子，就是指使你这么做的人吗？！”
“嗯？”
听闻这话，晓眉头一皱，连忙摆了摆手给予否定，
“不要误会啊，陛下。语沫大人很仁慈的，可不会下达这样的命令～。想要灭了你们皇室，纯粹是我自己的想法。”
晓淡淡一笑，笑容之中充满了高高在上的威压和令人憎恶的嘲弄，
而听到这话之后，
白须老者，也就是萨迪克帝国的皇帝罗佩奇，顿时青筋绽露，极为不甘地握紧了双拳，并歇斯底里地质问道，
“那为什么？！我皇室待你们不薄！还封你为公爵！你为何还要反叛！！”
“哦吼？”
晓的眼中戏谑之情愈发浓郁，
“陛下，带我们不薄？这话可不合适吧？谁都知道你想玩权术平衡好不，而且，你不会真以为我不清楚，当初害死我父亲的人，是谁吧？好像就是陛下您呀？说起来，伪装成渊魔袭击？好像真是个不错的借口呢~”
“你？！不，不可能，你怎么可能知道这些？！”
听到这话，本想打感情牌的老皇帝骤然面色大变，
而对此，依
晓却忍不住发出了一声声鄙夷的笑声，⊙
其周围守在大殿内的数十位黑蔷薇家族的骑士，同样也忍不住发出了笑声，艺
“你，你们笑什么？！”鳍
听出了众人笑声之中的嘲弄，再度蒙受羞辱的罗佩奇不由死死咬紧牙关，紧握的双拳之中赫然流出了血迹，泗
清楚打感情牌无用的罗佩奇，脸色猝然变得狰狞了起来，语气之中更是带上了一丝威胁异味，无
“晓！我劝你别太得意，现在鹿死谁手还不知道呢！等皇城禁卫军到了！你们的死期就到了，现在投…？！”（
然而，正在放狠话试图威慑对方的罗佩奇猝然闭上了嘴，九
难以置信地看向了晓得身后，）
只见此刻，泗
伴随着强大的斗气压迫，一位手持巨斧身高近三米，浑身披着黑色重甲的高大男子赫然走入了大殿，⑨
而其左手上握着的正是禁卫军统领拉卡罗的头颅…紦
余光瞥了眼身后黑蔷薇骑士团的副团长，晓意味深长地笑道：
“陛下？您刚才，想说什么来着？”
“你！！这，，这怎么可能？！”
拉卡罗可是七阶剑圣啊！
怎么就，就这么莫名其妙死了？而且拉卡罗都死了，那整个禁卫军岂不是都…
不，
不可能！
这不可能！！
这绝对不可能！！！
罗佩奇死死抬手按住了大脑，歇斯底里地吼道：
“你们到底做了什么！你们黑蔷薇家族明明只有四十多人！我禁卫军可是有五百人啊！怎么可能被击溃！”
罗佩奇双瞳已然充血，在见到最后底牌就这么莫名其妙被杀后，这位萨迪克帝国皇帝整个人似乎都进入了精神崩溃状态，
看着昔日皇帝的丑态，晓颇为失望地摇了摇头，
“呵呵～”
四十人便击败皇家精锐禁卫军，在他人看来或许的确难以置信。
但对晓而言，则完全是意料之中。
黑蔷薇骑士团的成员几乎都是从寒冬大森林回来的孩子。
他们本就是天罚圣教为了献祭魔神，在安切卡大陆上抓来的，富有天赋的孩子。
而能活着走到万魔殿，他们的体质无疑更胜于同龄人。
其心性也在这一历练中得到了磨练。更加不怕吃苦，不怕困难，毕竟小小年纪便已在鬼门关那反复横跳…
这样的孩子在经过艰苦训练后，便成长为了黑蔷薇家族的骑士。
而黑蔷薇骑士团，更是伴随着自己南征北战，统一了萨迪克帝国东南部。
这样的骑士团，又岂是皇家禁卫军那些酒囊饭袋所能对抗的？！
不过显然，
罗佩奇无法理解这点，只能继续愤怒地无能狂怒，
“这，这不可能！…”
“…”
对于老皇帝的吵闹，晓已经没了兴致，
“陛下，安心去吧～”
说着，晓随手一挥，黑色的魔力压缩弹瞬间汇聚于其手心之中，
下一刻，
在无数皇室成员惊恐万状的注视之下，罗佩奇就这么被黑色魔力弹击穿了大脑，当场暴毙，惨死在了血泊之中…
见此，
不远处被抓来的数十位皇室成员，纷纷面露绝望之色，声嘶力竭地向着晓哭求着饶命，
这些昔日高高在上的皇子，皇女，皇妃，就这么毫无皇室尊严的哭喊，属实令得一众黑骑士发出了不屑的笑声，
为了不让吵闹声污染了公爵大人的耳朵，
看守皇室成员的两位黑骑士相视点头后，便拔出了腰间的佩剑，准备将这些人通通送上西天…
而就在此时，
晓却淡淡地抬手制止了两位骑士的动作，
“算了，留着他们。”
“嗯？？”
两位骑士顿时有些懵。
不是说，今晚要全灭皇室吗？怎么，怎么突然就？
不过，
当两位骑士感到疑惑不解之时，晓略带深意地笑了笑，随后看向了匍匐在地的一位衣衫褴褛的黑发男孩，
“你是八皇子，罗佩李欧吧？”
“是，是公爵大人！我，我，我就是罗佩李欧！”
听到晓的呼喊，名为罗佩李欧的十四岁男孩立刻向着晓爬去，
对此，晓满意地笑了笑，用脚底拍了拍这位幼小皇子的脑袋，
“以后，你就是萨迪克帝国的皇帝了。”
？！？！
此话一出，罗佩李欧直接傻愣了原地。其实不止八皇子一人，其他皇室成员，包括黑蔷薇家族自己人，都感到了一阵匪夷所思，
众人不觉用着错愕的目光，望向了晓…
…
…
--
片刻之后，在数十位黑骑士的护卫之下，晓优哉游哉地走出了这染血的皇宫，至于罗佩里欧等皇室成员，晓通通交给了其秘书箩薇处理。如果一切顺利的话，过几日便是萨迪克帝国新皇的登基。
然而，
望着晓的背影，身后不少黑蔷薇骑士团的成员都还处在了一脸懵逼的状态，毕竟按照原计划，他们可是要彻底消灭皇室，将萨迪克帝国掌控在手中。
可，
现在？
疑惑之下，其中一位副官忍不住开口询问道，
“公爵大人，我们不是要夺取政权吗？为，为什么还要把皇室留下来？”
听闻下属的疑惑，晓略有深意地笑了笑，
“无所谓了。我们的目的本就是彻底控制整个帝国，直接控制，和通过傀儡控制，对并没有什么太大的区别。还不如说，这样对我们更有利。”
“有，有利？”
“是啊，仔细想想的话，皇室统治了帝国三百多年，在民众内威望还是不少的，我们直接篡位说不定，会有反抗呢。”
“反抗什么的，灭了不就是了。”一旁的副团长没好气地说道，
对此，晓不置可否地点了点头
“是啊，不过最主要的，还不是这点，”
“那，那是什么？”
“语沫大人，希望各大帝国好好相处，重新团结起来。我们黑蔷薇家族，自然是得遵守指令的对吧？”
“您的意思是？”
“呵呵，我们家族嘛，会很配合地帮忙修复各国之间的关系，不过，到时候如果萨迪克帝国皇室不够配合~，甚至，从中作梗？那就怪不得我们了吧~”
说和，晓的脸庞之上逐渐浮现出了一抹渗人的微笑，
令得周围一众黑蔷薇家族之人都感到了一阵不寒而栗，
好在，
晓很快收敛起了自己的寒气，
随后，晓似乎想到了什么，若有所思地望向了自家副官，
“对了，拉瓦纳。”
“怎么了，公爵大人。”
“帮我去找一下‘炎狱’，我需要她帮个忙~”
“炎狱？！找，找那女人做，做什么？！”
在听到那位魔王阶存在名号之后，副官明显露出了一丝畏惧，
对此，
晓微微一笑，
“唉，现在女主不是一直被语沫大人保护着么?不太好下手呢。既然如此，只能找人帮忙，优先弄死那个天命之子咯~”
第三十五章
我不是qb，是小樱哒~依
谢月票，加一更陵
--异
视角回到临风之城的迎宾馆内，气
夜色已深，似
夜晚的迎宾会也暂时告了一段落。随着宴会的落幕，本地贵族富商们陆陆续续地离开了迎宾馆，黑蔷薇家族的人们也回到了各自房间休息。整个迎宾馆随之进入了寂静的状态之中。（
趁着夜深人静，五
我们的语沫小姐便‘偷偷摸摸’地离开了自己的房间。化作无数血蝴蝶的她，很快来到了迎宾馆的另外一个角落。也就是此刻，梦曦被安置在的地方。）
在黑蔷薇家族的努力之下，梦曦小姐已然被当做伤员安置于此，等待着阿修莫斯教的成员前来‘认领’~（
安保问题，则由黑蔷薇家族和临风之城的护卫一同负责。九
--）
确认四周无人之后，司
语沫来到了梦曦的房间，并小心翼翼地打开了房门，咎
而随着房门的开启，躺在床上沉睡的绝美银发少女赫然便呈现在了语沫面前。此刻的梦曦，在经过迎宾馆女仆的照料过后，已经脱下了之前那套布满血迹的服饰，人也变得干干净净，并换上了一套朴素的白棉睡衣，吧
当然，睡衣的质量和之前语沫提供的蕾丝睡衣是不可相提并论，但在临风之城地界内已然算是品质极高的。
整间卧室，
还算高级，
可以看得出，临风之城的人虽对阿修莫斯教有敌意，但对待天命之女也还算是一丝不苟。考虑到雪夜帝国的皇子之前发射了魔能裂变弹针对梦曦，语沫还当心梦曦会不会遭到皇室派出的刺客袭击，
现在看来，自己是杞人忧天了。之前的轰炸应该是三皇子一意孤行，现如今的雪夜皇室正在积极和红莲也帝国以及阿修莫斯教协商……
enmm，
看起来，还算不错，这环境……
只不过，
额，服务似乎做得不是很到位呀？
看着梦曦那暴露在外，没有好好盖上辈子的上半身，语沫小姐不觉露出了一丝不悦，
虽然房间里有暖气，但被子不盖好，还是有可能着凉呢！
想到这，
语沫徐徐坐到了梦曦床边，小心翼翼地为银发少女盖上了被子…
额，
说起来，这附近的神力气息是不是又浓郁了些？
ennm，看来梦曦真的要回复了。
想到这，语沫释怀地笑了笑。
随后，
语沫小姐又徐徐抬手抚摸起了梦曦白嫩的小脸蛋，感受着小脸那q弹的触感，语沫不觉露出了一丝苦笑。
一想到之前一直和自己撒娇卖萌，抱着自己叫姐姐的小家伙可能再也遇不到了，语沫还是略微有些伤感，
不过，
这也是没办法的事情，
毕竟女主迟早得回复，迟早得回教会的，不可能永远都是幼儿化状态的……
然而，
回想起之前浴池内，梦曦一些奇怪的表现，语沫便情不自禁再度皱起了眉头。有些时候，她都怀疑起这丫头是不是真的幼儿化了……
于是乎，
为了保险起见，语沫还是叫来朔月，让其用虚假梦境覆盖了梦曦这段时间的经历，
这样一来，
就算是装的，
梦曦也不会记得自己。
如果不是装的，也能避免其回想起这些日子。毕竟，语沫也担心梦曦记下自己的恩惠，以后不对自己出手了呢~
但，
不管怎么说，加油吧~
‘你的路还很长呢，小可爱~’
微微一笑，语沫调皮地捏了捏梦曦的笑脸。不过呢，捏的时候，语沫还是十分警惕地注视着银发少女，深怕她突然又睁开了双眼。已经被吓了好几次的语沫，隐隐约约有了些心理阴影。
在探望完女主之后，语沫便缓缓起身，
当然，
语沫并不是打算回到自己原本的房间，而是按照原计划，去到客厅。毕竟，等这几天梦曦苏醒之后，自己还打算用奴隶女孩的身份继续陪伴她成长呢。现在的女主实力还不够呢，依旧是任重而道远呀~
哦，
对了，还得帮其解决一下阿修莫斯教内部的一些麻烦。
那么，
‘再见了，姐姐~’
用着之前奴隶少女的口吻，语沫玩味地在内心说道，
随后，
语沫便小心翼翼地关上了房门。
回到客厅的语沫便在一阵赤红色寂影之力光芒闪烁过后，化作了一位粉雕玉琢的粉发小女孩，
只不过，
收敛起力量的语沫，很快就发现了一个很尴尬的问题，
enmm，衣服忘记换了，
瞥了眼自己娇躯之上那因为身体缩水，而变得极不合身的黑色礼裙，语沫小脸之上不由浮现出了一抹尴尬之色，
算了，
先回去换一套衣服吧～
反正，外面也是黑蔷薇家的人…
--
而随着语沫小姐的离去，卧室内再度回归了之前的寂静。
躺在床上的少女，依旧紧闭着双眼，没有丝毫苏醒的极限。
显然，这一次，梦曦并没有像之前那般仰卧起坐，而是仍旧沉寂在梦境的世界之中。
不过，
梦曦没有反应，
但屋内的另外一个存在却徐徐躁动了起来。在确认语沫已经离开之后，梦曦胸口处陡然荡漾起了一阵柔和的金色光芒～
随着金光的闪耀，梦曦本就丰满的胸口更是进一步隆起，大到了一个令人羡慕的地步。
当然，
这并不是梦曦胸口突然二次发育了…
下一刻，
随着光芒的散去，那盖在梦曦胸口的棉被陡然被推开，
一只拥有红宝石眼睛，通体纯白，似猫，又似兔的可爱生物赫然坐在了梦曦的胸口之上。
“我去，差点吓死…”
还以为被发现了！
wcao，那女人居然也来临风之城了？她到底怎么进来的啊！
神似QB，名为小樱的存在忐忑不安地喘息了起来，
要不是她刚才及时看到卧室外闪烁起的红光！并和之前一样躲到了梦曦的精神世界之中，自己怕是就被那女人撞了个满怀！
虽说那女人不知道为什么，没有对梦曦下手，
但鬼知道她会不会对自己出手！毕竟自己的身体可是全是由女神的神力塑造！
可以说自己的身体，对渊魔而言就是自带嘲讽！一被逮到，十有八九就被生吞活剥了。
正因如此，梦曦在寒冬森林内的这段时间，自己才一直屏息躲在了梦曦的精神世界中！直到今天，在感受不到那股无形的骇人压迫之后，自己才偷偷摸摸地从梦曦体内溜出来。
当然，
此刻的小樱脑内可谓是相当复杂，
一开始她还以为渊魔想要将梦曦关在寒冬大森林内，
没想到，趁着附近没有其他人的气息后，她一出来观察，便诧异地发现，她们已经回到了人类的地盘，回到了临风之城？！虽说不知道那个可怕的女人为什么会放她们回来，但在意识到自己回到人类地盘后，小樱还是欣喜若狂！
嘛，
虽说刚才差点被发现了，
但好在自己机灵，及时躲了起来！
有惊无险，有惊无险……
要是真出什么事情了，
自己还怎么和林灵大人交代啊……
算了，
先不想这些，1
重要的是，梦曦的身体情况！淋
长舒一口气之后，丘比模样的小家伙，便再一次将注意力集中在了梦曦的俏脸之上，一阵淡金色的神力逐渐于小樱周身汇聚，并覆盖在了梦曦身上！在确认梦曦身上并无大碍之后，小樱不由如释重负，1
不过下一刻，弃
其红色的眼珠陡然闪过了一丝凝重，斯
这，物
这是？玖
梦想小姐精神上，被什么能量覆盖了？！这，这是寂影之力？！俬
意识到这点的一瞬之间,小樱面露愠色,用着‘不出所料’的语气发出了一声捂yi妻吧⑧玲企瘤亿冷哼,就
“哼~”V
我就知道那女人不按好心！绝对不会就这么把梦想小姐送会人类社会！她们果然在梦曦小姐记忆上动了手脚！I
是想把梦曦小姐变成她们的人吧？！I
然后，里应外合摧毁阿修莫斯教！和人类反抗势力！I
呵呵，
不愧是渊魔，果然卑鄙！
不过……
下一瞬间，一阵阵浓郁的金色光芒陡然于小樱周身绽放，并徐徐涌入了梦曦的脑海之中！
“哼！有我在，你们这些家伙的计划就不可能得逞哒！”
虽说我肉搏实力低微！
但我的精神力可是很恐怖哒~
于是乎，
在小樱金色神力的不断冲洗之下，
梦曦体内，
那股朔月留下的力量，就这么一点一滴地被消磨殆尽……
第三十六章
梦曦的思绪
…
！？
头，
头好疼，
咦？
我，
我这是，怎么了？
我当时，好像在伽罗斯要塞？
看到那些蝴蝶，和那个女人后？好像就晕过去了？…
然后，
然后又发生了什么？
…
嗯？这，这些记忆是？寒冬森林里的小屋？还有，黑发的女人？
我的记忆，为什么，为什么会模糊？
奇怪…
…
莫非，
小，小樱姐？！
…
随着小樱力量源源不断涌入梦曦体内，银发少女沉睡的意识逐渐重新获得了身体的掌控权利…
渐渐地，
梦曦压制住了躯体之上那浓郁的困意，缓缓睁开了双眼，强迫着自己的意识回过了现实。
只不过，
在回归的初期，
一切都是那么的模糊，天旋地转的感觉令得梦曦十分难受。
而随着时间的推移，梦曦的视野逐渐变得清晰，她的感官渐渐恢复了正常。
随后，陌生的天花板赫然映入少女眼帘，令得梦曦眉头微微皱起，
“这，这是，，什么地方，我这是…”
另一边，
见梦曦顺利苏醒，丘比模样的小家伙顿时兴奋地跳了起来，亲昵地冲了上去蹭起了梦曦的小脸，其欢呼雀跃的声音也随之传入了梦曦的耳中，
“呜呜呜！太好啦！呜呜呜，梦曦小姐，您没事真是太好了啊！”
“嗯？小樱姐？”
望向了脸庞不断蹭着自己小脸的伙伴，梦曦颇为无奈地笑了笑，并抬手揉了揉小樱的脑袋，示意其不用担心，
“好啦，我没事的。”
说着，
梦曦深吸了一口气，缓缓从床上坐了起来，随即无比疑惑地打量起了四周的景象：
“这，是什么地方？”
“应该是临风之城的迎宾馆。”
站在梦曦肩膀上的小樱如此回答道，
闻言，梦曦眉头微微一皱：“迎宾馆？临风之城的？我怎么会在这里？”
“不，不太清楚，我一直躲在你的精神空间内，也不知道发生了什么…”
“这样么…”
“不过，梦曦！你没事吧？”
“事？”
“是啊！你之前被抓到寒冬森林后，那个该死的女人有对你做什么吗？！有没欺负你，有没虐待你，拷问你啊！”
小樱有些着急地问道，
而听到这话之后，梦曦淡紫色的眼眸显然浮现出来一了一丝异样的情绪，
“那个女人？”
“就是黑头发的那个！旁边经常飘着血蝴蝶的那个！”小樱解释道
“你，说，语沫姐姐么？”
“嗯？语沫？是叫这名字么？…嗯？梦曦，你干嘛叫她姐姐啊！她可是渊魔啊！”
小樱的话语中不觉带上了一丝激动，
因为她诧异地发现，在提到那个女人之后，自家小姐眼眸之中并没有对待渊魔时该有的恨意，反而是一丝复杂的情绪，
这不觉令这位小qb感觉极为不妙，
莫非，
梦曦小姐的洗脑还没解除？
“梦曦小姐！等等，我再帮你检查一下！”
说着，
小樱周身的金色神力再度荡漾开来…
不过，就在此刻，
似乎是猜到了小樱的想法，梦曦的小手陡然抚上了小樱软呼呼的脑袋，
“没事的，不需要检查了。我没被洗脑。”
“真，真没问题吗？”
“没事的，”
“那，那为什么？那女人可是渊魔啊！”
对于这一问题，梦曦无奈地摇了摇头，
“enmm，这个，说起来有点复杂。”
“复杂？”
“是啊，先让我静静想一想吧……”
闻言，小樱微微颔首，看出梦曦纠结表情的她保持了沉默，随即再度化作一抹金色光芒涌入了梦曦的体内。
而银发少女则若有所思地望向了窗外的夜色，其淡紫色的美眸微微眯起，
之前几日，和她朝夕相处的黑发少女的形象如幻灯片一般徐徐浮现于梦曦的脑海之中，
语沫，姐姐么？
…
真是个奇怪的人，I
额，不能说是人，应该说是魔吧？O
渊魔，（
这类怪物不应该都无比憎恶我身上的圣属性气息吗？以往见到的每头渊魔一见到我，都是杀意凛然地冲过来…一
她不仅没试图杀我，甚至还救了我？）
一开始，琦
还以为她别有用心，事
但在我装小孩的过程中，也没见她也有什么不好意图，甚至还无微不至地照顾我？舞
另外，酒
还给我服药，帮我提升实力？还都是那么稀有珍贵的药物…咝
明明是渊魔，咎
还是魔王阶的高等渊魔，⑻
居然又会疗伤，又会煮饭，又会照顾人的，
简直，就是标准贤妻良母，
真是奇怪…
越是思考，
越是回忆之前在小木屋内的日子，梦曦就愈发感觉诧异，无数问号就这么浮现于少女周身。
‘语沫姐姐？你究竟想做什么呢？’
梦曦疑惑不解，
这位人形的渊魔似乎真的对自己没有敌意，相处了那么久，哪怕一开始自己对其无礼发动攻击时，对方也没有展现出杀意，反而只是想控制住自己……
语沫周身的力量无疑是寂影之力，
还能号令普通的渊魔，
应该是魔王阶的存在，人形的魔王阶……
寂影之力拥有感染一切生物的能力，莫非那女孩是被寂影之力感染后，化作魔王阶渊魔的人类吗？然后，还碰巧保留了理智，这才那么有人性地照看自己？
应该是这样的，
魔王阶渊魔有灵兽转化而来的，有魔兽转化而来的，也有妖精转化而来的，为什么不能有人类转化而来的呢？
得出大致猜测的梦曦，
在小樱错愕地注视之下，抬手抵住了下巴，并缓缓起身走下了床，
然而，
而刚走几步，
梦曦的眉头便不觉一皱，
不过，
如果语沫姐姐，额不，
如果那个女人真是由人类转化过来的？那她身旁那几个女孩又是怎么回事？她们的气息，好像也是渊魔吧？
虽说因为要演戏，梦曦彻底封锁住了自己的力量，无法感知出璃墨璃羽她们的气息强度，但依旧能判断出那几个女孩渊魔的身份。而想到那几个女孩之后，梦曦更是懵逼了，
人形的，还有理智的渊魔居然有这么多？！
不是说，除了魔王阶渊魔，其他全都是无脑的吗？
难道那几个渊魔也是魔王阶？
魔王阶能化形为人？
还那么乖巧？不是说魔王阶只是略有智慧的野兽吗？！
意识到这点之后，梦曦小姐不觉对阿修莫斯教的情报系统打上了个明晃晃的问号。毕竟，根据自己在木屋内的生活记录来看，教会之前教导给自己的很多知识，都和现实有些不太符合……
“说起来，那些女孩，是喊语沫姐姐‘母亲’吧？”
梦曦皱起了眉头，
语沫姐姐结婚了吗？那，那两孩子的父亲是谁？
不不！
不对！
稍微回想片刻之后，梦曦果断摇头，将这一想法抛出了大脑，毕竟那两女孩一个似乎是狼化形的，一个似乎是鸟化形的，怎么可能真是是语沫姐姐的女儿？再说了，自己之前和语沫姐姐共浴时，也通过多方面确认过了，
语沫姐姐应该是处的……
enmm，
奇怪，真是不理解……
梦曦的脑内，此刻不觉变得相当混乱。
算了，
想这些也没有，
不管怎么说，
虽然不知道为什么，但她的确没有伤害自己，还把自己送回来了。至少，应该对自己是没有敌意的，
不过，
她为什么要这么做？要知道自己，和那个所谓的天命之子可是未来渊魔最大的敌人，她一个魔王阶存在，为什么会帮助敌人呢？正真的目的是什么呢？
-你对我很重要呢~-
重要？为什么这么说？
回想起之前语沫和自己一块泡澡时说的话语，梦曦小姐再度于内心询问道，
可惜，
现在的，似乎还无法了解这个问题的答案，
只不过，
瞥了眼周围空荡荡的房间，梦曦眉头微微皱起，
‘说实话，被照顾的感觉，是挺不错的……’
但，现在我回到了临风之城，应该暂时也见不到她了吧？
如果有机会，
还真想和她好好聊一聊……
想到这，梦曦无奈地叹了口气，毕竟对方是在寒冬森林内，自己想找对方，似乎有点困难……
唉，
有点渴，
思考许久之后，喉腔内的干燥感，令得梦曦微微感到了一丝不适，
于是乎，
皱起眉头的少女，拖着自己依旧有些虚弱的身姿，就这么披上了一件朴素的棉外套，向着客厅走去，准备去找些水喝。
然而，
在打开房门的一瞬间，梦曦淡紫色的眼眸微微一缩，
嗯？！
是，是她？
只见此刻，
一位粉雕玉琢的小女孩，正双目紧闭默默地坐在了沙发之上，
而这位粉发女孩，梦曦自然是相当熟悉的，正是当初她从渊魔口中救下的那位粉发小女孩……
见到这位小女孩的一瞬间，
见对方安然无恙，梦曦不觉长舒一口气，
看来，
当时她和菠萝格她们跑掉了呀……
……
……
？？
嗯？不，不对？！她，她为什么会在这里？如果这里是迎宾馆的话，她一个奴隶的身份，临风之城的人，不可能同意她进来才是！
而且，
这，这动作……
望着那一动不动，甚至连呼吸都没有，如同雕塑一般的粉发女孩。再回想起，当初浴室看见的那条似曾相识的兽皮内裤。一个黑色倩影也逐渐在梦曦脑中浮现，并和眼前的景象徐徐重叠……
下一刻，
一抹略带深意的笑容，徐徐浮现于梦曦脸庞之上，
‘哦吼？原来，是这么回事呀~’
第三十七章
共眠
阴间加更~
--
此刻，
丝毫没预料到梦曦已然苏醒，也没意识到自己被盯上的语沫小姐，医
在化身为之前粉发小女孩的模样之后，为了消磨枯燥乏味的夜晚时光，语沫便再度陷入了一动不动的沉思模式。思绪进入了意识空间之中，开始思考起了几个严肃的问题。淋
第一个呢？依
就是自己身份的问题，器
之前自己用这个粉发小女孩的身份，已经在梦曦那刷了不少好感，如今对方醒来，发现自己一直在客厅等待她的话，估计会更加感动！到时候嘛，自己混在梦曦身边帮助其成长肯定不成问题！至少梦曦这边，肯定会同意滴！I
不过，V
问题是阿修莫斯教会那里。从晓给予的情报，加上之前菠萝格等人的反应。焐
不难判断，阿修莫斯教对奴隶存在着极端的鄙视。⒐
教会高层怕是不会允许自己这样‘身份低微’的存在，留在高贵的天命之女身旁。斯
enmm，玖
真的是，坝
早知道当初我用‘奴隶’这一身份了！现在倒是搞出了个麻烦…
另外，
除了身份这一问题。还有一件事情需要好好考虑了…
那位接收了自己力量的女孩，也就是现在自己外表的原型，又该如何处理？
本以为那女孩在接受自己力量之后，十有八九会失败。但从璃羽反馈的信息来看？似乎茧内暴动的寂影之力逐渐稳定下来了？！
这样的话，她或许真有可能成为第七位魔王阶存在…
还是拥有圣光之体的魔王阶，
那女孩成功活下来了的确是个好事。但也给语沫带来了一个苦恼，那就是教育问题。
不同于一开始是灵兽或魔兽的那些孩子们。这位小姑娘可是货真价实的人类呀…
她有着更多自己的思维，甚至内心可能还存有对渊魔的厌恶…
这样的女孩，以后，似乎不太好掌控呀？
另外，
还有个令语沫颇为纠结的问题，就是看家事宜。
毕竟，现在可是自己500多年来，第一次会如此长时间地离开寒冬大森林，
一想到，负责看家管理渊魔的那三个小家伙，语沫就莫名感动了一丝不安。
‘enmm，璃羽她们？没问题吧？’
应该弄不出什么幺蛾子吧？
……
嗯？！
然而，正当语沫心系于森林内的孩子们时，一道熟悉的茉璃花香猝然冲入了语沫鼻腔，
随后，一对娇嫩温暖的小手便从身后搂住了语沫小姐，
两团白嫩嫩也赫然贴在了语沫的后背之上。
虽说这位‘偷袭者’并没有动用上任何力量，也没怀揣敌意，但突然被人抱入怀中，
语沫还是感到一惊，
立刻从一动不动的雕像模式之中脱离而出！有些诧异地看向了一旁贴住自己小脸的银发少女，
！？
“梦…”
不，不能这么叫，现在不是在小木屋。意识到这点后的语沫，立刻调整了自己的语气和神态，用着怯生生且故作‘惊喜’的语气缓缓开口道：
“姐，姐姐？！您，您醒啦！！”
听到语沫小姐卖萌的话语，看着粉发女孩那充满激动和喜悦的可爱小脸，
梦曦非常温柔地，略有深意地露出了一抹甜甜的笑容，
毋庸置疑，
梦曦女神般的容颜搭配上如此甜美的笑容，足矣融化任何人的心，
就是语沫也是如此，内心不觉微微一暖，
只不过，
‘怎么，感觉，有股凉意？？’
明明是如此美丽的笑容，却令语沫小姐莫名浑身一颤，
不过，还没等语沫弄清楚什么情况，
语沫小姐的身体便陡然悬空！
？！？
“啊嘞？！”
语沫陡然发出一丝娇呼，
“姐，姐姐？！你这是？”
很显然，现在暂时小女孩化的语沫被梦曦从椅子上直接抱了起来，
对于语沫的惊呼，梦曦却无比淡然地说道：
“外面冷，你坐在椅子上休息会着凉的，来卧室吧。另外，我缺个抱枕。”
？！！
“咦？抱，抱枕？姐姐你这是？”
然而，语沫话还没说完，梦曦便自顾自，十分强势地将粉发女孩抱入了怀中，
随后，
带入房中，
关上房门，
拖到床上，
扒掉外套，
盖上被子，
搂住女孩…
所有动作一气呵成，当语沫小姐反应过来之后她已经被梦曦牢牢地锁死在了床上，彻底沦为了抱枕…
‘啊这…’
看着身旁再度闭眼，很快入睡的绝美银发少女，感受着那附有规律的鼻息，语沫不觉露出一丝懵逼的目光，
嘛，
虽说女主不嫌弃自己，还愿意抱自己睡觉是一件好事，
至少说明了自己之前刷好感的努力，也算有所收获，
但是，
怎么感觉，现在这情况有点似曾相识啊！
之前在寒冬大森林好像就是这样被梦曦抱住啊！
额，
难道说，梦曦本就有这种搂着人睡觉的习惯？
enmm…
算了，既然如此就满足她好了，反正我现在的设定是一个“柔柔弱弱”的小女孩，也反抗不了，
既然反抗不了？
那就享受呗～
语沫小姐非常乐观地想道，
于是乎，语沫就在梦曦茉莉花味的体香之中，徐徐回到了精神空间，再度开启了关于之前种种重要问题的思考。因此，语沫化作的粉发小女孩也就这么徐徐陷入了‘昏睡’之中，
成了真正敬业的抱枕，依靠在了梦曦怀中，一动不动~
就这样，
时间一分一秒的过去了，
……
……
直到将近一个小时之后，在确认语沫真的陷入了‘雕塑’模式之后,装睡许久的梦曦这才徐徐睁开了那淡紫色的美眸，仔细打量起了面前的粉发女孩，
虽说样子和自己认识的那位黑发少女截然不同，
但……
‘果然是同一个人~’
想到这，梦曦不觉微微一笑，
看样子，
语沫姐姐，还真是故意接近我呢？居然还伪装成了小女孩陪在我身旁？装得，还算不错吧。可惜，有些细节嘛~
在意识到事情真相之后，梦曦倒是没有生气，反倒是露出了一抹玩味的笑容，
‘语沫姐姐？你到底想要做什么呢？’
语沫的目的，
梦曦现在依旧不清楚，
梦曦唯一能够确定的，就是这位人形渊魔，对自己并无敌意，甚至还十分照顾自己。医
既然如此，磷
反正就算拆穿了对方，现在的自己也拿她没辙，不如就让她陪在自己身边吧，试试看能不能弄清楚她真正的目的地。亦
另外，弃
虽说语沫可能保留有人性，但现在自己还不确定，她对其他渊魔的态度。④
既然她和其他渊魔不同，那自己干脆试试把她彻底收入人类阵营……吴
为此，就
好好刷刷好感，应该是很有必要的，事
若是自己可以将其好感度刷满，日后同渊魔战斗之时，说不定能借此诱导她出手相助！那样的话，击溃渊魔的难度想必会大幅度下降！蹴
另外，吧
也是最关键的一点，
……
……
唉，
我天真的语沫姐姐呀~
你知不知道，你进入‘发呆’状态之后，体表会若隐若现溢出一部分寂影之力呀~
这力量，
对我来说，可是大补哦~
想到这，
梦曦更是用力，紧紧地抱住了‘熟睡’的粉发小女孩，尽可能地和她贴在了一块，就和之前在小木屋内的情况一模一样……
在紧贴状态之中，语沫周身，那不觉中溢出的寂影之力，
也就这么源源不断地流入了梦曦体内，
这位绝美的银发少女，则不觉露出了一抹满意的笑容，
‘多谢款待咯~’
第三十八章
默默看着你‘演’
清逡1⑵邻③児邻弃IV坝晨时刻,
我们的语沫小姐此时心情略微有点复杂…
在寒冬大森林时呢，幼儿化的梦曦小朋友就经常撒娇卖萌，说要和“语沫姐姐”一块睡，
对此，一开始的语沫是表示同意的，毕竟谁能忍心拒绝这么可爱的孩子呢？再加上，语沫本来就对小孩子抵抗力差。
只不过，
在一块睡了一次之后，语沫小姐拒绝继续当小丫头的抱枕，而是在哄她入睡之后，便小心翼翼地坐到了一旁的椅子之上，进入了‘雕塑’模式，
之所以不愿和这样可爱的小家伙贴贴，
最主要的原因便是……
梦曦小朋友的睡姿实在是太差了，
差得令人发指……
在从‘雕塑’模式之中脱离后，语沫小姐便被眼睛的景象所震惊了，
原本抱着自己好好躺在床上的梦曦小姐，已然带着自己滚着床单和被褥就这么滚到了地上……
之前呢？梦曦是搂住了自己的脖子，而现在？梦曦已然直接掉了个头，莫名其妙地就这么抱住了自己的大腿，整个人也和树懒一样缠在了自己身上，一条温润白皙，修长俏丽的美腿就这么紧紧夹住了自己的腰部，而那细嫩又白净的纤足就这么提到了自己的小脸之上……
该说不愧是天命之女么？
哪怕是小脚也带着一抹独特的芳……嗯？啊呸！我在想什么？！
甩掉了自己脑中奇怪的念头之后，语沫小姐用着无奈的眼神望向了那和八爪鱼一般黏在了自己身上的绝美银发少女，
只不过，
刚一低头，语沫湛蓝色的眼眸便微微一缩，
因为，
由于体位的问题，刚一低头，梦曦小姐那棉质的白胖次便暴露在了自己视野之中。虽说梦曦小姐的内内，自己已经见过了很多次，甚至连内衣裤前段日子里，基本都是自己给她换的，
但一大早，就看到如此香艳的一幕，还是令得语沫小脸微微一红，
眉头略微一皱，
‘真的是，’
明明是天命之女，
那么美丽，那么可爱的存在，睡姿怎么会这么差？！
还有，
昨晚到底发生了什么？！
为什么会变成现在这个样子啊！！
语沫小姐忍不住在内心疯狂吐槽道，
不过，
她似乎也只得尽快适应一下眼前的这一情况。毕竟，现在可不是在寒冬森林内，自己此刻的身份是‘柔弱’的奴隶少女，要想混在女主身旁还得装得像一点。
反抗什么的似乎只能装模作样一下了。
所以，
考虑到日后梦曦可能经常找自己当抱枕，自己还是得尽快适应一下这样的生活……
不过，
被这样缠着，还一动不动的话，会不会也太假了点？
想到这，语沫开始了她的‘挣扎’
当然，为了不引起梦曦的怀疑，为了不暴露自己的身份，语沫动用的力度是始终控制在了小女孩的范畴之内，
不过嘛，
这样的力道也足以‘唤醒’女主了，
银发少女在感知到了怀中小女孩的挣扎之后，娇躯微微一颤，徐徐睁开了那睡颜惺忪的双瞳，
在松开了语沫的大腿之后，梦曦便爬到了语沫面前，三千柔顺银丝就这么拂过了语沫小脸，
“早上好，小家伙~”
一边说着，梦曦一边起身，十分愉悦地伸了个懒腰，
随后，其淡紫色的眼眸便略有深意地注视在了语沫身上，
“说起来，小‘妹妹’，你叫什么名字呢？”
“嗯？”
听到这话，刚刚从地上起来，正在穿外衣的语沫不觉一愣，
正常情况下，
不应该先问这里是什么地方吗？
额，
不对，这昨晚应该就问了吧？
……
内心虽有疑惑，但语沫还是优先选择了回答梦曦的话语。
当然，语沫不可能实话实说，而是用上了自己早已准备好的说辞，
“那个，姐姐，我，我不记得了，被之前那些人，抓到后，我就不记得以前的事情了……”
“哦，是这样啊,我明白了。”
？？
嗯？
听着梦曦那毫不怀疑的话语，语沫不觉一愣，
这，这就信了？
那我其他说辞不是白准备了?
而还没等语沫回过神，梦曦的小脸便陡然蹭到了语沫面前，令得后者不觉连连后退了几步，
“姐姐？”
“既然，你不记得了。那我就给你取个名字吧？你觉得如何呢？”
“嗯，我愿意！”
语沫略微‘兴奋’地说道，毕竟，让梦曦给她这伪装身份取个名字，也在语沫小姐原本的计划之中。语沫内心不觉为计划的顺利进行，而感到了喜悦。不过下一瞬间，语沫的身体便陡然一颤……
“那，就叫你小沫好了。怎么样，喜欢吗？”
？！！
这，这名字？！
听到这名字的一瞬间，语沫浑身一愣，毕竟‘小沫’什么的，和自己本命似乎有些贴近呀？不会被发现了吧？
疑惑的语沫徐徐抬首，就这么对视上了梦曦的淡紫色的美丽眼眸，
眼眸中充满了不可亵渎的圣洁，充满了温柔和期待，并没有任何一丝敌意或者怀疑，
‘嗯？这是，我的错觉吧？’
语沫如此在内心自我安慰道，艺
随后，便装模作样地露出了一抹灿然和欣喜的笑容，磷
“嗯！！姐姐取的名字，我都喜欢！”仪
闻言，⑺
梦曦微微一笑，随后，梦曦小姐疑惑不解地望向了四周，和窗外的景象。故意问出了那句，语沫等待许久的问题。（
“说起来，小沫，我们这是在什么地方呀？”四
听到这个问题，）
语沫内心不觉送了口气，武
对嘛，氿
这才是关键问题啊！司
深吸一口气之后，语沫小姐便开始了装模作样的解释，玖
“那一日，姐姐你昏倒之后，临风之城的士兵便……”把
……
……
语沫开始了兴致勃勃地阐述‘历史’，
而梦曦小姐则默默依靠在了窗台边上，就这么静静地看着眼前这位粉发女孩，时不时配合地问出几个问题。而银发少女淡紫色的眼眸之中，徐徐溢出了一丝察不可觉的玩味之意。
就这样，
时间一分一秒过去，
语沫的说明也告了一段落，
在听完粉发女孩的话语之后，梦曦陡然双手合十，摆出了一副‘原来如此’的表情，
“原来，是这样啊，那还真是有惊无险呢~”
说着，
换好破败骑士装的梦曦，便对着语沫投向了感激的目光，
“那，谢谢你最近的照顾咯。”
这一次，话语中倒是带上了一抹真心实意。
“没事，应该的。”
语沫露出了一抹甜甜的笑容，
而就在此时，
语沫小姐不觉眉头一皱，
虽说完全处在了力量压制状态，但语沫小姐还是能感受到附近的情况。此刻几道气势汹汹的圣法气气息赫然闯入了其感知领域之中。
数秒过后，
梦曦同样秀眉紧蹙，有些不悦地看向了一旁的卧室大门，
下一瞬间，
“boom！！”
“梦曦小姐！您没事吧！！”
伴随着某人充满焦虑的低沉吼声，房间大门骤然被猛地开启！一位身高近两米，体壮如牛，拥有着一头和赛丫人一般艳丽红发的男子，便赫然闯入了梦曦的闺房之中！
其身后，则是数位阿修莫斯教的骑士，还有一位气喘吁吁的牧师小姐姐……
从红发男子胸口的纹章，以及其周身浓郁的圣法气气息来看，
不难判断，这位红发男子便是阿修莫斯教的十大地之使徒之一。
在来到梦曦房间之后，这位火爆的男子便用着无比兴奋和狂喜的眼神望向了依靠在窗台的绝美银发女子！同时，其余光也注意到了身旁那位粉发小女孩，而在注意到粉发女孩脚踝之上的奴隶纹身之后，
红发男子骤然露出了厌恶和嫌弃的表情，
“哪来的垃圾？居然敢出现在天命之女的房间内？！给我滚！”
说着，
一股骇人的圣法气气息便陡然从红发男子体内爆发而出，以排山倒海的气势轰然撞向了‘娇弱’的粉发女孩，
很显然，
这位红发男子厌恶奴隶，也不想触碰奴隶，便打算用气息风暴，震飞这位粉发女孩。
意识到这点之后的语沫小姐，不觉抿住了嘴唇，
等等？
话说，
‘我是不是该装作被震飞呀？’
第三十九章
六阶中位
谢月票，加一更，
呵呵，没人能猜到我这个时候加更吧~
--
拥有赛亚人发型的红发男子，名为卡巴内，乃是隶属于尼克大主教手下的地之使徒，
十大勇者中排位第七，虽同样是圣阶，但实力可是比当初前往寒冬大森林的皮克斯强上了不少。
本次，
被尼克大主教派来临风之城的他，目的只有一个，那就是找到失踪许久的天命之女以及天之使徒白阎罗大人！
在搜寻数日无果后的他可谓是急躁不安，甚至直接加大了搜索范围，硬生生冲到了临近雪夜帝国的几个王国内开始搜索！这样的做法自然引起了各个王国的不满，但碍于阿修莫斯教的威严，他们始终默不作声。
而昨日，在得知黑蔷薇家族已经找到了并带回了梦曦之后，他便火急火燎地带着自己的小队，不分昼夜赶回了临风之城！心系天命之女安危的他，直接推开了迎宾馆内阻挡他的女仆，一意孤行地冲入了梦曦的房间之中！
在见到未来圣女没事之后，卡巴内不由长舒了一口气，
虽说白阎罗目前还不知所踪，但梦曦没事了，至少他暂时能先应付大主教的亡命呼唤！
不过，刚送了一口气，卡巴内便注意到了一旁屋内站着的奴隶少女，
顿时，
一抹厌恶之情由心而起，
和大多数阿修莫斯教成员一样，卡巴内内心也有着严格的阶级划分。而在这之中，奴隶无疑是最低级别的！眼前的这下丫头还算有点姿色，十有八九已经被人玩过！
这种污秽不堪的存在，怎么能呆在天命之女的身旁？！
想到这，
二话不说，卡巴内便释放出了自己体内的雄浑炎属性圣法气！铺天盖地地冲向了那娇弱的小女孩，准备将其震飞！
然后，
卡巴内就傻眼了，
因为，在一阵气息释放过后，女孩依旧和没事人一样默默地站在了原地，湛蓝色的眼眸一眨一眨，就这么好奇地看着自己！？霎时间，无数问号冲上了卡巴内的心头，
？！！
咦？！什么情况？！
自己的威压居然不起作用？！这，这怎么可能？！难道说，这低贱的奴隶身上还有什么特殊道具吗？！
而且，
区区奴隶！居然敢这么直视我？！
死死凝视着粉发女孩的眼眸，一股怒气骤然从卡巴内眼眸之中爆发而出，
“该死的东西，滚开啊！”
眼见气息压迫无用，卡巴内直接挥舞起了粗壮的手臂，准备直接将粉发女孩击飞！
而就在这时，
看不下去了的梦曦小姐，眉头骤然紧锁，淡紫色的眼眸之中莫名浮现出了一抹怒气！下一瞬间，梦曦小姐骤然化作了一道银色光芒！以迅雷不及掩耳之势之势瞬间冲到了卡巴内面前，
“该滚开的，是你！”
话语未落，
纯粹凭借着肉体力量！梦曦猛然挥拳！
下一刻，
在一众阿修莫斯教骑士和牧师小姐姐震惊的注视之下，毫无防备的卡巴内顿时被梦曦一拳击中了面门！霎时间，狂暴的力量风压陡然扩散！一脸错愕的卡巴内就这么一拳被梦曦陡然击飞！其身上的护体红光也猝然间大规模崩解！
“boom！！”
伴随着一声巨响，卡巴内的躯体陡然在墙上砸出了一个大洞！并穿墙而出，直接落到了外部的冰湖之中！
？！！
“梦，梦曦大人？？您，您达到六阶了？！”
看着这一幕，那极为骑士忍不住发出来一丝惊呼！毕竟从梦曦刚才释放的圣法气浓度来看！这位天命之女无疑已经达到了六阶中位的实力！明明一周多前！才五阶中位的啊！
就算是教会内的天才，要从五阶到六阶，也是需要好多年的修行啊！
梦曦大人，怎么就直接达到六阶了？！还不是初期？！是中位？！
就算是天命之女？！
这也太tm快了吧！！
这一刻，众人已然被震惊情绪所笼罩，目瞪口呆地注视着梦曦小姐。
一时间，卧室内落针可闻，
而作为当事人本人，
梦曦小姐似乎也十分错愕，诧异地注视着自己的右手，淡紫色的眼眸之中写满了不可思议的情绪……①
见到这一幕，澪
尤其是是看到女主一拳击飞圣阶存在，语沫小姐不由捂住小嘴偷笑了起来，内心更是充满了欣慰之情。看来，自己之前给女主服用的药物，有效果咯！嘿嘿嘿~亿
语沫内心偷偷嗨了起来，q
主角们实力越强，她当然是越高兴的咯~i
只不过，私
现在的语沫小姐，自然不可能知道，武
那位银发少女震惊表情不过是装出来的，梦曦之所以这样做，不过是为了给一边某位偷偷嘚瑟的小女孩看罢了~，毕竟这些日子时刻清醒的她，怎么可能不知道自己身体的变化呢？蹴
另一边，是
一阵窃窃私喜之后，语沫小姐陡然感到了一丝不对劲？玖
梦曦实力的提升自然是在其预料之中，不过，按原本的计划，梦曦应该提升到六阶初期才对呀？怎么，怎么就突然到六阶中位了？扒
难道说，
药效比我预计的还要强？
想到这，语沫那湛蓝色的眼眸之中，不觉浮现出了疑惑之情，
而就在此时，
那位被梦曦击飞的卡巴内在反应过来之后，便立刻化作了一道红光，拖着湿漉漉的躯体回到了梦曦的房中！
随后，
在一众人不安的注视之下，卡巴内抬手指向了语沫，并一脸质问地望向了银发少女，
“梦曦小姐！你这是做什么？！！居然为了一个奴隶？！攻击我？！”
不过，
面对气势汹汹的卡巴内，梦曦依旧是泰然自若的模样，甚至直接选择了暂时无视这位火冒三丈的地之勇者。随后，银发少女缓步来到了语沫身旁，柔声开口道：
“小沫，你先出去玩玩，这里就交给姐姐来处理了。”
“可，可是？”
“没事的，相信我。”
“好，好吧。”
见梦曦都这么说了，语沫自然不会继续反对。反正都是阿修莫斯教的人，语沫可不担心卡巴内会伤害梦曦，毕竟这家伙气势虽凶，但终究显得极为畏畏缩缩……
于是乎，
在卡巴内略微不满的注视之下，语沫小姐就这么优哉游哉地走出了卧室，走出了贵宾套房。
期间，
粉发女孩还忍不住用余光，瞥了眼身后一脸阴沉的地之勇者，
不觉间，
语沫小脸上浮现出了一丝不屑的情绪，
虽说梦曦是偷袭！
但这家伙好歹也是阿修莫斯教的精锐勇者吧？就这么被打飞了？
不得不说，
真菜啊……
算了，不多想了，出去溜达溜达好了，梦曦和他们估计还有重要事情要商量吧……
--
于此同时，
北境，
雪夜帝国西部的奥洛斯王国首都内，
在一群中们无比震惊的注视之下，一道纯白色的光芒赫然从天而降！
下一瞬间，
伴随着光属性圣法气的消散，一位沉鱼落雁，但却灰头土脸，衣衫破败不堪的少女赫然出现在了众人的视野之中。看着那狼狈不堪的，衣着单薄，仿佛被那啥过的少女，民众顿时开始议论纷纷了起来，
一些不堪入耳的话语，随之徐徐传入了白发少女耳中，
少女眉头微微一皱，
“滚……”
冷哼一声之后，恐怖的圣法气波动陡然扩散！瞬间便令得周围数百围观群众昏死了过去！而少女本人则拖着疲敝不堪的身体，缓步向着都市内走去，
毫无疑问，
出现在了北境，且拥有浓郁圣法气的少女，自然便是那位刚刚苏醒没多久的白阎罗小姐~
此刻的白阎罗虽无比疲惫，且虚弱，但且蔚蓝色的眼眸之中却充斥着令人发指的寒意，
该死，
居然用魔能裂变弹轰老娘？！
‘杀千刀的雪天傲，我记住你了！’
第四十章
倒霉的白小姐
谢月票，加一更。
--
奥洛斯王国首都内，
在释放圣法气震晕一群人之后，其余的人顿时一哄而散，王都的护卫们对于这位白发少女也选择了敬而远之的态度。虽说白发少女的现在极为虚弱的状态，但其依旧是货真价实的剑神强者，
哪怕是重伤状态，也不是他们个小小王国能够招惹的存在。
更别说，这位使用圣法气的少女，极有可能就是阿修莫斯教的使徒……
于是乎，
再无人敢对白阎罗小姐议论纷纷……
不过，
少了些喧嚣，并未让这位浑身阴气沉沉的少女状态有所好转。此刻，白阎罗小姐的心情可谓是奇差无比！在意识到自己被雪夜帝国，被雪天傲的武器坑了一波之后，白阎罗内心早已窝了一团火！
更过分的是，
当自己醒来之时！自己居然是在奥洛斯王国边疆的深山内部？还差点被一头巨型蛤蟆丸吞了？！
虽说自己及时苏醒，一脚将巨型蛤蟆踢飞，
但其口中喷出的浓痰还是沾了白阎罗一身，
她是一个久经沙场的剑士没错，
但同时，她也是一个爱干净的女孩子，
被如此恶心的液体沾染到，自然气不打一处来！
除了身上沾染了恶心液体外，各种疼痛也在其苏醒之后，源源不断从身体各处传来，尤其是脑袋和脸……
她当时好像，
也不是用脸接下魔能裂变弹的吧？怎么这两块地方就这么疼呢？！
白阎罗愈发纳闷，并不由抬手按住了自己的脑袋，抚摸起了自己红彤彤的鼻子。一时间，这位驰骋沙场多年的天之使徒，尽然表现得如同被人欺负的可怜兮兮少女一般~
‘啊，好疼……’
摸到头顶的打包之后，白阎罗忍不住痛到了面部扭曲，
这，
这怎么回事？
这不像是被炸的啊？倒像是被什么揍了？！
难道，
直接落地时，我是头着地？？
白阎罗愈发懵逼了起来，
而且，
出了头和脸，身体之上的其他各处也时不时传来一阵阵隐隐约约的痛感，
四肢上的痛感也就算了，
关键是？！
为什么她的屁股也好疼啊！！
捂住了自己的屁股，白阎罗走路不觉一瘸一拐了起来，也正是因为这个动作，在刚刚进城之后，才会有那么多人怀疑她是不是被那啥了？毕竟，女骑士无惨什么的，也算是常有的事情，并不稀奇。
要不是确定了自己身体内部依旧纯洁，白阎罗都怀疑自己在森林昏迷期间，被类人生物给那啥了呢…
当然，此刻的白阎罗小姐，怕是做梦也想不到，她屁股之所以这么疼，
纯粹是某位魔王阶狼少女报复的结果。
在自己屁股挨了一顿鸡毛掸子之后，璃墨便将委屈发泄到了白阎罗的屁股上…
‘呜呜呜，疼死了…’
白阎罗小姐十分郁闷，甚至有些地在内心嘀咕道，
要知道，她可是很怕疼的呢
不过，
其表面依旧是一副坚强冷冽的样子，毕竟作为阿修莫斯教的天之使徒，她不能失了教会的颜面，
可，伊
可是，澪
‘呜呜，好痛啊，’亦
强忍着痛苦和内心委屈的情绪，白阎罗蔚蓝色的眼眸快速扫过街道之上的店铺。很显然，现在虚弱状态的白阎罗，正在寻找着药铺。她需要购买一些药物，来加快自身力量的回复，这样的话，自己才能尽快地回复三成以上的力量，⒎
然后，回到伽罗斯要塞的位置，寻找梦曦……师
也不知道，V
自己昏睡的这几日，梦曦怎么样了？！⑼
天命之女大人，可不能用有事啊！四
想到这，白阎罗便不觉感到心急如焚，玖
甚至都有了快要嘤嘤嘤的冲动，坝
只不过，
找着找着，白阎罗小姐突然意识到了一个严肃的问题，
随即，
少女徐徐低头看向了自己的身子，
霎时间，白阎罗眉头一皱，
‘全，全没了……’
是的，
白小姐发现，
自己身上除了这套衣服之外，武器，空间戒指，黑卡，钻卡，以及之前存下的筹码……
就如同被洗劫一空一般，全部都没了……
应该，是在之前爆炸之中遗失了的吧？
‘该死的雪夜帝国！！我和你们不公戴天！！’
就这样，在附近居民畏畏缩缩的注视之下，这位看起来脑袋有些毛病的白发少女便开始疯狂地脚踩地板！瞬间导致王都选入了持续性的轻微地震之中！
不过，
发脾气，归发脾气，
白小姐有个很严肃的问题不得不面对，
那就是，
她没钱了……
她要买药，买卷轴，可是她没钱……
虽然白阎罗喜欢赌博，平日里也有点屑，但基本的教义她还是相当遵守的，她不会为了钱，去做那些违法乱纪的事情。这算是她的原则。
可是，
没钱的话，她又该怎么去买药呢？
或者先赚钱？
但，现在的她，又能怎么赚钱？她除了打架，好像没一件擅长的事情？
明明是个剑神，赌博时，却总是被人出老千坑…
白阎罗陷入了一阵纠结之中，
而就在此时，在有些焦虑的左顾右盼之时，白阎罗的眼眸猛地一缩！她注意到了一家，有些熟悉的店铺……
‘这，这地方，怎么也会有？？’
望着街角那家不起眼的魔法书店，白阎罗蔚蓝色的眼眸之中不觉浮现出了一丝错愕，
那书店红莲叶首都那也有…
如果有恢复魔法的卷轴…
要不，
去碰一碰运气好了，
想到这，屏住呼吸的白阎罗，徐徐走向了书店，
在推开门的一瞬之间，
琳琅满目的书籍赫然呈现在了白阎罗面前，
店铺外表看起来十分普通，内部却极为不同寻常，
而除了书本之外，
一位扎着巨大蓝色蝴蝶结,拥yi侕玲氵II零(七)si吧有水蓝色双马尾,正在扫地的可爱小女孩也赫然出现在了白阎罗的视野之中,
在眨了眨那粉紫色的宝石眼眸之后，小女孩有些好奇地看向了突然走入店内的这位邋遢姐姐，
随后，
出乎白阎罗预料的是，这位粉雕玉琢的小女孩在见到自己之后，并没有上来招呼她这位客人，
而是放下了扫把，徐徐转身对着书店的二楼喊到：
“妈妈！白腌萝来了～”
？！？
她，她怎么知道我是谁？
我明明收敛气息了的？
等等？！
话说，腌萝是什么鬼！
在听到小女孩喊话的一刹那，白阎罗陡然眯起了双眼，警惕地望向了小女孩，以及书店的二楼，
下一刻，
随着小女孩的呼喊，一阵略得妩媚，且显得有些不满的女声便徐徐从二楼传来，
“凛汐，咱不是说过么，书店内，要安静～”
伴随着声音的传来，
一位周身悬浮着五六本魔导书的优雅女子便缓步走入了白阎罗的视野之中，
女子看起来约莫十七八岁左右,身材饱满，体态轻盈,言行举止端庄娴雅。白金色的秀发柔顺美丽,肌肤如玉,美目流盼,一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵和成熟，以及一丝丝难以言喻的‘危险’气息。
女子身穿的是一件朴素棕色格子裙，修长的玉腿上套着乳白色的吊带丝袜，而那美丽的白金色秀发则用一个简单的簪子拢成披肩的式样。
很显然，女子拥有着一抹摄人心魂的成熟之美丽，
不过，最吸引人的，
还是女子头顶之上，那两团毛茸茸的狐狸耳朵……
不过，
在见到这位书店老板的一瞬间，尤其是在见到那一堆毛茸茸的耳朵后！白阎罗小姐眼眸猛地一缩，蔚蓝色的眼眸之中满是错愕之情，和一丝丝的忌惮，
下一刻，白阎罗忍不住抬手指向了前方，
“你，你个奸商为什么会在这里啊！！！！”
第四十一章
观察者
在某些心理阴影的影响之下，白阎罗小姐在见到这位拥有毛茸茸狐狸耳朵的女子之后，不觉连连后退，
布满尘土和血污的脸上不觉浮现出了一丝畏惧，
“你个奸商！为什么会在这里？！”
听闻白阎罗的质问，这位拥有白金色长发的狐狸女子，有些玩味地挑起了眉头，
下一瞬间，
狐狸女子便直接一跃而起，缓缓落到了白阎罗的面前，并伸出了手指，玩味地挑起了对方的下巴，
“奸商什么的，太过分了吧~，应该要叫咱诺雅姐姐，或者店主才合适吧？你说是吧，小奏子？”
名为诺雅的女子，语气之中充满了调侃的味道，动作上更是调戏意味十足，
而在听到对方的话语，尤其是‘小奏子’的称呼之时，
白阎罗小姐顿时面露一丝复杂的情绪，
随即，急忙后退，拉开了和诺雅之间的距离，并厉声说道，
“别这么叫我！”
“嗯？”
诺雅拿出来腰间的扇子，非常优雅地用其遮挡住了自己充满调侃意味的笑颜，
“可，咱也没叫错呀？咱叫得可是你的本名呀，白小奏小姐~”
此话一出，
刚才还威严满满，杀气腾腾的白阎罗顿时气息萎靡了下去，
有些十分不甘地咬住了嘴唇，
但，
白阎罗并没有否定诺雅的话语，
毕竟，白小奏，就是她在成为地之使徒前的本名……
当年刚刚成为勇者的她，觉得自己的本名太萌，没有什么威慑力。为了让其名号符合身份，于是乎便在尼克大主教的建议之下，用上了白阎罗这个，听起来稍微‘霸气’一些的名字。
也象征着白阎罗，和过去软弱的自己说再见。
而，
这一用,就直接用到!羣刘VIII氿呜VIII〇司陵物了现在,吆
如今，几乎所有教会成员都知道，太阳之光的领导者是天之使徒白阎罗，却不知道白阎罗的本名为白小奏……玲
时隔许久，1
再度被熟人用‘白小奏’称呼之后，白阎罗埋藏于心底的一丝本性不由被激发而出，有些畏畏缩缩了起来，器
“别，别那样叫我！”私
“好好好，顾客就是上帝，你说的，咋照做呗~”焐
“额，总感觉你在忽悠我……”疚
白阎罗的眼中充满了警惕，四
随即，用着怀疑的眼神打量起了周围的无数的书架，深怕哪里又布置了什么陷阱，和以前一样莫名其妙把自己给坑了。韭
在观察片刻之后，白阎罗古怪地望向了一脸坏笑的诺雅，拔
“你，你的店不是在红莲叶首都吗？为什么在奥洛斯这也会有一家一模一样的店？”
对于这个问题，
诺雅略有深意地扇了扇扇子，随后，往往扭头看向了墙面之上的世界地图，
“我啊，就是想多开几家分店而已~”
“切，”
看着诺雅玩心十足的模样，白阎罗自知多问无果，于是便直接开门见山了，
“我，我也不和你多说了！我还赶着去救天命之女呢！我需要一些回复卷轴！还有是传送魔法卷轴！以及圣域级别的搜索魔法你这有货吗？！”
见白阎罗要购物，
诺雅表情愈发玩味了起来，
在拿出了一旁的魔法卷轴目录和账本，稍微看来看之后，诺雅又歪了歪头，仔细打量了一下白阎罗的衣着，
随后，
其一只狐狸耳朵不由拉了下来，
就这么装模作样地叹了口气，
“货嘛，虽然适用于剑神的货比较稀有，但咱当然是有的，只不过，这个价格嘛~，稍微有点高呢，白小奏小姐，你这样，怕是付不起钱吧？”
对于诺雅的这个问题，白阎罗算是有预想的，
“是，现在我的确，付不起。”
“那，抱歉，就不能给你了呢~”
“不过！我可以像之前一样，用圣法气帮你凝聚魔力结晶！然后我可以用这些魔力结晶抵债！”
“嗯？”
闻言，诺雅微微挑眉，
但很快，便在白阎罗微微失望的注视之下，摇了摇头，
“抱歉呢，魔力结晶的话，我现在很多，不缺的。所以~”
“那，我赊账行吧！反正你也知道我是谁！到时候去阿修莫斯教总教找我要钱就好！不会赖账的！”
“这个嘛，我知道白小姐您的信誉，但~”
“但是，什么？”
“本店一慨不赊账~”
“你！就这一次不行吗？！我需要赶快回复去找天命之女啊！！十万火急的好不好！”
“不行。”
诺雅依旧用着斩钉截铁的语气回复道，
“你，你，明明都是老熟人了！通融一下会死啊！”
“不行~”
“你！”
白阎罗小姐，隐隐约约有了种快被气哭的感觉，
见白发少女那蔚蓝色的眼眸已然有些水波涟漪，诺雅无奈地摇了摇头，
“那行吧，给你个机会，干脆就以物易物好了~你身上，有什么贵重的东西，能拿来换么？”
“喂！我都这个样子了！像是能有什么贵重的东西吗？！”
“enmm，那看你自己咯~”
听到这话，白阎罗小姐忍不住握紧了双拳，一股骇人的圣法气微微于其周身荡漾开来，充满愠怒地低头看向了自己现有的装备，
可惜，
几乎被洗劫一空了的白阎罗，能有什么值钱的东西呢？
……
等等？
也不是没值钱的东西，
自己的身子不就是？
还是处的……
想到这，白阎罗有些破罐破摔地按住了自己的胸口，
不过，
还没等其说话，一旁的诺雅小姐似乎就已经猜到了白阎罗的想法，随即直接一脸嫌弃地开口说道，
“我，我不需要暖床丫头~免了吧~”
“你，你！！”
听到对方毫不留情地拒绝话语，白阎罗小姐顿时感到了偌大的委屈，
她在阿修莫斯教好歹也是个万人迷吧！
成为剑神之后的她，容颜就愈发趋近于完美。如今，教会内她的追求者可谓是多如牛毛！这样的她，居然会被人嫌弃？！
呜呜！
不带这样的啊！
“那，你到底想怎么样啊？？！”
“enmm…”
诺雅抬手抵住了下巴摆出了思索的模样，
片刻后，
在白阎罗不解的注视之下，一阵天蓝色的光芒徐徐荡漾于诺雅周身，
下一刹那，
一张契约卷轴便赫然出现在了诺雅手中，并被其递交到了白阎罗的面前，
“这样吧，看你那么可怜，那咱就给你大发慈悲一下～，签了这个女仆协议，我就把东西给你～”
“这，灵魂契约？还三年？！过分了吧！”
“嗯？是么？不要算了…”
说着，诺雅也不多bb，直接扭头便向店内走去，
见诺雅如此过段便离去，白阎罗焦急了，急忙上前拉住了诺雅的手，
“别别别！我签！我签还不行吗？！”
听着白发少女那略带哭腔的声音，背对着她的诺雅不觉露出了一抹坏笑……
于是乎，
救人心切的白小姐就这么签了‘卖身契’后，拿着一堆魔法卷轴火急火燎地离开了诺雅的魔法书店……
……
望着白阎罗快速消失在地平线上的背影，一旁默默打扫许久的凛汐有些郁闷地走向了自己的母亲，小脸之上微微浮现出了一丝不忍的情绪，
“妈妈，你这……”
“怎么了？小凛汐？”
诺雅宠溺地揉了揉小女孩的脑袋，
对此，女孩则是无奈叹了口气，
“天命之女明明已经找到了，为什么不告诉她呢？”
“告诉她的话，她还会愿意签吗？”
说着，
诺雅玩味地看向了手中的卖身契，
“能让天之使徒做女仆~，这是多少人梦寐以求的事情呀~，你说，咱如果把这份卖身契拿去拍卖？能赚多少钱呢？”
“enmm，妈妈，你好坏。”
“嘻嘻，小事小事~”
“不过，”
无奈叹气一口之后，凛汐有些疑惑地望向了白阎罗远去的方向，
“那个，妈妈呀，”
“怎么了吗？”
“腌萝卜虽然都这么惨了，但其气息压迫还是很恐怖啊，貌似，依旧比不少七阶存在强吧？”
“本来就是这样呀。毕竟，八阶和七阶之间，差距还是很大的呢~”
“可……”羣
凛汐有些不解地望向了那正在幻想数钱生活的母亲，易
“可，既然如此，那妈妈，你当初为什么要告诉那个后宫渣男，说他能有六成概率击败魔王阶啊？”林
“嗯，这个嘛~，其实~”伊
“其实什么？”棋
听着女儿萌萌哒的声音，诺雅微微一笑，随即徐徐扭头，略有深意地望向了不远处，摆在书桌之上的女神雕像，（
“女神大人~让我这么说的呢~”四
第四十二章）
看家的小家伙⑸
谢月票，加一更（
今晚还有点小紧张~九
--）
寒冬大森林东部，小木屋的地下室内，逝
三个可爱的小家伙正默默地趴在了地下室的冰泉旁，仔细地感知，并注视着冰泉底部，那暗粉色，形似蝴蝶茧的结晶体……⒐
这三位小可爱，b
不用多说，自然便是我们的璃墨，璃羽，和朔月小朋友，a
而结晶体内部的娇小存在，便是语沫当初救下的那位，身为奴隶的粉发女孩。
在获得语沫的本源之血后，庞大的力量便开始对女孩的身躯进行大规模改造！为了防止能量泄露，这暗粉色的结晶体便将女孩包裹在了其中。不过，这结晶的用途，可不止是防止力量泄露，
还有一个用途，便是防止粉发女孩爆体而亡之后，血溅得到处都是……
毕竟，
能够稳定接受下语沫力量，并成为魔王阶的存在，可谓是屈指可数。也就她们兄弟姐妹六人~
原本的话呢，
璃羽她们也是认定，这小女孩必将重蹈覆辙，化作一地碎肉，毕竟这样一位皮肤娇嫩，看起来有些娇生惯养的孩子，不太可能承受得住寂影之力带来的偌大痛苦，哪怕有冰泉辅助，成功的可能性也是微乎其微……
然而，
在今日来到了地下室之后，璃羽却诧异地发现，
她，好像判断错了……
--
“璃羽姐姐，这，应该，是快成功了吧？”
望着被封在结晶体之中的粉发女孩，朔月眨了眨蓝金色的双眸，寻求确认般问道，
对此，
璃羽不置可否地微微颔首：“是啊…”
“居然真能成？”
“是啊，的确有点出乎意料”
…
…
璃羽和朔月，就这么和谜语人一般，你一句我一句地说着，
不出意外
二人的对话，直接令得同样在一旁看戏的璃墨小朋友懵逼不已，
本来就是跟过来凑热闹的她，好奇地望向了自家妹妹，
“璃羽，璃羽！你们在说什么呢？”
“没什么，讨论晚饭吃什么罢了。”
璃羽淡淡地说到，似乎并没有过多解释的想法，毕竟她也清楚，解释之后，她家的傻姐姐估计还是不懂…
不再理会那个一直拉着自己手询问的狼少女，璃羽再度将注意力集中在了暗粉色结晶体上，
感受着结晶体周围逐渐稳定下来的寂影之力，其翡翠色的眼眸不觉微微眯起，
或许，
时隔百年，自己又要多个妹妹了么？
还真是意外…
不过嘛，
人类化身为魔王阶，
如果还保留有人类的价值观，或许不是很好控制…
到时候，如果这个新妹妹想要于母亲为敌
那么，
她或许也没必要手下留情…
想到这，璃羽美丽的眼眸之中不觉浮现出了一抹冰冷至极的寒意，令得本就处在低温状态之下的地下室，气温进一步急转直下。
虽是同源，但对于那些意图和母亲为敌的家伙，璃羽自然不可能手下留情。
算了，
‘希望，你这小家伙，别像大姐那样…’
无奈叹了口气之后的璃羽，默默在内心祈祷道。
--
片刻之后，结束完冰泉视察的三姐妹，就这么回到了小屋的客厅之中，
做在餐桌上的她们，便开始了吃午饭活动～
当然，
食物都是语沫提前做好，并用卷轴保存起来的。除此之外，还有些黑蔷薇家族运送来的，保质期极长的干粮。
作为一个好母亲，语沫在离开寒冬大森林前，便为自家孩子们准备好了足够的伙食。
毕竟，
她可不希望，孩子们在她不在时，又回归了原始生活…
让她们自己做饭嘛，也不太现实。
朔月和璃墨压根就没进过厨房，
璃羽的话，做是会做，但那味道怕是不敢恭维…
语沫可不想回家之后，看到三具‘尸体’…
为此，语沫小姐才特意准备了那么多伙食。
正常情况之下呢，
吃着母⑴er玲③迩零齐④⒏亲准备的伙食,三个小家伙应当是格外兴奋和happy,
然而，
今日，以往餐桌之上的欢声笑语不复存在，整个餐厅，甚至整个小木屋都处在了一种鸦雀无声的诡异寂静状态之中，
诡异的气氛和愈发压抑的气息，令得守在木屋外部的普通渊魔们都不觉本能地瑟瑟发抖了起来…
“母亲不在，，好没干劲啊呜呜呜…”
吐出了口中的肉器尔③另⒋⒐齐⒊(四)骨头之后,璃墨小朋友便无精打采地趴在了桌面之上,
毛茸茸的耳朵怂了下来，那一直精力十足的大尾巴也无力垂下，
听到璃墨的话语之后，璃羽和朔月也进入了沉默不语的状态，
“是，挺没劲的，”
破天荒地，璃羽点头同意了姐姐的说法，
此刻，
一股莫名的失落感浮现于三个小家伙的内心之中，
仔细想想的话，母亲一直都是在寒冬大森林内陪伴着她们，
她们更是能够无时无刻感受到母亲的气息。而现在？母亲去了临风之城，那股熟悉而又温柔的气息不复存在，这不由令三小家伙感觉失去了什么重要的东西…
抑郁的情绪开始源源不断在其内心滋生，
真的是，
早知道，就不让晓他们帮母亲找化形魔法了呜呜呜，
虽然不能和母亲贴贴有点遗憾，但至少母亲会一直陪在她们身边…
‘唉，好烦，’
璃羽小朋友不觉失魂落魄地趴在了餐桌之上，
那两只始终粘在璃羽身旁的小白鸟,则停在了罢③澪(九)令VII韭吴扒;峮璃羽的脑袋上,不断啄着自家主人,
就这样，
小木屋沉寂在了一股郁闷的情绪之中…
在这样的情绪之中浸泡许久之后，
趴在桌子上的狼崽最终忍无可忍，直接坐起身来，发出了愤怒的咆哮，
“喵呜！！！！！”
伴随着咆哮之声，
狼少女陡然掀了桌子，并气鼓鼓地双手叉腰，望向了南方，也就是临风之城所在的方向！下一刻，当着两个妹妹的面，璃墨赫然宣布了自己的决定！
“我受不鸟了！我要去找母亲！”q
这话，u
倒是说出了几个姐妹的心声，n
只不过，仪
再度漂浮到半空之中躲开了飞溅而来的食物之后，朔月揉了揉睡眼惺忪的双眸，有些颇为无奈地望向了狼少女，另
“璃墨姐姐，妈咪可是叫我们看家呀~，你这样直接跑出去，会惹妈咪不高兴的。你难道还想被‘鸡毛掸子’教育一下么？”易
？！！七
“不，不，不想！”师
听到这话，璃墨急忙摇了摇头，午
吓得狼少女顿时失态地捂住了自己两屁股蛋，那好不容易恢复了的小屁股，似乎再度隐隐作痛了起来。回想起被‘鸡毛掸子’支配的恐惧之后，璃墨心中好不容易燃烧起来的斗志，顿时被一盆凉水直接浇灭，j
狼少女就这么可怜兮兮地蹲回了地上，i
“呜呜呜，那，怎么办嘛，母亲不在，好无聊啊呜呜呜呜……”u
几乎就没有离开过寒冬森林，没有离开过语沫的璃墨小朋友，此刻的心情可以说是最为郁闷的，似
而就在此时，I
一双温柔的小手陡然伸出，轻轻地揉了揉狼崽的小脑袋，X
感受着那熟悉的温度和气息，璃墨好奇地抬起头看向了面前的灰发小女孩，b
“璃羽？”a
“我觉得，我们还真可以出去~”
微微一笑之后，璃羽露出了一抹坏笑，
？！！
而听到这话的一瞬间，璃墨顿时面露喜色，跳了起来，直接就抱住了自家妹妹的脖子，
“真的吗？真的吗？！！”
“姐姐，轻点，你想把我脖子勒断吗……”璃羽有些无奈地说道，
另一边，
在听闻璃羽的话语之后，朔月倒是没有表现出什么喜色，而是疑惑地望向了璃羽，
“璃羽姐姐，可是母亲有交代过啊？虽说我们没少阳奉阴违，但都是偷偷做的啊，这么明目张胆违背母亲指示，会不会？”
“没事的，我想好借口了呢！”
璃羽信心十足地说道，
“不过嘛~”
“不过什么？”朔月和璃墨异口同声地说道，
对此于二女的问题，璃羽小脸之上逐渐浮现出了一丝尴尬的笑容，
“去找母亲是可以的，不过，看家任务，我们，至少得留一个人下来呢，寒冬森林，不能没魔王阶坐镇……”
此话一出，
三人的表情微微发生了一丝变动，
……
“为了选出那个倒霉蛋，我们来抓鬼牌吧~”
璃羽笑着提议道~
第四十三章
精灵族
伽罗斯要塞所在地，
身为杜克侯爵亲信的大胡子骑士阿司，在和黑蔷薇家族的部队完成交接之后，便正式带领临风之城的五万多部队，接替下伽罗斯要塞的防守工作。一开会时，他还有些胆战心惊，毕竟如今要塞并未完全修复，还有四分之一左右的城墙没有完全恢复，
若是此刻遭受到大规模渊魔攻击，他的部队，将没有任何掩护的和渊魔展开白刃战。
和渊魔这种拥有强大感染能力的怪物近战,无疑君羊】锍拔鸠⑤捌玲斯⊙吴不是什么什么好消息。
但，
好在，
交替之后，到现在，方圆百里一切都是那么的寂静，别说渊魔了，就连魔兽的影子都没见到……
这也令得阿司逐渐放松了警惕，
不过，
就在其放松警惕，架势战马带着一小队人马巡逻之时，一道独特的白色身影赫然吸引了阿司的注意力，
？！
嗯？
那，那是？
只见此刻，在众人略微有些诧异的注视之下，一头憨态可掬的小白狼正摇着尾巴，蹦蹦跳跳地从远处跑来，而其脑袋之上则站着一只精致可爱的灰色小鸟。两个小萌物，就这么屁颠屁颠地从阿司和一众卫兵的面前窜过~
‘那，雪狼？和晖灵鸟？这种稀有灵兽怎么会出现在这里？’
阿司内心不觉感到了箘医②玲三貳霖(七)师疤一丝疑惑,
不过呢，
微微纠结片刻之后，
阿司也没继续在意，
毕竟寒冬大森林如此广阔，有各种各样的生物也都算正常，没必要太在意。再说了，就这两对人类十分‘友善’的灵兽，进入临风之城的领地范围也没啥，又不会造成什么损失~
无所谓了，
他还要继续巡逻呢，
于是乎，这位大胡子骑士便继续带着他的下属开始在附近的城墙下巡逻，直接放任了那两头小可爱，通过尚未修复好的裂缝穿过了城墙，穿过了那布置在边界的巨大感知结界~
当然，不用说也知道，
这两头所谓的灵兽，
便是璃墨和璃羽两姐妹~
为了不惊动人类势力，悄无声息地混入临风之城的领地内，这两姐妹直接选择了变回了最为人畜无害的模样，并收敛起了全身上下的寂影之力，就这样一边卖着萌，一边摇头晃脑地从裂缝穿了过去~
没有引起他人注意，
也没有触发雪夜帝国布置在边界，探查渊魔的预警魔法，
一切都和计划一样，
‘哼，笨蛋~’
望了望那逐渐远去的临风之城士兵，化作了晖灵鸟的璃羽，有些小得意地对那些人投向了嘲弄的眼光。同时，璃羽也拍了拍自家姐姐的小脑袋瓜。
“吱吱！”（别嘚瑟了姐姐，赶紧走！）
“喵呜，喵呜~”（知道啦，知道啦！）
就这样，
两头恐怖的魔王阶渊魔，就这么神不知鬼不觉地混入了临风之城的地界。若是此地的领主，修睦侯爵知道了，怕不是当场气得吐血三升。不过，说实在的，他也没必要那么在意，
毕竟，魔王阶存在，偷偷摸摸越过北境防线混入人类社会，也不是一两次的事情了~
刘霖洱⒉III师巴八咝南jin--
另一边，寒冬大森林中部-碧魄湖，
湖畔边上，身着淡蓝色优雅连衣裙的小朔月，就有些不高兴地赌起了小嘴，
‘真的是！过分啊！’
朔月忍不住抱怨道，
很明显，
在之前的三姐妹抓鬼牌游戏之中，朔月便是最后那个垫底的……
正常情况之下，
这类‘斗智斗勇’的游戏，垫底的一般都是璃墨姐姐，
然而，这次的游戏却有着迥然不同的情况。由于璃墨姐姐并不清楚什么是鬼牌，她只知道碰到两张一样的牌时，丢出来~，所以璃墨姐姐的表情从头憨到了尾，根本无法判断……
而且，
也不知道是不是所谓的傻狼有傻福，璃墨姐姐居然每次都能抽到自己要的牌，轻而易举就获得了第一名……
而她，压根就斗不过璃羽姐姐，
‘呜呜呜，两个坏姐姐！就不知道让让妹妹吗？！’
朔月继续在内心嘀咕了几句，
不过很快，
蓝发少女便双手叉腰，撅起了小嘴，比较傲娇地发出了一丝冷哼，
“哼~”
算了，
看在璃墨姐姐就没出过门，璃羽姐姐也很少出门的份上，我就不和你们计较了！这次去见妈咪的机会就让给你们啦~
反正，我虽然在睡觉，但意识也随时可以去安切卡大陆上窜~
好吧，
看家任务就交给我好了~
朔月信心满满地拍了拍胸口，
随后，蓝发少女便在蓝金色寂影之力的护拥之下，徐徐飘起，向着碧魄湖中央飘去~，准备像往常一样，躺在湖底好好睡一觉，反正沉睡状态的她依旧有能力看守寒冬大森林~君
不过，羊
在飘荡的过程之中，朔月的眉头不觉微微一皱，仪
说起来，林
璃墨姐姐没去过人类世界，璃羽姐姐也就去过两次，壹
这两对人类世界的了解程度或许有一些……⒎
enmm，肆
‘怎么，突然有种不好的预感……’武
想到这，朔月不觉浑身一颤，韭
然而，很快朔月便摇了摇脑袋，甩掉了脑中的不安，俬
算了，⑨
不想了，⑧
应该不会有什么问题，
就算有，被妈咪拿‘鸡毛掸子’抽的也是她们！朔月我呢~，就在旁边看戏就好~
幻想了一下两个姐姐一块被‘鸡毛掸子’教育的景象，朔月就不由露出了一抹坏笑……
--
于此同时，
安切卡大陆中部，
精灵之森内，
精灵之森，顾名思义，乃是精灵族的居住之地。精灵之森和寒冬大森林相比，并不算大，但其内部却如同迷宫一般错综复杂，还拥有各式各样的迷惑人心的植物花香，威胁力十足的毒虫猛兽，以及屏蔽感知，会让人变傻的魔力气场~
数百年来，除了精灵族外，没有任何一个种族，能够适应精灵之森的环境。那些试图来到精灵之森捕捉精灵当奴隶的奴隶贩子或者冒险者，基本上都是铩羽而归，甚至他们中不少人还直接丧命于精灵之森内部。
精灵族人数不多，但这得天独厚的环境，搭配上族人超强的魔法天赋，
精灵族始终屹立于安切卡大陆之上，
如同游离于世外的花园一般，令人羡煞~
然而，
这一情况，却在七十多年前发生了翻天覆地的改变……
此刘淋⑵児衫IV八⒏肆刻,
精灵族圣地，生命之塔的前方，
在精灵王-修卡罗斯的带领之下，将近七千位精灵族的战士和法师全副武装列队守护于此！所有精灵面容严肃，浑身充满了浓郁的战意！她们眼中无不闪烁着浓郁的星光，那是保家卫国的坚定信仰！
望着身后，自己卧薪尝胆，训练许久的士兵们，
精灵王修卡罗斯的眼中便浮现出了一抹浓浓的信心，
在浓郁自信心的作用之下，修卡罗斯内心的不安被逐渐压制，
下一刻，
在一众精灵期待的目光注视之下，修卡罗斯拔出了腰间的金色佩剑！
对着众精灵高喊道：
“精灵族的子民们！今天！是时候反击了！我们这次一定要将那群该死的人类彻底驱逐出森林！！让他们再也不敢回来欺负我们！！”
随着修卡罗斯话音的落下，
场内瞬间爆发出了震天动地的激昂怒吼之声！
所有精灵族士兵的战意被拉到了有史以来的最高程度！他们想要借此战，一雪前耻！这一次一定击败那群该死的人类！
而就在修卡罗斯鼓舞士气之时，
一位精灵族的哨兵顿时慌慌张张地从远处疾驰而来，一边狂奔，一边发出了声嘶力竭的吼声，
“黑蔷薇家的人，突破结界了！！！！”
听到这话的一瞬间，
修卡罗斯屏住了呼吸，视死如归一般挥舞起了手中的金色利剑！
“冲啊！和他们拼了！！”
伴随着修卡罗斯的呼喊，精灵族大军开始向着前方冲锋……
哦，
顺带一提，
这样的场景已经发生了二十五次了……
第四十四章
很没面子的精灵
谢月票，加一更
--
修卡罗斯也很郁闷，
他本来只是想安安静静在精灵之森内，当一个游离于世外的精灵王，好好享受幸福美好的日常生活。反正精灵之森拥有天险，没有人会作死来攻击精灵族。
同时，因为这些天险，即便出现了渊魔，他们精灵族也能很好的应对。
安安心心躺平过日子还是没问题的！
然而，
修卡罗斯的美梦，在七十年前的那一日，便陡然支离破碎。
那一日，
本来风和日丽的下午，顿时雷霆大作！狂暴的雷霆之力顿时肆无忌惮地对着精灵族的守护结界就是一顿狂轰滥炸！很快，守护结界便因为能量耗尽，而轰然破碎！
下一刻
在一众精灵们惊恐的注视下，全副武装，身着黑金铠甲，拥有蔷薇纹章的一只特殊人类部队，便在一位俊朗黑发男子的带领之下，赫然闯入了他们与世隔绝的家园！
面对百年来第一批侵略者，
修卡罗斯自然不可能坐以待毙！立刻调动起了全族的力量，加上自然古树，准备给予侵略者迎头痛击！……
只是，
安逸了太多年的精灵族，战斗力真是不敢恭维，
被痛击，好像是他们0-0
最终，
在经过了二十分钟的‘血战’后，修卡罗斯举白旗投降了……
在那之后，这些自称是黑蔷薇骑士团成员的铁罐头便强行和他们开展了贸易，拿着一堆莫名其妙的道具，就这么换走了精灵族内大量珍宝，古籍，魔法卷轴……
之后呢，他们就走了……
没错，
他们直接走了，
没有抓精灵，也没有杀死他的族人，除了拆掉结界和强行交易之外，啥也没做……
这搞得修卡罗斯一阵懵逼，但很快，身为精灵王的他便接受了这一事实。如果能用那些珍宝骗走那些啥杀神一样的黑蔷薇家族之人，这买卖也不亏！
enmm，如果这些人，真就这么走了的话……
然而，事实证明，修卡罗斯错得有些离谱，
这些黑蔷薇家族的人，
分明就是把他精灵族当做的薅羊毛的对象啊！在那之后，三番五次跑来精灵族地盘！来一次，就带一堆东西走！原来他们tm是想搞可持续发展！
意识到这点之后，
修卡罗斯无比愤怒！他不能容忍精灵族就这么被人当做工具！被当做羊来薅！
于是乎，
他开始了有组织反击，
只不过，效果貌似有点不太好……
七十年间，二十五次反击，均以失败告终……
当然，修卡罗斯是不可能放弃的！在十年前最后一次失败后，他便开始了韬光养晦，忍辱负重！默默地积蓄着力量，等待着反击的时机！而现在！这个时机显然已经到了！
黑蔷薇家族派了一只部队去北境！黑蔷薇骑士团之前又和皇室起了冲突！现在一定很虚弱！
所以说！
今天绝对是千载难逢的机会！一定要一雪前耻！
他已经准备了这么久！已经提早布置好了这么多法阵！精灵族的将士们也经历了数十年的训练！一切都是那么完美！这次，一定可以赢！
想到这，
修卡罗斯要紧了牙关！翠绿色的魔力从其体内疯狂宣泄而出！
“冲啊！宁为玉碎不为瓦全！让这些黑蔷薇家的混蛋，见识一下我们精灵族的血性吧！”
嘶吼着，
修卡罗斯带着大军，发动了他们的第二十六次冲锋！
……
……
……
“真的非常抱歉，我，我，我开玩笑的……”
数十分钟之后，被揍得鼻青脸肿，几乎已然面目全非的修卡罗斯就这么可怜兮兮地跪在了地上，第二十六次举起了手中的白旗。麇
这一幕，直接看得其身后被按在地上的一众精灵一脸懵逼，①
喂！说好的宁为玉碎不为瓦全呢？邻
老大！1
你这是在做什么啊？！泣
一众精灵质问的眼神源源不断刺向了修卡罗斯的后背，令得这位精灵王大人不觉浑身一颤，（
不过，四
修卡罗斯很快便气势汹汹地回首，猛地瞪了眼远处的部下！）
“吵什么！不怕伤了贵客的耳朵吗？！！”呜
真的是！j
知不知道，什么叫做识时务者为俊杰！i
别吵！u
安静！司
都已经输了，再吵有个屁用啊！疚
md，鬼知道这群家伙这么强…罢
修卡罗斯毫不客气地用眼神警告道！！示意这些家伙别再继续抵抗，因为若是再闹下去，惹得那位大人不高兴的话，搞不好精灵族就真没了…
想到这，
修卡罗斯颤颤巍巍地扭过头，和一个狗腿子一般尴尬地傻笑了起来，
“那，那个，公爵大人，这，这都是误会啊！我，我，我只是想欢迎一下您而已啊！这些都，都是仪仗队的！真的！”
只见此刻，
一位身着黑风衣军装，十分俊朗的黑发男子正缓步走到了修卡罗斯面前，
其身后则是两位正在摩拳擦掌的黑骑士。
面对修卡罗斯的话语，黑发男子，也就是晓十分愉悦地，笑着摆了摆手，
“呵呵，我发现，你这家伙还真能胡扯八道呀～”
“不，不不！真是开玩笑的啊！”
“好好好，我相信是开玩笑的，毕竟我们关系这么好，你怎么可能对我们发动攻击呢？”
说着，
晓徐徐蹲下，十分友善且和蔼地抬手拍了拍修卡罗斯的肩膀，
霎时间，一股冰冷刺骨的寒意顿时从肩膀处蔓延至全身，令得修卡罗斯感到了一阵毛骨悚然，
头上更是冷汗直流，
“是是是！我们可是认识好几十年的老朋友了呢！怎么可能攻击你们嘛，刚才那些魔法，就，就是烟花罢了哈哈哈！”
修卡罗斯的笑声充满了尴尬和忐忑，生怕这次反抗激起了对方的愤怒，导致自己原地扑街…
“呵呵，是啊，这烟花不错呢~”
晓也不生气，就这么玩味地说道，
毕竟，
对他而言，利用这群精灵的反抗，来训练部队，一直是一个不错的选择~
也正因如此，他才屡屡放过修卡罗斯，
而且，
还有一个好处就是，
每次这些精灵反抗失败之后，都会变得非常好‘交流’~
想到这，晓微微露出了一抹足以迷倒万千少女的灿然微笑，并继续拍了拍修卡罗斯的肩膀，
“既然，都是老朋友了，那么？我找你，借点东西？应该没问题吧？”
“没问题！没问题！！你要什么都没问题！！”
正如晓预料的一般，修卡罗斯在听到这话之后，也不怎么思考，立刻连连点头！那样子，要多滑稽有多滑稽！明明如今的他也是一个八阶强者，但却落得如此狼狈，某些意义之上属实令人难以置信……
见修卡罗斯如此配合，晓满意地点了点头，
也不再多言，直接选择了开门见山，
"嗯，既然如此，那我就直说了，我想借用一下你们精灵族的圣剑依修菲尔。"
闻言，
修卡罗斯依旧是连连点头，
“没问题！没问题！要借多久都行！……”
不过，
说着说着，似乎想到了什么，修卡罗斯眉头微微一皱，有些难为情地看向了黑发男子，
“不过，那个，公爵大人，这圣剑，有点小问题。”
“嗯？有什么问题？”
“就，那柄圣剑，化形之后，有点小叛逆，不，不是很听话，我，我怕她会令您不满……”
“哦？”
听到这一说法，晓玩味地摇了摇头，
“没事，不用担心。我这，可有一万种办法，叫她乖乖听话，你把她带过来就是了。”
“可，可这，这里的话……”修卡罗斯显得有些犹豫，
不过，晓可没兴趣和他继续浪费时间，
在掌控了整个萨迪克帝国之后，他可是格外忙碌的好不？
于是乎，看着犹豫不决的修卡罗斯，晓黑色的眼眸微微眯起，用着不容否定的口吻徐徐说道，
“带她过来。”
“这，这，好，好吧。”
见晓都这么说了，浑身颤抖的修卡罗斯也不好在说什么，只得缓缓抬手调动起了体内的魔力，
下一刻，
在众人略微期待的注视之下，一道招呼法阵赫然浮现！伴随着一阵翠绿色光芒的涌动！和狂暴魔力气息的释放！！
一个金色的娇小身影赫然浮现于法阵的中央地带！
不过，
在看清楚那个娇小身影之后，晓和其身后一众黑骑士都不由露出了一抹古怪的神情，
指了指法阵中央的小家伙，晓有些鄙夷地用余光看向了精灵王修卡罗斯，
“这，这只被**的萝莉是什么鬼？！？……还有她为什么一脸高潮的模样？你家圣剑，不会是个hentai吧？！”
第四十五章
叛逆的圣剑
秀丽的金色双马尾，粉嘟嘟的可爱容颜，
搭配上那宝石一般美丽璀璨的琥珀色眼眸，
这位小女孩在容貌上，虽说不及语沫大人，但在晓见过的众人之中，也算是交校者。
而此刻，
这位可爱的女孩正身着一套吊带露肩，由精灵叶和柔丝绸制作的小礼服，简单的蕾丝宽边吊带将女孩的两条美人骨勾勒得十分迷人，附带着简约的领口，露出胸口的一小片雪腻，移步间雪白的长裙下一双裹着黑色迷人丝袜的纤足时隐时现~
其她淡金色的长发后佩戴了一个简单的花环，然后又被拢到身后，将女孩细长的脖子完全暴露出来。
毫无疑问，
女孩十分的惹人怜爱，
然而，
这样一位可爱的存在，此刻却被藤蔓死死地束缚着，并倒在了地上！口中甚至还没塞上了个类似于圆球的不明物体……
总给晓一股极为奇怪的感觉，
更重要的是，
一般女孩子，被以这样极为不舒服的姿势束缚住的话，想必也会面露痛苦之色，并苦苦挣扎才对。
然而，
眼前的这只金发萝莉，非但没有表现得很痛苦，还甚至面露潮红之色?似乎是在暗爽？！
意识到这点之后，
晓一向泰然自若的脸庞之上，难得地浮现出了一抹阴影，
颇为无奈地看向了一旁的精灵王-修卡罗斯，
这一刻，晓算是明白了，刚才这位精灵王为什么表现得那么犹犹豫豫的……
“没想到，你们家的圣剑，还有点变态呀。”
听闻这话，修卡罗斯无比惭愧地低下了头，
不过，
还没等这位精灵王回答什么，
那位被**约束倒地，正在不断抽搐的圣剑萝莉则顿时浑身一颤！似乎意识自己已然出现在了大庭广众之下！
霎时间，
金发萝莉如痴如醉的表情顿时化为乌有，取而代之的则是一抹‘视死如归’的刚毅和浓郁的愤怒之情，并开始疯狂地挣扎了起来！霎时间，强悍的能量气息骤然从金发萝莉周身爆发而出！恐怖的气压令得周围实力不足的精灵都感到了颤抖，
大地骤然龟裂……群
见到这一幕，晓不觉兴致满满地挑起了眉头，撩
“这，实力还不错。”伊
居然单纯的剑灵就有七阶巅峰的实力，O
不愧是圣剑呀，艺
应该能满足语沫大人的要求，弃
只不过，④
似乎，有点不太好相处？（
想到这，晓缓步走向了圣剑萝莉，并徐徐蹲在了小丫头的面前，五
而见到一位陌生男子出现在自己眼前，金发萝莉顿时露出了凶狠的目光！用着‘凶猛’的眼神死死凝着晓的面孔，大有一副要冲上来咬他的气势！）
见此，九
一旁的修卡罗斯急忙出声，四
“公爵大人！小，小心点，那，那丫头很凶的！！会咬人的！”⑼
“嗯？凶么？”疤
晓有些玩味地笑了笑，随后有些不置可否地微微颔首，
“是有点，奶凶奶凶的呢~”
笑了笑之后，晓徐徐抬手，似乎想要解开其身上的束缚，
这一动作，再度引起了修卡罗斯的不安，
“公爵大人，别解开束缚啊！这，这丫头对陌生人敌意很高的！还，还需要，教育一下才行！要是解开了束缚，会，会很麻烦的！”
“麻烦？”
“她会攻击我吗？”
“是，是的。只要是陌生人，她，她都会攻击，”
“哦吼？有点意思……”
听闻这话，晓微微挑起了眉头，脸上露出了一副略有深意的笑容，
“没事，孩子嘛，调皮点，很正常，调教一下就好。”
说着，
晓徐徐抬手，
无穷无尽的黑色魔力顿时源源不断地汇聚于其手心之中，顷刻间，便化作了一柄巨大的能量之锤，
下一瞬间，
在一众精灵略微惊恐的注视之下，晓毫不留情地对着金发萝莉的脑袋，就是一个震天动地的‘哐当~’
伴随着一阵骇人的能量暴动，
刚才还‘丝牙咧嘴’的金发萝莉就这么眼冒金星，瘫倒在了地上，
短期内，看样子是醒不过来了，
随后，
一旁一位壮硕的黑骑士便在晓的示意之下，徐徐走近，将地上的金发萝莉拎在了手中……
“那么，多谢配合了，我的好朋友。”
再度拍了拍精灵王的肩膀，晓心满意足地笑了笑，
“既然也没什么事情了，那我就先走了~，再见我的好朋友。”
在礼貌性地挥了挥手之后，晓便带着一众黑蔷薇家族之人，徐徐撤离了精灵族的领地，
望着那远去的，如同梦魇一般的身影，
情绪绷紧许久的精灵王终于如释重负地长舒了一口气，
而随着精神的放松，其本人也终于体力不支地倒在了地上，两行眼泪不觉从其猪头般的眼眸上流了下来……
“拜托，别再来了，求你了，真的呜呜呜呜呜……”
--
临风之城迎宾馆内，
火急火燎地冲入迎宾馆，见到梦曦后的白阎罗，已然顾不得自己之前被那该死奸商欺诈一事。
如释重负的她直接双腿一软，陡然当着数位阿修莫斯教成员的面，跪坐在了地上，
“太好了，你没事真是太好了。”
白阎罗发自内心地说道，
见此，梦曦不觉有些愧疚地吐了吐舌头，
“抱歉，白姐，让你担心了呢。”
“算了，算了，你没事就好，黑蔷薇家族那帮家伙，倒是做了回好事。”
“嗯，黑蔷薇家族么……”梦曦的语气微微带上了一丝古怪，
听出了少女话中的怪异，白阎罗好奇地问道，
“怎么了吗？”
“没，没什么。”
梦曦笑着摆了摆手，
“倒是，白姐你？你这是怎么了？”
“唉，这个的话，说来话长了……”
……
……
二人就这样聊了起来，
其实，梦曦算是归属于‘太阳之光’部队，严格来说算是白阎罗的下属。不过，由于其天命之女的身份，她和白阎罗之间倒也没有什么明确的上下级关系。二人之间还算有颇深的友谊，毕竟当初，在小镇发现梦曦，救下她，并将其带回教会的就是白阎罗……
不过，
正当白阎罗十分郁闷地和梦曦哭诉她被某只奸诈狐狸坑的经历之时，
依靠在房门口，拥有一头鲜艳红发的地之使徒卡巴内忍不住皱起了眉头，
“白阎罗大人，您是不是忘记了，教宗大人，急招您回去呢？”
“……”
听闻这话的一瞬间，
在听到‘教宗’二字之时，白阎罗的话语顿时戛然而止，其身体更是察不可觉地微微一颤，其蔚蓝色的眼眸之中也转瞬即逝了一抹畏惧之色，
在沉默片刻之后，
白阎罗郑重地拉起了梦曦的小手，
“梦曦，要不？你和我一块回去吧？”
“没事的，不用担心我，白姐，您先回去吧。”
“可，这里是雪夜帝国，之前那些家伙不是刚刚使用了魔能裂变弹攻击我们，我担心他们还有什么不好的意图……”
白阎罗目光凝重地说道，
不过，
话刚一出口，一旁的卡巴内便忍不住坐起了身：
“那个，白阎罗大人，之前轰炸你，又不是雪夜帝国的本意，是那个**三皇子干的，现在他已经死了，雪夜帝国又在和我们的大主教谈判，那个皇帝更是发出了灵魂誓约，所以是不可能搞事的。另外，梦曦小姐还没完全康复，刚刚服用我教圣药的她，需要静养两日先，没法和您走的。再说了，有我和第三勇者在这里保护梦曦小姐，有什么好担心的？”
卡巴内的话语之中充满了不耐烦之色。对于比他迟入教，如今却是天之使徒的白阎罗，他内心早就充满了嫉妒和不满。语气自然就好不到哪里去。
而且，
若是白阎罗迟迟不回去复命，
到时候他也是要被教宗骂的好不好！！
卡巴内眼神之中徐徐浮现出了一丝不满。
看着这位健硕的红发男子，白阎罗蔚蓝色的眼眸微微眯起，眼神之中充满了不信任。
“……”
而就在白阎罗沉默之时此刻，梦曦温柔甜美的声音便缓缓传入了白阎罗的耳中，
“没事的，白姐，我正好在这里还有点事情想要处理一下。”
“enmm，好吧。不过伤好了的话，尽快离开这里吧，我感觉临风之城不太安全，”
“知道了，白姐，您先赶紧回去吧，教宗大人的赤色召集令，还是重视点为好……”
“唉，我知道了，那你多保重。”
……
…-宭1(二)澪散児林妻⒋岜…
无奈叹了口，并和梦曦告别之后，白阎罗便一跃而起，骤然化作了一道白色流星从窗口冲出，瞬间之间，便消失在了天际……
目送白阎罗离去之后，
梦曦不觉微微皱起了眉头，淡紫色的眼眸之中浮现出了一丝困惑，
说起来，
语，
哦不，小沫哪里去了？
怎么现在还没回来？
第四十六章群
逛街的语沫撩
谢月票，加一更衣
--令
数个小时之前，吆
在白阎罗飞到临风之城前，柒
由于不想打搅梦曦和其他阿修莫斯教成员的谈话，加上不太喜欢卡巴内那充满鄙夷的眼神，内心微微不爽的语沫小姐便自顾自地走出了迎宾馆，来到了临风之城市区内部，打算好好诳诳这座人类都市，（
毕竟，这可是语沫小姐，500多年来首次接触到了人类都市，还是北境的首府临风之城。四
首府的话？）
发展程度应该是最好的吧？污
语沫小姐不觉如此想到，其内心的期待值更是拔高了一截。酒
和之前那些令语沫颇为失望的教会骑士和伽罗斯要塞守军不同，城市内的发展程度倒是令得语沫耳目一新，颇为满足，至少比她想象之中要好上不少。四
整个安切卡大陆之上的文明水平？就
enmm，估计也就和蓝星时期的中世纪差不多吧？捌
不过，
和那时候的人相比，安切卡大陆之上的人能够使用魔法，斗气或者圣法气等多种能量，还有各类奇奇怪怪的魔法。在这类魔法的辅助之下，整个人类文明的生产力倒是颇为牛逼。
食物年年丰收，即便是在北境这种气候寒冷的地方，民众也是不愁吃穿。也正因如此，这片大陆之上的人们才能有那么多时间去修炼。
‘伙食是挺丰盛的呢……’
走到商业街上，左顾右盼的语沫小姐很快便发出了这般感叹，
那些摆在摊面之上，琳琅满目，各式各样不知名的食材，和各类成品美食令语沫不由感慨起了魔法的神奇。貌似只需要一个高阶生命魔法，便可让一片田地在种下种子之后，几周内瞬间丰收。畜牧业的高度发达也令他们不愁肉食。
现在，语沫小姐算是彻底明白了，
明明是古代文明，安切卡大陆之上，为什么五百多年都没发生过什么饥荒……
衣装上面嘛，虽说他们的衣服远远没有赛博克当初带来的衣服漂亮华丽，但也足够保暖。
也能怪这些帝国，这些领主们的统治能维持这么久，
毕竟民众们的基础生活都得以保障，没有什么缺衣少食的问题……
日子过得好，一般也没人会去造反。
在打量完食物摊位之后，平民的住房情况，也比语沫想象的要好不少。没有破茅草屋之流，民众们基本上都居住在两到三层的‘石砖房’内。更令语沫惊讶的是，那些背着‘书包’上学的孩子似乎也挺多的。
除了那些被剥夺了‘身份’的奴隶外，
大多数人的生活看起来，还是不错的……
至少临风之城内的确如此，
‘要不？品尝点当地美食看看？’
语沫小姐好奇地想到，
她嘛，
还是挺喜欢美食的，不然过去在蓝星上时，也不会刻意去研究那么多料理~
反一二龄叄貳林VII咝扒正,
她手上也有黑蔷薇家族提供的大量星源币，也算是个小富婆呢~
想到这，语沫小姐便屁颠屁颠地来都了一家烤肉点，用着萌萌哒的奶声奶气话语说道，甚至那卖萌的小眼神，还微微参考了一下自家的孩子，毕竟那些小家伙天天都在卖萌，
“阿姨，给我来三根肉串~”
说着，小丫头也递出了手中的一枚亮闪闪星源币，
“好嘞~”
听闻这话，烤肉摊的大妈热情地给予了回复，很快便将三根冒着热气，香碰碰的烤肉串递到了语沫的面前……
然而，
就在其看清楚小女孩美容的一刹那，大妈眼眸陡然一思索，浑身一颤，动作直接僵在了原地，眼中写满了难以置信之情，
??
嗯？
在见到这一幕之后，语沫小姐也不觉皱起了眉头。
说实在的，
考虑到用黑蔷薇家族大小姐身份上街的话太过招摇，
为了能平淡点体察民情，语沫这才使用了这么个粉发小女孩的身份，当然，在吸收了之前见卡巴内时的教训之后，她是遮住了腿上的奴隶印记，也换上了普普通通的衣服。
然而，
本以为可以安安静静逛一逛的语沫，在来到街区上之后，便猝然发现，
现在的她，
貌似更加显眼了？？！
虽然大伙看向自己的眼神没有当初入城时那么充满惊艳，但每个注意到自己的人，总会不自觉地瞥自己两眼，眼神之中充满了诧异和疑惑，弄得语沫小姐十分不舒服……
要不是没能从眼神之中感受到情欲，语沫都怀疑临风之城的这些人，是不是都是萝莉控……
这，
什么情况？？
难道说，粉色头发？很稀有吗？不会吧，秋茗桐不就是粉发？
周围众人奇怪的表现，令得语沫小姐脑袋上不觉浮现出了无数问号？？
--
于此同时，
不远处的城中心医护院内，
在一众士兵的护卫之下，一位身着精致翡翠色贵族长裙，两鬓发白的中年女子，终于结束了长达数小时的士兵慰问。在临风之城内，怕是没有人不认得这位女子，
这位女子便是曾经的暴雪骑士团团长，也是现在的侯爵夫人，阿芙诺拉-杜克。
如今，
为了防止渊魔群的再度袭击，修睦侯爵将临风之城内三分之二的部队调望了附近的要塞进行防守，同时其本人更是带领着暴雪骑士团的大部队前往边界视察并加固阵地防御。
当侯爵不在临风之城时，城内的不少重要事务便交给了其夫人，阿芙诺拉处理。对此，杜克家族之人以及临风之城内的领民们并无反对意见，毕竟他们都很清楚阿芙诺拉的能力。
今日，按照行程表的安排，阿芙诺拉来到了城中心医院，慰问那些之前同渊魔作战的幸存者，以及被‘血蝶’震晕后，还没完全恢复的士兵。
探望基层士兵和民众，算是杜克家族一直来的传统，
正因如此，杜克家族一直和领地内民众拥有较为强大的羁绊，这才使得皇室多次在雪夜帝国内的煽动计划破产。
“感谢您的到来，夫人。”
“多谢您的配合，克木院长。”
“这是我应该做的”
……
……
在同医院院长寒暄几句之后，阿芙诺拉便彻底结束了自己今天上午的行程。随后，便在一众卫兵，和一位贴身女仆的护卫之下，离开了医院，并向着前方的马车走去，
“夫人，我们直接回府吗？”
阿芙诺拉身后的，那位带着眼镜，较为年长的女仆恭敬地问道，
闻言，
阿芙诺拉微微颔首，
“嗯，先回去吧。”
“好的，那我马上通知府邸准备午膳。”
随后，女仆便小心翼翼地退后，同另外一位骑士交谈了起来，
而阿芙诺拉本人则缓缓走向了马车，其脸上洋溢了一上午的慈祥笑容此刻顿时不见了踪影。此刻，那略微沧桑的脸庞之上，除了凝重和低沉便没有了其他情绪。
看着这样的侯爵夫人，周围的士兵都不觉感到了一阵伤感。
但也属实无能为力，
毕竟，小姐已经失踪了一个多月，作为奶奶，侯爵夫人又怎么可能不担心？在找回小姐之前，这情况怕是不可能好转了……
想到这，众人不觉叹了一口气，
然而，
就此此时，
一位暴雪骑士团的骑士赫然火急火燎地骑着战马冲到了马车旁，
随后，
便在一众人错愕的注视之下，直接跳下了马，十分激动地冲到了阿芙诺拉的面前，
“夫，夫，夫人！！”
？！
“嗯？”
见骑士如此亢奋，正准备关闭马车们的阿芙诺拉不觉露出了疑惑的表情，
“怎么了？这么激动？”
“那，那个，有人报告说！在，在中心商业区那里，有人看见小姐了！！！”
？！！
听闻这话的一刹那，阿芙诺拉眼眸猛地一缩，手中的贵妇扇更是直接掉落在了马下，君
在愣神片刻之后，羊
阿芙诺拉急忙按住了骑士的肩膀，⑴
“你说什么？！！！快，快带我过去！！”林
第四十七章I
懵逼漆
在逛街数十分钟之后，斯
语沫的眉头不觉愈发紧锁，因为在吃完烤肉之后，语沫又逛了数家商铺，点了不少特色的当地美食。但，几乎每一次，这些商铺内的老板见到自己之后，都会微微一愣，务
一开始似乎想说些什么，但很快又因为她的态度而变得怀疑起了自我？最终在一阵纠结之后，选择了什么也不说……j
这搞得语沫小姐有些纳闷，i
这种眼神，u
应该是认识我吧？或者说认识我现在用的这个马甲？丝
可，认识的话？为什么不说话呢？再说了，一个奴隶女孩，为什么会这么多人认识？玖
再说了，b
自己还是做了一些调整的……a
‘奇怪……’
疑惑之下的语沫默默地走到了不远处一家买‘棉花糖’的商贩面前。这一次，语沫并没有直接用那萌萌哒的卖萌语气说话，而是面无表情地默默站在了摊贩前，
而这次，当摊贩小哥注意到这位语沫之时，这位小哥顿时面露惊恐之意，
直接吓得连连后退，
“鸢儿小姐？！！”
小哥的语气之中充满了畏惧和忌惮，似乎曾经语沫对其做过什么相当过分的事情一般，
听到这个称呼之后，
语沫湛蓝色的眼眸不觉微微眯起，
他说，
鸢儿？
“那个，鸢儿是什么人？”
语沫缓缓走了过去，好奇地问道，
听到这个问题，小哥整个人而已不觉一愣，在打量了粉发女孩片刻之后，其黑色眼眸之中不觉浮现出了一抹诧异，
“您，不是鸢儿小姐？”
“不是，”
语沫果断回复道，
“所以，你说的鸢儿是谁？”
“鸢儿小姐，她，她她是……”
然而，就在语沫即将获得小哥口中的信息之时，小哥的话语顿时戛然而止，整个人变得有些惊恐了起来，忐忑不安地望向了语沫的身后，
于此同时，
一道低沉而又充满挑衅意味，和浓郁情欲的声音徐徐于语沫耳边响起，令得语沫不觉咬住了嘴唇，
“啊呀呀~，这是哪来的小女孩，长得真可爱呀？”
“……”
听到这熟悉的流氓台词，语沫小姐小脸顿时一黑，
真的是，
即将知道答案之时，就有人来搞事，这是哪门子的套路啊？！
无奈内心叹息一口之后，
语沫徐徐扭头望向了身旁这位身高约两米六五，身材壮硕，披挂着棕色皮甲，手持巨锤，的大胡子男子。很显然，刚才出言调戏自己的就是这位大胡子。
同时，
在见到大胡子出现之后，四周的人都不由纷纷后撤，用着畏惧的眼神看向了那大胡子，
附近的商户和居民都很清楚，这位大胡子是前段日子刚刚来到的临风之城的A级冒险者，实力强劲！
然而，
品行属实不咋样，
在暴雪骑士团大部队离开临风之城，城内人手不足，治安微微有些不足的现在，这个大胡子更是无法无天了起来。前些日子，就因为些许纠纷，活生生将街尾卖肉的大爷打成了半死不活……
而现在？
看着大胡子右手上的酒瓶，和其周身那浓郁的酒气，便不难猜出，
这家伙，又喝醉了……
酒后的这个家伙，更是无法无天，
据传闻，这家伙还尤其喜欢小女孩？之前在萨迪克帝国，便是玩死了一个八岁的孩子，而被通缉，这才流亡到了雪夜帝国。
那么现在？
被她盯上的那位小女孩岂不是？
望着那身材娇小,瘦弱,身高还不足一米三的小女孩,附近的群众不觉露出了同情的貳令扒呜霖玖③陆鸠裙聊目光。这样的女孩,若是被这该死的畜生糟蹋了,怕是不可能活下来吧?那小身板,怕是会直接被捅穿吧?
想象了一下女孩未来可能的结局，
附近众人百年顿时不寒而栗……
虽然已经有人去通知卫兵，但未必来得及，而且，就算到了，以卫兵的实力，也不太可能阻止得了这位已经醉醺醺了的A级佣兵。
然而，
就在此时，
人群中两位正义感极强的男子赫然走到了大胡子身旁，义正言辞地怒斥道，似乎试图阻止即将上演的暴行，
“这里可是临风之城！你这家伙可别想…………？！！”
‘boom~’
然而，
二人的话还没说完，脾气暴躁的大胡子便直接猛地挥臂一扫！霎时间，两位男子直接倒飞而出！狼狈地在远处墙面之上，砸出了两大洞……
一时间，
所有人都屏住了呼吸，不敢再多说什么，
毕竟，这位大胡子已然挥动起了手中的狼牙棒，
显然，谁在多言，便乎被狼牙棒无情拍飞。此处的民众，实力最强的也就四阶，根本不敢和这位五阶佣兵硬碰硬……
而见到人群骤然鸦雀无声，大胡子得以一笑，随后扭过头来，看向了前方那已然是囊中之物的可爱小女孩。一想到，一便能听到对方动听的娇喘之声，大胡子就愈发地感到兴奋，
“嘿嘿，小妹妹，来，叔叔带你去玩~”
说着，
大胡子对女孩徐徐伸出了右手，并露出了一抹自认为帅气，实则猥琐至极的作呕笑容，
见此，
语沫小姐湛蓝色的眼眸之中微微溢出了一丝红光，一抹危险的气息逐渐于少女周身浮现，
这人，
真恶心……
语沫眼中充满了嫌弃，
如果是在寒冬大森林内，遇到这样的家伙，语沫十有八九直接叫渊魔过来将其分而食之了。enmm，不对，这样一坨烂肉，吃了估计还会坏肚子，直接一个寂灭炮轰成灰烬算了……
可惜，
现在不是在森林内，不能那么肆无忌惮，
得想办法，悄无声息地先消事宁人，
‘干脆就……’
想到这，语沫小姐眼眸微微眯起，一只拥有血红色纹路的蝴蝶徐徐从不远处的树梢上飞来，
直接将这家伙弄昏迷好了，
就当喝多了，
语沫内心如此计划道，
等人群散去，或者夜深人静之时，在派一只血蝴蝶过来弄死这家伙就好，这种家伙活着也是浪费资源，反正实力也不强……
想到这，语沫小脸之上徐徐露出一抹残酷的笑容，
然而，
此刻大胡子却丝毫没有意识到危机的来临，而是始终虎视眈眈地注视着语沫。见语沫迟迟没有回话，酒醉的大胡子也失去了耐心，直接将那油嘟嘟的手伸向了语沫，
一时间，围观众人屏住了呼吸，
语沫小姐脸上的笑容则是愈发灿然，
而就在此时，
语沫湛蓝色的眼眸微微眯起，
‘嗯？有人过来？’
下气迩散霖是玖气厁师逡一瞬间,
在围观民众错愕的注视之下，一位身着身着裙装，贵妇打扮的褐发女子赫然在一阵橙色斗气的包裹之下，以迅雷不及掩耳之势刹那间冲入了众人的视野中！
“你这肥猪！想对我孙女做什么？！！”箘
伴随着女子充满愤怒的吼声，亿
包裹着雄浑斗气的铁拳骤然击中了大胡子佣兵的脸！玲
“boom！！”易
霎时间，鲜血四溅，鳍
伴随着一声巨响，铁拳深深地陷入了大胡子的脸中！鲜血混杂着牙齿从大胡子口中和鼻子中骤然喷出！⑷
刹那间，午
在巨大力道的作用之下，大胡子整个人就这么陡然倒飞而出！猛地砸在了远处的青铜雕像之上！伴随着‘哐当’一声，大胡子再起不能……久
‘哇哦~’四
眼见这一幕，语沫小姐略微露出了惊讶的小表情，玖
显然，这位不知名贵妇人出乎意料的行动，已然令得语沫颇为诧异，把
然而，
更令其诧异的，还在后面，
只见，下一瞬间，
语沫刚打算走走形式，向贵妇人道个谢，便猝不及防地被转过身来的贵妇人紧紧地抱入了怀中，
“鸢儿！你终于回来了！！”
咦？
？？！
啊，这，啊这，啥情况？！
一时间，语沫小姐懵逼地楞在了原地……
第四十八章
鸢儿？霞儿？
感谢月票，加一更
--
？！！
啊，阿勒？
‘什么情况这是？！’
看着眼前这位二话不说将自己抱入怀中，并自称是自己‘奶奶’的中年女子，语沫小姐不觉进入了懵逼状态，小脑袋瓜上写满了‘问号’，
不过，
语沫小姐的懵逼，这位贵妇人，也就是阿芙诺拉却并没有注意到，现在的她只是情绪激动地死死抱住了语沫，并不断感受着孙女身上的温暖，激动之余，一滴滴泪水不觉从阿芙诺拉脸颊滑落，
“太好了，鸢儿，你没事就好，没事就好……”
见到这一幕，
后续敢来的暴雪骑士团成员不觉露出了一抹感到的笑容，默默站在了街角，看着眼前这‘温馨’的一幕。而那些围观许久的民众，在见大胡子被夫人一拳击飞之后，也不由爆发出了人声鼎沸的欢呼，在见到夫人抱住粉发女孩的动作之后，他们不少人眼中更是迸发出了‘果然如此’四个大字……
虽说态度变了很多，
但，
‘果然，是小姐啊~’
人们不由小声发出感叹。
……
‘这些人的反应……’
余光瞥向了四周，在注意到贵妇人激动的情绪，和周围人的表情之后，语沫那湛蓝色的眼眸不觉微微眯起，这一刻，她算是彻底明白了，为什么那些人之前看自己的眼神如此奇怪，
感情那位奴隶女孩，之前还是个贵族小姐么？
居然，这么巧的吗？
enmm，
明明是临风之城的贵族，怎么就变成奴隶了呢？要不是自己出手，那丫头当时就直接死在了森林内部。
算了，
先不想这些了，把眼前的事情应付掉一下为好，
瞥了眼这位哭得梨花带雨的夫人，考虑到对方清醒如此激动，刚才又‘救’了自己，语沫小姐放弃了让其直接昏睡的想法。再说了，一位圣阶初期的女子，就这么莫名其妙昏倒在大街上，属实会惹人怀疑，
于是乎，
语沫故意摆出了一副不明所以的小表情，用着萌萌哒的语气缓缓开口：
“那个，感谢您救了我，另外，请问，您是谁？”
？！
“鸢，鸢儿？”
听到女孩疑惑的话，阿芙诺拉不觉浑身一颤，有些难以置信地松开了女孩，其紫罗兰色的眼眸之中写满了担忧，
“鸢儿，你不记得我了吗？”
面对这样一问题，
语沫小姐继续摆出了一副‘无辜’的表情，并歪着头不解地回答道：
“鸢儿？是谁？抱歉，夫人，您认错人了吧？”
“认，认错？”
“是，是的。”
听闻这话，感受着那和鸢儿截然不同的语气，激动不已的阿芙诺拉不觉逐渐平静下了内心，擦去泪水之后，仔细打量起了眼前娇弱的粉发女孩。
片刻之后，
阿芙诺拉眼眸不由微微眯起，有些心情复杂地抿住了嘴唇，
“的确，你，不是鸢儿……”
听到这话，
语沫小姐表面上虽依旧是一副怯生生的模样，但且内心已然微微一笑，
嘻嘻，果然，
当初，她用寂影之力改变自己外貌的时候，虽然是以那位粉发女孩，或者说以鸢儿为参考，但语沫小姐可没全部复制过来呢~，只是模拟了个大致外貌，身高，声音，面容之上还是有着一些差别，
忽悠当时的奴隶贩子是足够的，
但对于和女孩朝夕相处的亲人朋友而言，这点差别应该还是能看出来的。自己不过是和她孙女有些相似的陌生人罢了~
事实证明，
语沫小姐的判断挺正确的，这位自称是其奶奶的女子，在仔细观察片刻之后便露出了错愕的神色，应该已经发现了自己认错人的事实。
想到这，
语沫小姐不由在内心叹了一口气，
“抱歉，夫人，”
语沫小姐装模作样地说道,随后便畏畏侕令ba(五)林IX(三)六IX帬缩缩地对上了这位贵族妇人紫罗兰色的眼眸,
按语沫的判断，
在了解到自己并非其孙女之后，应该会和自己抱歉两句，随后松开自己的肩膀。在那之后呢，自己就可以屁颠屁颠回到迎宾馆找梦曦了，自己出来了这么久，再不回去，那丫头估计会当心的~
然而，
当语沫对上阿芙诺拉眼眸之时，她顿时眉头一皱，内心一颤，
？！
阿勒？
这，这又什么情况？！
此刻，
语沫小姐诧异地发现，眼前这位贵族妇人丝毫没有放开自己的想法，反而愈发用力地按住了自己的肩膀，其紫罗兰色的眼眸之中更是充满了难以言喻的激动和惊喜，
下一瞬间，懵逼的语沫再度被阿芙诺拉拥入了怀中，
“霞儿！终于找到你了！”
妇人的话音之中充满了感动，整个人也都因为激动而变得颤抖了起来。
？？！！
喵？
这一瞬间，语沫小姐脑袋彻底宕机了，
这，
这都什么事情啊！！！
话说，tm霞儿又是谁啊！
--
临风之城中心地带，侯爵府内，
一位拥有着淡粉色头发，头上包扎的和粽子一样的男子，正拄着拐杖，费力地在庄园内漫步，似乎是在做一些什么康复训练。若是语沫在此，怕是不难认出，这位男子便是当时入城后，想亲吻她手背的那位贵族男子，
本杰明-杜克。
只不过嘛，由于某些不知名的原因，本杰明非同没能如愿以偿，甚至还一头砸在了冰湖之中，当场砸了个头破血流，也弄出了个三级脑震荡，搞得他现在头脑还无法很好地和身体协调。
整个人都处在摇摇晃晃的状态。
“该死的，当初到底怎么回事？”
本杰明忍不住不甘地嘀咕道，踆
虽然不清楚马儿为何受惊，一
但从当时黑蔷薇家族之人的反应来看，自己坐骑的失控十有八九和他们有关！邻
然而，①
内心不甘归不甘，起
本杰明可没有胆子去找黑蔷薇家族。哪怕是整个杜克家族都无法和黑蔷薇家相提并论，更比说他这么一个第二继承人了……司
该忍的，还是得忍着，V
不过，就
回想起当时那位黑蔷薇家小姐的绝美双眸，本杰明内心顿时浮现出了一丝心动的感觉。如果自己能获得那位小姐的芳心，就定然可以获得黑蔷薇家族的支持。丝
有了他们的帮助，想必日后获得侯爵爵位的难度也将大幅度下降吧~j
幻想了一下自己日后的美好生活，本杰明不觉露出了满意的笑容。i
而就在这时，u
一阵马车的响声吸引了本杰明的注意，令得这位淡粉色头发的男子好奇地望向了庄园的大门。下一刻，在本杰明和一众女仆的注视之下，一辆高端却不显奢华的马车在一群骑士的护卫之下，驶入了庄园内部……玐
哦？
看来夫人回来了呀？
意识到这点之后，本杰明急忙叫一旁的女仆为其整理了一下衣着，准备上去同阿芙诺拉问好，
毕竟，
作为外亲的他，想要获得侯爵爵位，就必须先获得这位侯爵夫人的认可，
然而，
就在本杰明准备好上前迎接阿芙诺拉之时，
接下来的一幕，却直接令得他如同被五雷轰顶一般，直接楞在了原地，久久没能回过神来，眼睛瞪得如鸡蛋般圆润，嘴巴更是张得足以吞下一个足球……
只见此刻，
马车门开启,阿芙诺拉徐徐从中走把三林究淋VII蹴务捌踆下,
只是夫人的话，本杰明并不会如此失态，
但问题是，
夫人怀中抱着的那位存在！
在所有仆从震惊且兴奋的注视之下，一位粉雕玉琢的小女孩，就这么被阿芙诺拉抱在的怀中，被抱出了马车……
死死凝视着那熟悉的面孔，看着那本该早已死去的女孩再度出现，本杰明狰狞地握紧了双拳，
？！
‘不，不，不可能？！鸢儿？！她怎么还活着！！’
那，
那群废物！！
第四十九章
杜克家的不幸
五年前，侯爵家的花园内，
“奶奶！”
“奶奶～”
看着眼前两带着花圈的小可爱，阿芙诺拉感觉内心都被融化了，
这位侯爵夫人不觉收敛起了眼中的严肃，露出了一抹无与伦比的慈爱表情，并徐徐蹲下身，温柔地揉了揉两个丫头的小脑袋，
“霞儿，鸢儿，下次，可不许旷课了哦～”
“知道了奶奶！”
“我，我明白了…”
两个粉雕玉琢的小萝莉用着截然不同的语气回复道，
但语气无疑是萌萌哒的，令得阿芙诺拉更是心花怒放，忍不住将倆可爱的孙女搂入了怀中。
而不远处，阿芙诺拉的丈夫修睦侯爵，以及其儿子儿媳都默默地坐在草地之上，观望着这和谐美满的一幕。
这是阿芙诺拉最幸福的时光。
然而，
美好的时光却是那么的短暂…
--
四年前，
望着眼前两具被折磨得不成人形的尸体，阿芙诺拉整个人已经傻在了原地，
泪水源源不断从其脸颊之上滑落，无与伦比的悲伤浮现于其紫罗兰色的眼眸之中，
此刻的阿芙诺拉怎么也无法接受，明明昨天还神龙活虎的二人，怎么今天就…
“到，到底发生了什么？”
捂住了嘴，阿芙诺拉抽泣着问道，
对于这个问题，其身旁浑身沐血，充斥着骇人杀意的男子徐徐低下了头，
“抱歉，我去迟了。他们遇到了天罚圣教的司教，那个喜好虐杀的家伙…”
“怎，怎，怎么会，怎么会这样…”
难以接受事实的阿芙诺拉最终无力地昏倒在了修睦的怀中…
这一日，
杜克家族的少公爵和其夫人，惨死于天罚圣教手下。
阿芙诺拉失去了重要的儿子和媳妇。
然而，
不幸并未就此离开杜克家族。
--
三年前，
“你，你说什么？霞儿失踪了？！现在还没找回来！？”
讨伐渊魔回来的阿芙诺拉在听问管家的汇报之后，直接双腿一软，跪倒在了地上，
“夫，夫人！！”
见此，管家奥迪特急忙上前搀扶住了阿芙诺拉，并用着万分愧疚的语气说到，
“非常抱歉夫人，是我们没跟好小姐，让小姐独自跑去参加庆典了，以至于后面…”
“废物！”
忍无可忍的阿芙诺拉失去了往日的优雅，一把甩开了奥迪特，
儿子和儿媳死后，阿芙诺拉便将两个孙女视为了其所有…
孙女失踪，阿芙诺拉又岂能接受？在回过神来之后，阿芙诺拉便率领大半暴雪骑士团成员，以及领地内三分之一的军队开始搜索霞儿的踪迹，
然而，
霞儿却像是石沉大海一般，始终了无音讯。
这一日，
阿芙诺拉失去了一位孙女…
——
失去了儿子，儿媳和霞儿的阿芙诺拉，将剩下的所有爱意都投到了鸢儿身上，
对其无比呵护，
曾经的严厉的阿芙诺拉老师也不复存在，取而代之的则是一位溺爱孙女的奶奶…
虽说自己的爱意使得鸢儿变成了令人苦恼的刁蛮公主，但阿芙诺拉并不后悔，
她现在的希望只有一个，那就是鸢儿能幸福美满，无拘无束的生活下去，
然而，
最近几年，
老天爷，似乎对杜克家族格外苛刻，
雪夜帝国的皇太子，不知为何，选定了鸢儿作为太子妃候选…
而在这个消息，被鸢儿得知后，
那个一向任性的孩子，便一怒之下选择了离家出走，
本以为和之前一样闹几两天就回来了，
没想到，那孩子近三天都没有回来，也没有给家中发回一封消息，鸢儿的护卫们也没传回消息。当阿芙诺拉注意到事情严重性并赶往鸢儿的秘密小屋之时，已然为时已晚，
鸢儿已失去了踪迹，
屋内一片狼藉，四位专属护卫凄惨地死在了屋内
瞬间，
阿芙诺拉便意识到，自己的孙女被绑架了。
无与伦比的懊悔之情顿时充满了阿芙诺拉的内心。若不是她的疏忽，鸢儿也不会就这么在杜克家族的领地之内被人绑架。随后，和几年前一样，杜克家族立刻开始了大规模搜查。
和过去不同，
他们确确实实地查到了鸢儿的线索，但却始终没能抓到那伙绑架犯。数次的捕捉计划都以失败告终，仿佛那些犯人能猜到她们的想法一般。直到伽罗斯要塞遭遇渊魔袭击，阿芙诺拉也没能获得其他和鸢儿有关的情报，
虽然一怒之下严惩了鸢儿的护卫队长，并辞退了搜查官，但这些不过是无用之举，无法改变鸢儿被绑架一事。峮
失去了儿子和儿媳，仪
又失去了霞儿，林
如今，更是连最后的孙女鸢儿也生死不明，异
阿芙诺拉的内心无疑是无比绝望，终日呆在侯爵府中以泪洗面。除了解决一些必须要处理的事物，阿芙诺拉几乎没有离开过侯爵府。企
今日，之所以外出，也是因为要替代丈夫处理临风之城的内部事务。丝
然而，捂
令阿芙诺拉没想到的是，这次出行居然会遇到那位失踪数年的孙女…疚
——⒋
数分钟前，I
马车内，X
看着坐在自己对面，一脸拘束畏畏缩缩的粉发女孩，把
阿芙诺拉的内心无疑是愈发激动了起来，
‘没错，是霞儿！’
在观察片刻之后，阿芙诺拉几乎肯定了内心的猜测。
那和鸢儿只有些许差别的外表，极为相似的气息，以及那杜克家族特有的粉发蓝眸就是最强硬的证据。
阿芙诺拉可不认为世界上除了双胞胎外，会有如此相似的二人！而且，年纪还如此相仿。
另外，
霞儿虽然是鸢儿的双胞胎姐姐，但和外向且爱闹腾的鸢儿不同，霞儿文静内敛，胆子也小…
就和眼前的小家伙如出一辙！
外表相似，性格一致，说她不是霞儿，阿芙诺拉都不愿相信。
虽说还没能找到鸢儿令得阿芙诺拉依旧担忧万分，但霞儿的失而复得，也令得这位夫人久违地感到了一阵喜悦。
唯一令阿芙诺拉疑惑的，便是为什么，这女孩不认识自己？
难道是失忆了？
对，应该是这样的，
如果不是失忆，霞儿应该早就来侯爵府找她们了…
这孩子，
最近的日子一定过得很辛苦吧，穿的衣服都这么粗糙，
打量着女孩身上的破布衣，阿芙诺拉不禁感到一阵心疼。
同时，阿芙诺拉不觉眉头一皱。说起来，霞儿还差点被调戏了？
回想起刚才的那一幕，阿芙诺拉顿时面露愠怒，随后缓缓撩开了一旁的纱帘，看向了外面的一位骑士，
‘把刚才那个搞事情的佣兵给我剁了’
阿芙诺拉用着特殊的眼神暗号将命令下达给了白甲骑士，
在得到侯爵夫人的指令之后，数位骑士驾驶战马脱离了马车队伍，向着之前的商业街疾驰而去。
下达完命令之后，阿芙诺拉便收敛起了脸上的煞气，
毕竟不能在孙女面前太粗暴，别吓到她。
想到这，阿芙诺拉再度露出了一抹温柔的笑容，并用着和蔼的眼光看向了语沫，
“霞儿，不用担心，我们马上就到家了。”
说着，
阿芙诺拉便抬手揉了揉语沫的脑袋，
听闻这话，感受着那温暖的手心，语沫总有了种哭笑不得的感觉，
啊这，
怎么当初随手救下的小女孩，还真是侯爵的孙女？！
而且，
好巧不巧，这女孩还有一个双胞胎姐姐？！有没搞错啊！
另外，
这位夫人也太强势的了吧，就这么硬把自己拉上马车啊？！
余光瞥了眼前方依旧激动万分的阿芙诺拉，语沫湛蓝色的眼眸之中不觉微微浮现出了一丝纠结。其实呢，她可以派出血蝴蝶，迷魂侯爵夫人，随后离去。但考虑到附近人多眼杂，
即便夫人昏迷，她也不好离去。而且，在临风之城内部的话，跑得了和尚跑不了庙……
另外，如果说自己当初救回来的那个孩子真实鸢儿，真是她孙女的话？考虑到日后自己和那孩子间的微妙的关系，自己还是别对侯爵夫人出手了，以免节外生枝，
于是乎，
语沫小姐就这么尴尬地被阿芙诺拉拖回了城中侯爵府……
不过，
半途之中，语沫的眉头却不由微微一皱，
说起来，
自己出来的时间，好像已经有点太久了吧？
-
‘姐姐，我能出去走走么？’
‘可以哦，不过别太迟哦~，回来后要接受惩罚哦~’
‘惩罚？’
‘enmm，就比如打屁屁之类的~’
‘咦？？’
--
回想起自己离开迎宾馆前，和梦曦最后的对话，语沫不由有了种不寒而栗的感觉，娇小的躯体顿时一个哆嗦……
‘额，惩罚……’
那，那语气，应该是玩笑的吧？
莫名其妙地，
语沫小姐内心有了种不好的预感。
第五十章
微微不爽的梦曦
加一更~
虽然时间有点阴间~
--
临风之城中心，杜克家族府邸内。
随着侯爵夫人阿芙诺拉带着颇为无奈的语沫小姐回归，整个沉寂在悲伤和压抑氛围之中的府邸顿时爆发出了一阵生机。
望着那位牵着夫人的手，粉雕玉琢且怯生生的粉发女孩，府邸内的仆人和护卫几乎都露出了震惊且惊喜的表情，
？！！？
那，那是小姐？
小姐找到啦？！太，太好了！
意识到这点之后，一直等待夫人回家的老管家奥迪特顿时热泪盈眶，急忙快跑冲到了阿芙诺拉的面前，
“夫人！鸢儿小姐，小姐，找到了？…？嗯？不？您，您是！！”
不过，话还没说完，
随着奥迪特走进那位粉发女孩，这位老管家顿时愣在了原地，眼中除了震惊还是震惊，
那不同于鸢儿小姐的胆怯模样，瞬间令得一个震惊的猜想浮现于老管家脑海之中。
？！
“霞，霞儿小姐？！”
话语刚落，激动万分的奥迪特忍不住双腿一软，直接跪在了语沫的面前，令得后者猝然一愣，
“小姐，您终于回来啊！”
奥迪特不断抬手擦拭着泪水，感动的心情难以言喻。毕竟当初，就是因为他自己的疏忽导致霞儿小姐失踪，至今也了无音讯。
这件事情就如同梦魇一般无时无刻不盘绕在他的内心之中，
如今，看到霞儿小姐完好无损地回归了杜克家族，作为老管家的他怎么能不兴奋？其内心的一座巨山在这一刻骤然被击碎…
激动状态的奥迪特甚至想上前抱住那位娇小的女孩，
不过，就在此时，阿芙诺拉徐徐抬手拦住了这位哭泣的老管家，
“奥迪特，你会吓到这孩子的。”
！？
闻言，
奥迪特也意识到了自己的失态，用手帕擦拭掉自己的泪水之后，奥迪特快速起身，恭敬地向着粉发女孩鞠躬行礼，
“欢迎回来，霞儿小姐。”
“…”
面对奥迪特的问候，粉发女孩并没有给予回复，而是、默默地低下了头，
嗯？-
这一幕，不由令得奥迪特眉头一皱，宭
以往霞儿小姐虽然胆怯，但对待熟人时，并不会这样畏畏缩缩的呀？异
随后，这位老管家便疑惑地看向了阿芙诺拉：“夫人，这，这是？”邻
“说起来，还有点复杂，你先带着孩子去洗个澡，换一套干净的衣服。”壹
“好的，我明白了，夫人。”泣
奥迪特恭敬地颔首回应道，（
“那，霞儿小姐，请和我来。”四
奥迪特对着语沫露出了一抹慈祥的笑容，）
同时，呜
一旁的阿芙诺而也徐徐蹲下了身，拍了拍语沫的肩膀：“没事的，霞儿，这位老爷爷不是坏人，他会找女仆带你去洗个澡，换一身漂亮的衣服。”⑼
“……”俬
内心复杂的语沫小姐依旧没有回应，I
但在阿芙诺拉无比忧伤的话语劝说之下，粉发女孩徐徐抬手，握住了奥迪特那布满老茧的手。X
在牵到自家小姐的手，感受着女孩手中的温暖后，一种浓郁的失而复得情绪顿时浮现于奥迪特内心，令其不得不强忍着老泪纵横的冲动。扒
“请跟我来，小姐。”
说着，
奥迪特便牵着语沫的手，缓步走入了侯爵府中，
见语沫没有反抗，也没滋生太多抵触的情绪，阿芙诺拉不由如释重负地长出一口气，并露出了一抹欣慰的眼神。而当语沫和奥迪特彻底消失在她视野之中后，这位侯爵夫人顿时露出了一抹严肃的情绪，
并徐徐回首，望向了身后刚刚回来的白甲骑士，
“调查得，怎么样了？”
阿芙诺拉的声音之中充满了威严之色，
“调查好了，夫人。”
身后的骑士有些难为情地说到，
在确认四下无人之后，骑士缓步走到了阿芙诺拉身旁，慎重地说道，
“霞儿小姐的话，是之前和天命之女一起被黑蔷薇家族的人带来临风之城的。据说是被天命之女解救的。”
“解救？”
听闻这个词的瞬间，阿芙诺拉脸色骤变有些不安地急忙追问道
“解救，是什么意思？”
“就，就是，”
“直接说。”
“是，夫人。按照阿修莫斯教之人的说法，霞儿小姐，是他们从奴隶商人那，救回来的…”
“什么？！”
听闻骑士的话语，阿芙诺拉面色骤变，双拳不禁死死握紧，
“我的霞儿，居，居，居然成了奴隶！？”
…
——
于此同时，
迎宾馆内，
在听闻牧师小姐姐的话语之后，梦曦眉头不觉一皱，
“你说，那丫头，被杜克家族的人带走了？？”
银发少女不由满头雾水，
“还是杜克家族的夫人，这，怎么回事？”
闻言，
金发的牧师小姐姐也颇为无奈地叹了口气，
“按照刚才那位侯爵家仆的话来说，那位小妹妹，是杜克家失踪许久的小姐。因此，侯爵夫人才会激动得将其直接带回去…”
“啥？那个低贱的奴隶女孩居然是侯爵之女？搞什么鬼？侯爵家的女儿怎么可能沦为奴隶？！”
一旁的卡巴内在听完牧师姐姐的话语之后，忍不住说道，
不过，
刚一说话出口，梦曦锐利的眼神便直接锁定在了卡巴内身上，令得这位第七勇者顿时浑身一颤，急忙闭上了嘴，
随后，
梦曦收敛起了脸上的煞气，寻求确认一般望向了牧师小姐姐，
“你确定，他说小沐是侯爵家的女儿？”
“是的，梦曦小姐。说是侯爵家，四年前失踪的小姐。另外，他们也十分感谢您，救下了他们家小姐。”
“奇怪…”
听闻这话，梦曦小姐也不觉一脸懵逼地坐回了沙发之上，忍不住抬手揉了揉太阳穴，
内心微微有一些复杂，
一方面是庆幸，一开始她还以为语，哦不，小沫在确认自己苏醒后，便选择了偷偷离开，
如果真是这样的话，自己也无能为力。好在，小沫并不是真的要走。这不由令梦曦如释重负般松了口气。
当然，除了庆幸之外，梦曦小姐内心更多的则是懵逼，银发少女已然沉寂在了疑惑的情绪之中，
别人不知道，梦曦又怎么会不清楚？
自家语沫姐姐可是渊魔啊！
魔王阶的存在！
怎么可能莫名其妙变成了什么侯爵家的女儿？这tm搞什么鬼啊？
难道说，她还有什么特殊的计划？故意混入侯爵家？
可，
从之前的相处来看，她应该没那么聪明才是…
梦曦困惑地嘟起了小嘴。
等等？
语沫姐姐那么通人性？或许真就是人类转化而来的魔王阶存在？
有没可能，她真是侯爵家失踪的女孩？那副粉发女孩才是她真是的模样？
说起来，
自己之前装小孩卖萌时，也问过她相关事宜。不过，对于本体一事，语沫姐姐好像一直有所隐瞒…
‘莫非，这就是原因？！’
！！
啊啊啊！
搞不懂啊！
梦曦不由疯狂摇了摇头，试图让自己胡思乱想的大脑稳定一下。
而就在梦曦一阵纠结之时，其身旁的牧师小姐有些困惑地看向了梦曦，
“那个梦曦小姐，您是想带那女孩回阿修莫斯教么？”
嗯？
听闻这个问题，梦曦淡紫色的眼眸微微眯起：“怎么了，突然问这个。”
“梦曦小姐，如果说那女孩真是侯爵千金，想带她回总教，就有些不太可能了。”
“嗯？”
“这，这个，您也知道的，雪夜帝国的人，一向对我们阿修莫斯教不感冒，甚至抱有一定敌意。侯爵不太可能让您带走她女儿的，而且…”
“而且什么？”
“而且，我听说，雪夜帝国皇室也要求杜克家族的女儿前往皇都，当什么，太子妃候选人，那女孩如果真是侯爵千金的话，很可能要去皇都的…”
回忆着之前看到的情报，牧师小姐姐缓缓说道，
听闻这话之后的梦曦，眼眸骤然一缩，一抹危险的气息徐徐从其周身溢出，
“你，你说什么？太子妃？！”
md，
又是那个种马男！
本就对雪天傲没什么好感的梦曦，此刻内心的厌恶感顿时直线上升~
第五十一章
皇太子妃？
杜克侯爵府-浴室内部，
此刻，
在经过一番并没有什么软用的抵抗之后，伪装成小女孩的语沫小姐不出意料地被四个女仆姐姐扒光了衣服，放到了浴池之中。虽说语沫小姐不断强调自己身上很干净，没必要洗澡，但依旧抵不住四个女仆姐姐的热情，
enmm,毕竟夫人给予她们的任遛O(二)陾散俬坝扒si务……
考虑到这些女仆也没有敌意，反倒是充满了善意，眼眸之中更是激动无比，
语沫小姐也放弃了反抗的打算，任由这些小姐姐摆弄了起来。囷
当然，吆
主要原因嘛，龄
还是这些小姐姐的按摩手法太好了~衣
来到这个世界这么久，棋
像有钱人一样被好几个女仆伺候的感觉，倒也挺新鲜的呢~（
于是乎，语沫小姐就这么默默闭上了眼睛，开始享受……四
……）
另一边，⑸
在帮助语沫清洗那秀丽的粉色长发之时，这位名为朵儿的小女仆不觉热泪盈眶了起来。看着浴池之中，那始终怯生生，一脸娇羞模样的女孩，朵儿内心愈发激动，韭
霞儿小姐终于回来了……④
作为曾经伺候霞儿的专属女仆，朵儿其实一直将那个怯生生的小女孩当做妹妹一般呵护。而在霞儿失踪的这几年，她也是一直处在了失魂落魄的状态，同时，内心也是极为自责。蹴
若是当初庆典之时，我没有请假回家，b
或许就不会发生这样的事情了，a
但，
好在老天有眼，小姐还是回来了……
只是，
小姐似乎，
注意到粉发女孩脚踝之上的奴隶纹身之后，朵儿内心便心痛不已，谁知道这些年来，自家小姐究竟遭受到了什么样非人的待遇。而在为语沫按摩身子时，看到了其娇躯之上的淤青，和冻伤痕迹之后，朵儿更是有了种内心滴血的感觉，
“没事的，小姐，以后没人敢伤害您的。”
“……”
听闻女仆的话语，感受着周围女仆们不断投向自己的同情眼神，语沫小姐总感觉内心有点复杂，毕竟自己身上的这些什么淤青啊，鞭伤啊，之类的都是自己用寂影之力模拟出来，
忽悠人用的，
但见这些仆人们居然如此伤心，语沫不由感到了一丝不好意思，
另外，
她们，
应该都很喜欢那个叫霞儿的女孩……
还有，那位夫人和管家，她们眼神之中的爱意，无疑是货真价实的。
就这么莫名其妙收到了来自他人的爱意，还是错误的爱意，不由令得语沫小姐内心微微有些内疚……
而就在此时，浴室门徐徐开启，
在一众女仆恭敬地注视之下，换了身衣服的阿芙诺拉徐徐走入了浴室之中，并来到了浴池旁边，
“让我来吧。”
“是，夫人。”
听闻阿芙诺拉的话语，包括朵儿在内的几位女仆便默默地站到了一旁，并将手中的清洗道具递交给了阿芙诺拉，
随后，
阿芙诺拉徐徐抬手，亲自帮助着语沫清洗秀发，
手中充满了温暖之意，
“舒服吗，霞儿？”
不过，语沫并没有回答阿芙诺拉的问题，而是进一步强调了自己的身份，
“我，我真的，不是您孙女。”
可榴ling陾②伞私爸巴事裠惜,
在从阿修莫斯教那得知‘粉发女孩’已经失忆之后，阿芙诺拉更是将语沫认定为了自己的孙女。眼下小女孩的抵触，只是因为畏惧陌生人罢了。其实，霞儿能不能恢复记忆无所谓，
在阿芙诺拉看来，霞儿之前作为奴隶的那段记忆绝对是恐怖至极的阴影，也正因如此，这丫头才会失忆。不回复记忆或许更好，这样的话，霞儿就不用被那恐怖的记忆所困扰。
而霞儿和她们之间的亲情，阿芙诺拉有信心用自己的爱意，温柔和耐心，逐渐让其敞开心扉，重新回到这个家。
“霞儿乖，你不用害怕的，你就是我的孙女，也是杜克家的千金。以后呀，没人敢欺负你的。”
“你可以安安心心地在这里生活。”
“不用担心被人打骂，不用担心受冻受饿。在这里，每个人都会好好呵护你的。”
……
一边抚摸着语沫的小脑袋，阿芙诺拉徐徐用着安抚的语气说道，
望着对方如此认真的表情，语沫小姐再度沉默。她知道，再怎么解释，也是毫无意义的事情，眼前的妇人已经打心底将自己认定为了她的孙女。唯一能让其认清现实的方法，就是稍微展现一下自己的力量，
要这么做么？
想到这，语沫小姐湛蓝色的眼眸之中微微透出了一抹察不可觉的红光，
不过，
就在此时，
浴室之门再度开启，一位慈祥的老女仆徐徐走入了浴室之中。其他女仆在见到这位女仆之后，立刻低头行礼，
“女仆长。”
感受到身后的动静，阿芙诺拉缓缓回首看向了老女仆，
“怎么了，婕拉？”
“夫人，那个，”
被称为婕拉的女仆长似乎显得有些纠结，
见此，阿芙诺拉顿时察觉到了一丝不对劲，其紫罗兰色的眼眸不觉微微眯起，
“怎么了？发生什么事情了吗？”
“夫人，那位之前留在府内的，皇太子的使臣，想要，想要同您交谈一下。”
“他？为什么这么突然？”
“这，”
听闻这话，婕拉有些难为情地望向了一旁在花瓣池中泡着的粉发女孩，
“可能，是为了皇太子妃的事情，霞儿小姐回来了，我怕他，他是想……”
“你是说，那，那混蛋，是想让霞儿做太子妃？！”
阿芙诺拉眼神之中不觉浮现出浓郁的愤怒之色，
一时间，
整个浴室都陷入了一阵诡异的沉默，压抑的气氛徐徐扩散开来，阿芙诺拉体内强悍的七阶斗气都若隐若现的释放而出，直接逼得一众女仆不禁浑身颤抖，
当然，
这股斗气压迫，对语沫小姐是屁用没有的，
不过，
在听到二人的谈话之后，语沫小姐突然来了一丝兴趣，
皇太子？
应该说得是天命之子吧？
这个叫‘霞儿’的女孩，和皇太子有婚约吗？若是如此，我是不是还能用这个身份，见到皇太子呢？天命之子现在是什么情况，我还挺好奇的呢？
想到这，
语沫小姐故作天真地问道，
“太子妃？？”
？！
‘咦？’
听闻粉发女孩的话语，阿芙诺拉顿时意识到了自己的失态急忙收敛起了无意识释放而出的斗气，并郑重地抬手按住了语沫的双肩，
考虑到小女孩通常都对皇子呀，太子妃什么的特别感兴趣，
阿芙诺拉感觉自己有必要和霞儿好好强调一下，
“霞儿！那个皇太子可不是什么好东西！”
“嗯？”
“那色胚据说已经和五位女孩有染。而且，他向让你做太子妃，也绝对不是因为爱你！他是想把你骗去皇都之后，用你来制约我们杜克家族！霞儿，你要清楚，那家伙可不是什么好人！”
“……”
阿芙诺拉在提到皇太子时，语气中充满的厌恶和敌意，不由语沫小姐觉得有些懵逼，就这么楞在原地，湛蓝色的眼眸一眨一眨。
阿勒？
不是什么好人？
看来，这天命之子，口碑似乎有点不太好啊？
而且，
色胚？和五个女人有染？
真的假的？如果是真的，都五个红颜知己了，还想要娶梦曦？难道，难道说，这个天命之子，是个后宫男主？？我家梦曦，以后会成为后宫之一？
想到这，
语沫小姐不由微微眯起了双眼，一丝黑线浮现于其额头之上，
总感觉，
有点不爽……囷
……伊
不过，就在阿芙诺拉苦口婆心继续劝导语沫，诉说着皇太子的坏话之时，玲
刚刚才关上的浴室门顿时被轰然开启！！亿
“霞，霞儿？！！找到了？！！”（
随着房门的开启，一道粗狂且无比兴奋的男声赫然传入了浴室之中！七
下一刻，）
身着蓝白色军大衣，拥有一头白发的老者赫然迫不及待地冲入了浴室之中，咝
毫无疑问，巫
这位老者便是火急火燎赶回来的杜克家家主-修睦-杜克。揪
然而，听到这话的一瞬间，阿芙诺儿眉头猝然疯狂抽搐了起来，其话语更是戛然而止。下一瞬间，阿芙诺拉咬破了嘴唇，一阵怒火赫然于其紫罗兰色的眼眸之中爆发而出！⑷
下一瞬间，就
还没等修睦搞清楚状况，在女仆们目瞪口呆地注视之下，阿芙诺拉在紫色斗气的护拥之下，猝然瞬闪到了老者的面前，把
“你的老不死的！谁同意你闯入淑女闺房的啊！！！！”
伴随着阿芙诺拉的怒斥，被斗气包裹的铁拳便轰然砸在了修睦的脸上，并直接镶嵌入了其中……
第五十二章
商议
修睦侯爵的内心无疑是无比兴奋的，
激动的心脏都快直接跳出了胸膛！
在得知失踪数年的霞儿回到家中之后，修睦侯爵激动万分，在交代了暴雪骑士团事后的工作事宜之后，便不顾副官的劝说，火急火燎地火力全开，在湛蓝色斗气的簇拥之下，飞回了侯爵府之中！
随后，
见孙女心切的他，在询问女仆之后，便焦急地冲向了霞儿所在之地，他迫不及待地想要拥抱这位失而复得的孙女！甚至一时间根本没听清楚身后女仆小姐的话语！
其他仆人的呼喊也被其无视，
此时的修睦，脑中只有一个念头，
那就是见孙女！
于是乎，修睦侯爵就这么屁颠屁颠冲入了浴室！
然而嘛，
头脑发热的修睦自然便遭到了自己夫人正义铁拳！
在刚刚开启浴池之门，还没看清楚里面状况之时，阿芙诺拉那包裹着雷霆斗气的铁拳便急速在其眼中放大，
“boom！！”
伴随着一声巨响，修睦就这么猛然倒飞而出！整个人镶嵌进入了不远处的墙面之上，
“你个老不死的！不会敲门啊！！”
在包裹语沫小姐在内的，众人目瞪口呆地注视之下，临风之城的领主，就这么十分滑稽地被其夫人，一拳轰飞……
啊这，
‘有点彪悍0-0’
用余光瞥了眼气势汹汹的阿芙诺拉，语沫小姐不觉在内心感叹道，
……
……
数十分钟之后，
在沐浴结束，并被一众女仆强行换上了一套白色的可爱贵族公主裙之后，语沫小姐便被阿芙诺拉牵着，来到了她‘原本’的闺房。
顺便见一见，她那位所谓的‘爷爷’
“霞儿？真的是霞儿！！”
鼻青脸肿的修睦，在见到那熟悉的粉发女孩之后，顿时热泪盈眶，激动之情难以言喻，浑身上下甚至都因此而微微颤抖了起来！
下一刻，在得到夫人的默许之后，修睦迫不及待地冲上了上去，二话不说便将粉发女孩搂入了怀中，
“欢迎回家，霞儿。”
久违地抱住了孙女，修睦内心不觉感慨万千。这段时间的修睦，因为鸢儿失踪，渊魔袭击等一系列事情，已然是疲惫不堪。而这一刻，那抹疲惫和面部的疼痛似乎都因为怀中孩子的出现而烟消云散，其苍老的脸上，久违地浮现出了一抹发自内心的笑容，
一旁的众位女仆，女仆长婕拉和老管家奥迪特也都露出了一丝欣慰的笑容，
感受着附近众人不断对自己释放出的善意，语沫小姐微微皱起了眉头。此刻的她，内心也算是颇为纠结的。
这，
她该如何是好呢？
毕竟，
语沫很清楚，自己根本不可能是她们孙女，不过是借用其孙女外貌的渊魔罢了。
你们口中的霞儿，或许和你们之前预料的一样，早就死去了。至于鸢儿的话，若是你们得知她变成了渊魔，又会是什么表情呢？
瞥了眼抱着自己激动万分的侯爵，和一旁同样欣喜的侯爵夫人，
语沫徐徐闭上了双瞳，
从现在情况来看，
鸢儿接受完自己的力量，成为魔王阶存在只是时间问题，现在沉睡的她，只差了个苏醒的契机。那丫头成为魔王阶的话，或许某些意义上也算是自己女儿了，毕竟她体内可融入了自己的本源力量。
这样的话，对待身为鸢儿爷爷奶奶的杜克侯爵夫妇，
出于道义，自己或许也得好好照看下她们的情绪，
想到这，语沫小姐放弃了原本解放寂影之力气息的想法。日后，自己孙女变成渊魔的事实，无疑将再度给这样家庭带来沉痛的打击。
现在的话，就让他们安稳享受一下，‘孙女’回归的喜悦吧。
另外，
这个什么杜克家族小姐的身份，对自己貌似也挺有用的。
梦曦想带自己去阿修莫斯教。这样的话，原本的奴隶身份就必须得摆平，不然自己之后怕是很难陪在梦曦身旁。如果以侯爵千金的身份陪在梦曦身边，想必卡巴内那样看重身份地位和血统的家伙，便会闭嘴了吧？
哦，对了，
还有~
若是成为了杜克家族的小姐，貌似也会获得什么皇太子妃候选人的身份。到时候，自己说不定，还能去见见那位天命之子。对于那位神秘的天命之子，语沫还是有些好奇的，毕竟他也算是‘拯救世界’的天选之人。
然后，
就是得让梦曦，和那个天命之子见见，
他们之间关系好一点的话，日后才能齐心协力杀死自己……
只是，
总感觉
‘有点莫名不爽……’
算了，
但不管怎么活，现在的话，自己就默默扮演一个‘失忆的’奴隶女孩吧。
想到这，
语沫小姐便彻底放弃了抵抗，任由修睦侯爵将自己抱在怀中。只不过，片刻之后，语沫小姐似乎想到了什么，不由皱起了眉头，怀疑起了自己的决定
说起来，
如果真成为了杜克家族的千金，貌似自己还得面对一个比较麻烦的问题……
--
数小时之后，黄昏之时，
修睦侯爵的办公厅内，
望着被暴雪骑士团请来的，那位绝美的银发少女，哪怕是身经百战的修睦都不觉微微一愣，直到被阿芙诺拉死死掐住了后劲肉，在剧烈疼痛的作用之下，才回过了神，
不愧是天命之女，
这美貌，这气质，的确绝非常人所能比拟，
就算是那位帝国之花的四皇女，怕是也比不上她吧？
回过神之后的修睦不禁在内心如此判断道，
微微思考片刻之后，修睦便拿出了作为杜克家族家主所该有的气质。庄严肃穆地对视上了银发少女那绝美的淡紫色眼眸，
“我代表整个杜克家族，再次感谢您救下了我的孙女，梦曦小姐。”
说着，
修睦甚至微微鞠了个躬，
“作为感谢，希望您最近几日，可以在侯爵府休息，我们会给予您最隆重的款待。”
面对侯爵话语，
梦曦微微沉默了片刻，余光若有所思地瞥向了一旁，和阿芙诺拉一块坐在沙发之上的粉发女孩。梦曦的眼中不觉流露出了一丝复杂的情绪。但很快，这抹情绪便被其收敛，
随后，梦曦客套地提起衣裙，优雅回礼，
“感谢您的招待，侯爵大人。那，我能否请问一下，我能在这里停留多久呢？”
“想停留多久都可以。”
修睦十分客气地回复道，
“您是霞儿的恩人，杜克家族将永远欢迎您！！我们会以最高礼仪招待您！对了，您如果有什么需要，都可以告知我们，我们会尽力满足。”
“这样啊。”
梦曦微微一笑，；
“谢谢您的感慨，侯爵大人。不过，我的确有一个请求，还希望侯爵大人能够答应。”峮
“请说。”一
“能否日后，让我带您孙女，前往阿修莫……”邻
然而，①
梦曦的话还没说话，修睦侯爵便坚决地摇了摇头，并务必严肃地打断了梦曦的话语，柒
“抱歉，这点我不能同意。”师
此话一出，巫
梦曦脸上的微笑不由僵在了原地。坐在沙发之上的语沫小姐也情不自禁地抬手扶额，j
没错，i
这就是令得语沫小姐颇为纠结的一点。那就是如果真成为了杜克家的千金，老侯爵夫妇怕是不会轻易放自己离开。实在不行，自己估计还得想想其他方法……u
而当语沫纠结之时，梦曦倒是平复下了自己的情绪，对着修睦侯爵投向了疑惑的目光，斯
“为什么呢？”疚
“抱歉，梦曦小姐。我知道您有计划带霞儿前往阿修莫斯总教。我不希望她离开临风之城。”⒏
修睦坚决地说道，
失而复得的孙女，他已然决定要好好宠爱，自然不会愿意放任其去万里之外的红莲叶帝国。同时，虽然内心对梦曦存有感激之情，但本质上，修睦侯爵依旧看不起阿修莫斯教那些神棍，
让自己孙女去阿修莫斯教？那怎么可能？！他不会同意的！
面对修睦坚决的话语，梦曦却依旧保持了镇定的神色，
在若有所思望向了正在纠结的语沫之后，
梦曦的嘴角察不可觉地微微上扬，
“我理解您的想法，修睦侯爵。但，如果您的孙女，小沫，哦不，霞儿她愿意前往红莲叶帝国呢？”
？！！
“霞儿，愿意？”
听到梦曦这话，修睦有些纠结地抿住了嘴唇，并心情复杂地看向了一旁被自己夫人搂在怀中的粉发女孩。修睦湛蓝色的眼眸，在此刻微微透露出了一丝犹豫。
的确，现在的霞儿根本不记得我们，如果她真愿意和天命之女回去，那自己又该怎么做？
要，要阻止吗？
但真阻止的话，霞儿会怎么想？
一时间，修睦有些语塞，就这样不知何是好一般楞在了原地，
“去红莲叶帝国么……”
然而，
就在修睦纠结之时，一段不合时宜的声音，陡然传入了众人耳中，
“抱歉，侯爵大人，我觉得令千金既不会留在临风之城，也不会去红莲叶帝国。”
伴随着男子话音的响起，
会议室大门陡然被人推开，
下一刻，一面目光似箭，佩戴者皇室徽章，面容平常的白发男子赫然推开门，迈步走入了办公厅之中，
“令千金可是皇室指定的太子妃候选人，她应该前往皇都-天穹才是，那里才是她该去的地方~”
话音未落，
在场众人的眼神，顿时阴了下来……
第五十三章
继承权
谢月票，加一更
--
作为皇太子殿下的心腹之一，加上自身极强的魔法天赋，佩洛奇在皇都天穹内可一向都是横着走的，
而如今，
在这边境都市之中,居然屡屡被杜克家族苛刻对待。今日,以皇太子殿下的名义申请见阿芙诺拉,居然依旧被对方放了鸽子?自尊心受到侮辱的佩洛奇怎岜叁澪玖龄起韭⑸拔麇么可能忍得下这口气?
愤怒之下的他，便不顾众女仆和杜克家护卫的阻挡，直接来到了侯爵的办公室之中。
在听到侯爵和一位女子谈话的内容之后，
佩洛奇不悦地握紧了双拳，
随后，猛地推开了办公室的大门，气势汹汹地走入了其中，
“抱歉，侯爵大人，贵千金既不会留在临风之城，也不会前往红莲叶帝国，进入什么阿修莫斯教。既然她是皇室指定的太子妃候选人，就必须在下个月前往皇都天穹，参与选妃仪式。”
佩洛奇的话语高高在上，盛气凌人，令得听闻这番话语的梦曦，和杜克家族的人都不觉露出了一抹不悦之色。就连语沫小姐也在听到‘选妃’一词之后，眉头微微皱起。
对于佩洛奇无礼的话语，修睦自然是最为窝火之人。
但为了大局考虑，这位侯爵并没有当场发怒，而是略微恭敬地访问道，
“使者大人，皇室指令可没要求霞儿前往皇都，她又怎么会成为太子妃候选人呢？”
“不，侯爵大人，您一定是理解错了。”
“什么？”
“皇室的意思是，邀请杜克家族的直系小姐，前往天穹。无论是谁，都无所谓，既然鸢儿小姐失踪了，而霞儿小姐又回来了？那，就让霞儿小姐替代鸢儿小姐，前往皇都即可。”
“这，这怎么行？！”
“这怎么不行？”
佩洛奇黑色的眼眸微微眯起，冷冷地注视着修睦；
“侯爵大人，您这是想要违抗皇室的命令吗？莫不是您以为，现在的临风之城，还有能力和皇室叫板？如果您想反抗的话，建议仔细考虑一下，你们有没能力抵抗魔能裂变弹。”
听闻‘魔能裂变弹’几个字之后，修睦高大的身躯明显一颤，
这一细节，
毫无疑问，被佩洛奇所捕捉，
其内心不由冷冷一笑，
呵，
果然，用裂变弹的威名吓一吓，效果还是不错的。侯爵明显出现了动摇。
当然，
真用魔能裂变弹攻击帝国臣民是不可能的，这样会引起国内动乱。而且，如今魔能裂变弹也只剩下了两枚，要留着在必要时刻威慑一下红莲叶帝国。
佩洛奇之所以这么说，
自然是为了给修睦施压，让他将孙女送到皇都，
到时候，哪怕侯爵千金没有被选为皇太子妃，他们也有千千万万种方法将其留在皇都，作为人质。谁都知道，修睦侯爵宠爱孙女。到时候，皇太子殿下便可利用其孙女，掌控住一向不听话的北境地带，并逐步削弱杜克家族的影响力。
“侯踆壹淋吆琦④吾九私⒐紦爵大人,您考虑得如何了呢?”
佩洛奇咄咄逼人地问道，
而修睦，
的确如同他预料的一般，死死握紧双拳陷入了沉默。
看着纠结的侯爵，佩洛奇嘴角微微翘起，
然而，
就在此时，不断‘安抚’着粉发女孩的侯爵夫人-阿芙诺拉却面无表情地剐了佩洛奇一眼，用着淡漠的语气说道，
“使者大人，您怕是搞错了什么吧。”
“嗯？夫人，您这话什么意思？”
佩洛奇神情不禁一边，有些凝重地看向了阿芙诺拉。比起实力强大，但容易脑热的修睦，有时候他倒是更忌惮这位侯爵夫人。
下一刻，
如佩洛奇所料一般，阿芙诺拉毫不客气地说道，
“霞儿和鸢儿可不太一样呢。”
“这话，什么意思？”
“霞儿可是杜克家族的爵位继承人。按照帝国律法，继承人失踪五年之内，依旧可以保留着爵位继承权，也就是说，霞儿可是少侯爵，无法成为皇太子妃后补呢~”
阿芙诺拉的话语充满了挑衅意味，
气得佩洛奇不觉青筋展露，
随后，这位皇家使臣恶狠狠地用余光瞥向了身后，躲在墙角那边的本杰明，
“呵呵，夫人，您别开玩笑了。侯爵继承权，您不是早就传给本杰明了吗？”
“呵呵，谁说的呢？本杰明的确有继承的权利，我也有这么说过。但是，正式的继承权交接手续，可还没办好呢？您为什么会认为，我已经传给本杰明了呢？”
“什，什么？”
听到这话，佩洛奇脸色有些挂不住了，恶狠狠地剐了眼不远处的本杰明，
你这家伙？！为了和皇太子殿下勾搭上，居然敢忽悠我？！
另一边，
感受到佩洛奇不满的眼神之后，
本杰明浑身一颤，
在一阵纠结之后，这位杜克家族的年轻人忍不住冲入了办公室内，
在听到阿芙诺拉说要将继承权归还给霞儿之后，这位‘继承人’便已经坐不住了。而在对视上佩洛奇那充满质问之意的眼神之后，本杰明内心更是慌张了起来。
他可是好不容易才获得家族‘继承人’的地位，好不容易才获得皇太子殿下的认可，裠
他不能就这样失去了！衣
于是乎，龄
在阿芙诺拉略微凝重的注视之下，本杰明冲入了办公室，愤怒地抬手指向了粉发女孩，I
“我，我反对！！谁知道这个女孩是不是真的霞儿小姐！谁能证明她不是其他势力派来的间谍！意图控制我们杜克家族！”鳍
“本杰明！”似
修睦气势凌然地吼道，务
“你在胡说八道什么！”酒
不过，⒋
在贪欲的扶持之下，这次本杰明硬生生地抵挡住了修睦身旁那扑面而来的煞气，随后‘义正言辞’地说道：“霞儿小姐，那么小就失踪了！娇生惯养的她怎么可能活到现在！这人一定是假冒的！”韭
“本杰明，你这话什么意思！”拔
“侯爵大人，我这都是为了杜克家族啊！这人或许有什么阴谋也说不定！而且，都还不确定，她是不是真的霞儿小姐，就这么让她成为继承人，我看分家的人也不会同意！”
说着，本杰明正气凛然地透过窗户指向了墓园方向，
“我建议！让这女孩去见见守护兽！守护兽可以看透灵魂！如果她真的是霞儿小姐！守护兽会认出她的！！”
本杰明语气逐渐变得狰狞，
而听到这话，修睦和阿芙诺拉也陷入了短暂的沉默，并神情复杂地看向了语沫，
虽说她们内容已经将语沫认定为了自己的孙女，
但终究还是缺乏这最后的确认步骤……
如果是还好，
不是的话，
不等于让这个孩子去送死吗？
那头守护兽，可不是什么仁慈的生物……
一时间，侯爵夫妇有些纠结了起来，
不过，
此刻，出乎意料的是，那位被阿芙诺拉搂在怀中许久的粉发女孩，却在此刻徐徐开口：“那个，我，我，我想去见一见……”
“霞儿？！”阿芙诺拉不由发出了一声惊呼，
对此，
粉发女孩郑重地对视上了阿芙诺拉，并难得用上了决绝的语气，
“我想试试，我也想知道，我到底是不是这家的孩子。”
说着，
语沫小姐察不可觉地露出了一抹坏笑，
从刚才的对话之中，语沫不难判断出，‘霞儿’这个身份会给自己带来不少麻烦。多了个太子妃身后不说，这个所谓的爷爷奶奶也不愿让自己和梦曦会阿修莫斯教，这样的话，和自己初衷有违……
既然如此，虽然有点同情这一家子，但必须让她们明白，自己真不是她们孙女。
梦曦在此，展示寂影之力显然是不合适的。
那，干脆就利用一下那头守护兽好了。
不是说可以看透灵魂吗？那应该可以确认她不是什么‘霞儿’了吧？
呵呵，
我可真聪明呢~
语沫小姐不觉内心笑呵呵了起来，
于此同时，
另一边的本杰明见语沫同意，更是不由露出了一丝残虐的笑容，
呵呵，
真是找死……
本杰明很清楚，霞儿是不可能活下来的，就算有万分之一的可能性，让那丫头侥幸活下来了，并且回到了侯爵府，他也有办法，让这女孩直接死于守护兽之口，
‘抱歉了，小丫头。’
本杰明毫无歉意地在内心嘀咕道，
？
嗯？
而在露出诡异微笑的同时，本杰明的余光不觉注意到了一旁依靠在墙角之上的绝美银发少女，梦曦那堪称造物主杰作的容颜和身姿瞬间令得本杰明浑身一颤。不过很快，本杰明眉头就陡然紧锁，
嗯？
等等？
银发，紫瞳，还穿着阿修莫斯教的骑士服，
这女孩，
不会就是天罚圣教那些家伙，想杀的目标吧？
第五十四章
雷劫
能守护北境，抵抗在这渊魔入侵的最前线。
杜克家族自然也有所底牌，不然真遭遇魔王阶袭击的话，以修睦的剑圣的实力，无疑是不可能击退魔王阶存在的。
而杜克家族的这个底牌，便是数百年前同其签订了同盟契约的守护兽，
这头拥有八阶实力的圣兽-雷劫。
--
此刻，
杜克家族的墓园区后方，一处寂静的山林之中，一头通体幽黑，身上布满了紫色雷纹的巨兽正悠哉惬意地趴在草地之上，舒舒服服地享受着杜克家族为其准备的美味佳肴，
‘喵~’
真舒服呀~
一口吞下一头两米长左右的大鱼之后，雷劫幸福感满满地抬脚挠了挠头。
随后，
名为雷劫的四足巨兽，伸出爪子，刺穿了一条大鱼，
伴随着雷霆的微微释放，
瞬息之间，鱼便被烤了个外焦里嫩。
蘸了点酱汁之后，雷劫便将大鱼一口丢入嘴中，美滋滋地享受起了味觉上的刺激。
‘果然，还是烤一下好吃。’
……
一边享受着美食，雷劫一边懒洋洋地拍在了地上，感慨万千地望向了四周舒适的生活环境。如今衣来张口饭来伸手的日子，和过去在寒冬大森林内那食不果腹的日子相比，简直是天差地别。
每此享受起美食，雷劫便不由在内心感叹，
‘老夫做出的决定，真是太对了。’
寒冬森林鬼都不呆！
三百多年前，还是雷兽族少族长的它，实在是无法继续忍受渊魔的压迫。在寒冬森林内的它们，虽然因为语沫大人的指示，在森林东部拥有一处自主栖息地，但本质上始终是过着仰人鼻息的生活。
当时作为圣阶魔兽的它，若是在外部，无疑是一方霸主，受人尊敬！而在寒冬森林内？一头五阶渊魔都敢抢他的食物？！而且，如果自己试图反抗的话，语沫大人并不会说什么，但那几个魔王阶的小祖宗却会直接把自己揉捏一顿……
就这样，身为圣阶存在的自己，有时候居然连饭都吃不饱，还得天天到晚受窝囊气！
于是乎，
三百年前，在被‘炎狱’那可怕女人一顿暴揍之后，它选择了离家出走！逃离雷兽族，逃离整个寒冬大森林！好在老天爷给面子，那段时间一直看着魔兽群的‘炎狱’似乎因为照顾妹妹而没空管它们，
趁着这个千载难逢的机会，在经历一番艰难险阻之后，雷劫逃出了寒冬大森林！
这可以说是它有史以来最为正确的决定！
在离开寒冬森林之后，雷劫立刻受到了众魔兽的畏惧！外部的人类，因为它圣阶的实力，同样也对它毕恭毕敬！生活不可同日而语！一瞬间，雷劫内心被狂喜所笼罩，毕竟，以后再也不用活在渊魔的淫威之下了！
在游荡几年之后，它又和杜克家族签订了同盟契约，彻底过上了废萌的好日子。
其实嘛，
按照契约的内容，杜克家族为其提供吃住，而它则需要在必要时刻守护杜克家族，或者说同杜克家族一同对抗渊魔的入侵。不过嘛，对于同渊魔作战一事，雷劫丝毫不慌，
毕竟在寒冬大森林内生活了这么长时间的它，很清楚语沫大人不会派遣大规模进攻，就算有，那些魔王阶的怪物也不可能出来。
这个买卖，稳赚不赔！
嘻嘻嘻~
于是乎，
在签订完同盟契约之后，雷劫便享受起了数百年幸福美满的家里蹲生活~
--
虽说是家里蹲了这么久，但雷劫也并没有荒废修炼，配合上杜克家族提供的一些药物，本就天赋不弱的雷劫很快便突破的八阶！成为名副其实的大陆巅峰强兽~
日子愈发惬意，
直到半月前，
渊魔群的大规模入侵，和雪噬的出现，差点没把雷劫给吓死，
虽说自己现在也是八阶，但当了这么久的宅，它可没信心却对抗一头魔王阶存在。但好在，最后渊魔群撤退了，刚刚被强行拉出来，准备上战场的它不由如释重负地长叹一口气，并屁颠屁颠地继续回去过起了宅家生活。
不过，
此刻，一边吃着鱼，雷劫一边思考起了兽生，逡
说起来，仪
既然现在渊魔入侵了，邻
那是不是说明万魔殿改变了策略呢？如果是这样的话，自己是不是离开北境，去南方混一混比较好呢？毕竟，它可不想和魔王阶的怪物拼命~依
然而，器
想到这里之后，雷劫又不觉露出了纠结的目光，s
不管怎么说，i
它可不太喜欢南方的天气，而且如今在杜克家族这废宅生活，它也不太想抛下~，毕竟渊魔究竟会不会来，也还是未知数嘛~焐
？！！玖
嗯？思
而就在雷劫思考兽生道路之时，两某气息突然闯入了雷劫的领地之中，令得这位领地意识极为强大的八阶存在面露凌然凶光，就
‘是谁？感闯入老夫我的地盘？！’⒏
瞬息之间，
在驱逐入侵者，这一本能的引导之下，
雷劫骤然化作一道紫色雷光，电光火石之间，便冲到了山林外部！浩瀚的气势伴随着惊天动地的雷霆之光瞬间以其为中心疯狂扩散！令得山林外部之人，顿时面露不安之色。
下一刻，
在外部众人心情复杂的注视之下，身高近十米，浑身散发着强悍紫色雷霆之力的雷兽赫然出现在了众人的面前！恐怖的气息压迫，随着雷劫的出现，而急速扩散，情况间，被如泰山压低一般砸在了众人肩头，
来到守护兽地界的杜克家族之人，已然有数十人，
然而，
对于这些没有踏入自己领地的存在，雷劫直接选择了无视，它凌然的目光赫然锁定在了不远处的两个身影之上，正是这两人闯入了它的领地！作为一头八阶魔兽！雷劫也有着自己的尊严，
那就是领地不容侵犯！
杜克家族以外的人类，若是踏入其中，它将会毫不犹豫地进行驱逐。
而在此时，
白发男子徐徐上前，恭敬地说道，
“还请守护兽大人，帮忙证实一下，小女霞儿的身份。”
闻言，雷劫深紫色的竖瞳微微眯起，
嗯？
修睦？
看着那熟悉的白发中年男子，雷劫不由挑起了眉头。杜克家族的族长，也算它的伙伴，来就来了，只要没有敌意或者没故意激怒它，它自然不可能对其出手。问题是，修睦旁边的那个小女孩……
凝视着修睦身旁，那位看起来十分胆怯的粉发女孩，
雷劫不禁面露凶光，
虽说小女孩的模样和鸢儿和霞儿极为相似，但拥有超乎寻常感知能力的雷劫，一瞬间便能感受到出其气息的不同寻常。加上刚才修睦询问的话语，雷劫猝然间便理解了‘事情的缘由’。
估计，哪个不知死活的家伙，冒充霞儿，想要混入杜克家族吧？
呵呵，
居然感出现在我的面前，
而且，
这气息，
感受着粉发女孩衣服之上浓郁的黑檀香味，雷劫眼神之中的杀意不觉愈发浓郁。毕竟，黑檀香可是它最讨厌的气味。不仅敢冒充杜克家族的人，还敢带着这股味道来见我？！
真是找死啊！既然找死，那老夫就送你归西！
愤怒之下，雷劫周身的雷霆之力猝然暴动！
巨兽张开了血盆大口！对着粉发女孩直接发出了震天动地的嘶吼！
“嗷吼吼吼吼！！！”
下一刻，在大多数人惊恐的注视之下，雷劫骤然化作一道雷光，杀气腾腾地冲向了粉发小女孩！
见到这突如其来的一幕，
女孩的身旁的修睦侯爵不由大惊失色，急忙试图阻止，
可惜，
他一个圣阶存在，是不可能阻挡得了八阶的雷劫，
虽说不清楚为什么守护兽大人会突然大发雷霆，但小女孩的死，似乎已是板上钉钉的事情。一些胆小之人甚至已经不由闭上了双眼，不忍看着血腥一幕的发生。
然而，
就在雷劫的利爪，即将接触到女孩之时，
这头雷霆巨兽的眼眸却骤然一缩，
因为随着自己愈发逼近女孩，它突然注意到了一些足以将其活活吓死的存在，就比如女孩衣领处的那只血色蝴蝶……
嗯？
咦？
阿勒？！
就都妈嘚？
蝴蝶？血色花纹的蝴蝶？！血蝴蝶？！！
……
……
wcao！！！
第五十五章
意料之外
雷劫怕的是什么？
毫无疑问，
是渊魔，是魔王阶的渊魔。自己虽然是八阶存在，但雷劫很清楚，自己还没有能力挑战魔王阶存在，当年被炎狱欺负的阴影始终历历在目。
当然，
除了魔王阶渊魔外，还有一个更令雷劫忌惮的存在，那就是万魔殿，也就是语沫大人。语沫大人平日里脾气虽然看起来挺好的，但给雷劫一百个胆子，它也不敢招惹对方。
要知道一旦招惹了语沫大人，就算语沫大人没生气。自己也绝对会被那些魔王阶的怪物盯上！被一头魔王阶盯上，自己或许还有生路，但若是被六头魔王阶惦记上，自己怕不是可以提前准备遗书了……
本来呢，
雷劫认为，自己离开了寒冬大森林之后，至多就碰到魔王阶存在，
语沫大人估计这辈子都不会见到了，毕竟万魔殿又不能到处移动？！
然而，
今天，雷劫发现自己错了，错得离谱……
此刻，
看着眼前那位‘人畜无害’的粉发女孩，看着女孩藏在领口内的血蝴蝶，雷劫眼眸顿时猛地一缩！前所未有的颤栗感顿时浮现于其心头！霎时间，雷劫冷汗直流，
熟悉的血色蝴蝶，顿时勾起了雷劫内心的梦魇，
而，
能操控血蝴蝶的人，在雷劫记忆之中，怕是只有一个存在……
而且，
感受着粉发女孩指尖那微微荡漾起的力量，雷劫的心脏更是骤然停止。
整个兽脸都在此刻化作了某副世界名画……
作为雷兽一族的少族长，
过去，寒冬大森林组织过春节的时候，它可不止一次和族长一块前往万魔殿拜访语沫大人，也和语沫大人的能量手接触过几次。其气息可谓是给雷劫留下了深刻的影响。
虽说粉发女孩指尖散发出的力量并不强大，但雷劫还是能认出，这股气息和语沫大人乃是如出一辙！
威力不足，只怕是这个小女孩刻意压制！为了不让其他人注意到！
也就是说，
眼前这个看起来微不足道的小家伙，
就tm是语沫大人！！
‘有没搞错啊！！！！大人，您不要玩我啊！！’
雷劫忍不住在内心发出了歇斯底里的咆哮，
它很清楚，自己真就这么攻过去的话！就算没被语沫大人直接撕成碎片，那些魔王阶渊魔也会将自己生吞活剥啊！搞不好，明年今天，怕不是就是自己的忌日了啊！自己好不容易混到现在的地位，不能就这么扑街了啊！！
然而，
考虑到自己已然出手，
雷劫顿时有了种欲哭无泪的感觉，其大脑更是在高速运转，思索着如何破解这必死之局！
‘这，这tm该怎么办啊！！！’
？！！
嗯？！
有，有了！！
霎时间，雷劫脑中灵光一闪……
--
另一边，峮
面对扑面而来的雷劫，修睦的内心已然是绝望无比。、①
难道这孩子真不是霞儿？O
怎，怎么会这样……医
不，弃
就算不是，也不能让她就这么被守护兽大人杀死！真是的，到底怎么回事！守护兽大人明明平时很温顺的，怎么这次突然暴走了啊！俬
内心万分疑惑，焐
但修睦还是立刻调动起了全身上下的斗气，试图从雷劫爪下救下这位无辜的女孩。鸠
而此刻呢，I
这位作为主角的粉发女孩，也就是我们的语沫小姐，V
虽同样装出了一副惊恐万状的表情，但其内心倒是波澜不惊，甚至有一丝不开心……j
enmm，i
认出我不是‘霞儿’，然后把我赶走，不就行了吗？u
犯得着攻击我吗？⒏
这样搞得我很难做啊！？
她扮演的这个奴隶女孩还需要活着离开临风之城，陪梦曦回阿修莫斯教呢，怎么能就这么被一头守护兽杀了呢？
语沫不悦地嘟起了小嘴，
于是乎，
为了延缓雷劫的动作，让修睦有时间‘救’下自己，语沫小姐徐徐抬手，并在指尖微微蓄积了一些微不足道的寂影之力，其湛蓝色的眼眸不由微微眯起，锁定了雷劫的四肢，
然而，
就在除梦曦之外，几乎所有人都面露惊恐之色时。
就在这语沫小姐即将准备动手之时，
令所有人始料不及的一幕骤然发生，
下一瞬间，
在众人目瞪口呆的注视之下，雷劫扑向了语沫，
额，
不，
严格来说是扑向了语沫的身后，并猛地挥舞起了手中的利爪！骤然间，被雷霆之力包裹的利爪赫然释放出了震天动地的可怕雷光！下一刹那，天崩地裂，某只在语沫身后悠哉飞过，
形似蟑螂的玩意，就这么在雷劫的利爪之下，和不远处的几座石像一同，
猝然灰飞烟灭……
？？？！！！
咦？！
什么情况？！！
它，它不是要攻击小姐吗？
这突如其来得一幕，令得所有人懵逼了。
不远处，刚刚冲出几步的阿芙诺拉也呆愣在了原地，用着难以置信的眼光，望向了自家的守护兽。而在众人不解的注视之下，这头气势滔天的雷劫赫然继续不断地挥舞手中的利爪！将一头又一头的‘蟑螂’送上了西天，
望着那漫天肆虐的雷霆之光，众人如被五雷轰顶一般，直接宕机在了原地，就连急切救人的修睦侯爵，也呆愣在了原地。
？！
它，雷劫，这，这是在杀小强虫？？
这么声势浩大的杀虫？、
将这一幕收入眼帘之后，阿芙诺拉有些怀疑人生似地抬手揉了揉自己的眼睛。
‘雷劫，有，有这么讨厌虫子吗？？’
而下一瞬间，
更匪夷所思的一幕，赫然在众人面前上演，
只见，
在拍死几只小强虫之后，刚才还一脸杀气腾腾的雷劫赫然收敛起了外放的煞气，和那不断暴动的雷霆之力！其庞大的身躯也以肉眼可见的速度急速缩小！刹那间，便化作了一只拥有两条尾巴的小黑猫？！
随后，
这只小黑猫便在众人匪夷所思的注视之下，屁颠屁颠，摇着尾巴，跑到了粉发小女孩的身旁，
并用着小脸亲昵地蹭着小女孩的小脚，
此刻的雷劫，没有一丝一毫威严守护兽的气势，仿佛就这么彻底化作了宠，宠物猫……
……
看着小女孩身边，那只小黑猫，修睦整个人都进入了恍惚状态。不过，毕竟身经百战的他，还是很快从震惊状态之中脱离而出！随后，狂喜之情顿时浮现于其眼眸之中！
虽说现在的修睦并不清楚，雷劫纠结为什么会有这样莫名其妙的表现，
但从其对粉发女孩的亲密动作来看，
这位女孩，一定是自己的孙女！
她就是霞儿没错！
想到这，
激动万分的修睦侯爵直接给语沫小姐来了个举高高，其兴奋无比的声音也在此刻顿时响彻于众人耳畔旁，
“哈哈哈哈！我就说我不会认错的！你果然是霞儿！！！哈哈哈哈！”
见到这一幕后
周围杜克家族的人，基本都不觉发出了欢呼之声！忐忑不安许久的阿芙诺拉也如释重负一般长舒了一口气，微笑着走向了自己丈夫和孙女……
而此刻，
当几乎所有人都在欢呼之时，某些人的心情却有些复杂了起来，
首当其冲地便是我们的语沫小姐，
低头瞥了眼，那始终抱住自己小腿，一个劲卖萌的黑猫，
无数黑线不觉浮现于语沫额头之上
……
……
这，这tm，什么回事？！这和计划不一样啊，喂！！
--
同样，
就这么傻愣在原地的，除了语沫小姐之外，那位提议让语沫见守护兽的本杰明-杜克更是气急败坏地死死握紧了双拳，面目狰狞地凝视着那位被众星拱月的粉发女孩，
这，
这，这怎么可能？！！
他明明偷偷派人在那女孩衣服上涂抹了难以察觉到的黑檀香！那可是雷劫最厌恶的气味啊！为，为什么？！为什么这畜生丝毫没有厌恶之情啊？！
还tm冲上去抱那女孩大腿？！
你有没有点守护兽的样子啊！！
本杰明有些难以接受，并略微歇斯底里地在内心咆哮道。
不，
不能这样，
这样下去，他好不容易获得的继承权！将会被夺走！
不，不行！
想到这，本杰明决定破罐破摔一把，
趁着无人注意之时，
本杰明离开了墓园区，并取出了空间戒指中的通讯魔石，
在深吸一口气之后，
本杰明用着恭敬地语气徐徐开口道，
“教主大人，我有事情汇报……”
第五十六章
可怜喵喵
谢月票，加一更
--
无法接受事实的本杰明，很快便悻悻地来开了杜克家族的墓园，
不过，
由于所有的人注意力几乎都集中在了粉发女孩的身上，并没有注意到本杰明的不对劲。
就连阿芙诺拉也是如此，
在确认了这位粉发女孩就是自己的孙女之后，
阿芙诺拉内心满是欣慰，
虽说依旧无法想清楚之前雷劫的奇怪表现，但此刻，这些已然不是很重要。现在，对于杜克家族来说，就是尽快举行一场欢庆party，欢迎霞儿的回归。于是乎，这位侯爵夫人立刻召集了奥迪特等仆从，开始了紧锣密鼓的安排。
在阿芙诺拉看来，
既然这还孩子就是杜克家族的血脉，就不能亏待对方。郑重的欢迎宴会是必不可少的。同时，也是为了扫去孩子内心的不安和恐惧，毕竟，刚才雷劫扑袭而来得一幕，依旧带来的极大的压迫感。囷
阿芙诺拉也认为，需要一个较大的欢庆活动，来安抚霞儿的内心，同时增加其对侯爵府众人的亲密度。亿
不管怎么说，l
阿芙诺拉可不希望，霞儿和之前一样，对侯爵家众人充满警惕之意。i
--n
就这样g
很快，依
时间便来到了晚上，起
在阿芙诺拉精心的准备之下，侯爵府内立刻举办了盛大的欢迎晚会。I
enmm，V
说是盛大其实也并不准确。因为考虑到自家孙女怕生的性子，阿芙诺拉最终放弃了完全举办正规派对，临风之城内的名流贵族，阿芙诺拉都没有邀请，哪怕他们想来，阿芙诺拉也毫不客气地选择了一一拒绝。⒌
她可不愿意，这些虚伪的家伙，吓到了自家可爱的孙女。疚
就这样，派对的参与者，就变成了侯爵府内的众人，和少部分杜克家族之人，以及包括梦曦在内的几位阿修莫斯教成员。似
当然，咎
派对的规模不算大，毕竟阿芙诺拉放弃了邀请很多熟人，甚至朋友，一切以霞儿的感受为主。同时，由于侯爵府内依旧有近半的人，在外继续搜索鸢儿的行踪，府内参与者数量也不算多。罢
不过即使如此，
派对大厅也是相当的热闹，
为了庆祝小姐的回归，侯爵府内的众人准备了琳琅满目的美食，各色各样的余兴节目，并一个接一个地向小姐问候，送礼……
--
就这样，派对有条不紊地进行着，
当接收完府内老仆从们的问候之后，语沫小姐已然感到了一阵心累。
一直装模作样的，
‘是真的累啊！！’
语沫内心忍不住抱怨道，
趁着下一个节目准备的时机，穿着蓝色公主裙的语沫小姐忍不住屁颠屁颠跑到大厅外部，打算好好透个气。在寒冬大森林里宅了五百多年的她，现在还是不太习惯那种被一群人视线锁定的感觉，
哪怕，这些人的视线中基本都充满了浓郁的善意。
脱离了视线，来到了月光照耀的花园内部之后，语沫小姐长舒了一口气。同时，语沫心情有些复杂地眺望向了天空，
唉~
‘这下，该怎么办好呢？’
原本想通过这个什么守护兽，证明自己并非侯爵家的孙女，
之后，
自己便可名正言顺离开临风之城，和梦曦前往阿修莫斯教。至于奴隶的身份，让黑蔷薇家族帮个忙，应该很好解决。至于见天命之子什么的，也不需要用这个什么未婚妻的身份，
梦曦可是天命之女，跟在她身边，迟早都会见到雪天傲。
自己完全没必要着急。
然而，
这个现实，却和自己设想之中截然不同？！！
正常情况之下，只要那头守护兽排斥自己！就可以证明自己并非是真正的‘霞儿’！
可，
谁知道，这臭猫居然直接抱住了自己大腿？！那么亲昵地蹭了上来？！
md！
这下好了，
看到守护兽的反应之后，侯爵夫妇彻底认定了自己‘霞儿’的身份！自己再怎么辩解，怕是都无济于事。除非直接解放寂影之力，可是，这样的话，自己在梦曦面前的马甲也会一块掉……
这个粉发女孩的身份，好不容易才获得了梦曦的足够好感呢，
若是从新换一个马甲，很麻烦的好不！！
想到这，语沫小姐纠结地叹了口气，
随后，女孩皱起了眉头，一脸嫌弃地看向了那抱着自己脚踝，害得自己计划破产的黑色猫咪，语沫没好气地冷冷说道，
“喂，你抱够了没有？是不是想被炖成猫肉火锅？”
闻言，
黑色猫咪，也就是杜克家族伟大的守护兽-雷劫大人，顿时浑身一颤！
似乎听出了语沫语气之中的不耐烦，自知继续抱大腿无法令这位渊魔之主消气后，雷劫果断松开了猫爪！随后，一脸乖巧地坐在了语沫面前！
“不,不遛磷尔児删四疤吧四羣抱了,语沫大人!”
为了活命，
雷劫也是豁出去了，
在这只大喵看来，
虽然及时转移攻击目标，让自己免于当场被语沫大人拍死的命运，但语沫大人眼神之中的不爽，却被其毫无保留地捕捉到了。
很显然，
自己攻击语沫大人的想法，还是被对方看穿了！
也是，
对方毕竟是渊魔之主，自己这点小动作怎么可能逃过对方的眼睛？！
语沫大人虽现在没有找自己算账，但不排除秋后算账的可能性！就算她不亲自动手，只要其将自己今日所作所为告知给另外几个小祖宗，自己怕是也难逃变成猫肉串烧的命运！
于是乎，为了自己的小命，雷劫果断抛弃了尊严，开始了卖萌求饶，就这么整整求饶了半天。
只不过，
不知道为什么，
它的卖萌攻击，似乎有点反效果。为什么语沫大人的眼神越来越嫌弃了啊！！！！
一时间，雷劫有了种欲哭无泪的感觉。
不过呢，
或许功夫不负有心人，
雷劫的不断卖萌还是有那么一点作用的，
在得知眼前这黑猫，是曾经寒冬大森林内雷兽族的少族长之后，语沫也不由认命般的扶额叹息，毕竟对于守护兽认识她一事，语沫自己也是始料未及。随后，考虑到雷劫也是一只八阶存在的强悍守护兽，应该是个不存的战斗力，语沫放弃了和其计较的打算，
“算了，我不会报复你了，你还是赶紧滚回你的窝里去吧。”
？！！
见语沫语气中煞气不再像之前那般凝重！
听到语沫不打算和自己计较，雷劫顿时狂喜！
“喵喵喵！！喵喵！！”（语沫大人，太感谢您了！！）
兴奋的雷劫陡然一跃而起！
直接扑到了语沫小姐的胸口之上！
从其动作的娴熟程度来看，这猫应该没少扑到妹子胸口过……
对此，
看着扑到了自己胸口的黑猫，感受着猫咪散发而出的那种劫后余生的喜悦，语沫心情复杂地摇了摇头。
真的是，至于这么怕自己吗？
明明我在寒冬森林时，对你们这种魔兽大族都是很友好的啊！
还经常拍黑蔷薇家族的人给你们送点礼品滴说……
语沫小姐在内心小声抱怨道，
不过，
对于黑猫的揩油行为，语沫倒并不是很在意，毕竟，在语沫看来，这不就是一直猫吗？
然而，
语沫不在意，并不代表别人不在意，
下一刻，
一道冷冰冰的熟悉女声，便赫然从语沫身后传来，
“哦？这是哪来的臭猫呢？这么色？”
伴随着清脆少女音的响起，一只纤纤玉手徐徐从语沫身后伸出，直接就抓住了雷劫的命运的后劲，并将这只有些懵逼的小黑猫直接领了起来。
“嗯？”
听到这个声音之后，语沫急忙扭头望向了身后，
只不过，
在扭过头的一瞬间，
语沫小姐湛蓝色的眼眸之中不觉露出了诧异的神色，
当然，
语沫自然是感受到了梦曦的到来，
她之所以感到错愕，主要还是因为此刻的梦曦的着装，
为了参加晚上的私家宴会，梦曦特换上了一套侯爵夫人准备的吊带露肩的白色礼服，简单的蕾丝宽边吊带将梦曦的两条美人骨勾勒得十分迷人，附带着简约的领口，露出胸口的一大片雪腻，移步间雪白的长裙下一双裹着白色吊带袜纤足时隐时现，在风格上就如同浮萍的新婚伴娘一般，她银白色的秀美长发之上佩戴了一个精致的蓝宝石发簪，然后秀丽的长发又被拢到身后，将银发少女细长的脖子完全暴露出来，
如此精致的服装，搭配上梦曦脸上的淡妆，令得这位本就国色天香的少女，此刻更是熠熠生辉，峮
看得语沫小姐都不由微微一愣，I
ennmm，l
看来，i
参加宴会，也不都是什么坏事~n
看着那十分养眼的银发少女，语沫不觉露出了满意的微笑，g
不得不承认，现在这个淑女气质满满的梦曦，着实太过完美，依
只不过，（
唯一美中不足的，或许就是梦曦此刻的眼神，七
只见此刻，银发少女的绝美淡紫色眼眸之中，失去往日的温柔，取而代之的则是一抹阴沉的黑气。而在见到猫咪下身的某个玩意之后，梦曦眼中的黑气不由愈发浓郁了起来，）
“哦，居然还是公的？说起来，小沫，你这宠物，需不需要我帮忙做个去势呀？”俬
？！！巫
去势？！想**我？！酒
还没等语沫说什么，逝
听到这话的雷劫，顿时面露凶光！恶狠狠地凝视着眼前的银发少女！（
靠！九
语沫大人揉捏我，也就算了！）
你算什么东西？！一个六阶中位的小妹子，居然敢对本喵如此无礼？！扒
找死啊！
这一刻，为了守护作为守护兽的尊严，雷劫眼中徐徐溢出了一道道危险的寒芒，雷霆之力逐渐汇聚于其利爪之上！身为八阶存在的它，若是对眼前的女孩发动攻击，女孩的下场可想而知！
只是，
还没等雷劫动手，一股难以言喻的寒意顿时从其尾部转来，并直接蔓延到了其整个躯体之上！
？！
咦？
语，语，语沫大人？！
这一刻，
雷劫倒吸了一口凉气，因为它已然注意到了身后粉发女孩的表情，那冰冷冷的表情，仿佛就在告诫自己，
-‘如果你敢乱动，就剁了你’-
瞬息间，
在求生欲的影响之下，猫猫委屈地怂下了耳朵，只得用着可怜兮兮地求饶眼神，望向了梦曦小姐，
至于什么守护兽的尊严，
能有命重要？？？
第五十七章
更好的补魔方法
几个小时过后，
当语沫小姐装模作样说困了之后，杜克家族内部的晚宴终于结束，
随wuI器巴ba另旗鹨衣后,
在一众女仆的伺候之下，可爱的粉发女孩就这么被拉了过去，准备洗漱休息。而修睦侯爵和其夫人阿芙诺拉在安排好后续事宜之后，便回到了自己的卧室之中……
卧室内，
望着那久违地，露出了动人微笑的妻子，修睦内心自然也是喜悦无比。
灌了两杯酒水，修睦感慨般依靠在了窗台之上，
“啊，真是和做梦一样，没想到，霞儿居然回来了。”
“是啊，就和做梦一样。”
坐在床上的阿芙诺拉不置可否地微微颔首，
“但，这可不是梦呢，那丫头确确实实地回来了。”
回想起那位怯生生的小丫头，阿芙诺拉眼角不由愈发湿润，
“如果，鸢儿知道的话，也会很高兴吧？”
“鸢儿么。”
听到这‘名字’，感受着阿芙诺拉话语之中的伤感，修睦逐渐收敛起了脸上的笑容，神情凝重地望向了窗外。片刻之后，这位老侯爵徐徐扭头望向了自己的妻子，用着鼓舞的语气说道，
“没事的，我们一定会找到鸢儿的。”
说着，
老侯爵徐徐上前，便将阿芙诺拉搂入了怀中，轻轻地拍打着妻子的后背，
“安心吧，老婆。霞儿时隔四年都回来了，鸢儿也一定能回来的。我一定会找回那孩子，让她们姐妹团聚的。”
“嗯……”
被修;峮衣⑵磷衫洱澪鳍四⑻睦这么一说,阿芙诺拉内心的不安倒是被安抚了不少。这位侯爵夫人就这么依靠在丈夫怀中,缓缓地点了点头。
就这样，
二人默默依靠在了一起，
许久过后，
直到阿芙诺拉内心完全平静下来之后，这对老夫老妻才徐徐分开，
而在松开了自己妻子之后，修睦似乎想到了些什么，有些好奇地看向了阿芙诺拉，
“老婆。说起来……”
“怎么了吗？”
“你不是今晚说要去陪霞儿睡吗？怕她刚回来不习惯。”
“哦，是有这么说过没错。”
“那，你还不过去吗？”
闻言，阿芙诺拉笑着摇了摇头：“不用了，那孩子现在可是失忆状态呢。对我，仍旧抱有一丝抵触心理。我还是不去打搅她了。”
阿芙诺麇⒉韭霖吴san把qi异⒊拉的话语之中微微带有了一丝伤感,
在确认那位粉发女孩就是自己孙女之后，阿芙诺拉其实一直渴望再度和孙女亲密起来，想听着孙女用那萌萌哒的语气称呼自己为‘奶奶’。但，阿芙诺拉也清楚，霞儿还需要时间来适应新身份，新生活。
有些事情，不能着急。
不过呢，对于阿芙诺拉的话语，修睦不觉挑起了眉头，
“话是这么说，可是，霞儿的话，不是很怕一个人么？老婆，你就这么把那孩子一个人放在那么大的一个房间内？就不怕她做噩梦吗？”
“这个，我当然考虑到了。”
“嗯？”
“所以，我安排霞儿和那位天命之女小姐一个房间了。”
“嗯？和梦曦小姐？”
“是啊，看得出来，霞儿和梦曦小姐之间的关系相当不错。和梦曦小姐一块睡，那孩子应该也不会感到不安”
回想起自家孙女贴着梦曦小姐的模样，阿芙诺拉不由如此判断，
而对于自己夫人的这一判断，修睦倒也认可地微微颔首，
“的确，这样或许也不错。”
--
另一边，
‘霞儿’的卧室内，
刚刚出浴的梦曦就这么裹着单薄的浴巾，拖着湿漉漉的身体，缓步走入了卧室之中，本就绝世的容颜和身姿搭配上那出水芙蓉一般含苞欲放的气质，无疑将少女的诱惑力大幅度提升，
语沫几乎可能肯定，
若是见到这样的梦曦，估计没几个男人能够把吃得住。就连她自己，在见到梦曦那雪白的大长腿，和那包裹在浴巾内若隐若现的两团粉嫩之后，都不由小脸微微泛红。
只不过，面对眼前这幅稀世美人图，语沫小姐却没什么精力好好欣赏，
因为，
从梦曦踏入自己房间，并洗完澡出来的这段时间内，那位绝美银发少女的脸庞之上至始至终都面无表情，甚至微微有些阴沉，弄得语沫小姐不觉感到了一阵心虚。
‘梦曦这是，生气了吗？’
语沫不由如此在内心判断道，
额，
那，为什么会生气呢
因为刚才那只猫的事情吗？
应该不至于吧？
再说了，那只猫不已经被我一脚踢回墓园区了吗？
难道？
是因为自己今天没及时回到迎宾馆，还莫名其妙搞出个侯爵千金身份这事吗？
拜托，这又不是我想的呜呜……
算了，
先安慰一下好了，万一梦曦生气，不让我跟着她了，可就麻烦了。
那样的话，自己怕不是得再弄个新身份混过去……裠
想到这，正在喝果汁的语沫小姐，徐徐跳下了床，并将果汁放在了一旁的茶几之上。随后，语沫小心翼翼地走到了梦曦面前，拉了拉对方的小手，用着萌萌哒，且可怜兮兮的语气问道，亿
“梦曦姐姐，怎么了吗？”零
对于粉发女孩的问题，壹
梦曦小姐依旧是一副冷冷冰冰的模样，（
甚至直接甩开了语沫的手，十分不悦地双手环抱于胸口，七
显然，）
梦曦小姐很‘生气’，似
这不由弄得语沫感到了一阵纠结，巫
“梦曦姐姐，我做错什么了嘛？”久
“说好了，中午前回到迎宾馆的，结果你人呢？”似
“那，那是因为，我，我被侯爵家的人带走了，我不是故意不准时回去的。”语沫的语气显得十分委屈，I
“我不管！”X
梦曦十分任性地撇过头，捌
“没遵守承若就是没遵守承若。而且你突然消失不见，想担心死我啊！”
“姐姐，生气了吗？”
“是的，我很生气，后果很严重！”
听到这话，语沫微微有些慌，
必须尽快安抚好梦曦这一念头，猛然冲上了语沫心头。
于是乎，
语沫再度露出了泪眼汪汪的小眼神，
“呜呜，那，那姐姐，怎么样才能消气呢？”
听到这话，梦曦徐徐扭过头，用冷冷的眼神看向了语沫。其淡紫色的眼眸之中不觉地浮现出了一抹‘笑意’，不过这股笑意转瞬即逝，根本没有被有语沫注意到，
随后，梦曦徐徐蹲下身子，郑重地看向了眼前的小女孩，
“那你答应姐姐一件事，姐姐就不继续生气，也暂时，不打你屁屁。”
“什，什么事呀？”
“以后，安安心心当我的御用抱枕，随叫随到的那种，就算姐姐我之后去阿修莫斯教总教，你也要和我一块去，当我抱枕~”
“嗯？这，这，抱枕？”
“不行吗?”
"enmm,也不是不行……”
语沫微微有些懵逼，她没搞懂，梦曦那么一本正经的模样，为什么就提出了这么个要求？
不过，
还没等她弄清楚，梦曦的催促的话语便再度于其耳边响起，
“所以，到底行不行！”
“行，行吧……”
被吓一跳的语沫，有些弱气地说道，
“呜姆~，那就这么说定了！”
得到语沫的肯定回答之后，梦曦瞬间收敛起了脸庞之上的冰冷，再度露出了那如女神一般美丽灿烂的笑容，
其内心，
则短暂地如释重负了一番，
毕竟，在经历了今天的事情之后，
梦曦一度认为，语沫姐姐不会继续陪伴在自己身边，而是会以侯爵千金的身份留在杜克家族，那样的话，自己，自己不是就失去了重要的充电宝吗？！
这令得梦曦微微感到一丝不安，
虽说不确定与摩尔姐姐日后究竟打算做什么，但获得了对方的承若之后，还是不觉令梦曦暂时感到了一阵安心。
想到这，
少女长舒一口气，并缓缓起身，
在见到一旁茶几上女仆准备好的果汁之后，有些疲惫的梦曦小姐便直接拿起了其中一瓶果汁，
见此，
语沫小姐一愣，
“姐姐，那，那是我，，我的……”
然而，
语沫还没来得及说完，梦曦便已然将果汁灌入了口中，
片刻之后，
拿着果汁瓶的梦曦，略微皱起了眉头，
“弍韭澪儛删扒⑺易珊你,说,你刚才喝的是这瓶?”
“是，是啊，另外一瓶才是姐姐你的……”
说着，语沫有些尴尬地指了指茶几上另外一瓶崭新的果汁，
而对此，
梦曦并没多说什么，
在感受到自己体内愈发雄浑起来的能量后，梦曦看了看瓶口，也看了看语沫粉嫩的樱唇，
这一刻，
梦曦小姐陷入了诡异的沉默之中，
语沫：？？什么情况？？
而我们的语沫小姐呢？则莫名有了一种不祥的预感……
第五十八章
万魔殿的消息
感谢月票，加一更
--
安切卡大陆西部-山林公国境内，
此刻，一处隐蔽的地下基地内，
一座形似恶魔的巨大狰狞雕像，正屹立于此，
而在恶魔雕像的利爪之上，一位拥有墨绿色长发的男子正静静地躺在其中，一张俊朗清秀的脸孔，两道剑眉斜插入鬓，一双凤目顾盼生威，鼻梁高挺，薄唇紧闭，
配合上其一米八五的身高，算得上是一位相当帅气的男子，
见男子从梦境之中脱离后，
站在石像下方，身披一件黑色长袍的女子，急忙恭敬地半跪在了地上，缓缓开口道：
“教主大人，属下有事情禀告。”
“嗯？怎么了？这么着急。”
余光瞥了眼石像下，那位忠心耿耿且实力强劲的大司教，身为天罚圣教教主的维尔特缓缓露出了一抹和善的笑容：“我们之间不需要如此客气，婕拉。”
说着，
维尔特缓缓抬手，
一道浓郁的墨绿色斗气便徐徐浮现于婕拉的身旁，将这半跪在地上的女子托扶了起来，
“说说看，怎么突然来见我了。”
闻言，
名为婕拉的女子徐徐摘掉了自己的兜帽，露出了那还算不俗的精致面容，“临风之城的本杰明发来消息，希望我们帮助他解决掉修睦侯爵的刚刚找回来的孙女，帮助他获得继承权，这样的话，日后，他将完全默许我教在雪夜帝国北境的行动。”
“哦？”
听闻这话，维尔特不觉挑起了眉头，随后便不屑地发出了冷笑，
“那家伙，都已经帮了他这么多次，居然还没能掌控杜克家族，真的是废物呀。”
维尔特的内心微微有些不悦，
他们天罚圣教，
教义便是协助渊魔，净化整个世界。如今安切卡大陆之上，所有意图抵挡渊魔的势力，严格来说，都是他们天罚圣教的敌人。和整个大陆上的抵抗势力相比，他们天罚圣教无疑是实力不足。
不过，他们也有一个巨大的优势，
那就是天罚圣教在暗，可以神不知鬼不觉地做出一些暗地操作。
他们这些年来，可是一直听从神之子的命令，不断在大陆各大势力之间制造矛盾，搞破坏，或者暗杀继承人。总而言之，能够削弱这些抵抗势力的行为，天罚圣教就没少做过。
其中，
雪夜帝国北境的杜克家族，他们自然也不可能放过，原本就打算扶持一个愚蠢的本杰明，令其成为继承人掌管杜克家族，这样的话，天罚圣教便可在北境肆无忌惮的活动。没有管理能力的领主，搭配上我教的祭祀活动，长此以往，杜克家族衰败不过是时间问题。
原本维尔特是这么计划的，
只不过，
后面本杰明的表现，着实令其失望。
能力过于不足的本杰明，即便有我们协助，怕是也稳不住杜克家族。加上这家伙如此没有忍耐意识，迟早也会将他和我们的关系暴露出来。
‘干脆，换一个扶持的家伙好了。’
要不，就选杜克家族的卡洛特洛吧？裙
那家伙能力似乎不错，也比较贪财，好控制……一
维尔特抬手抵住了下巴，O
开始思考起该如何削弱杜克家族，好让北境的防御能力进一步空虚华，到时候渊魔群一旦南下，便可势如破竹！亿
不过，漆
“婕拉。”四
似乎想到了什么，维尔特有些疑惑地看向了那位名为婕拉的的褐发女子，伍
“我之前不就说过，本杰明的事情，不用多管么？为何还专门为了他的事情来找我？”⑼
闻言，s
婕拉再度恭敬地低下了头，i
“教主大人，本杰明还提供了另外几个重要情报。”氿
“什么？”V
“现在，那位阿修莫斯教的天命之女也在杜克侯爵府中。而此刻，杜克家族的大量兵马都在前线要塞处，预防着可能到来的渊魔袭击。另外，根据夜莺组织提供的情报来说，现在保护着圣女的，也只有两位地之使徒”I
“哦？这，还真是一个好消息啊？！！”I
“是的，本杰明说，若是我们愿意出手，他将会全力配合。”I
听闻这话的瞬间，维尔特顿时浮现出了一抹狰狞骇人的笑容，其帅气的脸庞之上瞬间涌现出令人毛骨悚然的寒意，
“这，还真是一个不错的机会。”
发出一阵渗人的笑声之后，
维尔特缓缓起身，
双手合十，用着虔诚的眼神望向上方的恶魔石像，
“之前埃尔比诺的失败，令得神之子大人颇为失望，现如今，我们终于有将功赎罪的机会了~”
越说，
维尔特表情便愈发激动了起来，其墨绿色的眼眸之中已然充满了狂热之情，体内的雄浑魔力甚至都在此刻逐渐暴动了起来，
‘伟大的魔神大人，神之子大人，这一次，我不会令你们失望的……’
不过嘛，
既然要行动，
就得好好做个准备，
想到这，维尔特抑制了自己有些癫狂的内心，恢复了往日慈祥优雅的教主形象，随后缓缓回首，望向了石像下方的婕拉，用着不容置疑的语气缓缓开口。
“传我指令，召集所有没有任务的大司教。”
“遵从您的旨意，教主大人。”
……
……
于物依(七)玐扒林泣留壹此同时,
临风之城内部，迎宾馆外的一家酒楼内，
数位阿修莫斯教的成员，正在此用餐，
从主座之上，那位男子标志性的赛丫人红色长发来看，不难判断出，该男子正是阿修莫斯教的第七勇者，卡巴内-维拓拉。本来的话呢，按照主教大人的命令，他可是要护卫在天命之女大人身边，
因此，
在梦曦前往侯爵府之时，他便打算一同前行。
不料，
天命之女大人居然拒绝了他的提议？！让他就这么守在迎宾馆呢？！堂堂勇者在看家？！
卡巴内自然是不服气！
然而，在被梦曦锐利的眼神一瞪之后，卡巴内只得无奈选择服从命令。不过，服从归服从，在感受到梦曦眼神之中的嫌弃之后，卡巴内便不觉感到自尊心受到重创，一股无名之火逐渐于其内心疯狂涌现，
该死
本大爷我可是勇者啊！
你居然敢这么嫌弃我？！！
要不是看在你是天命之女的份上！本大爷早就将你狠狠教训一顿了！
越想越气的卡巴内，猛然将一碗酒水，灌入了自己口中。
虽说不甘，
但卡巴内也很清楚，自己一个大老粗，别说天命之女了，就算是其他勇者，哪怕是普通的教会成员之中，都有不少人看不起自己。若是真想脱离这样尴尬的境地，变成一个受人尊敬的勇者，
自己，怕是必须立下一些令所有人佩服的功勋……
想到这，卡巴内就愈发感到郁闷，
毕竟，现如今，那种能获得众人钦佩的任务，基本上都会落到高阶勇者和天之使徒手中，根本不可能给他。他的任务，估计只会有保护，调查，或者简单的渊魔讨伐任务……
明明自己也是个勇者，怎么总获得这么憋屈？！
‘女神大人，就不能给我一个机会吗？’
喝着闷酒的卡巴内，不断在内心祷告着，
不过，
就此此刻，
女神似乎是听到了卡巴内祈祷，
当卡巴内再度打开一瓶酒时，凭借着圣阶强大的听觉，卡巴内猛然捕捉到了某些食客谈话的内容，而在听到这内容的一瞬之间，卡巴内整个人便猝然楞在了原地，
-‘真的，我没骗你！我之前真的到达万魔殿了！’-
？！！
什么？！
他，他说万魔殿？！
即将被酒精灌醉的卡巴内，刹那间恢复了清醒，口中的酒更是被其直接喷出……
第五十九章
真实亦或是虚假
万魔殿的具体位置，一直以来都是阿修莫斯教渴望弄清楚的问题。
想要彻底击溃渊魔，将世界从渊魔的威胁之中解救而出，就必须要消灭渊魔诞生的根源，也就是万魔殿。
数百年来，
教会发动了无数次探索任务，就是为了找到这处被诡异结界包裹的古代殿堂。
然而，
无论是空中探索还是派遣冒险小队深入寒冬大森林，毫无悬念地全都以失败告终，很多时候，派入森林之中的冒险者都会因为渊魔的袭击，而饮恨西北，就比如最近前往大森林内部的第八勇者-皮克斯。
探索寒冬大森林，无疑是一个九死一生的任务，但教会内部之人，对寒冬大森林的探索欲望却始终非常浓厚。
这是为什么呢?
因为报酬丰厚！
若是找到了万魔殿的具体位置，探索者将会获得无穷无尽的财富，荣誉！教会内的地位，甚至在大陆上的地位都会直线上升！教宗大人则会赐予数之不尽的修炼资源，帮助突破第八位阶！
就算没有找到具体位置，对探索任务有功之人，同样也会获得巨大的奖赏。
重赏之下必有勇夫，
正因如此，教会之中，都对探索寒冬大森林抱着浓厚的兴趣。尤其是像卡巴内的这样的七阶勇者。
嗯？
你说在探索时遇到魔王阶怎么办？！
寒冬大森林内的魔王阶总共就三头！而且森林还那么大，谁说一定会遇到的？！
卡巴内的内心一直就是这么想的，
作为大老粗的他，一直被教会中的众人做瞧不起，他迫切渴望获得一个机会来证明自己，而找到万魔殿的具体位置，那毫无疑问会是一个最佳的机会！因此，在听到隔壁桌讨论的内容之时，卡巴内的耳朵便顿时竖起！
-‘真的，我没骗你！我之前真的到达万魔殿了！’-
？！！
万魔殿？！
到达了万魔殿？！
卡巴内的眼眸微微眯起，一丝疑惑浮现于其脸庞之上。
其实，这些年，‘自称’自己知道万魔殿具体位置，并以此进行诈骗的人可不再少数。所以，每每听到这种话语之时，卡巴内都抱以了十足的警惕之心，而基本上这些人也都如他所料，不过是胡说八道罢了。
只不过，
这一次，似乎有点不太一样？！
听闻其振振有词的话语，和语气之中的自信和兴奋，
卡巴内不由萌生出了一个想法，
‘难道他说的是真的？他真的去过万魔殿？！’
如果是真的，
这岂不是一个天大的机会？！
想到这，卡巴内抛下了自己的酒瓶，猛地起身。在一众阿修莫斯教同伴错愕的注视之下，这位第七勇者，便直接冲到了隔壁！
--
“喂？！！！你，你是什么人？！等等？！阿修莫斯教的人？！”
正在和酒友阐述自己传奇经历的黑发中年男子，在见到突然闯入屋内的卡巴内之后，顿时面露不悦之色，峮
不过，⑴
在感受到卡巴内身上可以释放而出的恐怖圣阶气息之后，这位男子顿时萎靡了下去，不敢再多说什么，只得任由卡巴内将其一众酒友轰出了房间。磷
在赶走闲杂人等之后，壹
卡巴内猛然坐在了中年男子的面前，随即便用着十分严肃的语气问道，q
“你是怎么知道万魔殿位置的？！你去过？！”i
闻言，I
中年男子语塞，并没有直接说什么，而是用着古怪的眼神看着卡巴内，V
仿佛在说，捂
你tm是谁啊？！我凭什么要告诉你？！咎
对此，卡巴内冷冷一笑，随即直接从空间戒指中，取出了五千原石币直接丢在了中年男子面前，司
“好好回答我的问题，若是我满意了，这些都是你的！”⒐
？！！岜
“……”
看着那紫光闪闪的原石币，中年男子不由感到一阵行动，
犹豫片刻之后，男子微微颔首，
“那，您想要问什么？”
见对方如此配合，卡巴内微微一笑，
“首先，你叫什么名字？”
“杰克，原黑狐佣兵团团长……”
“杰克？还真是个大众的名字。那么杰克，你真知道万魔殿位置的？”
闻言，
被称为杰克的中年男子，肯定地点了点头，
“是的。”
“你怎么知道的？真的去过？”
“是，我，我是去过。就是在渊魔进攻伽罗斯要塞的那段时间，我和几个赌友为了还清赌债，被迫进入寒冬大森林内寻宝，想找点稀有的资源或者先人遗留的宝藏，然后找着找着，五日之后，便莫名穿过了一个结界诶，就这么看到了那，那座神殿……”
……
……
在一段段对话结束之后，
杰克便将自己的所见所闻全部告知给了卡巴内，随后这位有些贪婪的中年男子便将目光死死锁定在了地上的原石币之上，
“这,既熘另洱陾氵咝八爸(四)踆然我都告诉你了,这,这钱?”
不过，
此刻卡巴内并没有及时回复他的话语，而是若有所思地凝视着眼前的男子，
的确，
这个男子关于森林东部很多情况的描述，和教会记载的几乎如出一辙，加上这家伙六阶初期的实力，他应该的的确确进入了过寒冬大森林。只不过，五日时间都没要遇到渊魔？甚至莫名其妙找到了万魔殿？总感觉有点不现实？！
虽然渴望了解到万魔殿的具体位置，但卡巴内可没那么冲动，
内心的疑惑压制下了他的冲动，
“不过，这些都是你的一面之词？！那些和你一块冒险的同伴呢？我想见见他们？！”
“他，他们，他们在返回途中遭到渊魔袭击，死了。”
“嗯？都死了？”
“是的。”
“只剩你一人……”
不觉间，卡巴内眼中浮现出了浓郁的怀疑目光，
“虽说你说得很想，但你一人的话，我可不打算相信。你还有什么证据，可以说明你真的去过万魔殿吗？！如果无法说服我的话，你就别想拿这个钱了。”
“这，这……有……”
在犹豫了一阵之后，似乎是在金钱的力量作用之下，杰克点了点头，随后小心翼翼地从包裹之中取出了一小片石块，并将其递交到了卡巴内的面前！
？！！
！
这
这是？！！我的天！！
在接过这石块之后，
看着石块之上那古籍中记载的古老符文，感受着石块上岁月的痕迹，以及那蕴含其中，浓郁的寂影之力气息，卡巴内顿时面色大变，脑袋如同被五雷轰顶一般，整个人直接呆愣在了原地，
“这，这莫非是万魔殿的碎片？！！”
“是，是的，这是我当时偷偷从地上捡回来的。”
杰克忐忑地说道，
“这，这下，这下证据够了吗？”
“够，够！！”
死死凝视着手中的碎片，卡巴内兴奋地说道，
看来，
这次，真的是天上掉馅饼了啊！！只要带着定位设备去把确切的坐标记录下来，他将获得无数荣誉！！这样一来，再没有人敢小看他了！
随后，
这位第七勇者便激动万分地抬手怕了拍杰克的肩膀，
“你刚刚说，你还记得道路对吧？！还是一条渊魔比较少的道路！”
“是，是的，大人，您这是？”
“带我去！”
“咦？！！您，您认真的吗？！”
“是的，只要你带我去！这些都是你的！”
说着，数十万原石币赫然被卡巴内从空间戒内取出，丢到了一旁的桌面之上！
而在金钱的诱惑之下，
杰克最终点了点头，
“好，我，我，我带你去……”
……
……
在商议完具体的出发时间之后，
卡巴内便兴奋地离开了包厢，准备将这件事情告知给自己小队的同伴。一想到自己功成名就之后的美好生活，卡巴内脸上便洋溢起了前所未有的笑容，
当包厢门再度关闭之后，
屋内便只剩下了杰克一人，
而就在此刻，
杰克身上陡然散发出了一阵蓝金色的诡异光芒~
随着光芒的消散，明明还没有喝醉的杰克，就这么莫名其妙地闭上双眼倒在了地上……
不过，
很快，
这位黑发中年男子便再度睁开了双眼，挣扎着从地上爬了起来。只是，此刻的杰克，眼眸之中已然没有了刚才的贪婪和狂喜，有的只是浓浓的疑惑之情。望着包厢内的场景，中年男子面色古怪地挠了挠自己的脑袋，
？？！
‘奇怪，我怎么会在这里？我，我，我又梦游了吗？’
第六十章
迷路~
感谢月票，加一更
--
雪夜帝国北境内，一处不知名的平原之上，
之所以说不知名，主要是因为行走于此的两个小家伙直到现在为止也没搞懂这究竟是个什么地方……
此刻，
顶着凌冽的寒风和狂暴的暴风雪，
一头憨态可掬的小白狼正摇着尾巴，屁颠屁颠地在平原中漫步，而其脑袋之上则站着一只精致可爱的灰色小鸟。毫无疑问，这两便是璃墨和璃羽姐妹。至于本来想去临风之城找语沫小姐她们，为什么会在这里游荡呢？
那当然是因为，
迷路了……
wu①漆扒(八)零琦VI吆没错,就是迷路了,
毕竟是潜入嘛，为了不造成什么骚动，这两小家伙始终压制着自己的力量，压制着寂影之力的释放，维持着萌宠形态。这样做后，在大多数人看来，她们就是纯粹的人畜无害的可爱灵兽，
除非是比较强大的七阶存在，或者八阶强者，否则是无法看穿她们牛逼的伪装。
只是，这样做也有一个问题，那就是无法肆无忌惮地使用寂影之力去感知附近情况。因此，想要安安静静抵达临风之城，两姐妹不得不借助地图。
璃墨自然不会用，憨憨的小白狼压根看不懂地图。囷
因此，指路的工作便落到了璃羽的头上，亿
然而VIIIIII令究O鳍九(五)把,零
也不知道是不是因为看不懂地图，还是方向感太差，亦或是其他什么位置原因，壹
在璃羽的指挥之下，柒
两姐妹彻底迷路了，似
就这么迷失在了暴风雪之中……焐
“呜呜呜，璃羽，到底找到路了没有啊。我们只不是迷路了啊！”蹴
走了这么久，本就耐心不太够的小白狼拉怂下了耳朵和尾巴，无精打采地说道，俬
对此，⑨
其背上的小灰鸟急忙说道，吧
“没有没有！我们没迷路的！快了，快了，马上就能找到了！！”
一本正经看着地图的璃羽，第十三次用着这样的话语回复自家姐姐，
“现在，我们只要弄清楚，我们在的是弗加洛平原，还是伊卡洛平原，亦或是雪落华地区即可！这样的话就知道路了！”
“这不就是迷路了吗？！！”
璃墨破天荒地吐槽了了几句，
随后，小白狼便毫无干劲地趴在了雪地之上，
“璃羽，我肚子饿了呜呜呜……”
闻言，
小灰鸟放下了地图，一脸无奈地看向了身下的姐姐，
“谁叫姐姐你出门前，不好好吃点东西。”
“当时母亲不在，没胃口嘛，璃羽你不也没吃什么么？”
“我，enmmm，”
摸了摸自己的叽叽咕咕叫的肚子，小灰鸟也有些郁闷了起来。一时间，她也无法反驳姐姐的话语。在这附近东跑西跑了这么多天，啥都没吃，会饿而已算是正常情况了。
虽然对于魔王阶的她们来说，长时间不吃东西并不会怎么样，但对于在母亲教育之下，习惯了一日三餐的她们来说，突然好几天没吃东西，肚子真的很不舒服……
“璃羽，哪里可以找东西吃啊。”
“这，”
璃羽一时有些语塞，
这破平原上，到现在也没看到什么魔兽或者灵兽，也不知道是不是都冬眠去了？想找几位幸运旅人打劫一下，却也连人影都看不见。唉，麻烦……
？！！
“嗯？姐姐？！”
然而，
就在璃羽思索该怎么弄东西吃时，小白狼却陡然抬起了头，望向了远方！
“璃羽，那，那有食物的香味！！”
“咦？！”
还没等璃羽说什么，
兴奋的小白狼便拖着璃羽屁颠屁颠向着食物香气的来源方向跑去！……
……
……
片刻之后，不远处的小陡坡之上，一狼一鸟就这么探出了小脑袋瓜，好奇地望向了坡下！而在看到下面景象之后，璃墨小朋友顿时面露喜色，嘴角不争气地流下了泪水，
只见此刻，
在璃墨和璃羽的视野内，似乎是因为暴风雪的缘故，三十多人的车队正扎营于此，
在展开防御结界之后，数位女仆和厨师便开始了准备伙食。
食物的香气源源不断地向着四周飘散，不断刺激着璃墨的味蕾，
“好多吃的哦！我们去要一点吧！”
“等一下姐姐！！”
刚准备去开启打劫大业的璃墨，立刻便被璃羽所制止，
疑惑的小白狼很闷逼地看向了自家妹妹，
“怎么啦，璃羽？你不饿吗？”
“先别说这个，那没注意到那个纹章吗？”
“纹章？”
发出了困惑的声音之后，
璃墨便顺着璃羽的指向，望向了马车之上那由黄金勾勒而出的精致纹章，
只不过，
在观察了片刻之后，狗子疑惑地摇了摇头，
“那是什么呀？”
“…吆尔ling傘②⊙起师扒…”
听到这个回答，璃羽脸瞬间黑了下来，
姐姐，
这些知识，
不是前段日子才学的吗？！你能不能不要这么快就把东西还给老师啊！！还是说当时上课时，你就是在梦游啊！
忍不住内心吐槽几句之后，璃羽认命般地叹了口气，
随后，
小灰鸟无奈地说道，
“那纹章，是瓦莱丁家族的家徽，也就是说，马车里坐着的估计就是皇室的人……”
璃墨：喵呜？？
--
于此同时，
万里之外，
雪夜帝国皇都南侧重镇-繁花城军事基地的外围，
和往常一样，
清晨时分，巡逻队长柯多慈带着数十位守军士兵，来到了繁花城外部开始巡逻，顺便驱散一下附近徘徊的魔兽，准备为一小时之后的开城做准备。
只不过，
今日的巡逻，似乎和往常有些不太一样，
‘好，好安静，’
在山间巡逻的柯多慈不由发出了这样一丝疑虑，
以往的话，每次巡山，他们都会遭遇到大量的魔兽，然后花费九牛二虎之力驱散这些畜生。然而，今天呢？巡山到了现在，别说魔兽了，就连一只鸟的影子，他们都没见到。
整片山区之中，除了他们甲胄的摩擦声外，落针可闻……
不觉之中，
一股不祥的预感，缓缓涌现于柯多慈心中，
而就在这时，
一旁的士兵发出了一声惊呼，
“队长，悬崖那里，好像有人？”
有人？
这个时间段？
柯多慈有些疑惑地拿起了望远镜，望向了悬崖，
下一瞬间，
柯多慈眼眸猛地一缩，一抹诧异的神色浮现于其脸庞之上，
此刻，
在柯多慈的视野之中，
一道红色倩影赫然屹立于悬崖边上，
那是一位妙龄女子，
丹凤双眼，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇，搭配上随风舞动秀丽嫣红色长发，以及那凹凸有致，身材火辣的完美娇躯，
这位红发女子，
毋庸置疑乃是万中无一的美人，
同时，
这位美人正身着全副银芒闪动的贴身甲冑。胸甲、裙甲，腰间的剑柄之上都勾勒着‘赤血莲’的纹章。从铁甲与皮护衣下，流露出欺霜赛雪的肌肤。这样的衣着，在令得少女充满英姿飒爽之气时，也充满了性感和诱惑力。
这样的女子，不由令得柯多慈内心微微感到了一丝躁动，
不过，
很快，这抹躁动便被其压制了下去。
毕竟，作为守护繁花城的军人，他的职责必须摆在第一位。对于这样莫名其妙出现在魔兽山林内的可疑份子，柯多慈有必要先前往询问一下。；
于是乎，峮
驾驶着战马的柯多慈便缓缓向红发女子驶去，衣
“这位小姐，此刻这处山林是禁止通行状态，请解释一下你为什么会出现在这里。另外，还请配合出示一下您的身份卡。”磷
开始执行公务的柯多慈瞬间变得无比严肃，语气丝毫没有因为对方的美貌而变得温柔，（
不过，一
在听到柯多慈的话语之后，红发女子并没有配合地出示身份卡，）
而是缓缓扭头，就这么望向了柯多慈和其身后的士兵们，橙红色的眼眸之中淡漠无感，令得柯多慈莫名感到了一丝寒意，q
“小姐，请出示一下您的身份卡！”i
见女子迟迟没有回话，柯多慈语气之中带上了一抹肃杀之气，其周身的斗气也开始徐徐散发而出，俬
然而，V
面对这样的气息威胁，女子依旧面无表情，咎
甚至默默扭过头，望向了远处的繁花城，④
随后，女子清脆动听，但却毫无感情的话语陡然传入了柯多慈的耳中，咎
“守军都起床了么”岜
？！！
“嗯？为什么这么问？”
柯多慈不觉间感到了一丝古怪，忍不住抬手，握住了腰间的剑柄，
“因为，都睡着的话，可就来不及逃了。我还需要有人给皇都传消息呢。”
闻言，
柯多慈眉头一皱，
眼前的女子虽说没有释放任何力量，但却给予他一股难以言喻的压迫感，并能地，柯多慈拔出了佩剑，剑锋直指红发女子，
“你，你这话什么…………？！！！”
然而，
话还没说完，
一道嫣红色的光芒便陡然于柯多慈眼中闪过，
下一刻，
还没搞懂究竟发生了什么，
柯多慈的脑袋就陡然和地面来柳龄er⒉厁④罢⑧逝了个亲密接触,
？！！
‘我，我，我这是？！’
在发现无法控制自己躯体之后，柯多慈才意识到，自己已然身首分离……
他完全没搞懂，眼前的女子纠结做了什么？
可惜，他也没有机会搞懂了，
柯多慈的意识很快便陷入了无边无际的黑暗之中……
与此同时，
由寂影之力凝聚而成的红光也雨露均沾地扫向了柯多慈身后的每一位士兵，
下一瞬间，
伴随着凄厉的惨叫声，这条乡间小道，便被鲜血染红……
第六十一章
炎狱
红光闪耀过后，
以柯多慈为首的数十位巡逻卫兵瞬间尸首分离，鲜血的血液染红了大地，森林再度回归了之前的死气沉沉。
而作为始作俑者的红发女子，则是漫不经心地扭过头，眺望向了远处的繁花军事基地。
其橙红色的眼眸之中没有一丝一毫的负罪感，
依旧是一副冰冷到令人毛骨悚然的神色，
于此同时，
女子右手之上，那散发着淡淡蓝色光芒的通讯模式则徐徐传入了一道附有磁性的男声，
“那么，接下来，就拜托你了，卡琳娜姐姐。”
听闻这熟悉的话音，
拥有一头秀美嫣红色长发，名为卡琳娜的女子便徐徐抬手，看向了手中的魔石，用着平静的语气回复道：
“我知道了。”
话音刚落，
卡琳娜纤细的手指微微用力，通讯魔石便骤然破碎！而魔石的碎片，很快便在一阵骇人的高温之下，化为了虚无。
‘先，做点准备吧，’
小声低语几句之后，
卡琳娜徐徐抬手，解开了自己的衣领，
很快，
那套精致的银色铠甲便被其一块块地从身躯之上卸下。其实不止铠甲，铠甲之下的黑色裙装，以及丝袜，内衣裤什么的，都被卡琳娜一件一件地脱了下来……
娇媚女子就这么在森林之之中，一件件脱去了衣裳，露出了保护在衣服之下的白嫩细腻的皮肤。
好在附近没有任何活人，不然看到如此香艳的一幕，怕不是直接鼻血喷尽而亡。
在摘下脖子之上，用于隐藏气息的特制项链之后，
卡琳娜便进入了不着寸缕的状态，
对此，
女子似乎并不在意，
而是徐徐调动起了周身的寂影之力，令其涌向手心之中的空间戒指！伴随着一阵空间波动，一地的衣物和装备便被收入了空间戒指之中！
卡琳娜很清楚，在进入那个模式之后，
她周身的一切都将化为灰烬，其中就包括了她的衣物和辛辛苦苦攒钱买下来的装备。卡琳娜可是相当节俭的女孩，她可不愿意平白无故浪费掉这些装备。这才将它们统统脱下，存入空间戒指之中。
随后，
卡琳娜轻轻打了个响指，空间戒指便被嫣红色寂影之力包裹，徐徐飘向了远方。
“唉……”
在做好准备之后，光溜溜的卡琳娜便走到了悬崖边上，并无奈叹了口气，
说实在的，
正常情况之后，她也不想进入那种模式，
但为了敬爱的母亲大人，
现在，
她决定好好闹腾一番……
‘那么，开始吧。’
卡琳娜闭上了双眼，
刹那间，
随着卡琳娜体内寂影之力的逐渐暴动！恐怖的气息波动以卡琳娜为中心，向着四面八方急速扩散！山林的宁静在此刻彻底被打破！
山地轰然颤抖！天空为之色变！
在一阵阵嫣红色寂影之力的簇拥之下！一团团火焰逐渐于卡琳娜娇躯之上熊熊燃起……
--
另一边，
远处的繁花军事基地内部，
基地守将卡扎菲罗正在城墙之上，做着晨练，顺便等待着巡逻卫队的回归。而就在此时，一股骇人热浪轰然从其身后传来！直接令得这位守城大将，面色骤变！
难以自信地扭头，望向了身后叶蓝森林。
其周围的无数守军将士也是如此，在感受到骇人高温之后的他们，纷纷将注意力投向了远处，
？！！！
那，那，那是？！！
而在望向远处森林的一刹那，以卡扎菲罗为首的一众将士顿时眼眸猛地一缩，前所未有的惊恐之色猝然浮现于其面容之上！
只见此刻，
远处的百里群山，已然不知何时被嫣红色的火焰所覆盖！直接化作了火海炼狱！而火海的中央地带，炙热的烈焰源源不断向着中心地带汇聚，一头纯粹由火焰构筑而成的恶魔赫然闯入了卡扎菲罗等人的视野之中！
随后，如同擎天之柱一般的巨大火焰恶魔，赫然对着基地所在方向发出了震天动地的嘶吼之声！
狂暴的嘶吼之声，
带着气吞山河的气势，以及灼热的高温赫然扑向袭向了整个繁花军事基地！而除了高温之外，一块到来的，还有那强大到令人绝望，拥有所向披靡势头的骇人寂影之力气息！
仅仅是袭来的气息和窒息般的高温，就瞬间令得无数守军双眼一白，直接倒地昏死了过去……
听着耳边震天动地的警报声，
看着远处那气势如虹的炎之恶魔，卡扎菲罗屏住了呼吸，甚至直接楞在了原地，
黑色的眼眸之中，踆
满是难以置信的情绪，医
‘为，为，为什么？！会什么炎狱会突然袭击这里？！！’玲
卡扎菲罗不禁开始怀疑起了自己的眼睛，艺
不过，琦
那铺天盖地呼啸而来的热浪和寂影之力压迫却实实在在地告诉着她，眼前的一切，并不是幻觉……肆
“快，快！快通知皇都！！！”无
深吸一口气之后，卡扎菲罗声嘶力竭地对着身后的通讯兵喊道，究
然而，俬
就在其刚刚开口的一刹那，蹴
汹涌澎湃的火海，便带着焚尽天下势不可挡的气势，从四面八方袭击而来，直接将这处还没来得及开启防御魔法的军事基吞没其中……拔
--
正当雪夜帝国南部被炎灾肆虐之时，
首都-天穹皇宫内部，
作为皇太子的雪天傲正打算同阿修莫斯教的大主教莫卡罗一起，共进早餐，顺便好好商议一下雪夜帝国和阿修莫斯教合作一事。和之前一样，在慷慨激昂地发表了一番言论之后，这位雪夜帝国的皇太子，信心满满地坐在了莫卡罗的对面，
“您意下如何呢，莫卡罗大主教？若是阿修莫斯教愿意在名声之上给予我支持，之前那几件武器的设计图，我将会毫不犹豫双手奉上。”
“……”
听闻雪天傲的这般意图拯救世界的豪言，名为莫卡罗的金发男子默默抬手喝了一口茶，
在一言不发许久之后，
这位大主教才露出了略带歉意的表情，
“什么抱歉，皇太子殿下，此事体大，事关梦曦大人，我必须先向教宗大人请示。在获得教宗大人的指示之后，我才能回答你。”
“这是自然，那就有劳，莫卡罗大主教了。”
“皇太子殿下，不必如此客气。”
“那关于联军一事，莫卡罗大主教，有何高见呢？”
“这个的话……嗯？”
不过，还没等莫卡罗回复什么，餐厅的大门便陡然开启，一位士兵狼狈不堪地冲入了其中，
见到这略微失态的一幕，
雪天傲不觉皱起了眉头，怒斥道：
“有贵客在此，这样慌慌张张，成何体统！”
“抱，抱歉！皇太子殿下！南部，南部有急报！！”
“嗯？急报？”
默默念着这两个字，雪天傲徐徐收敛起了脸庞之上的不悦之色，有些神情凝重地看向了跪在地上的皇家卫兵，
“什么急事？”
“南部，帝国南部！炎狱出现在了帝国南部！现在正从南部向着首都这冲来！！”
“什么？！！！”
听闻这话，雪天傲顿时神色骤变，双拳不由死死握紧。而其身后，那位名为莫卡罗的大主教则在听到‘炎狱’二字之后，察不可觉地露出了一抹微妙的表情。
当然,雪天傲由于注意力都集中在了児揪ling⑸氵ba妻衣(三)这位皇家卫兵身上,并没有注意到其身后莫卡罗的表情变化,
而是神色凝重地望向了南部，
“炎狱，魔王阶的渊魔居然在这个时候出来了？算上之前北境出现的‘雪噬’和‘血蝶’。这些家伙，还真是格外照顾我们雪夜帝国啊。”
呵呵，
本来还没打算去找你们这些怪物的，
没想到，
你们居然自己送上门来了？
那就别怪我不客气了……
想到这，一抹浓郁的战意徐徐浮现于雪天傲蔚蓝色的眼眸之中。
第六十二章
计划开启的序幕
“那么，抱歉失陪了。”
“没事的，皇太子殿下，对抗渊魔入侵才是重中之重，我可以理解的。”
“多谢莫卡罗大主教的体谅。”
在抱拳给予感激表态之后，
雪天傲便带上白金钢制作的头盔，带领数十位精锐的皇家卫队成员，火急火燎地离开了餐厅，就这么留下了莫卡罗大主教和另外两位阿修莫斯教骑士。
……
……
金色光芒陡然荡漾，
望着那消失在天边的淡金色光芒，其中一位阿修莫斯教成员面露一丝不悦，毕竟阿修莫斯教的大主教居然被人直接凉在了原地，作为下属自然会感到不满，哪怕事出有因。
“呵呵，”
冷笑一声之后，这位名为拉西姆的男子便缓步走到了金发男子的身旁，
“莫卡罗大人，雪天傲已经离开了。”
“嗯，我知道。”
淡淡地喝了口早茶，莫卡罗微微一笑。雪天傲迅速离开，且没有安排后续接待一事，莫卡罗似乎并不在意，只是在喝了几口茶之后，略有深意地望向了雪天傲离去的方向，
“嗯，天命之子么……”
见主教大人自言自语，在默默为其新倒上一杯茶之后，拉西姆好奇地开口询问道：
“主教大人，您觉得，这位天命之子怎么样？”
“嗯，挺有气势的。”
莫卡罗笑着赞叹道，语气中没有任何嘲讽之意，
“该说不愧是天命之子么？实力强大，气质出众，人格魅力也挺好的，看得出来，皇宫内的那些护卫，对其是无比尊重，尊重程度估计比皇帝还高了。也难怪如今老皇帝对其如此忌惮。不过，从这情况来看，雪天傲成为雪夜帝国的皇帝，只是时间问题罢了。老皇帝那一派系，斗不过他的。只不过……”
“不过什么？”
“他呀，挺自信的，”
莫卡罗微微一笑，
只不过此刻的笑容，和刚才相比却带上了一抹渗人的寒意，其手中的茶杯更是直接腐蚀化作了一滴白色浓稠液体……
“太自信了，或者说是自负也不以为过。他的那些武器的确很强大，但用来威胁阿修莫斯教，真是太天真了。而且，这人野心太大了。”
“野心吗？这人，好像没说什么吧？”
“所以说，你还是太嫩了拉西姆。”
“抱歉，主教大人。”
骑士愧疚地低下了头，
“不，你没必要道歉，这位天命之子演戏水平不错，没点经验，还真不好看透。总之，你只要知道，他想要见梦曦，绝对是不怀好意。如果我估计的没错，他是想要通过天命之女，进而来控制我们阿修莫斯教。之前说的联军也是同理。”
“这，是这样么？那我们还需要和他合作吗？”
“合呀？为什么不合作呢？”
似乎听到了什么好笑的话语，莫卡罗的笑容愈发灿然：“在弄清楚魔能裂变弹和其他武器的构造之前，和他联手一下没什么问题。当然，具体细节
，还得看教宗大人的指示。”
“这样啊，”
拉西姆似懂非懂地微微颔首，
“那主教大人，我这就去通知‘暗月之殇’的部队前往雪夜帝国南境，协助雪天傲帮忙对付‘炎狱’。”
说着，拉西姆便取出了口袋中的通讯模式，似乎准备紧急联络红莲叶帝国北部的‘暗月之殇’
“啊，这个啊，这就没必要了。”
莫卡罗徐徐抬手，制止了拉西姆的动作，
？！！
“咦？？”
“我倒也想见识一下，这位传闻获得女神部分力量的天命之子，究竟有几斤几两。”
“但，但主教大人！”
听闻自家领导的话语，感到不安的拉西姆破天荒地提出了质疑，
"炎狱在已知魔王阶存在之中，也算是极为强大的怪物啊！雪天傲一个七阶存在，能对付得了吗？而且，若是天命之子真就死了，那，那后果可…这世界怎么办？！我们，真，真不插手吗？"
“不需要。”
莫卡罗淡淡地说道，并一脸玩味地喝着茶水，
“这样无法掌控的天命之子，死就死了，无关紧要。至于世界会怎么样，这你就不用担心了…”
——
另一边，
在稀有空间法阵的辅助之下，
全副武装的雪天傲和几位皇家骑士团的精英便赫然来到了繁花军事基地以北！在淡金色圣法气的附着之下，雪天傲就这么悬浮在了半空之中，眺望向了远处军事基地所在的方向，
一时间，雪天傲不觉眯起了双瞳，群
其身后的数位皇家骑士成员更是面露惊恐万状之色，仪
只见此时，霖
前方的延绵的山区地带，已然化作了火海炼狱，来自地狱的狱炎不断吞噬着周围的一切生灵，人类，魔兽或者灵兽的哀嚎络绎不绝。骇人的嫣红色火焰将生命焚烧为了虚无，并将其灵魂也彻底吞没于无边火海内。一
火光冲天而起，祁
天空都已然变为了嫣红之色，思
炙热的高温，夹杂着滔天的寂影之力压迫，以及鬼哭狼嚎的诡异嘶吼之声，源源不断从远处扑来，令得这些皇家骑士不禁浑身颤抖不已，史无前例的恐惧之色浮现于众人眼眸之中，V
面对这样的冲击，其中几位骑士忍不住忐忑地看向了雪天傲，并开口劝谏道：玖
“殿下，我们，我们还是等大将军来吧！那可是炎狱啊！当初圣战时，那头魔王阶可是以一己之力击溃了阿修莫斯教三位天之使徒啊！殿下，您要三思啊！”泗
“是啊，圣阶去对抗魔王阶？！这，实在，实在太不合时了吧！”咎
“您可是天命之子！不能出事啊！”⒏
……
然而，
面对属下的劝阻，雪天傲却不以为然地笑了笑，
自信满满地看向了前方屹立于火海之中，那拥有两对羽翼，头顶牛角，由火焰构筑而成的炎之恶魔，
“不用担心，加菲，托马，拉洛。我自有办法对付。你们按照我的计划行事即可。”
说着，
雪天傲蔚蓝色的眼眸之中，速速溢出了一丝金色的光芒，淡金色的神力逐渐取代了圣法气，覆盖在了雪天傲躯体之上！其自身的气势更是在此刻节节攀升了起来！强大的神圣气场轰然爆发！
竟硬生生地同扑袭而来的灼热气浪有了分庭抗礼之势！
见此一幕，一众皇家骑士也知道无法继续劝阻雪天傲，只得恭敬地弯下了腰，
“明白了，殿下，那么祝您武运昌盛。”
“嗯，等我好消息吧。”
轻轻回应一声之后，
雪天傲陡然化作一道金色流星！以势如破竹的强悍威势！所向披靡一般冲向了前方浩瀚无垠的火海炼狱！此刻的雪天傲眼中，没有一丝的不安和凝重，有的只是浓浓跃跃欲试之情，和汹涌的战意！
呵呵，
炎狱么？
如此强大的魔王阶，正好可以让我来试试新招！
而且，
若是击败了这大家伙，
比攻略那些女人和死板的骑士相比，会有更多积分吧~
想到这，雪天傲脸庞之上不由浮现出了一丝贪婪的狞笑。
‘先开启两重枷锁试试！’
……
……
另一头，望着那向着自己疾驰而来，杀意四射的金色光芒，炎灾之恶魔徐徐眯起了双眼，眼中倒是莫名有了种如释重负的感觉。
终于来了呀，
和计划一样。
你要是再不来，我怕不是不得不直接撤退了，毕竟擅自攻击一国首都，是会被母亲大人骂的……
不过，
说实在的，
感受着雪天傲周身那浓郁至极的神力气息，卡琳娜内心的厌恶之感不由直线飙升，
‘真是，恶心的东西……’
随着卡琳娜冰冷杀意的释放，火海骤然沸腾！
当雪天傲手持帝国至宝‘雪皇剑’飞过火海，将全部的注意力集中在火焰恶魔上，准备发动攻击之时！一道嫣红色的火柱毫无预兆地拔地而起！
不偏不倚地，
就这么击中了雪天傲的胯下……
第六十三章
语沫的思绪
（本章内容经过大修改，可能有点难看懂……）
一切都是那么迷糊，
那么虚无缥缈，
给人一种亦真亦假的感觉，
在这样的一副环境背景之下，
寒冬大森林中部冰魄湖-湖畔小屋内。
柔和的月光透过窗户，照入了少女的闺房之中。
此刻，
闺房内已然被粉色的迷离气息所笼罩，香艳的一幕徐徐上演。
白羽绒制作的小床之上，两完美无缺的雪白肉体紧紧缠绕在一体，同样的秀丽柔美长发，修长纤细的四肢，如宝石般璀璨耀眼的双瞳，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇，两个绝色美女躺在大床的中心。
“语沫姐姐~”
“嗯~”
在得到黑发少女默许之后，银发少女甜甜一笑，其动作也变得愈发肆无忌惮了起来，
银发少女的纤纤玉手和香舌开始有组织有纪律，如同训练有素的士兵一般不断在黑发少女身上攻城略地！！
每次的进攻，都令得黑发少女（屏蔽内容），
身体和意志都在向着忍受的极限进发……
两具诱人可口，美轮美奂的娇躯就这么交织在了一起，
二人身上唯一的点缀的就是两人穿着款式相同的白色丝袜和大腿之上的黑色腿环。那被白色丝袜包裹着的几根如同玉珠般的脚趾紧紧的蜷缩在一起，显得格外诱人~
随着时间的推移，
（屏蔽内容……）
战况愈发的激烈，
银发少女缓缓拉起躺在床上，那拥有黑红渐变长发的绝美少女。在强烈的刺激之下，黑发少女长腿紧紧缠绕在银发少女腰间，两条玉臂紧紧的抱紧对方头部，把对方的头紧搂在自己的怀中。
在爱人体香的刺激之下，银发少女愈发兴奋……
同样也愈发嗨起来的黑发少女慢慢抬头，迎合着月光，露出她那沉鱼落雁的角色面容，红唇微微张开，呼吸开始变重，
细腻的声音，以及其中带着的诱惑声音，足以令任何人面红耳赤，
单纯听到这声音，便足以令人浮想联翩。
银发少女的强攻之下，黑发少女无奈败下阵来，全线失守的她，只得无力求饶，
然而，
银发少女却并不打算就此停手，
……
……（以下情节无法描述，自行想象。）
……
不管是什么样的战斗，都会迎来终结。
在经历了数个小时刺激的过招之后，双方的忍受力都达到了极限。
在一阵令人面红耳赤的呐喊之后，
黑发少女彻底达到了顶峰
这种难以描述，浑身虚脱一般的感觉，也令得黑发少女处在迷离状态之中的意识，徐徐回归清醒状态！
随着双方动作的平息，黑发少女猛然睁开双眼，猩红色的眼眸之中满是错愕！
？！！！
啊，嘞？！
我，我这，我和梦曦？！
不，不对，这是？！
当黑发少女意识到不对劲之时，周围的一切便开始变得模糊，并在模糊之中，逐渐崩解……
……
……
随着虚幻世界的崩解，现实之中的语沫小姐陡然睁开了双眼！
映入眼帘的赫然便是熟悉的天花板，
感受着那拂在自己脸庞之上的温暖阳光，语沫小姐意识彻底回归了现实，变得清醒了起来，
‘刚才，是梦啊……’
语沫小姐不觉送了口气，
但送了口气的同时，也莫名感到了一丝遗憾……
嗯？！
我tm在想什么啊！遗憾个鬼啊！！峮
在甩掉了脑中奇奇怪怪的想法之后，语沫逐渐稳定下了自己躁动不安的内心。不过，刚一稳定下来之后，语沫小姐便面露一丝尴尬之色。艺
刚才的她，龄
居，居然做春梦了……依
什么鬼啊！齐
本来呢，作为万魔殿意识体的语沫小姐是不需要睡觉的，毕竟她根本感受不到困意。然而最近呢？因为总是被梦曦小朋友抓过去当抱枕，夜晚的她也无事可做，只得赖在了梦曦怀中。似
一开始，还可以通过进入意识空间消磨时光，⑤
但，当其事情都思考完，或者做完之后，继续留在意识空间内的语沫小姐也无事可做。被梦曦抱在怀中的她，也不能像以前一样通过画画，或者做雕像来消磨时光。玖
她能做的，或许只有睡觉了……s
于是乎，久违的，在昨晚，语沫小姐让自己的意识陷入了沉睡。i
没想到，久
这一睡，居然就做春梦了？坝
还是和梦曦的？有没搞错？！
难道是因为，
最近天天和她粘在一块的缘故吗？日有所思夜有所梦？
回想起最近梦曦小姐和自己愈发亲昵的小动作，语沫小脸微微泛红。说实在的，面对如此诱人的少女，面对少女那过分亲昵的小动作，语沫小姐最近的确有时候会萌生出一些奇奇怪怪的念头，天马行空的羞耻想法……
想到这，语沫有些羞愧地瞥过了头，望向了身旁那绝世的少女睡颜。不得不承认，梦曦的睡颜十分可爱，而又美丽。如果有照相机的话，语沫真想好好拍上几张做留念。
嗯？不对？！
？！！
等等？！
突然间，语沫小姐浑身一颤，眉头瞬间紧锁！她好像意识到了一个很严肃的问题！
那就是，
虽说春梦之中的一切都是那么虚无缥缈，但有一点却是极为真实！
那，那，那就是自己肉体上的触感？
那种不可描述的，
整个人去了的感觉……
好像，
是真的？
自己真的，那个了……
‘羞，羞死人了啊！！’
语沫小姐不由在内心咆哮！
更重要的是，她能明确感受到自己蕾丝小内内之上的异样，小心翼翼地伸手一摸后，语沫面色骤变，难以言喻的羞耻之情浮现于少女的脸庞。
“完蛋！！！”
不行，
这种状态的胖次必须赶紧脱掉！
现在已经是早上了，若是等下梦曦醒来，注意到自己内裤的异样！自己的尊严和节操可就彻底没有了啊！毕竟这丫头最近不知道为什么总喜欢给自己换装……
想到这，语沫急忙小心翼翼地动着小手，试图在不吵醒梦曦的情况之下，给自己偷偷进行一波换装！！（虽说要换的只有一件）不然的话，自己以后真就没脸出现在梦曦面前了啊！
嗯？
就都马得！
正准备偷偷脱裤子的语沫突然意识到了一个更严肃的问题，那就是梦曦的雪白大长腿已经入侵了自己的大腿内侧！现如今，根本脱不下来啊！而且，如果现在真脱了，自己也没法换上一条新的啊！
早上梦曦若是看到身旁，有一只没装内裤的萝莉，那自己不是更加社死！
完了，
‘bbq了……’
欲哭无泪的语沫小姐，只得用着幽怨的表情，看向了一旁这位死死搂住自己的‘罪魁祸首’。为什么说上罪魁祸首呢？那还不是因为，这家伙睡觉时的睡姿差到令人发指！睡觉时，总喜欢在我身上蹭来蹭去！
而且还时不时蹭到了一些敏感位置！
就比如现在，这家伙的手臂不就死死压住了自己的小包子吗！！过分啊！
感受那不断从胸口传递到大脑的刺激感，语沫小姐湛蓝色眼眸之中的‘愤怒’之情，就愈发浓郁！语沫小姐内心几乎已经得出了结论，自己之所以做春梦，绝对和这丫头的乱来拖不开干系！谁叫她晚上睡着后，手脚那么不老实！
不过……
她真的是睡姿差么？
还是，
故意的？
语沫眼中微微浮现出了一丝怀疑的目光，
只不过，
很快，语沫小姐便否定了自己的想法。
天命之女可是那么纯洁的存在，不可能做这些！再说了，现在的自己不也是个妹子吗？她没道理对我动手动脚呀？
在甩掉了脑中不切实际的想法之后，语沫小姐又不由再度皱起了眉头。
内心之中，开始思考起了一个很严肃的问题。
说起来，
她算是建筑物吧？
虽然化作人形了，但她本体毕竟是万魔殿嘛？在很多事情上，她和人类，或者说正常生物相比可谓是截然不同。就比如，她不需要排泄，吃到腹中的食物也会自动转化为能量……
那么，
她之前装模作样挤出来的泪水，口中的唾液，娇躯之上的汗水，以及那种液体，
这些无意识释放的又是什么东西？按理来说，建筑物，可不会产生这些东西吧？
一时间，语沫小姐再度陷入了沉思。
不得不承认，
自己化形之后的娇躯，在很多方面上，都令得自己百思不得其解。
然而，
就在语沫小姐认真思考之时，
‘熟睡’之中的银发少女微微颤抖了起来，
下一刻，
依旧闭着眼睛的梦曦，陡然张开小嘴，一口咬住了语沫小姐的耳垂！瞬间令得语沫浑身如遭到电击一般，瞬间一个哆嗦，思绪直接从思考中回到了现实，其俏丽的小脸也在此刻化作了熟透的红苹果！
这，这，这是干嘛呀！！
看着身旁这位突然动口的银发少女，语沫顿时不知所措地楞在了原地……
第六十四章
梦曦的思绪
加一更~
--
其实呢？
几分钟之前，
梦曦小姐就睡醒了，
毕竟语沫在做完春梦之后，可是忍不住发出了一声动听，令人浮想联翩的可爱声音，并浑身莫名抽动。
紧紧抱住了语沫的梦曦自然能清楚地感受到怀中可人的动作，加上这令人浮想联翩的诱人喘息，梦曦的思绪一下就从睡梦之中回归了现实，并变得无比清晰。
之所以不说话，且继续装睡，
主要是因为两点，
第一点就是免得怀中的语沫姐姐尴尬，毕竟这样的声音，语沫姐姐肯定不希望自己听到的，
既然如此，
那就装作没听到吧，顶多就是默默记载在脑海之中，作为日后调侃的素材~
另外一点呢，则是为了观察，
对，观察。
梦曦相当好奇语沫姐姐动来动去的想要做什么，明明之前每次被自己当抱枕时，都是一动不动，直到自己睡醒的说。今天为什么突然醒来了呢？还这么躁动不安？
不过，
这不安的小表情？
这试图挣脱我束缚,且不吵醒伊玲依qi思午(九)师酒疤我的小动作~
哇哦，
‘语沫姐姐，还挺可爱的嘛~’
感知着怀中女孩的动作，并时不时偷瞄几眼的梦曦，忍不住在内心发出感慨。不过，在感知到语沫具体的小动作之后，梦曦小姐内心不由萌生出了疑惑的情绪？
语沫姐姐？这是，在做什么？！
为什么，
想要要脱胖次？
大清早滴，这是怎么了？
一时间，装睡的梦曦小姐微微有些小脸泛红，不过更多的则是懵逼……q
在最近这段日子里，u
因为语沫姐姐太过可爱，梦曦总是忍不住，调皮地‘调戏’一下装作小女孩的语沫姐姐。看着明明有能力反抗，却为了‘隐藏’身份而默默忍受的语沫姐姐，梦曦总感觉十分有意思~n
虽说最近总是‘调戏’语沫姐姐，1
但这回，林
把语沫弄成这样，并非梦曦的本意。仪
为了更好地吸收语沫小姐身上的寂影之力，来提升自己的力量。单纯让语沫答应成为了自己的抱枕还是不够的，在此之上，梦曦还希望能更紧密地同语沫贴在一块，加大双方皮肤的接触面积，好趁着语沫睡觉时，更高效地吸收语沫的力量。鳍
如果可以的话，事
有些时候梦曦都想直接扒光女孩那碍事的衣物，完完全全地和她贴在一块~焐
不过考虑到这样做，可能会吓跑语沫姐姐，韭
梦曦便放弃了这个打算。I
但不管怎么说，V
这段时间的梦曦确实一直尝试和语沫更加紧贴，（
以至于，梦曦在睡着之后，身躯依旧在潜意识的作用之下，愈发用力地抱紧了怀中的女孩，九
搂紧的同时，便不可避免地接触到了某些敏感部位……）
加上语沫最近脑内的一些奇怪小心思，这才导致了语沫小姐非常尴尬地做了一波春梦。扒
不过嘛，
现在的梦曦，倒是还没有意识到这点，
只是疑惑于怀中可人的动作，以及其意图。
不过
语沫最终停止了小动作，放弃了脱下小内内。这不由令梦曦内心有点小失望，本来语沫姐姐脱下内裤后，自己起床之后还能借此机会好好调戏一下呢~
想在看来，
好像没这机会了呢~
‘可惜~’
梦曦有些遗憾地在内叹了口气，
同时，
银发少女再度微微睁开双眼，偷瞄起了眼前粉雕玉琢的可爱小女孩。
梦曦不觉思考起了一个很严肃的问题，
那就是，
她究竟该不该拆穿语沫姐姐？把这马甲摘了？
为了更好的提升实力，更高效地吸收寂影之力，
梦曦一直在尽可能地和语沫多贴贴~
不过，相比于身材娇小的沫儿，她还是更喜欢抱着少女形态的语沫姐姐，就和当初在寒冬森林内部时一样，那时候吸收的效率明显更高。
只是，
如果真拆穿语沫姐姐的话，
姐姐会不会就这么跑了呢？毕竟这段时间观察下来，语沫姐姐脸皮子好像挺薄的。被拆穿之后，觉得丢脸偷偷溜走也不是没可能……
想到这，
梦曦暂时打消了和语沫摊牌的打算，反正调戏现在状态的语沫也挺有意思~
另外，
总感觉从体表上吸收寂影之力，速度还是不够快，
如果可以的话……
思索着，梦曦淡紫色的眼眸偷偷瞄起了语沫小姐那粉嫩的樱唇，
‘体内的寂影之力，应该会更加浓郁……’
为了不让语沫姐姐抵触，
还得进一步刷好感……
梦曦默默在内心做出了决定。而在梦曦思索之时，语沫也彻底回归了安静状态，并徐徐闭上了双眼，似乎开始思考起了什么问题。当然，语沫在想什么，梦曦是看不出来的，
但看着那嘟起小嘴的可爱容颜，梦曦小姐便察不可觉地露出了一抹坏笑，
说起来，
也不早了呢~
差不多该起床了呢，
在此之前……
于是乎，
坏笑着的梦曦，装模作样地进入了熟睡状态，在进一步蹭了蹭语沫的小脸之上，梦曦陡然张开了樱桃小嘴，一段迷迷糊糊的梦话也从其耳中徐徐传出，
“棉花糖~”
说话，梦曦便一口咬住了语沫的耳垂~
？！！！
“啊~”
突然被咬住耳垂，感受着从耳垂部分传递而来的强烈刺激感，语沫顿时浑身一颤，忍不住发出了一丝娇呼，
随后，
女孩便一脸羞红地扭头看向了梦曦，
“姐，姐姐？！”
而此刻，
听闻语沫的娇呼，梦曦似乎逐渐从‘梦境’中回归了现实，徐徐睁开了那睡眼惺忪的淡紫色美丽眼眸，好奇地看向了怀中脸红得和苹果一般的粉发女孩。随后，梦曦有些依依不舍地松开了小嘴，
并露出了一抹迷人的甜美微笑，
“早上好，小沫。”
“早，早上好。”
原来是梦到吃糖了呀，
我还纳闷为什么莫名其妙咬我呢……
看着梦曦那迷人的笑容，语沫小姐不禁在内心嘀咕道。不过，语沫小姐也没空继续多想什么，因为下一瞬间，语沫便诧异地发现，梦曦虽然醒来了，但似乎没有起床的意思，
而是进一步地抱紧了自己，
抱紧也就算了，
更重要的是，
梦曦那雪白的大长腿已然开始有些肆无忌惮地乱蹭了起来！大有进一步前行的驱使啊！
这一刻，语沫慌了，
毕竟，若是被梦曦触察觉到了自己身体现在状况，自己该怎么解释啊！？难不成说尿床吗？！
“姐姐，该，该起床了。”
语沫有些欲哭无泪地说道，
而对此，梦曦却是毫不在意地吐了吐舌头，
“没事，再赖会儿床~”
说着，银发少女便进一步抱紧了语沫，甚至直接将语沫来了一波洗面奶，而梦曦的大腿则愈发逼近被单之下的特殊领域……
不过，
就在这千钧一发之际，
闺房的大门陡然被敲响，
“霞儿小姐，准备吃早饭了哦~”
这是语沫专属女仆朵儿的声音，而在听到这话之后，梦曦淡紫色的眼眸之中微微露出了一抹不悦之色，秀眉紧蹙，似乎对于女仆的突然打搅感到了不满。而于此同时，
趁着梦曦微微松懈之时，语沫急忙挣脱了梦曦的束缚，
一脸羞红地说道，
“那个，姐姐，我，我，我去上个厕所！！”
说着，
裹着床单的语沫，便一溜烟跑入了房内的卫生间之中，留下了一脸遗憾的梦曦独自悻悻地躺在了床上。
在语沫离去之后，梦曦则徐徐起身，
有些玩味地拥有手指碰了碰自己膝盖之上女孩留下的（屏蔽内容）……
哦吼？
就说嘛，
从来没上过厕所的语沫姐姐，为什么跑得那么急~
原来如此呀~
这一刻，语沫小姐最大的黑历史之一，便被梦曦默默地记录在了小本本之中……
第六十五章清晨琐事
为了保存节操，语沫屁颠屁颠跑到了卫生间之后，拿起毛巾偷偷摸摸清理起了残留的生理反应痕迹。
‘md，我一个建筑物怎么会有这种反应……’
语沫小姐忍不住在内心吐槽了几句。箘
随后，1
在穿上血蝴蝶为其带来的新内裤之后，语沫小姐这才如释重负地松了一口气。〇
只不过，（
当其打开卫生间门之后，语沫才意识到自己松懈得太早了。在打开门的一刹那，语沫便发现了门口赫然站立着五位年轻貌美的女仆，随后以朵儿为首的这一众女仆便二话不说，将自己拉去进行了一系列的梳妆打扮。一
弄得语沫小姐不由一脸黑线，）
这几日下来，旗
她算是明白了贵族女子的繁琐日常，私
一大清早起来就是洗漱，泡澡，换衣，做头发等一系列操作，弄得语沫小姐都微微感到了一丝烦躁。不过呢，这些女仆倒是乐在其中，一个个脸上都洋溢着愉悦的笑容~武
而且，韭
不知何时其，梦曦居然也混入了女仆队伍之中？！⑷
就这么把自己当做了换装人偶把玩了起来？一大早就给自己换了七八件衣服？韭
‘这，怎么有种似曾相识的感觉？？’吧
看着身旁正在替自己整理裙子，并一脸兴奋笑容的梦曦，语沫不觉在内心如此思考道。
之所以说是似曾相识呢，主要因为当初在寒冬大森林内，自己也是如此热衷于帮幼儿化的女主换衣服~，看着那美丽可爱的银发少女穿上各式各样的美丽的衣服，语沫不觉心花怒放~
另外，出于私心，语沫还忽悠梦曦穿上了一些色气满满的性感服饰~
当时穿着兔女郎服饰卖萌的梦曦，至今语沫还是记忆犹新。
虽然当时玩得很嗨，但自己很快便放弃了给梦曦穿色色的衣服，一方面是因为赛博克装备的那些镂空内衣，丁字裤啥的实在是太过hentai，另一方面则是梦曦眼神过于纯洁，
让如此纯洁的孩子穿上那些衣服，总感觉不太合适……
而且，每当自己拿着那种色气满满的服饰之时，总感觉自己背后一阵发凉。语沫不觉有了种奇怪的预感，如果自己真给梦曦穿上了这些衣服，以后这些一副迟早都会套到自己身上……
于是，语沫便放弃了。
算了，
不提那些无法过审的事情了。
总之，
现在的换衣场景，和当初在小木屋内的场景可谓是无比相似。当然，最大的不同，就是两人角色发生了呼唤，自己便成了任人摆弄的洋娃娃。
不过，
不得不承认，
梦曦的审美还真不错，
看着镜中粉雕玉琢的女孩，语沫不由露出了一丝甜甜的笑容，
此刻的自己，在梦曦和朵儿的帮助之下，穿上了一道精致粉白色的露肩公主裙，可爱的裙装充满了浪漫奢华，裙装之上的蕾丝花边给予观者有一种亭亭玉立的美感，透明朦胧。雪纺裙摆的若隐若现，包裹白丝的长腿诱人心弦。裙摆之上的花纹带似乎勾勒出了繁花似锦的后花园，粉红色的玫瑰娇艳欲滴。
在体现出自己美丽姿态的同时，也展露出了孩子特有的童真和纯洁……
搭配手法之上，
‘比自己好多了……’
语沫不由在内心如此感叹道，
不过，
正当语沫小姐因为镜中自己的美丽而微微愣神之时，玩心再起的梦曦小姐陡然从身后搂住了语沫的纤细的脖子，并毫不犹豫地紧贴住了语沫的小脸，
“嘻嘻,漂qiII三林似韭七⑶俬亮吧,小沫?!”
似乎是在炫耀自己的成果一般，梦曦的语气之中充满了兴奋之情，
对此，
语沫微微颔首，
“嗯，好看。”
话语之中，没有半分虚假。
得到了语沫的认可之后，梦曦俏脸之上的笑容顿时变得愈发灿然了起来，随后开始玩味地揉捏起了语沫的小脸。
虽说自己没能帮助少女状态的语沫姐姐换装有些遗憾，但是这小脸依旧是令她爱不释手呢~
就是不知道，
语沫姐姐本体的小脸，会不会也这么水嫩呢？
‘有点小期待呢~’
另一边，
对于梦曦的放肆，
语沫也不反抗，就这么任由梦曦揉捏自己的脸蛋，
反正最近的她也被人揉捏习惯了，不仅梦曦喜欢捏自己，侯爵夫妇，和那几位天天伺候自己的女仆小姐姐也很喜欢揉捏自己。关于自己被人当做绒布球一事，语沫已经看开了。
只是，
被一直这么捏着的语沫，有些疑惑地望向了身旁的梦曦，
梦曦和自己如此亲密是好事，这样自己就能更好地混在女主身旁，辅助她正常。
但，
‘会不会太过亲密了？？’
时不时地，语沫内心就会想到这么一个问题。自己最近的的确确是在竭尽全力刷对方好感度，但这好感度会不会提升太快了呢？现在梦曦似乎都把自己当做亲妹妹了一般，一天到晚陪在自己身旁，洗澡睡觉都要和自己一块？
有时候，语沫甚至觉得这丫头想把自己吃掉？！
奇怪……
明明自己以小女孩姿态和梦曦相处的时间，也不过短短一周多？
语沫小姐感逡吆洱另傘迩澪企事ba到了相当的困惑。
不过呢，语沫小姐暂时没有时间进行过多的思考，因为在换完衣服之后，语沫和梦曦便被一众女仆带到侯爵府的餐厅之中，同修睦侯爵夫妇一块，共进早餐。
来到餐厅之后，
语沫小姐不出意外地便被侯爵夫人拉到了身旁坐下。
--
对于这位好不容易回归家庭的孙女，阿芙诺拉自然给予了无尽的宠爱，甚至试图将这几年，‘霞儿’缺乏的关爱全部弥补回来！以至于每次吃放的时候，阿芙诺拉都坚持亲自喂语沫吃饭，
除此之外，
语沫想吃什么，阿芙诺拉更是尽力满足。
就比如，前天晚上，语沫在听闻白森林蛋糕的美味，发出了‘好想尝一尝’的感叹之后，阿芙诺拉便直接派遣了骑士团，半夜三更冲到城东的蛋糕店，把老板硬生生抓到了侯爵府做蛋糕……
在众人看来，阿芙诺拉对语沫无疑十分宠爱，甚至说是有些溺爱也不以为然，
但此刻的杜克家中，没有人对此提出异议，
几乎所有人，都想要好好补偿一下这位失踪多年的小姐。
在喂语沫喝完果汁之后
阿芙诺拉宠溺地拿起餐巾，小心翼翼地为粉发女孩擦拭着嘴角的食物残渣，
“怎么样，饱了吗，小沫？”
如今，为了顾忌语沫的感受，阿芙诺拉这暂时放弃了使用‘霞儿’这个名字，而是用‘小沫’称呼自己的孙女，毕竟，现在自己的孙女明显对‘霞儿’这个名字不是很感冒。
听闻这话，
语沫非常有礼貌，且恭敬地笑了笑，
“是的，我吃饱了，夫人。”
“夫……这……”
听到语沫对自己的称呼之后，阿芙诺拉那紫罗兰色的眼眸之中明显浮现出了一抹失落，但很快，这抹失落便被其影藏在了心底。她很清楚，想要彻底化解孙女对杜克家族的疑虑，还需要时间。
随后，阿芙诺拉再度露出了慈祥和蔼的笑容，并习惯性地揉捏了一下语沫白嫩嫩的小脸，
“那么，和之前安排好的一样，沫儿，我带你去何克铎伯爵家，参加一下茶话会，正好你也可以多认识一点同年龄的小朋友。她们中有些人，你之前也认识呢，”
不过，
还没等语沫说些什么，坐在语沫对面，早已结束用餐了的梦曦小姐徐徐放下茶杯，恭敬地望向了阿芙诺拉，
“侯爵夫人，不知我能否一块前往呢？”
“梦曦小姐吗？您也要去吗？”
“是的呢，听说何克铎伯爵家的花园十分漂亮，我也想见识一下呢。”
“这样啊，您想一块去的话，当然是可以的。”
然而，
阿芙诺拉刚刚说完，坐在主座之上的修睦侯爵却陡然开口，
“抱歉，梦曦小姐，今天上午的话，能否请你来我的办公室一下。”
“嗯？”
面对修睦侯爵突如其来的话语，梦曦微微一愣，随后对着修睦展露出了自己标志性的客套笑容，
“不知修睦侯爵，有什么事情吗？”
“有些重要的事情，想你和商量一下。是关于霞，哦不，关于小沐的。”
梦曦：“……”
第六十六章
茶话会风波
临风之城西部-何克铎伯爵家的花园内部，
北境的贵族夫人和小姐们，群
在何克铎伯爵夫人的邀请之下，来到了这处蓝玫瑰花园之中，开始了一月一次的茶话会。1
作为北境领主杜克家族的夫人，阿芙诺拉自然也受到了邀请。零
为了让自家孙女敞开心扉，阿芙诺拉觉得，带着语沫来到这里参加活动，交一些新朋友或许是个不错的选择，也正好可以帮助她尽快适应北境的生活。于是乎，阿芙诺拉在和一众贵妇聊天之时，便让语沫去和其他家族之中的孩子玩耍。一
这一想法，应该不错吧？⑦
但，俬
语沫小姐可不太喜欢，捂
她呢，蹴
的确，在来到这个世界之后，是有想过交一些朋友。肆
但，久
语沫小姐可没打算和这些小家伙交朋友。思维差距太大，聊都没法聊到一块。捌
而且，
这些孩子们，似乎对她也不是很友善……
此刻，
花园内的池塘旁，
本想独自散散步，来到池塘旁边看鱼的语沫小姐，便莫名其妙地被一众小丫头所包围。
嗯？？
‘嗯，搞什么鬼？？’
望着周围的数位身高都在一米二左右的小朋友，语沫不由露出了困惑的表情。她都远离人群，跑这里来散步了，这些小朋友为什么还专门来找她？
“那个，有什么事情吗？”
试着用客气的语气，语沫小姐不解地问道，
而在听到语沫的话语之后，
“呵呵，当然是来看看霞儿小姐咯，我们可都好几年没见了呢~”
伴随着清脆的萝莉音，
一个小女孩迈步从人群中走了出来，
一头水蓝色头发随意飘散在肩上，头上戴着一个粉红色蝴蝶结随风飘动着。身着蓝白色贵族礼裙，裙摆之上镶有繁复华美的金色花纹，款式雅致绣纹精美绝伦一双白色绣鞋明珠为缀腰间用粉丝软烟罗系成一个优美的蝴蝶结。
美丽的着装，搭配上小孩女还算不错的容貌，
可以算得上是相当惹人怜爱了，
只不过，
现在这位可爱的小女孩，表情却不是那么的讨人喜欢，其褐色的眼眸之中写满了嘲弄。
只见此刻，
在另外几位小女孩的护卫之下，这为明显是孩子王的小家伙，便屁颠屁颠地来到了语沫的面前，并‘恭敬’地行了个礼，
“好久不见呀，霞儿小姐？不知您最近可好？”
听到这满是讽刺之意的话语，语沫不由皱起了眉头，
不过，
还没等她开口说些什么，
其周围的几位贵族小孩顿时一脸嘲讽地附和了起来，
“怎么会好呢？最近不都被让抓去当奴隶了吗？”
“是啊，是啊，吃得不好，睡得不好，怎么能过得好呢？”
“不呀，我看霞儿小姐皮肤很好呀？不像是被虐待过，哦吼？莫非是做了别人的暖床丫头，这才待遇好了点吗？”
“啊？这么说的话，霞儿小姐，您不会已经被人给……”
“啊？被那个了？enmm，做奴隶的，好像也正常。不过，都这样了，也好意思做侯爵家的继承人？”
……
……
虽然没有明目张胆地骂，但这些女孩话语之中的鄙夷和嘲讽却是肆无忌惮，令得语沫微微皱起了眉头。语沫呢，对于小孩子其实一向十分宽容。对于这些小女孩的胡言乱语，她也不是很在意，只是感到了一丝困惑，
‘奇怪……’
我假装‘奴隶’一事，阿修莫斯教那几位被梦曦逼着立誓了，不可能说出去的。至于杜克家族，知道内幕的人，也被侯爵夫人严厉警告过了，应该不会透露才是。杜克家族最近也在一个劲封锁消息。
那这些人，怎么知道的呢？之前流露出去的吗？
唉，
算了……
别人怎么说自己，语沫也不是在太在乎了。作为万魔殿的自己，被骂得程度可比这惨多了。
不过，
徐徐抬首瞥了眼面前这一众贵族小姐，语沫失望地叹了口气，
‘这算是想搞霸凌吗？现在的孩子可真不乖呀……’
真的是，
和自家那些‘听话’的乖孩子没得比呢……
见语沫非但没有露出羞愤的表情，甚至露出了不屑的眼神，蓝发女孩顿时感到极为不悦，
“你，你叹气什么？！！”
“没什么。”
“没什么，就说这么一句话吗？果然，霞儿小姐，你奴隶当久了，贵族礼仪都忘记了是不是？本小姐都专门来你面前问候了，你居然不回礼？”
“回礼？”
啊，好像是有这么一个礼仪，
“不过，你是哪位呀？”
“你！你居然连我名字都忘记了！！”
眼见小时候的‘死对头’居然把自己名字都忘记了，蓝发女孩顿时面露愠怒之色，‘气急败坏’地抬手指向了语沫，
“我可是星雅-何克铎！何克铎伯爵家的大小姐！你最大的对手！你失踪的这几年我可是从来没忘记你！然而，你……你……居然把我忘记了！难道说，你觉得我的名字不配被记住吗？！这么小看我的吗？！过分！！……”
？？！
‘嗯？’
看着眼前自顾自发怒的小女孩，语沫眼中满是无语，
这丫头，
想象力还真丰富，
不过，
看来她们并不知道自己‘失忆’的事情呀？知道自己是奴隶，却不知道自己失忆……
感觉有人刻意在传播消息呀？
语沫不由在内心做出了判断，
不过，
语沫的沉默，却被那位叫做星雅的小孩当做了不屑。
自己说了这么多，眼前的女孩居然还不回复自己？！甚至还望向了远处？！
太，……太过分了吧？！！
不悦的星雅，直接一拉链子，牵来了一头半米高左右的赤色猎犬！正是她养的灵兽-赤风犬！很明显，愤怒的小丫头装备让自己的狗出马，吓一下眼前的女孩！给自己找回点场子？
很快，
在星雅的指示之下，赤风犬丝牙咧嘴地走上了前，
然而，
下一瞬间，
当语沫回过头来，轻描淡写地瞥了眼赤风犬，
而在对视上语沫那湛蓝色眼眸，看到了眼眸中微微闪出的猩红色光芒，这头健硕的猎犬顿时感到了一股难以言喻的压抑，骇人的压迫感直接从天而降，硬生生地压制在了其灵魂之上！甚至大有将灵魂直接捏碎的势头！
呜呜呜呜？！！
刹那间，原本还十分凶狠强势的赤风犬，其气势顿时萎了下来，如同丧家之犬一般发出了一阵阵恐慌的悲鸣，
？！！
“小吉？！你，你这是怎么了啊！！”
星雅发出了惊呼，
不过，
还没等她弄清楚爱犬怎么就突然发癫了？赤风犬便头也不会地直接向着远处逃去！
“咦？！”
而被赤风犬这么一拉扯，星雅一不小心便掉落在了池塘之中，
“扑通~”
霎时间，在一众贵族小姐诧异的注视之下，水花四溅，
……
池塘并不深，星雅很快便从其中站了起来，
只不过，
现在的她已然变成了落汤鸡，浑身湿透，且满是淤泥，-
眼见自己教训人的计划失败，又在众目睽睽之下变得如此懒呗，自尊心极强的星雅顿时控制不住内心的委屈，‘哇’的一声直接哭了出来……宭
语沫：……啊，这……亦
小孩子的哭声，〇
自然而然吸引到了附近的护卫，以及不远处正在喝茶的贵族夫人们，I
众人急忙赶到了池塘边上，七
星雅的母亲，戴琳娜夫人也不顾自己的衣裙急忙跳入了池塘之中，一把抱住了自己的女儿，（
“怎么啦？星雅，为什么突然哭了？”四
抽泣着的星雅并没有回复戴琳娜的问题，）
不过，一旁某位男爵家的孩子，也就是星雅的跟班，倒是毫不犹豫来了个恶人先告状，直接抬手指向了一脸无辜的语沫小姐；“是她，就是这个奴隶女孩把星雅小姐推到湖中的！”w
？！！！u
此话一出，疚
现场除了星雅的哭泣声外，顿时落针可闻，泗
所有人，似乎都对这个女孩的话语感到了诧异。那位女孩的母亲更是忍不住抬手扶额。虽然侯爵千金成为了奴隶是事实，但那种事情只能私下说啊！怎么能在大庭广众之下提出呢？氿
而且还是在杜克家族之人的面前？！！岜
果然，
下一瞬间，
听到这番话语的阿芙诺拉缓步走到了池塘边上，凌厉的目光赫然锁定在了那位男爵家小姐的身上，渗人的斗气徐徐从阿芙诺拉体内溢出，令得周围除语沫在内的众人，都不觉感到了一丝恐惧。
“奴隶？！你胡说八道什么！！”
为了维护孙女的名誉，阿芙诺拉毫不犹豫地站了出来，
不过，
就在其开口的一刹那，
一道不合时宜的低沉男声赫然从众人身后传来，
“夫人，没必要这么生气。毕竟，那位小姐，也没说错话嘛，我们杜克家族的继承人，的确就是一位奴隶呀？”
？！！
听闻这番嘲讽意义十足的话语，阿芙诺拉握紧了双拳，徐徐扭头愤怒地望向了身后的不速之客，
“本杰明？！你在胡说什么？！！”
第六十七章
不速之客！
感谢月票，加一更
--
在听到奴隶二字之后，
阿芙诺拉很是愤怒，
为了保护住霞儿的名誉，阿芙诺拉老早就在临风之城内下达的死命令，要求将霞儿做过奴隶这一消息彻底封杀。知道这件事情的人并不算多，阿修莫斯教的人和黑蔷薇家族之人都表示愿意配合，因此这一消息封杀还算顺利。
然而，
阿芙诺拉没想到，进入的茶话会，自己居然还会听到这么一个词？！
还是从男爵女儿口中传出的？
如果说孩子们都知道了，那这一消息岂不是已经在领地内大肆扩散了？
明明之前已经封死了，为什么突然又传播得如此厉害？
阿芙诺拉愤怒的同时，也倍感疑惑。
但在思考的同时，她还是率先站了出来，走到了语沫的面前，意图维护自己的孙女的名誉。如果名誉荡然无存，以后继承侯爵之位怕是也无法服众。就算不继承侯爵之位，怕是也没有人愿意娶霞儿。
“你们在胡说八道什么？！那种子虚乌有的话也好意思说！阿丽塔夫人，您是怎么教育孩子的！”
阿芙诺拉气愤地望向了其中一位夫人，
其体内的雄浑斗气也在此刻释放而出，配合上阿芙诺拉本就强大的个人气场，直接震慑得众人楞在原地，迟迟说不出一句话来。
然而，
就在这么一个落针可闻的时刻，
一位不速之客赫然闯入了这座何克铎伯爵家的蓝玫瑰花园之中，毫不畏惧阿芙诺拉威严的这位男子，用着不屑且充满嘲弄之意的话语说道：
“那位小姐并没有说错话呀？我们杜克家族的继承人，的确是一位奴隶呀~”
？！！
听到这话，在场所有人都瞬间屏住了呼吸，并将视线集中在了这位身着蓝白色军装的粉发男子，就连语沫小姐有好奇地注视到了这位男子，
而这位男子，便是原侯爵家继承人，
本杰明-杜克，
一向对阿芙诺拉唯命是从的本杰明，此刻居然明目张胆反驳阿芙诺拉的话语，着实令得众人错愕不堪，
阿芙诺拉面容之上也浮现出了一丝愠怒，
“本杰明！你胡说什么！”
“不不，夫人，我可没有胡说呢~，我说的话句句属实。”
说着，
本杰明十分嚣张地看向了周围众人，
“各位夫人小姐，我本杰明可没胡说八道，我们杜克家族的继承人早就不干净了，根本没资格做什么继承人！她就是一个奴隶，不信的话，你们看看她的脚踝！哦，不对，现在脚踝之上有绷带对吧？那可不是什么所谓的掩盖烧伤！这绑带是为了掩盖皮肤之上，被钢铁烙印留下的奴隶纹身！”
义正言辞地说了几句之后，本杰明便将目光锁定在了那被阿芙诺拉护在身后的小女孩身上，
“霞儿小姐，不知道您敢不敢脱下绷带，让众人看看呢？”
此话一出，
所有人的目光都不觉集中在了语沫的脚踝之上，
虽然还没见到奴隶纹章，
但之前听闻的流言蜚语，本杰明一本正经的话语，以及阿芙诺拉夫人表情的古怪都已然让她们认定了语沫的身份，眼神逐渐变得复杂了起来。
而见到这样一幕，
阿芙诺拉愤怒地握紧了双拳，
“本杰明！你到底想要做什么？！！”
“做什么？！我不过想要让大伙知道真相而已。你这欺瞒子民，让一个当过奴隶的不洁之人继承领地，可是要遭受天谴的啊！”
丝毫不畏惧阿芙诺拉的斗气压迫，本杰明恶狠狠地抬手指向了阿芙诺拉的眉心，
同时，
其目光也毫不留情地如尖刀一般剐向了语沫，
“还有你！别以为你个奴隶可以继承得了侯爵家！”
语沫：……
我也没想继承啊……
语沫非常无语地在内心吐槽道，
不过，
没等语沫说什么，阿芙诺拉眼眸之中便已然爆出了一阵阵阴冷的煞气，
“这个消息，那些流言蜚语，都是你传出去的？”
“是又如何？”
本杰明毫不犹豫地承认了，
“为什么要这么做？霞儿可是你表妹！你怎么能这么对她！”
“她？她可不是我的表妹！不过是个冒牌货罢了！”
“你胡扯什么！”
“我可没胡扯，她根本就不是霞儿，不过是个长相类似的家伙罢了！”
“本杰明！之前守护兽大人都已经验证过了，她就是霞儿！”
“鬼知道她用什么方法忽悠了守护兽大人！霞儿的话，肯定已经死了！不可能活着的！”
本杰明有些声嘶力竭地喊道，
其本来还有些帅气的面容，随着嘶吼，而变得愈发扭曲了起来，
“你说的这些，我无法相信！”
早已经将语沫当做自己孙女的阿芙诺拉自然不可能相信本杰明的一面之词，
“呵呵，”
本杰明冷哼一声，
“你信不信无所谓了，反正等下你就明白了，总之，我是不会让这么个来路不明的肮脏女孩，抢夺了属于我的爵位！我为了这个爵位已经奋斗了十年！我绝不允许这个位置被人抢走！”
“你……”
看着如此歇斯底里的男子，阿芙诺拉不觉眯起了双瞳。显然，今日这个和以往表现截然不同，显得有些癫狂的本杰明，令得阿芙诺拉格外陌生，其内心的怒火也抵达了彻底爆发的临界点。
“你已经两次实力考核没有通过，这个位置我们又怎么可能交给你？”
“不需要你给了。”
“嗯？你这话什么意思？”
“只要你们这些碍事的老东西都死了，那爵位自然而然就是我的啦~”
本杰明湛蓝色的眼眸之中已经充满了血丝，话语之中更是带上了一丝森然的杀意，群
“哦对了，还有我这个便宜妹妹，我也会送你一块下地狱的~，你和霞儿长得这么像？在地狱里应该可以做个好朋友吧？”异
余光瞥向了语沫，澪
本杰明用着癫狂的语气喊道，一
“你这家伙，疯了吧！”q
面对本杰明的一次次无礼挑衅，阿芙诺拉忍无可忍，体内的雄浑紫色斗气轰然爆发，整个人瞬间化作一道雷光猝然来到了本杰明的面前，猛地对着眼前的男子挥舞下了手中的巴掌！i
强悍的雷霆波动，和暴动而出的斗气，直接震得附近一众养尊处优的贵族夫人和小姐连连后退，心惊胆战地望向了阿芙诺拉，私
然而，务
下一瞬间，酒
在所有人错愕的注视之下，师
就在阿芙诺拉的巴掌即将命中本杰明的面孔，将这位有些癫狂的男子打醒之时，其身后的白甲骑士赫然一个瞬闪！以超乎寻常的速度，挡在了本杰明的面前！j
陡然抬手直接掐住了阿芙诺拉的手腕！硬生生地制止了阿芙诺拉的攻击！i
骑士周身暴动的白色光芒赫然同阿芙诺拉的雷属性斗气激烈相撞！竟直接出现了分庭抗礼之势！显然，这位一直默默站在本杰明身后的骑士，竟然也是一位圣阶强者？！u
“呵呵，夫人，别这么着急嘛，本杰明少爷说的没错呢，那个女孩的确不是你的孙女。”捌
说着，
这位突然闯入的骑士，便徐徐摘下了偷窥，露出了那充满阴霾之气，如干枯老树一般的略微狰狞的面孔，
而在见到这个人的瞬间，
看到那张屡次出现在通缉令上的熟悉面容，阿芙诺拉猝然神色骤变，眼眸猛地一缩，
“你……你是天罚圣教的大司教？！！！”
一时间，
一抹骇人的杀意和强烈的复仇之火猛然从阿芙诺拉眼中迸发而出……
--
貌似给人举报得有点多，这两天得疯狂改文了嘤嘤嘤……
第六十八章
大司教
你？！
你是？！
天罚圣教的大司教-罗姆尼？！
‘该死！’
如此充满阴霾的面容，阿芙诺拉一瞬之间便认出了对方的身份，一股强大的颤栗感顿时浮现于去躯体之上！
之前对付本杰明时，
阿芙诺拉只想制服对方，
而面对天罚圣教的大司教之时，阿芙诺拉直接放弃了留手的打算！其眼眸猛然一缩，骇人的雷霆斗气猛然附着于其右拳之上！对于这种极度危险的疯子，阿芙诺拉的杀意顿时毫无保留地释放而出！
更重要的是！
罗姆尼!
就是这个家伙，当初虐杀了自己儿子和媳妇！乃是自己苦苦寻找多年，想要复仇的对象！
下一刻，
二话不说，
在凌然杀意的簇拥之下，阿芙诺拉直接以雷霆万钧之势挥出铁拳，对着罗姆尼的头部就猛地轰下！
而面对阿芙诺拉的攻击，
被称为罗姆尼的男人，则露出了一抹渗人的笑容，
“夫人的欢迎，可真是热情啊！”
狂笑着，
罗姆尼毫无畏惧地挥舞左拳！充满压抑气息和诡异腐蚀气味的白色斗气赫然附着在了罗姆尼的左拳之上！
“boom！！！”
伴随着一阵惊天巨响，
二人的铁拳猛然激烈相撞！紫色和白色的斗气猛烈地缠斗在一块！爆发出了惊人的气浪波动！霎时间，周围的一皱贵妇和孩子，包括本杰明在呢都被这股力量爆发出来的余波震飞了数十米！
当然，
语沫小姐也装模作样地跟着飞了一下，
‘啊，我飞了！’
此刻，由于将全部注意力都集中在了观察罗姆尼身上，语沫小姐对演员的敬业精神似乎有些疏忽，话语之中不觉带上了捧读之意。好在周围的人都将注意力用于自保，并没有注意到语沫小姐的异样。
……
在一阵能量激凸之后，周围的蓝蔷薇花园已然失去了之前的美丽，变得一片狼藉，
包括戴安娜夫人和星雅在内的一众贵族子弟，也都狼狈不堪地摔在了远处。正常情况之下，圣阶强者之间的力量激凸，其产生的余波也足以令这些没什么实力的普通人受到重创。
不过，这些人贵族妇人和孩子基本都配有护身用的魔法卷轴，足以在必要时刻启动，保护她们的安危，这才没造成大规模伤亡。但，这些娇娇弱弱的女子和孩童在被这一波冲击洗礼之后，瞬间被吓得傻愣在了原地哭泣,并惊恐万状地看向了阿芙诺拉……
而在一阵能量激凸过后，
暴动着的紫色雷光最终还是被阴森的白光所压制，
在挣脱罗姆尼的束缚之后，阿芙诺拉猛然向后跃去，拉开了和那位大司教之间的距离，
瞥了眼右手之上，不断流淌下来的鲜血，阿芙诺拉不禁咬住了嘴唇，眼中满是不甘！
这一次的交锋无疑是自己败了，
自己不仅气场被压制，甚至右臂都在这次力量对碰之中受了不小的伤害，
而反观不远处的罗姆尼，除了被自己击退几十米外，浑身上下并没有任何伤口，脸上依旧是那副无所谓，且充满渗人之意的笑容。
这，
这家伙，
应该有七阶高位，甚至巅峰的实力……
意识到这点之后，阿芙诺拉内心的不安顿时直线飙升，其视线也死死锁定在了本杰明的身上，
“你居然和天罚圣教的人联手？！”
而听闻这番话语，
从远处灌木丛之中爬出的本杰明毫无负罪感地起身看向了阿芙诺拉，并发出了一阵阵癫狂的冷笑，
“呵呵，联手又怎么样？只要能让我成为侯爵，让我不用再看你们脸色行事，这都无所谓！夫人，现在投降的话，说不定，我还能拜托罗姆尼先生，给你留个全尸呢~”
闻企侕叁零⑷久妻⒊司言,
阿芙诺拉微微眯起双眼，
“做梦吧……”
感受着阿芙诺拉眼眸之中不断迸发而出的森然杀意，本杰明忍不住连连后退。虽说有天罚圣教的高手相助，但多年来其内心对于阿芙诺拉的畏惧之情还是十分浓郁。
吞咽了一口之后，本杰明狞笑着看向了那位正在脱下身上白色铠甲的褐发男子，
“罗姆尼先生，接下来，就拜托你了，你想怎么杀，就怎么杀！”
“呵呵，我本来就是这么打算的……”
脱下了碍事的铠甲，露出了那套拥有天罚圣教标志的黑衣之后，罗姆尼的瞳孔瞬间闪烁出了一阵阴森的白色寒芒。滔天的杀意，如鬼哭神嚎一般席卷向了在场的众人，许多心理素质较差的孩子和妇人直接被震得昏死在了地上，
冰冷的杀气，如同利刃一般，不断地刺向了阿芙诺拉，
令其内心的压力开始愈发强烈。
‘这人，果然很危险……’
于此同时，
如此巨大的能量冲击，自然是吸引来了伯爵家一众护卫的注意力！霎时间，近百位护卫，以及暴雪骑士团的成员纷纷冲入了花园之中，直接将罗姆尼和本杰明二人包围在了其中！
所有人都立刻亮出了武器，警惕地注视着那位被包围的褐发阴沉男子，
见支援到来，
阿芙诺拉倒是微微送了口气，
随即，这位侯爵夫人便用眼神示意了一下身旁的一位暴雪骑士团副官，
‘带着那些夫人和孩子赶紧离开这里！另外保护好霞儿！’
‘明白了，夫人！’
得到命令的骑士，立刻带着一对人马冲向了身后，带着那一众昏迷和受惊的贵族夫人和孩子匆匆忙忙地离开了这一处战场！同样，本来想稍微观望一下的语沫小姐，也被骑士极为强势地拉离了现场，弄得语沫还微微有一阵遗憾。
但不管怎么说，
在见霞儿离开之后，阿芙诺拉不觉如释重负地长舒了一口气，
霞儿不在这，加上没了那些碍事的贵族，
自己动起手来，倒是不再需要畏手畏脚！
想到这，
阿芙诺拉直接粗狂地撕掉了自己裙子的下端和袖子！直接将那套昂贵的礼服撕成了事宜战斗的简便形态！在接过部下递来的佩剑之后，阿芙诺拉猛然挥剑，剑锋直指罗姆尼的眉心，
“天罚圣教的家伙！既然你敢来到我们临风之城！那就别想活着出去！你在临风之城的血债，也该好好和你算算了！”
话音刚落，
周围的一群士兵便赫然爆发出了强烈斗气！阿芙诺拉身旁的两位暴雪骑士团成员更是激发了自己体内强大的六阶斗气！！一众战士配合上阿芙诺拉联手十分的威压，最终完全压制了罗姆尼的阴森白色光芒！
这也令得阿芙诺拉内心的自信大幅提升，
毕竟，就算罗姆尼再怎么强大，他也终究只是一个人，一个人的话，是不可能抵挡得住这么多人的围攻！踆
然而，壹
就在阿芙诺拉如此思考之时，淋
罗姆尼似乎猜到阿芙诺拉的想法，肆无忌惮地捧腹大笑的了起来，吆
“哈哈哈哈哈哈！！……哈哈哈！！夫人啊，你不会真以为，真以为我就是一个人来的吧？！”琦
“什么？！”④
阿芙诺拉眼眸猛地一缩，意识到不对劲的她急忙扭头看向了四周，吾
下一刻，九
在阿芙诺拉和一众骑士错愕的注视之下，数十位身着天罚圣教黑色风衣的人赫然从四面八方，如同鬼魅的一般瞬间出现在了骑士团的外围！原本包围罗姆尼的众人，这一刻居然被反包围了？！私
这些黑衣人，人数自然是不及骑士团的人，⒐
但他们的气势，总体来说却是强于骑士团！一股骇人的寒意顿时压制住了在场的每一位骑士！紦
这些天罚圣教之人，
人数虽少，但都是精英，周身斗气的雄浑程度远远强于自己这边的士兵……
‘该死……’
阿芙诺拉不觉咬破了嘴唇，一滴冷汗缓缓从其额头流下，
然而，就在此时，
罗姆尼身旁，刚才被骑士团气势震倒了的本杰明急忙站起了身，在看到这么多天罚圣教的精英之后，这位粉发男子顿时露出了狂喜的面容！
“哈哈哈！不愧是罗姆尼先生！果然准备充分！”
“那还是多亏了，少侯爵大人，您提供的通行证呢~”
罗姆尼客气地回复道，
“没有您的通信证，我们天罚圣教的人，还真不好混进来呢~”
“那倒也是。”
本杰明嘚瑟地笑了笑，
随后，像是想到了什么似的，本杰明急忙提醒道：“对了，罗姆尼先生！可别让那个冒牌小姐跑了啊！还有那些贵族妇人和她们的孩子，我们刚才的对话她们也都听到的！绝对不能让她们活！不然，会影响到我日后在北境的统治呢！”
“呵呵，这是自然……”
露出了一抹充满邪气的渗人笑容，并略有深意地瞥了眼本杰明之后，罗姆尼便望向了刚才语沫等人离去的方向，
“那些细皮嫩肉的家伙，杀起来一定很有意思，我又怎么可能放过她们呢？她们一个都跑不了，哈哈哈哈!!!”
第六十九章
危机
谢月票，加一更
--
“你个混蛋！”
当罗姆尼充满残酷之意的话语传入阿芙诺拉耳中之时，
这位侯爵夫人内心的怒火和杀意再无法抑制，轰然爆发而出！冰冷的寒意令得周围的一众士兵都感到了难以言喻的压迫感！令他们的躯体都不由颤抖了起来！
回想起当初儿子和媳妇悲惨死去的模样，阿芙诺拉脸庞逐渐因为愤怒而微微扭曲！
她不能重蹈覆辙！
这次绝对不会让这个混蛋伤害到自己的孙女！
“去死吧！你个人渣！”
伴随着阿芙诺拉的撕心裂肺的怒吼，冰冷的紫色斗气顿时附着于配枪之上！刹那间，阿芙诺拉整个人便化作了一道紫色雷霆！如同咆哮的紫龙一般以雷霆万钧之势猛地强袭向了罗姆尼！
暴动的雷光将所过之处瞬间化作了一片焦黑！
那美丽的蓝玫瑰花园此刻已是荡然无存！焦灼的气味弥漫于空气之中！
圣阶强者火力全开带来的压迫感，令得附近那些实力不足之人顿时浑身颤栗，灵魂都有了种即将被撕碎的感觉！而当阿芙诺拉行动后，周围的一众护卫在爆发出激昂的战吼之后，也纷纷举起武器向着天罚圣教的敌人发动了攻击！
战斗一触即发，
强压之下，本杰明顿时面露惊恐万状之色，求救般地看向了罗姆尼！毕竟，他的实力太过卑微，就算有护身道具，怕是也无法在这混战之中活下来！
“罗，罗姆尼先生！！！”
不过，
对于本杰明的话语，罗姆尼却没有回答，而是兴奋地望向了前方强袭而来的阿芙诺拉！
“没错！，就要这样！会反抗的猎物，才更有意思！希望，等下切掉你手脚时，你还能这么有火力，嘻嘻嘻~”
在发出了一阵渗人笑声之后，
两把弯刀赫然被罗姆尼从身后拔出！
‘妖魂轮~’
罗姆尼黑色的眼眸微微眯起，
白色的斗气猝然爆发而出！在一阵白芒的簇拥之下，罗姆尼以一种极为诡异的姿态挥舞起了手中的利刃！下一刻，阿芙诺拉的雷霆长枪不期而至！猛地一罗姆尼的双刀激烈对撞！
爆发出来的气息，直接将本杰明震得倒飞而出数百米！直接撞击到了墙面上昏厥了过去！
而在一阵能量激凸过后，
雷霆长枪之上的浓郁斗气以一种诡异的形式猝然被罗姆尼逐渐削弱！
当罗姆尼再度用力之时，
雷光骤然完全破碎！
“叮~”
伴随着清脆的响声，阿芙诺拉手中的攻势被彻底化解！而罗姆尼的反击则接踵而至！虽说阿芙诺拉有意躲闪，但还是不可避免地被罗姆尼砍中了三刀！嫣红的血液霎时间染红了白色的礼服，其腹部也被罗姆尼猛地一脚踢中！
霎时间，阿芙诺拉猛地倒飞而出，
直接将远处的喷泉撞了个粉碎！一口鲜血更是不由从阿芙诺拉口中喷出！
“夫人！”
见此情形，一位暴雪骑士团的士兵急忙冲到了阿芙诺拉身旁，
“夫人，您还好吗？！”
“别，别管我……”
阿芙诺拉按住了腹部，喘息地说道，
“去保护好霞儿，然后，快点通知修睦那家伙！”
然而，
话音未落，
罗姆尼的悠悠然的话语，便徐徐传入了阿芙诺拉的耳中，
“想找侯爵大人求助吗，夫人？可惜啊，侯爵大人现在，怕是自身难保咯~”
？！！
“你，你说什么？！”
望着那轻而易举砍飞数十位士兵，并向自己急速冲来的罗姆尼，阿芙诺拉握紧了手中的长枪，并厉声质问道，
然而，
罗姆尼只是露出了一抹狰狞的笑容，并没有解释的意图，
“呵呵，不过别担心，一家人就是要整整齐齐~，马上，我就会送你们一家人去团聚了，嘻嘻嘻嘻嘻~”
伴随着阴冷的笑声，
罗姆尼的刀锋在阿芙诺拉眼中急速放大……
--
于此同时，
另一边的侯爵府内，也陷入了激战之中，
“破魂斩！！！”
伴随着修睦侯爵那震天动地的怒吼之声！狂暴的蔚蓝色剑气骤然从修睦宝剑之上迸发而出！化做了一道带有所向披靡之势的骇人剑气！恐怖的剑气波动直接将整个大半个庄园一分为二！
四散开来的骇人湛蓝色能量则直接将附近的一切轰然碾压成了碎渣！
在修睦这强悍的一击之下，
二十多位疯狂向起冲来的黑袍人直接被击溃！或直接化作一摊碎肉，或陡然倒地再起不能！
在解决完面前的一种敌人之后，
修睦侯爵急忙扭头望向了身后不远处，那绝美的银发少女，
“梦曦小姐，您没事吧！”
“我没事的，不用担心。”
淡淡回复着修睦话语的同时，梦曦也猝然挥剑！直接斩杀了两位试图偷袭自己的天罚圣教之人！如今梦曦的实力已经达到了第六位阶！搭配上本就强悍的底子，寻常六阶强者已然不是其对手！
“抱歉了，梦曦小姐，让您和我一块做诱饵。”
“没什么的，倒不如说，这些家伙本来的目标就是我。我还得感谢侯爵大人，和我并肩作战呢，”
“这也是应该的，您可是霞儿的恩人，我又怎么能让你出事呢？”
说着，修睦便用着冰冷至极的眼神望向了前方一众残留的天罚圣教成员！
被修睦那充满肃杀之息的眼神扫过，感受着侯爵周身强悍的剑气波动，这些天罚圣教之人却丝毫没有畏惧之情，反而磨刀霍霍，准备再度发动攻击！
“该死的邪教徒……”
余光扫过周围一片狼藉的战场，修睦不由在内心怒骂道，
同时，其眼神不由望向了远处，也就是侯爵府主宅的位置，裠
不知道，壹
他们逃走了没有……磷
这里的‘他们’自然指得是侯爵府内的仆从。在修睦和梦曦吸引这群疯狂邪教徒注意力之时，那些没什么战斗能力的仆从，便在奥迪特和部分士兵的护送之下开始撤离侯爵府……艺
正常情况之下,侯爵府的守卫力量是十分强大的⑵玖玲物③罢鳍衣傘!哪怕面对今日这样大规模的入侵,也足以应对!祁
然而，最近，由于为了加强前线防御，大半暴雪骑士团被修睦送到了前线要塞。还没补充兵力的情况之下，府内守备力量便出现了些许空虚。然而，更重要的是，剩下一半的守军在战斗开始之时，便出现了如中毒等，各类异常状态，直接丧失了战斗能力，逝
这才使得战斗变得如此被动……舞
回想起之前的场景，修睦不觉握紧了双拳，怒火不受控制地从其眼眸之中迸发而出！九
侯爵府的守军莫名其妙中毒？！似
毫无疑问，j
一定是内部有人下药！i
而会做这件事情的人……u
修睦不由想到本杰明的面孔，毕竟最近这家伙的表现属实异常。同时，能让这么多天罚圣教的人出现在临风之城内，也就说明临风之城内，有他们的内应！而这个内心级别还必须相当之高，拥有大量发放通信证的能力……⑻
能做到这点的人，屈指可数……
想到这，修睦几乎已经确定了叛徒为何人。
只不过
修睦还是感到一阵难以置信。毕竟，本杰明也和他们一块生活了十几年，算是他一手带大！现在居然会和天罚圣教的人勾结？
真是，
‘狼心狗肺的家伙!②零扒污玲玖③(六)⒐君羊’
当初就不该把守城权限交给他！
在一脚踢飞一位天罚圣教成员之后，修睦在内心怒骂道，
然而，
就在其怒骂之时，一股恐怖的压迫感顿时闯入了修睦的感知领域，令得这位身经百战的战士都不觉露出无比凝重的神色，躯体甚至都不觉微微颤抖了起来！
原因也很简单，这股气息太过阴冷，充斥着浓郁的血腥味。
更重要的是，
这股气息十分强大！强大到令其胆寒……
握紧了剑柄徐徐扭头，修睦忐忑地望向了身后，
只见此刻，
一位拥有墨绿色长发，双手附于腰后的俊俏男子，已然不知何时面带微笑地出现在了修睦的身后。
而从其周身释放的气息浓度来看，
这位神秘男子，无疑是一位八阶强者……
“贵安，侯爵大人，以及，梦曦小姐……”
--
服了，封面也给人举报了……
第七十章
维尔特-西斯洛夫
这是一位拥有墨绿色长发的帅气男子，
修长的躯体，搭配上一张俊朗清秀的脸孔，眼神之中充满了人畜无害的‘善意’。
然而，
就这这么一个如同书生一般的男子，却给予了修睦难以言喻的压迫感！突然出现在自己身后，加上那八阶的恐怖气息，以及气息之中压抑的血腥味！修睦瞬间如临大敌！浑身战栗了起来！
从附近天罚圣教之人恭敬的眼神来看，这位男子毫无疑问是他们的领导者！
天罚圣教的司教？！又或者说是他们的教主？！
但不管怎么说！
眼前之人无疑是敌人！
意识到这点之后的修睦，全身上下的水属性力量猛然解放而出！下一瞬间，修睦猛然转身，在汹涌剑气的簇拥之下，对着这位男子的头部猛地挥下了自己手中的利剑！
“唉……”
然而，面对修睦的攻击，
绿发男子只是淡淡一笑，
随后，猛然抬手，以迅雷不及掩耳之势，一拳击中了修睦的腹部！
“boom！！”
伴随着震天动地的巨响！和狂暴的能量宣泄！修睦周身汇聚的浓郁湛蓝色斗气猝然崩裂！其附着在体表的护体斗气和那坚实的铠甲都在这一瞬间，轻描淡写地被绿发男子一拳击碎！
恐怖的冲击力猝然击中了修睦的肉体！
难以忍受的痛苦疯狂地袭向了修睦的大脑，令得这位久经沙场的侯爵都不由发出了声嘶力竭的哀嚎！其剑身之上汇聚的力量猝然崩解！修睦整个人猛地倒飞而出！
在飞出数百米之后，修睦才勉强恢复了意识，调整并稳定下了身姿！
只不过，
刚一停下，修睦便因为难以忍受的剧痛，直接跪倒在了地上，
一口鲜血，猛地从其口中喷出……
“侯爵大人！”
见到这一幕之后，梦曦急忙挣脱开几位黑袍人的攻击，急速来到了修睦的身旁，
“您，还好吗？”
“还，还行……”
修睦喘着粗气回答道，
握住了腹部的伤口，这位侯爵徐徐站起了身来，并用余光瞥向了手腕之上，那已经失去了往日光泽的手环。修睦内心不由感到一丝庆幸，
若不是手环之中储存的‘圣域魔法-阿比尔结晶立场盾’，自己怕不是已经在这一击之下，丧失了行动能力……
‘这就是八阶的力量吗？’
真是恐怖……
不过，
这样一来，魔法手环也废掉了。若是下次再被这家伙击中，自己怕不是彻底没救了。
握紧了手中的长剑，修睦抬首，警惕地望向了那位绿发男子，
“你，究竟是什么人！究竟想要做什么！”
面对再次站起来的修睦，
绿发男子泰然自若的脸庞之上，徐徐浮现出了一抹错愕，
似乎没有想到修睦还能再度起身面对自己，
要知道，
自己刚才的那一击，已足以废掉任何一位七阶强者。然而，这家伙居然还能起来？
嗯？
难道说，是刚才那道光吗？
想到这，绿发男子的视线移向了修睦的手环，随后男子微微眯起了双眼，
‘储存圣域魔法的手环么？居然是这么稀有的东西，难怪……’
呵呵，
本杰明那家伙，
给予的情报还是不足呀，
算了，无所谓了。
绿发男子冷冷一笑，
倒是没有继续出手，而是很有贵族礼节地，向着修睦和梦曦做了一个鞠躬之礼，
“抱歉，忘记自我介绍了。我乃是天罚圣教的教主，维尔特-西斯洛夫。很高兴见到你们，修睦侯爵，以及……”
"亲爱的天命之女小姐~”
说着，
绿发男子冰冷且带有狂热意味的眼神便赫然锁定在了梦曦身上，令得梦曦小姐都有了种不寒而栗的感觉，
“恶心的家伙，”
梦曦毫不犹豫地给予了维尔特一个鄙夷的眼神，
对此，
维尔特倒是满不在乎地摆了摆手，
随即用着玩味的目光扫向了修睦和梦曦，
“说实话，我得好好谢谢你们。”
“有什么好谢的？”
“这个嘛，因为你们两位居然呆在一块，这就让我方便了不少呢~，这样的话，我也不用再去找人了，可以一口气将你们两个目标人物直接献祭给魔神大人~”
微微一笑，
维尔特嘴角逐渐裂开了一抹狰狞且渗人的笑容，
下一瞬间，
在听闻这番话语之后，周围一众包围着修睦和梦曦的天罚圣教成员顿时感到不妙，急忙向后撤去！踆
而就在他们撤退的一瞬之间，异
汹涌澎湃的魔力压迫顿时从维尔特体内如火山爆发一般轰然炸裂而出!墨绿色的魔力如同呼啸的死神一般让无穷无尽的死亡之罢珊〇就澪(七)蹴舞八息瞬间席卷了整个临风之城!哪怕是在城市边缘的市民也在此刻感受到了一股骇人的,来自灵魂深处的威压!龄
边缘处尚且如此！亿
那处在维尔特力量中心的杜克侯爵府则猝然被史无前例的气息压迫冲击着！房屋轰然倒塌，花草棺木和树木也统统在这死之波动下枯萎，甚至一些来不及逃离的天罚圣教成员，也都在维尔特的气息爆发之下昏死了过去！棋
整个侯爵府，已然化作了人间地狱，是
腐朽的死亡气息，充斥于其中。巫
就连修睦和梦曦也都因为这股强大的压迫而被迫跪倒在地，I
竭尽全力地调动力量，以抵挡周围的腐蚀性气息，X
这种状态之下，（
面对维尔特绝对的气息压制，修睦和梦曦似乎完全没有胜算，四
“放弃抵抗吧，我说不定还能让你们死得痛快一点。”）
“想得美！”I
修睦毫不犹豫地拒绝了维尔特的提案，X
“这样啊，那就没办法了。”芭
说着，
一柄由黑钢构筑的巨大的血色镰刀，赫然从维尔特的召唤法阵之中浮现而出！
正常情况之下，
对付一个圣阶和一位六阶强者，维尔特根本没必要如此认真。但为了弥补上一次的部下行动失败带来的耻辱，这一次的他必须要完成任务！不能让神之子，让魔神大人失望！
对抗渊魔的杜克家族必须没落！
会威胁到魔神大人的天命之女，更是必须死！
记得神之子大人曾经说过，
哪怕对方弱于自己！也不能小觑对方！尤其是面对所谓的‘主角团’！
-‘身为boss！遇到主角，一定要一开始就全力以赴！直接把他们弄死滴说！明白吗？！’-
神之子清脆的声音仿佛再度响起于维尔特的脑海之中，
因此，维尔特在短暂客套几句之后，毫不犹豫地开启了腐蚀法阵，并召唤出了‘噬魂血镰’！他现在不打算留手，他要直接斩杀这二人！
‘黑死镰狱-勾魂！！！’
在内心吼出了招数名之后，
维尔特陡然挥舞起了手中的血镰！
霎时间，狂风大作！
伴随着狂暴的风压！猩红色和墨绿色的光芒陡然汇聚于维尔特面前，化作了一道道充斥着骇人的杀意的风刃！以摧枯拉朽之势轰然向着前方的二人呼啸而去！风刃所过之处，万物皆被腐蚀殆尽！
望着那强袭而来的攻击，
修睦不觉屏住了呼吸，前所未有的危机感充斥在了其脑海之中，
‘混蛋……’
怒骂一声之后，修睦竭尽全力地站起了身，直接将梦曦护在了身后。
即便是面对如此危机，修睦第一想法还是保护好这位杜克家的恩人！
全身身下的斗气源源不断地汇聚在其利剑之中！
面对这无法躲避的恐怖攻击，修睦唯一能做的就是调动全部力量，硬接下这次攻击！
不过，
就在修睦露出决绝表情之时，
某只趴在了梦曦肩膀之上许久的黑猫顿时面露凶光！一跃而去！直接跳到了修睦侯爵的面前！
“喵！！！”
？！
‘咦？！’
一时间，修睦不觉露出了困惑的神情，
而下一刻，
在修睦错愕的注视之下，
雷光轰然暴起……
--
有几章修改了还是没过审，估计后面会变有很多屏蔽内容，想看原版的话，加个群吧。
第七十一章
封绝界域
感谢月票,加一更
--
这只一直站在梦曦小姐肩头的黑猫，便是杜克家族的守护兽，
那头拥有八阶实力的雷劫喵，
自从当初差点对语沫发动攻击之后，雷劫内心就始终处在忐忑不安的状态，生怕语沫或者其孩子们哪天找它算账，直接将其变成了猫肉罐头。为了守护住自己宝贵的小命，雷劫彻底将自己化作了卖萌的存在，一个劲不停地去找语沫大人卖萌。
正所谓，
金石所致金石为开！
在经过它不懈的努力之后，语沫大人终于给了它一个机会！一个抱大腿的绝佳机会！那就是让跟在这位银发少女身旁，保护她的安全，若是保护得好，之前的账就一笔勾销！
于是乎，
狂喜之下的雷劫，便化作了小黑猫默默跟在了梦曦身旁。保护梦曦安全，便成为了它的第一要务！
不过嘛，
这个任务也并不是很容易。按照语沫大人的说法，保护也是有限度的，梦曦能够对抗的敌人，要让梦曦自己对付！只有在面度那种超强存在之时，自己才能出手相助！
而看到维尔特的如此放肆地对梦曦发动了攻击，感受着那死亡风刃之中蕴含的恐怖力量，
雷劫认定，
现在便是出手的时机！
展现自己价值的时候到了！
‘看着吧，语沫大人！老夫也是有用的喵！！！’
伴随着一阵雷霆之力的涌动！
在一旁的修睦无比诧异的注视之下，小黑猫一跃而起！
霎时间，
雷光暴动！浩瀚的强大的魔力顿时嘲弄雷劫体内爆发而出！瞬息之间，便和维尔特的墨绿色死亡气息相撞在了一起，硬生生地形成了分庭抗礼之势！而在紫色雷属性魔力的庇护之下，那一直压制在修睦和梦曦身上的气息顿时被驱散！
二人得以如释重负一般站起了身，
随后，
面对强袭而来的风刃，雷劫的躯体急速膨胀！在一阵阵威严满满的凶兽嘶吼声之中，黑猫状态的雷劫，顿时化作了近十米高，身体壮硕，并覆盖有酷炫紫色纹身的雷霆巨兽！
下一瞬间，强大的雷霆气息骤然汇聚于其口中，
‘奔雷炮！’
雷光炸裂，
一道紫色轰然爆发而成！迎面撞向了维尔特的死亡风刃！
‘Boom！！！’
伴随着震天动地的巨响，墨绿色的光芒和紫色的雷光轰然激凸在了一起！爆发出了难以言喻的骇人气浪！恐怖的余波直接将周围的一切化作了虚无，昔日的杜克庄园不复存在，剩下的只有一片焦灼大地！
而修睦和梦曦在雷劫力量的保护之下，倒是并没有受到多少波及。
而随着激凸的进行，紫色雷光和墨绿色风刃上蕴含的力量都在急速消磨，
最终，两个骇人的招式便彻底相互抵消……
眼见自己的攻击被抵消，
维尔特神情倒是依旧镇定，
并默默地望向了那出现在修睦和梦曦面前的庞大雷兽，
？！
‘哦？这就是雷劫么？’
维尔特微微眯起双眼，
作为本杰明的合作者，维尔特又怎么可能不知道雷劫的存在。要想灭掉现在的杜克家族，扶持本杰明上位，同这头守护兽对上不过是时间问题。唯一令维尔特有些诧异地，便是这头守护兽居然在保护天命之女？
杜克家的守护兽，
化身小黑猫，在天命之女面前卖萌？
还在保护她？
‘什么情况？’
不得不说，这令维尔特有些困惑……
--
而就在维尔特思考之时，修睦缓缓起身看向了眼前保护住自己的巨大雷兽，
“守护兽大人！请，请小心！”
对于修睦的话语，羣
雷劫只是用余光淡淡瞥了其一眼，便继续将全部的注意力汇聚在了维尔特身上，①
见守护兽大人居然如此警惕，修睦的内心也愈发凝重，握紧了手中的利剑，警惕地看向了那位绿发男子。龄
正常情况之下，依
拥有雷属性魔力的雷劫，其攻击的破坏力定然是超过维尔特的风属性！同时，魔兽体内的魔力含量，也比同等级的人类要浓厚上不少！而就是在这种情况之下，维尔特居然还能硬生生正面抵消掉雷劫‘奔雷炮’，弃
可见其实力的强大，事
哪怕有守护兽大人相助，怕也未必能击败这位深不可测的天罚圣教教主。五
加上城内还有众多天罚圣教成员，j
‘是有点棘手，不过……’i
徐徐抬首，望向了天空，u
修睦的脸庞难得地松了一口气，I
‘回来的，还挺快……’V
见修睦这幅表情，一旁的梦曦小姐也不由好奇地抬首，望向了天边，⑼
下一瞬间，芭
梦曦绝美的淡紫色眼眸便猛地一缩，微微露出了一丝诧异的神情，
‘那是？’
只见此刻，
天空之中，无数黑色身影正在修睦的视野之中急速放大！而那，正是暴雪骑士团中最为精锐的一百多名成员！此刻这些强大的骑士，正在暴雪骑士团团长西克塔的带领之下，骑着五阶的狮鹫魔兽，浩浩荡荡地从远处急速赶来！
于此同时，
数以万计的骑士团成员，和最近要塞内部的守卫军也正气势如虹地骑着战马火速从远处冲来！强悍的军威甚至直接铺天盖地地袭向了临风之城，令得城内的天罚圣教成员都不觉微微一愣，
就连维尔特在感受到那迫近而来的强悍气势之后,都不觉缓缓扭头望向了远处焐衣气⑻ 扒霖妻刘⑴的城墙。
自侯爵府遭到了第一波袭击起，
修睦便察觉到了不对劲，
天罚圣教一向是在暗地之中行动，这次居然敢明目张胆地对他们发动攻击！？那这次攻击的规模绝对不小，其中甚至会有不少高阶强者！
如此思考之下的修睦，立刻便使用密令通知了在附近边界镇守的军队！令他们调动部队火速回城！
家都给人偷了！
‘赶紧给老子回来！’
而随着军队的回归，城内战斗的天平也必将发生倾斜！天罚圣教进入临风之城的人数终究有限！只要将军队进入其中，想要将这些人控制住不过是时间问题！到时候只要等大部队到了，我们一块配合守护兽大人，或许能击败那位天罚圣教的教主！
想到这，
一抹自信之火徐徐燃烧于修睦的内心，
然而，
这抹自信之火寿命似乎并不长……
在注意到军队的到来之后，维尔特的却是徐徐露出了一抹不屑的笑容，似乎早已料到此事，
随后，
这位天罚圣教的教主，用着充满玩味地神情看向修睦，
“你的援军么，可惜，他们帮不上忙的。”
？！！
“你……你这话什么意思？！”
瞬息之间，修睦眯起了双瞳，一丝不安浮现于其面容之上
“字面上的意思~”
维尔特淡漠一笑，随后徐徐抬手打了一个响指，
一阵特殊能量波动，赫然在其手中荡漾而出，并迅速以维尔特为中心，向着四面八方扩散而出！这并不是当纯的能量波动，而是一抹信号……
而随着信号的扩散，
身处临风之城东南西北死角的四位黑袍人陡然站起了身来，双手合十，开始高速咏唱起了咒文！
下一瞬间，
在修睦错愕的注视之下，
一股血色魔力铺天盖地扩散开来，直接将整个偌大的临风之笼罩在了其中！大地母亲开始了颤抖，一整整强烈的地动山摇激起周边无数飞禽猛兽四散而逃，民众惊恐的哀嚎之声此起披伏！这片土地好似开始了史无前例的重大改造，
霎时间，
临风之城东西南北四角，四座巍峨的石柱瞬间拔地而起，直冲云霄！随后，一个庞大血色结界猝然以四石柱为支点，将其中的整个临风之城封锁在了其中！以西克塔为首的暴雪骑士团成员，在即将进入城市的瞬间，便硬生生地被结界抵挡在外！
而任凭他们再怎么攻击结界，这结实的结界也始终纹丝不动……
……
望着那被结界笼罩的天空，修睦顿时神情骤变，
‘这，这是？！’
封绝界域？！！
将外界和内部，完全隔离的圣域级结界魔法？！！
这魔法，不是已经失传了吗？！
为什么？！
为什么天罚圣教的人会使用？！
意识到这点之后，修睦不觉倒吸一口凉气，颤栗地望向了维尔特，
“你！你这家伙！！”
“呵呵~”
修睦那愤怒混杂着恐惧的眼神，似乎令得维尔特感到颇为愉悦，不由用着戏谑的眼神望向了这位白发中年男子，
“安心吧，侯爵大人，没有人能帮助您的~”
话音刚落，
维尔特体内的魔力便毫无保留地彻底释放！整个人直接化作了一道墨绿色的流星！瞬息之间便冲到了雷劫的面前！手中的噬魂血镰猛然挥下……
第七十二章
语沫的怀疑
‘喵呜？！这家伙！！’
眼见维尔特骤然爆发出狂潮一般的汹涌的杀意，雷劫都不觉感到了一阵胆颤，浑身寒毛倒立而起！但不管怎么说，它也是杜克家族的守护兽！更是语沫大人指派的‘保镖’！
为了自己美好而又光明的未来！
自己绝对不能让这个疯子伤害到自己身后的人！
想到这，雷劫顿时对着维尔特发出了声嘶力竭的咆哮。
“嗷吼吼吼吼！！！”
汹涌的魔力，和狂暴的雷光簇拥之下，雷劫的利爪陡然急速生长！化作了如同金刚狼一般锋利的利爪！随后，雷劫毫不畏惧地正面挥舞利爪，迎面撞向了维尔特的‘释魂血镰’！
刹那间，两个狂暴的力量再度撞击在了一块！爆发出来的恐怖气浪余波顿时席卷了整座临风之城！离侯爵府较近的那些，实力略微不足，或心理素质不够格之人顿时在这股能量余波的震慑之下，直接昏倒在了地上！
然而，
和之前势均力敌的状态不同，
这一次，
维尔特的墨绿色气场逐渐压制住了雷劫的雷霆光芒！雷霆那庞大的躯体，都不觉在修睦不安的注视之下连连后退，就连雷劫那包裹着雷霆之力，如同钛合金一般的利爪之上，都逐渐出现了龟裂，并且裂纹还在继续扩散，
雷劫似乎逐渐力不从心，
而维尔特本人，则愈战愈勇了起来，其脸上不由露出了一抹狰狞的笑容，充满杀意的眼神顿时锁定在了雷劫身后，那绝美的银发少女身上！
等我解决掉了这头大猫，
马上，就轮到你了~
这一次，
我不会令你失望的，魔神大人！
‘请好好看看我的表现吧！魔神大人！！！’
在狂热信仰的加持之下，维尔特的力量输出正持续不断地加强着……
--
于此同时，高空之上，
‘赤星连斩！！’
伴随着内心的怒吼，暴雪骑士团团长西克塔体内的斗气毫无保留地释放而出！被汹涌剑气包裹的l利刃，在其挥舞之下，对着那包裹住临风之城的结界就是一顿狂轰滥炸般的斩击！
同时，
其身旁的一众暴雪骑士团成员也对着结界使出了自己最强大的招数！作为坐骑的五阶狮鹫们也不敢狮驼，纷纷释放出了强劲的吐息，配合着对结界发动了猛攻！
“boom！！boom……”
绚丽的火光和刺眼的剑气光芒源源不断地于临风之城上空炸裂开来！
然而，
任凭这些骑士再怎么发动攻击，这赤红色的结界壁垒却始终纹丝不动！连一丝龟裂都没能出现！
眼见自己的最强剑技都没能造成什么实质性的破坏，西克塔顿时感到一阵无力，内心的焦虑之情更是节节攀升！
‘该死啊！！’
一想到侯爵大人正遭受袭击，临风之城的人民正在遭受天罚圣教的蹂躏，而自己却只能在外部干瞪眼？！西克塔不觉握紧了手中的剑柄！同时，且眼神也变得愈发凝重，
这结界？！裙
到底什么鬼！！①
为什么这么结实啊啊啊啊啊啊啊啊？！林
“混蛋！倒是给我破啊！！！”仪
咆哮着，西克塔却只能继续无能狂怒地带着一众士兵对着结界继续疯狂输出！只是，这样的输出终究是毫无作用，不过是平白无故浪费体力罢了……气
--俬
另一边，何克铎伯爵家外部的小树林之中，（
何克铎伯爵家的家仆护卫，已经暴雪骑士团的部分成员们，正带着一众贵族妇人和孩子，焦急万分地向着外部逃窜！然而，逃窜并不是顺利！由于要带着这些手无缚鸡之力的妇女儿童，众人的逃跑速度并不尽如人意，大量天罚圣教的成员很快便从身后追了上来！五
护卫们不得不在保护着妇人和孩子的前提之下，）
同这些癫狂的天罚圣教成员交战！⒐
在如此不利的作战条件之下，逝
护卫们很快便陷入了苦战！I
一时间，X
鲜血四溅，血肉横飞！大量护卫很快便惨死在了天罚圣教教徒的刀下！虽说不少天罚圣教成员也被护卫们击毙！但由于总体素质之上的差异，护卫们很快便被死死压制，玐
被全歼似乎也只是时间问题，
鲜血染红了森林的大地，
孩子们和贵族妇人的求助声和哭泣声，搭配上护卫们撕心裂肺般的哀嚎声，顿时在此地演奏起了一章绝望的死亡序曲……
不过嘛，
由于早已经听惯了各式各样的哀嚎，语沫小姐在听到这些声音之后，却始终无动于衷，内心无比平静，就这么任由一位骑士抱着自己和星雅一路逃窜！对了，星雅也就是伯爵千金，有就是之前对语沫小姐出言不逊的小丫头……
“呜呜呜呜呜嘤嘤嘤！！”
在感受到死亡的威胁之后，星雅的泪腺彻底失去了控制，开始放声大哭！
相比于已经开始鬼哭狼嚎了的星雅，
虽同样是小孩子模样，但语沫的表情却淡漠得令人感到毛骨悚然，
至少抱着他的骑士是这样想的……
看着如此沉着冷静，完全面无表情的霞儿小姐，这位暴雪骑士团的小哥不由露出了疑惑的神情，
“霞儿小姐？！您还好吗？！！”
“……”
然而，面对骑士担忧的询问，语沫并没有给予任何回复，而是依旧一言不发地抬首，眺望向了天空，看向了那封闭住整座临风之城的巨大魔法结界。语沫湛蓝色的眼眸微微眯起，
这还，
真是热闹呀……
对于这突然发生的袭击，语沫小姐不觉感到了一阵猝不及防。同时，其内心在此刻，也浮现出了浓郁的疑惑之情、
‘这是，圣域魔法，封绝界域么？’
此刻，包围封闭整座临风之城的结界，无疑便是语沫所熟知的那个圣域魔法，由四位强者同时调动魔力才能施展而出的强大守护结界。
‘封绝界域’的魔法原典当初是龙族‘送’给自己的新年礼物。在见到伽罗斯要塞那垃圾结界的脆弱不堪之后，最近的自己，还正思索着，应当如何合情合理地将这一套究极防御魔法‘交’给人类势力。这定然会比当初的护城魔法有用的！
然扒氵O氿林企咎无扒踆而,
为什么？
自己明明还没有传出这套魔法，
这套本该在安切卡大陆上失传的魔法，此刻居然会被天罚圣教的人使用而出？！
当然，‘封绝界域’被秘密传承下来了，也不是没可能。
但是，
此刻，天罚圣教之人使用的并不是普通版本的‘封绝界域’，而是被卡琳娜改良后加强版的‘赤红封绝界域’。这套加强版封绝界域的魔法原作，直到现在为止，还被自己储存在寒冬大森林深处的百宝库里面呢……
为什么，
为什么这些天罚圣教的家伙，会使用这一招？？
‘这，到底是怎么回事……’
是晓那边，不小心把这套魔法泄露出去了吗？还是说，森林里有‘人’偷偷把这套魔法教给了天罚圣教之人？回想起当时，从天罚圣教成员手中获得的，那枚蕴含有渊魔血液的丹药……
语沫若有所思地眯起了双眼，
那些丫头，
是不是有什么事情瞒着我……
另外，
余光瞥向了远处，也就是阿芙诺拉和罗姆尼战斗的地方，语沫小姐不觉微微眯起了眼睛，其湛蓝色的眼眸之中不觉流露出了一抹复杂的情绪，
就这么走了，
似乎也不太合适呢……
第七十三章
被追杀
谢月票，加一更=-=
--
为什么，
为，为什么天罚圣教的人，会，会出现在这里？！！
天罚圣教的黑袍人很快便冲入了四散而逃的人群，
看着那迎战的士兵，一个个倒在天罚圣教之人的屠刀下！看着一个个熟悉的贵妇就这么别刺穿了心脏！看着那一个个昔日的玩伴陆陆续续落到那残酷的黑袍人手中……
星雅的内心逐渐被恐惧所占据，恐惧就如同深渊来的鬼爪一般，牢牢地将星雅抓在手心之中，一步步地拖入了那无尽的，名为绝望的泥潭之中。
虽然平日里表现得有些嚣张，但星雅终究还是一个十二岁的孩子，
平日里天天被保护在伯爵府之中，不问世事的她，又怎么可能承受得了天罚圣教带来的骇人压迫。甚至可以说，连鲜血，她都是第一次见，更别提一个个活生生的生命就这么在其面前被残酷剥夺……
看着残酷的一幕幕在眼前上演，
听着仆人和昔日伙伴的悲鸣，星雅的泪水如同断线的珍珠一般，不受控制地从脸庞滑落……
“呜呜呜呜！！妈妈你在哪里啊！！”
内心几乎因为周围浓郁杀气而崩溃的星雅，忍不住发出了悲嚎，不断地呼喊着自己的母亲，有就是身为伯爵夫人的戴安娜。
然而，
当天罚圣教之人对她们发动冲锋之时，混乱的场合之下，戴安娜便已然和她们走失！
一向依赖母亲的星雅，
在最需要母亲之时，却始终找不到母亲的身影。
恐惧，绝望和担忧的情绪顿时在其心中急速蔓延！
见始终找不到母亲的身②⑨陵武彡吧⑺依三影,星雅只得将求助的目光投向了抱住自己逃跑的骑士,以及周围的另外几位伯爵家护卫,
“我，我的妈妈去哪里了！！你们快带我去找妈妈啊！！快带我去啊！！”
“小，小姐？”
听闻星雅任性的话语，几位伯爵家的骑士也面露难为情之色，毕竟在现在这种情况之下，能不能逃脱天罚圣教的魔爪都有未可知！更别提回去找人什么的了。
“小姐，请您冷静一下，我们先在等先离……”
“不管不管！！！我就要找妈妈！！”
“小姐！”
“我不管！！！”
星雅放声喊道！
“小，小姐，你这……”
面对孩子的哭喊，护卫们面色愈发难堪，
然而，
就在这一瞬间，这些护卫们的表情，和那位暴雪骑士团成员的表情都骤然聚变，忐忑不安地望向了身后！其中一位家仆甚至直接跑了过来用手按住了星雅的嘴！
“小姐，小声点！”
星雅：？！！
护卫严肃的眼神直接吓得星雅说不出话来，只得惊恐地，一边哭泣，一边点了点头，
见此武易棋扒VIIIling起熘艺,
护卫和骑士四目相对，点头示意之后，便将星雅和语沫缓缓放到了一旁的灌木丛旁，
那位暴雪骑士团的骑士，则无比郑重地蹲在了两个小孩子的面前，用着无比严肃的语气说道：“霞儿小姐，星雅小姐！请赶紧从这边的小道离开！！”
“你，你们不保护我们了吗？！为，为什么？”
听到这话，星雅内心的不安顿时进一步疯狂蔓延，
然而，
面对小女孩楚楚可怜的表情，骑士只得无奈地摇了摇头，神情凝重地用余光瞥向身后
“没时间，解释了！你们必须赶紧离开这里！”
“可，可是……”
“没有可是！赶紧走！”
情况紧急之下，骑士也顾不得什么贵族礼仪，毫不留情地对着星雅吼道，
被这么一吼的星雅，也不得不将内心的疑惑硬生生地吞入了腹中。
随后，便和粉发女孩一块，一边哭泣着一边从灌木丛中穿了过去……君
而另一边，羊
在见到两位小姐离去之后，骑士和另外几位伯爵家的护卫不由露出了决绝的目光，随后便拔出了腰间的佩剑或者其他武器，怡然居然地冲向身后追来的数位黑袍人！伊
……澪
……吆
“啊……啊！！！！”弃
然而，面对强大的六阶天罚圣教执行者，这一位五阶骑士，和几位伯爵家的四阶护卫可以说是毫无胜算。在同天罚圣教成员交上手的一瞬间，惨烈的悲鸣声便响彻于小树林之中！司
？！！物
听到这惨叫声，正在逃跑的星雅不由浑身一颤，⒐
畏惧地望向了身后，④
只见此刻，咎
远处的几位刚才还在保护她们的骑士和护卫，已然在天罚圣教成员的围攻之下，丧失了战斗力倒在了血泊之中，生死不明。爸
‘怎……怎么会这样？！’
这一刻，
星雅内心的恐惧进一步得到了放大，
看着那浑身充满肃杀之气的黑袍人，星雅内心此刻只剩下了‘逃跑’这一刻念头！
趁着对方还没注意到她，赶紧跑！
想到这，
星雅赶忙扭头，
同时，在注意到自己身旁粉发女孩淡漠的表情之后，星雅不由一边哭泣一边急躁地小声说道；“你在做什么啊！赶紧跑啊！！”
虽说因为过去的贵族教育，星雅对身为‘奴隶’的语沫萌生出了极大的抵触心理，甚至还因小时候的事情嘴臭几句，但本质上，她也还是个善良的孩子，自然不愿看到另外一个孩子，就这么落到那群变态手中！
于是乎，
星雅直接拉住了粉发女孩的小手，拉着这个吓傻了的女孩快速向着小树林内部跑去！而看着那拉着自己手，带着自己逃跑的星雅，粉发女孩微微挑起了眉头，
当然，
星雅是注意不到这些的，其橙红色的眼眸正不断望向身后，确认有没有人追上她们……
‘快，必须再快点！’
树林内部可有着她的秘密基地！到时候躲在里面，就安全了！
星雅不由如此想到！
然而，她们两个‘普普通通’的小女孩，又怎么躲得过天罚圣教的追捕？要知道，罗姆尼派来追杀她们，负责斩草除根的人之中可是有着好几位六阶的执行者！
有树林和灌木掩护，又怎么样呢？
在强者的感知领域内，她们依旧无所遁形！
正当星雅回过头，看向前方那近在咫尺的秘密基地之时！一位黑衣人骤然从天而降挡在了星雅的面前！直接令得星雅呼吸骤停！双瞳猛地一缩！
？！！
怎……怎么会？！！
“不！！妈……”
瞬息之间，无与伦比的绝望感顿时于小女孩内心爆发！她想要本能地呼喊母亲。
然而，黑袍人却陡然对着跑在了前面的星雅出手，直接捂住了星雅的小嘴，并将其牢牢地按在了地上！同时，另外几位黑袍人也接踵而至！也将另外一位粉发女孩包围在了其中！
至此，
星雅的躲到秘密基地的计划，彻底宣告破产……
看着面前压住自己，面目狰狞的黑袍人，回想起之间见到的残酷景象，泪水止不住地从星雅眼眶中涌出，
不，不
不要杀我！！
星雅想要求饶，
然而嘴巴被捂住的她，连说话都做不到，只得一个劲地哭泣，并用着求饶的眼神看向面前的黑袍人！可惜，这位黑袍人似乎没有一丝一毫怜香惜玉之情，面对星雅这样粉雕玉琢的小女孩，黑袍人微微泛红的眼眸之中除了杀意外，并没有任何其他情绪，
在用一枚奇怪的宝石，为星雅检查之后，
黑袍人脸上顿时露出了不屑的笑容，
“呵，天赋也不高，那也没必要留着做祭品了。再见了小鬼。”
？！！
杀？
要杀我？！
不，不不要！
我还年轻，我还没谈过恋爱！想做的事情还有好多！
我，我！
我不想死啊！
听到这饱含杀意的话语，星雅完全陷入了绝望的泥潭之中！只得在内心不断挣扎，不断求饶!用尽浑身解数试图挣脱开黑袍人的束缚！不过，实力只有两阶的星雅又怎么可能做到呢？
她唯一能做的，就是看着黑袍人拔出腰间的佩刀……
看着那带血的刀锋逐渐在自己眼眸之中放大，
‘呜呜呜，妈妈，救救，救救我……’
然而，
就在星雅即将因为极致的恐惧和窒息昏迷之时，一道熟悉而又清脆可爱的女声却陡然在星雅耳畔响起，
“呐，我说，连孩子都不放过，会不会有点太过分了？”
？！！
这，声音是？
霞儿？！
第七十四章
姐姐大人~
霞？！霞儿？！
她，她没事吗？！
听到这话的一瞬间，别说星雅自己愣住了，
就连那位本来打算砍下星雅脑袋的的天罚圣教执行者也顿时楞在了原地！片刻之后，才无比错愕地扭过了头，看向了身旁！
只见此刻，
一位身着精致公主裙，可爱粉嫩的粉发小女孩已然不知何时出现在了他的身侧？！这位小女孩，黑袍人又怎么可能不认识？正是杜克家族的千金，也就是他们本次任务必须除掉的人之一！
在他准备处理掉星雅的时候，
他的三位同伴应该在看着那丫头才对啊？！
为什么，
她不仅没死，还这么莫名其妙地出现在了我身旁？！
一时间，强烈的困惑之情顿时浮现于这位黑袍人内心，其微微泛红的眼眸之中猝然被一股不祥的预感所覆盖，
“你……你怎么会？！你不是被……嗯？？”
下一刻，
黑袍人的话语戛然而止，
因为就在其质问之时，其余光不由注意到了粉发女孩的身后，也就是刚才其同伴们所在的位置！然而，此刻，这些前几秒还生龙活虎的伙伴，此刻已然不知为何，就这么以诡异的姿态，屁股崛地的倒在了地上，
浑身抽搐，口吐白沫，昏死了过去？
‘这……这……什么情况？！’
虽然内心感到百思不得其解，但黑袍人看向粉发女孩的眼神顿时变得无比锐利！毕竟，直觉告诉他，他同伴的倒地绝对和眼前这位人畜无害的小女孩有关！
是护身魔法吗？还是用了什么药剂？！
想到这，黑袍人直接松开了星雅，站起身来举刀直接对准了粉发女孩，并厉声质问道，
“你，你到底做了什么！？！为什么，他们全部晕倒了？！”
“……”
不过，面对黑袍人的质问，粉发小女孩却只是淡然一笑，并歪了歪小脑袋，十分诡异，
显然没有回答黑袍人话语的意思，
见此，
黑袍人眼眸之中陡然爆发出了森然杀意，
当机立断的他，毫不犹豫挥刀斩向了女孩的脖颈！
然而，就在刀锋即将触碰到女孩脖颈之时，粉发女孩徐徐抬手……
？！！
这，怎么会？！
此刻，在黑袍人匪夷所思的注视之下，粉发女孩反手直接用食指和大拇指捏住了他的刀刃！那本该娇小无力的手指此刻却爆发出了出乎意料的力量。恐怖到难以置信的力道直接如铁钳一般死死固定住了他的利刃，令其刀刃再无法前进一丝一毫！
哪怕他调动全身斗气，奋力想要挣脱，却也依旧无济于事！
“这？！这怎么可能！你，到底？！”
一滴冷汗不觉从黑袍人额头流下，
一种对未知的恐惧，在其心中如病毒一般继续蔓延……踆
而就在此时，艺
粉发小女孩幽幽然的话语，便缓缓传入了黑袍人的耳中，O
“你不是想知道，你伙伴会什么晕倒吗？那我现在嘛，就告诉你一下好了，不过嘛，稍微要紧牙关一下哦~”①
“嗯？！什么？！”柒
女孩的话语令其不寒而栗，不过还没等他弄清楚女孩话语的寒意，似
粉发女孩便瞬间消失在了其视野之中，屋
随后，疚
鸡蛋破碎~事
一股史无前例的剧痛赫然从其胯下传递而来！如雷霆一般对着其大脑就是一顿歇斯底里的轰炸！难以忍受的痛苦令得黑袍人面容顿时完全扭曲，变得愈发滑稽……九
而在这剧痛的刺激之下，黑袍人的意识最终陷入了无尽的黑暗之中，眼白一翻，整个人就这么倒在地上昏死了过去，爸
其身体，则本能地不断抽搐着，
就和他的那些同伴如出一辙。
很显然，这几位天罚圣教之人，其胯下的某物体都遭受到了粉发女孩亲切友好的慰问~
当黑袍人彻底倒下之后，
站在其身后的粉发女孩，这才徐徐抽回了小脚，鄙夷地望向了四周倒地不起的四位黑袍人……
--
另一边，
不断咳嗽着的星雅，在失去黑袍人的压制之后，终于徐徐从地上爬了起来，有气无力地跪坐在了草丛之中，并瞠目结舌地望向了四周再无战斗力的天罚圣教之人，
明明那个恐怖的男子刚才还拿着刀，抵着自己脖子，
结果，下一秒，他就如此狼狈地趴在了地上？
‘我，我不是做梦吧？’
一股强烈的不真实感浮现于星雅的内心，
为了验证自己究竟是不是在做梦，这位小女孩甚至直接狠下心来，伸出大拇指和食指对着自己的白嫩的大腿猛地一捏！霎时间，强烈的痛处令得小女孩面色微微抽搐，
不过，疼痛也令得她确定了，现在的自己并非做梦。
她，
她活下来了？她没死！！
一时间，劫后余生的强烈喜悦之情顿时不受控制地冲上了星雅的大脑，令得她无比兴奋，甚至喜极而泣。同时，女孩也不由用着震惊，且充满崇拜之意的目光望向了一旁面无表情的粉发女孩，
在见到粉发女孩，轻而易举一脚击败了天罚圣教的高手之后，
星雅内心因为其‘奴隶’身份滋生的鄙视算上彻底烟消云散，取而代之的则是无与伦比的感激，和崇拜！
甚至粉发女孩的形象在其心目之中也变得伟岸了起来，
至于为什么一个年级和自己‘相仿’的女孩，能如此轻描淡写地解决掉几位强大的天罚圣教成员，星雅已经没有心思去思考了！
下一刻，
小眼放光的星雅，便直接从地上爬了起来，
激动万分地扑向了粉发女孩，
并在粉发女孩有些错愕的注视之下，直接搂住了对方的手臂！
“霞儿！霞儿！你好厉害啊！！居然能击败那几个黑袍人！！你到底……嗯？？”
然而，
话还没说完，
粉发女孩，也就是语沫小姐，则无奈地伸出食指抵住了小丫头的嘴巴，
“拜托，安静点。太大声的话，你会把别人引过来的。”
“哦哦，我明白了！！”
对于语沫的话语，星雅十分乖巧地连连点头，然后搂紧了语沫的手臂，
微微有些不安地望向了身后，
在由于片刻之后，
星雅徐徐开口
“那个，霞儿，我能叫你‘姐姐大人’吗？”
嗯？
这是，什么鬼称呼？
听到这话，语沫眉头微微一皱，
“啊，这……”
不过在看到星雅那充满恳求的眼神，回想起这丫头之前拖着自己走的画面，语沫无奈微微颔首，
“算了，随你便吧，”
“这的吗？！太好了，姐姐大人！”
见语沫同意了自己的恳求，星雅顿时喜出望外，
“那，姐姐大人，我们现在的话，应该怎么办啊？！”
看着这位对自己态度和之前截然不同的女孩，语沫内心不觉感到了一丝小复杂，纠结地叹了口气，
“你先睡一睡吧，接下的事情，我会解决的。”
“嗯？睡一睡？”
星雅露出了一抹疑惑的小表情，
而下一刻，
还没等下丫头弄清楚状况，一只血色蝴蝶便飘飘然地闯入了星雅的视线之中。一些细小的金色粉末随即从蝴蝶的翅膀之上飘落。而随着金色粉末的飘落，一股难以抵挡的强烈睡意顿时涌向了星雅的心头，
“姐，姐姐大人？……我……我这是……”
强烈的困意，很快便攻陷了星雅的意志。小丫头就这么闭上了眼睛，无力地睡了过去……
对于这位被睡着了的孩子，语沫小姐则是十分温柔搀扶住了对方，
一阵阵寂影之力随即在语沫指尖荡漾，
在猩红色的光芒的簇拥之下，星雅的身体缓缓悬浮在半空之中。
随后语沫小姐抬手一挥，便将其送会了那个所谓的‘秘密基地’，并在其外围布置下了保护用的结界。
‘先安心睡一下子吧。’
语沫小声地在内心说道。
同时，
语沫也不由自嘲地微微一笑，
明明看着那些护卫和骑士被杀，自己基本没什么感觉。但看到这些人要对小孩子出手时，自己却还是忍不住了……
“唉……”
不过，
天罚圣教吗？
那群天天到晚搞内斗的家伙们，是该处理一下了。
虽说终结内斗，整合大陆势力对抗渊魔，是主角团的试炼任务，但她稍微插手一下，问题也不大吧……
数以百计的血蝴蝶不知从何处浮现而出，就这么飘舞在了语沫小姐周身。而语沫小姐的目光则移向了那些倒地不起的天罚圣教成员。
大陆上的人，也都知道天罚圣教和渊魔有些联系，会通过服药暂时获得渊魔的力量，
这样的话，
一不小心失控，完全渊魔化，似乎也挺正常的吧？
‘嘻嘻~’
想到这，语沫小姐露出了一抹略微渗人的笑容，湛蓝色的眼眸微微眯起，一抹猩红色的光芒逐渐从其周身浮现，并徐徐飘向了那几位昏死过去的黑袍人，
‘首先嘛，先去把那些追杀孩子的家伙解决掉……’
随着语沫小姐内心指令的下达，
地上的黑袍人瞬间一阵抽搐了起来！在寂影之力的感染之下，这几位黑袍人的躯体，开始逐渐发生异变，一阵阵诡异而又充满嗜杀之意的低吼声徐徐从众人口中传出，如同饥肠辘辘的凶兽一般……
第七十五章
残酷的真相
感谢月票，加一更
--
“哈哈哈哈！！怎么了？！就这？就这？！”
狂笑吾1弃捌坝霖旗琉I之中,
罗姆尼毫不留情地挥舞双刀，
伴随着森然白色光芒的爆发，阿芙诺拉的攻击骤然被罗姆尼两刀破除！而罗姆尼反击的刀刃也猝然击破了阿芙诺拉的护体斗气，直接斩在了这位侯爵夫人的胸口之上！
霎时间，鲜血四溅，
浓郁的血腥味充斥在了半空之中，
剧烈的疼痛令得阿芙诺拉眉头紧锁，但凭借着强大的意志力，阿芙诺拉还是强忍下的痛苦，继续拼了命地向着罗姆尼挥舞出了手中的利剑！
然而，
面对阿芙诺拉的又一次攻击，罗姆尼脸上残虐的笑容愈发浓郁，也越发显得狰狞，
“哈哈哈哈！不错嘛夫人！可惜~”群
嘲弄着，撩
罗姆尼陡然以一个极为扭曲的姿势，弯腰躲过了阿芙诺拉的斩击，随后便猛地转身，一脚踢在了阿芙诺拉的腹部！同时，狂暴的斗气汇聚于双刀之上！一枚白色的激光炮随即释放而出！1
猛地击中了阿芙诺拉的胸口！l
“boom！！”i
伴随着一声震天动地的巨响，森然的白色火焰直接将阿芙诺拉吞噬于其中。在将护体斗气几乎烧毁之后，烈火便开始不断地灼烧着她的躯体。难以忍受的灼烧之苦不断地刺激着阿芙诺拉的大脑，这位侯爵夫人最终忍受不住痛苦，发出了一阵哀嚎，n
而在听到阿芙诺拉的悲鸣之后,罗姆尼却愈发地激⑺迩叄O丝(九)⒎衫是动了起来,g
他人的悲惨，便是罗姆尼的快感，艺
看着那被烈火灼烧的阿芙诺拉，罗姆尼双瞳之中满是病态般的狂喜，七
“不错！不错！不愧是一家人，你们的惨叫都很有动听！”咝
不过，巫
片刻之后，随着紫色斗气的汇聚，和紫色雷霆的爆发，⒐
那包裹在阿芙诺拉周身的森然火焰轰然被强大的雷霆之力击碎！阿芙诺拉也在此刻脱离了火海的折磨！（
不过，四
身上大面积的灼伤，以及斗气的大规模的消耗，终究令得阿芙诺拉体力不支，难以支持住身体的飞行，猝然从空中坠落而下！）
而此刻，究
罗姆尼自然不可能放过这个机会，岜
直接挥舞双刀，化作了一道白色的流星猝然以雷霆万钧之势向着阿芙诺拉猛冲而来！骇人的杀气以白色流星为中心，向着四周疯狂地扩散！感受到这股气息的存在都不由一阵毛骨悚然！
“夫人！！！”
在见到阿芙诺拉坠落，
看着其身后急速逼近的天罚圣教之人，极为暴雪骑士团成员毫不犹豫地一跃而起！向着罗姆尼冲去！
“离夫人远一点！你个变态！！！”
爆发出浑身上下的全部斗气，骑士们毅然决然地向着罗姆尼发动了攻击
然而，
这一位六阶，两位五阶的骑士，
面对七阶高位的罗姆尼终究还是螳臂当车，
看着骑士们决绝的眼神，罗姆尼嘴角微微露出了一抹狞笑，
“不自量力，既然你们想死，那我就做一回好人吧~”
白色的斗气凝聚于双刀之上，
挥舞双刀的罗姆尼，就如同收割灵魂的死神一般，猛地和三位骑士撞在了起，
电光火石之间！
三位骑士手中的利剑，和其身上坚实的铠甲都在这一瞬间崩解化作了无数金属碎块！而同时崩解的，出了武器之外，还有他们的身体！
刹那间，
在一众骑士和护卫惊恐的注视之下，伴随着一阵阵令人胆寒的惨叫声，这三位为了救阿芙诺拉而正面同罗姆尼冲突的骑士，就这么化作了漫天碎肉！
鲜血之雨从天而降，
使得大地，都如同披挂上了一层鲜红色的纱衣，
好不容易从地上站起来的阿芙诺拉也被血雨染成了红色，
望着从天空之上坠落的残肢断臂，阿芙诺拉紫罗兰色的眼眸之中写满了悲伤之情，
‘卡尔，巴杰罗，挪威威……’
心中默念着三位骑士的名字，阿芙诺拉不甘地握紧了剑柄，
同时，
其目光也忍不住扫向了周围，那如同炼狱一般的战场，
‘大伙……’
此刻，
之前近百位骑士和伯爵家的护卫们，在经历了数分钟的激战之后，虽说也杀伤了不少天罚圣教之人，但同样付出了惨痛的代价，活下来的人，已不足五分之一，内脏和鲜血散落一地，
悲鸣声，哀嚎声无处不在，
眼看一位天罚圣教的疯子，即将挖出一位年轻骑士的心脏，阿芙诺拉要紧牙关，挥舞起了周中的利剑！
恐怖的剑气呼啸而去，
直接将那位黑袍人猛地击飞！
？！
‘夫人？！’
眼见自己捡回了一条命，这位年轻的骑士急忙从地上爬了起来，用着无比感激的目光看向了阿芙诺拉：“感谢夫人的出……？！！”
然而，
这位骑士感激的话语都还没表达完，
在阿芙诺拉惊恐的注视之下，一道浑身包裹着白色斗气的身影骤然从天而降，
“boom……”
西瓜破碎……
刚刚从鬼门关逃回来的年轻骑士，就这么被罗姆尼满不在乎地一脚踩爆了脑袋，脑浆和鲜血洒落一地……
“还有心情保护别人吗？夫人，您可真是善良呀~”
一脚踢开了年轻骑士的尸体，
罗姆尼手持双刀缓步向着阿芙诺拉走来，
“你，你这个混蛋！”
眼见昔日亲手培养起来的骑士，一个个惨死在天罚圣教之人的手下，看着眼前那杀死自己儿子和媳妇，以及众多同伴的罪魁祸首，阿芙诺拉内心的愤怒已然达到了史无前例的程度，
在强烈杀意的支持之下，阿芙诺拉强忍着身上的剧痛，用剑撑着地板勉强站立了起来，
“你，你们，到底，为什么要这么针对我们家族，”
此刻，阿芙诺拉也忍不住问出了她内心最大的疑惑，
“你们存在的意义，不是对抗阿修莫斯教吗？”
“哦？看来夫人，您对我们还是有点误解了~我们可不是单纯为了对抗阿修莫斯教而存在的呢。按照我们的教义，一切会和魔神大人为敌的存在，都是我们的敌人。无论是阿修莫斯教那些神棍，又或者是你们这些守护边疆的家族~”
说着，罗姆尼露出了一抹玩味地笑容，
而在注意到这抹笑容之后，阿芙诺拉不由眯起了双瞳，
“你这语气，似乎对着教义有些不屑呢……”
“啊，这个啊，教义啊，魔神啥的，我倒是没什么兴趣。倒不如说，我压根没这方面的信仰”
罗姆尼毫不避讳地承认了，
“那你为什么，会，会加入天罚？”
“我加入天罚圣教可不是为了什么信仰。我只是为了遵循自己的欲望，毕竟加入天罚之后，杀人的任务可不少呢。不仅舒舒服服地享受着虐杀敌人的过程，还能有组织的庇护，何乐而不为呢？”
“你真是个变态……”
“哦吼，谢谢夸奖哦~”
罗姆尼诡异一笑，
“不过，夫人您也不用担心，我可是一个好人呢~。我会让你们一家人整整齐齐，去那个世界团聚的~”
说着，森然的白光再度附着于其双刀之上，罗姆尼体内骇人的斗气再度爆发！恐怖的气浪顿时席卷了周围的一切！也令得阿芙诺拉浑身颤抖不已。
不过此刻，
在听到罗姆尼提到‘家人’二字之后，阿芙诺拉内心不由死死握紧了剑柄，体内原本几乎枯竭的雷霆斗气居然在此刻奇迹般的迸发而出！护拥在了阿芙诺拉周身，
“我，我不会让你伤害霞儿的！！”
在保护家人这一信念的支撑之下，浓郁的战意浮现于阿芙诺拉的眼眸之中。
然而，
在听到这话之后，罗姆尼就满是不屑地捧腹笑了出来，狰狞的面容之上满是嘲讽的神色。
“哈哈哈哈！霞儿？？！夫人，我不是很您说过了么？那个女孩，根本就不是所谓的‘霞儿’，不过是一个冒牌货罢了！”
“胡说八道！”
“不不不，我可没胡说……”
罗姆尼伸出食指玩味地摇了摇，
“因为，真正的霞儿，早就被我亲手杀了……”
--
十二点的话，enmm……
第七十六章
搏命
“你，你说什么？！”
听闻罗姆尼的话语，阿芙诺拉一瞬间楞在了原地，紫罗兰色的眼眸之中写满了难以置信的情绪，
不过很快，
这位侯爵夫人便疯狂地摇了摇头，否定了罗姆尼的话语，
“不，这不可能！霞儿已经回来！守护兽大人也认同了！你一定是在胡说八道！”
愤怒的阿芙诺拉猛然挥剑，麇
一道充满雷霆之力的剑气赫然爆发而出，迎面冲向了罗姆尼。然而，面对这足以将六阶渊魔一分为二的强大剑气，罗姆尼却以及一副不屑一顾的神情，淡淡地抬刀一挥，便直接将阿芙诺拉的剑气击得粉碎，壹
“呵呵，我说得可是实话呢，夫人。”澪
罗姆尼脸上的笑容愈发残酷，⑴
而且，棋
似乎是回想起了什么有趣的记忆，罗姆尼甚至露出一丝享受的表情，俬
“我当时还记得清清楚楚呢，你孙女刚刚被本杰明带到我这里来的时候，还洋溢着幸福的笑容呢~而在她看见本杰明身后的我们时，看到我们手上带血的刀刃之时，那骤然突变的表情实在是太美妙了~，你说是吧，本杰明？”呜
说着，玖
罗姆尼寻求认可般地看向了不远处，被天罚圣教成员保护住了的本杰明，俬
而面对罗姆尼的话语，本杰明狞笑地点了点头，并用着嘲讽的眼神看向了阿芙诺拉，I
“哈哈哈，是啊！那傻丫头，当时还向我求助呢哈哈哈哈！真是蠢啊！”X
“你！原来是你！”⒏
听闻本杰明的话语，阿芙诺拉死死握紧了双拳，
而另一边的罗姆尼，则十分愉悦地疯狂点头，
“是的是的！那丫头的确很蠢！之后被我切去四肢，挖去双眼之后，还在那哭着求我放过她！甚至最后，都被我开膛破肚了，还在那一个劲哭着喊妈妈，明明我早就告诉过她，她母亲已经被我杀了的！真是个蠢货！”
不断回忆着当时的一幕幕‘美好’，罗姆尼的笑容便愈发狂妄，充满了病态般的癫狂，
狂笑声不断刺激着阿芙诺拉的内心，
甚至也令得本杰明都感到一丝胆颤。
随后，似乎又想到了什么，罗姆尼兴奋地双手一拍，
“哦对了！那女孩虽然蠢！但是嗓子真的不错，那惨叫声，我至今还记忆犹新呢~。因为这点，我最后在砍下她头颅之后，并没有让她曝尸荒野呢~，而是把她丢去喂了我家的小狗狗~，那细皮嫩肉的，我家小狗狗吃得可开心了呢~”
说着，
罗姆尼低下了头，伸出了舌头，回味般舔舐了一下自己的干枯的嘴唇，并将视线锁定在了阿芙诺拉脸庞之上，
“不过，我还得怪您一下了呢。多怪您把孙女养得太细皮嫩肉了，吃掉您的孙女之后，我家小狗狗都变得很挑食了呢~，不是水嫩的小孩子，它们都不吃了呢~”
罗姆尼的语气之中充满了‘责备’之意，
而在听到这些话语之后，阿芙诺拉彻底陷入了沉默，
他说的，是，是真的吗？
阿芙诺拉的内心不由思考起了整个问题，自己的孙女是否真像他描述的那样，如此无助凄惨地被虐杀至死？而如果，霞儿真的已经死了，那现在回来的那位，又是什么人？
是，是什么借用了霞儿外貌的怪物吗？
……
……
在一阵阵内心激斗之后，阿芙诺拉最终还是疯狂地摇了摇头，甩掉了脑中那些乱七八糟的想法！
不，他是在欺骗我！他一定是在欺骗我！想让我动摇！！
或是因为不愿意接受这样的事实，
或是因为相信之前守护兽雷劫的判断！
阿芙诺拉拒绝相信罗姆尼的话语。
但，
她和清楚，
若是不在这里解决掉罗姆尼，那个疯子刚刚所说的事情，定然会发生在霞儿身上！她不能让这些事情发生！
‘我，必须，必须保护好那孩子！’
阿芙诺拉坚定了自己的信念，
在这种信念的支持之下，
这位已然千疮百孔，浑身血污的女子便缓缓从地上站了起来，紫罗兰色的眼眸死死锁定在了罗姆尼的身上，
“我不会相信你的话……”
说着，
在紫色雷光的簇拥之下，阿芙诺拉再度举剑，剑锋直指罗姆尼的眉心，
“呵呵……”
见到这一幕，罗姆尼不屑地冷冷一笑，
“难得我好心告诉你事实。不信算了。而且，你这举剑对着我？不会是想杀我吧？你还有那能力吗？”
随着罗姆尼话语的传出，
周围一众罗姆尼的下属也不由发出了阵阵嗤笑，毕竟现在，阿芙诺拉已然被罗姆尼全面压制，甚至已是重伤状态。而那些骑士和伯爵家的护卫也已全部倒地不起。
现在这女人，拿什么击败他们的大司教？！
伴随着一阵阵诡异的笑声，天罚圣教的教徒们逐渐将阿芙诺拉包围在了其中，
此刻，
罗姆尼也徐徐抬起双刀，眼神变得阴冷了起来，
“既然你找死，那我就成全你。我可是一个大好人呢，既然你这么喜欢那个假‘孙女’，我之后就送她过去陪你吧~哈哈哈哈哈！”
闻言，
阿芙诺拉眼神陡然变得凌厉了起来，
“别想伤我孙女！你个畜生！”
伴随着阿芙诺拉的怒吼，
挥舞长剑的侯爵夫人猛然无所畏惧地冲向了罗姆尼！其体内所剩无几的的雷属性斗气也在此刻开始源源不断地汇聚于其胸口！很显然，在知道自己绝对不可能战胜这些天罚圣教之人后，阿芙诺拉便选择了用自爆，同眼前这些畜生同归于尽！
然而，
有些强大的敌人，并非凭借信念就能够战胜。
面对舍命冲来的阿芙诺拉，感受着其胸口汇聚的力量，罗姆尼脸上的嘲讽意味却愈发浓厚了起来，
“想自爆？太小看我了吧？我怎么可能让你得逞呢？”
过去那些被他杀死的人，
不少人死前都想用自爆和自己同归，
阿芙诺拉此刻的表情，他可谓是再熟悉不过了……
于是乎，
在众人的讥笑声之中，罗姆尼手中的利刃顿时被白光包裹，化作了一柄能量长枪！随后，罗姆尼抬手一挥！长枪瞬间如同挣脱了束缚的猛兽一般，向着前方强袭而去！几乎耗尽体力的阿芙诺拉自然无力抵挡如此强悍的一击。
“pu！！”
伴随着白色斗气的炸裂，和鲜血的四溅，
阿芙诺拉的顿时被长枪贯穿了胸口，整个人倒飞而出！就这么被死死定在了远处的巨树之上！
“哈哈哈哈哈！！！多么狼狈啊，夫人！”
见此，罗姆尼的狂妄的笑声顿时响彻了整个伯爵家的庄园，
随后，
手持利刃的罗姆尼便缓步走向了阿芙诺拉，计划着用他虐杀阿芙诺拉儿子，儿媳和孙女的方式，将眼前这位两鬓发白的女子残忍杀死。
一家人嘛，
就是要整整齐齐才好~
想到这，罗姆尼徐徐拔出了身后细长锋利的割肉刀。只不过，正当罗姆尼磨刀霍霍迈步前进之时，这位天罚圣教的大司教却陡然楞在原地，渊魔骤然一缩，有些难以置信地望向了前方！
？！！
嗯？！
其实不止罗姆尼，其他天罚圣教之人，以及本杰明都露出了同样错愕的神情！？！
只见此刻，
一位令众人无比熟悉的粉发小女孩，不知何时，就这么如同鬼魅一般突然出现在了前方？！并背对着他们，徐徐蹲在了阿芙诺拉的面前。于此同时，六七只诡异的血色蝴蝶，就这么静静地飘荡在女孩身旁……
？！！
‘是，是她？那个冒充侯爵千金的小女孩？！她怎么出现在这里了？！’
这一问题瞬间浮现于罗姆尼心中，
而，
伴随着这一问题，一块涌上罗姆尼心头的，还有一股难以言喻的不祥预感……
周围的空气，
似乎随着女孩的出现，而变得愈发冰冷压抑……
第七十七章
暂时的‘孙女’
感谢月票，加一更
--
？！！
是，
是谁？！
被一击贯穿了腹部的阿芙诺拉，无疑进入了重伤状态，不断从腹部流逝的鲜血和体内几乎耗尽的斗气，都令得这位侯爵夫人陷入了极度的虚弱状态，神智都开始变得模糊，
视野也随之变得浑浊不清，
但，即便如此，箘
在看到面前那无比熟悉的粉色身影之时，阿芙诺拉还是忍不住面露担忧之色，并本能地抬起右手，试图重新握住一旁的长剑。I
“霞儿……快……快……快跑……”磷
不断喘着粗气，处在重伤状态神志不清的阿芙诺拉依旧本能地想要保护自己的孙女，伊
而在听到帬仪迩邻厁II〇(七)逝八这番话语之后,弃
其面前的粉发女孩，便缓缓蹲下了身子，是
看着眼前虚弱无比，却一心想要保护自己的侯爵夫人，语沫小姐的内心不觉变得无比复杂，其湛蓝色的眼眸之中满是纠结的情绪。五
唉，蹴
明明我根本就不是你孙女滴说，丝
为什么，还这么拼命护着我呢？作为七阶的你，想要撤退，并没有什么难度。究
enmm，拔
不过，
是啊，你也很难相信他的话吧？毕竟没有人，愿意接受自己孙女惨死这一事实吧……
……
语沫无奈地在内心叹了几口气。她对杜克家族，对修睦和阿芙诺拉一开始并没有什么感情，他们死不死对语沫更是毫无影响，毕竟五百多年来，在其面前死亡的人类早已不计其数。
语沫对杜克家族的友好，主要是建立在他们是鸢儿亲人的前提条件之下。不过，在这些日子的相处之中，修睦和阿芙诺拉对自己的宠爱，对自己无微不至的关照，以及现在舍命的保护，倒是令得语沫感到了一丝温暖。
“先好好休息吧，后面的事情，交给我就好，‘奶奶’”
语沫柔声说道，
同时，两只血蝴蝶便徐徐飞舞到了阿芙诺拉的面前，
随着金色粉末的撒下，本就处在了半昏迷状态的阿芙诺拉再无法抵御昏睡之意，最终闭上了双眼陷入了沉睡之中……
暂时安定好阿芙诺拉之后，
语沫小姐缓缓起身，并扭头望向了身后，其湛蓝色的眼眸之中微微荡漾出了一丝寒芒，
‘这段时间，我就蛮扮演一下孙女好了，就当做回报吧……’
不过，
‘你们，还真失礼呀……’
就在语沫小姐转过身来之时，
数十位天罚圣教的黑袍人顿时挥舞着手中的武器，陡然从四面八方向着语沫冲来！森然的杀意顿时如同利剑一般铺天盖地地刺向了语沫小姐……
--
另一边，
在见到语沫的出现之后，罗姆尼内心顿时感到了一阵不妙！
这位粉发女孩，他之前已经在本杰明的协助之下，观察过了对方许久！当时的女孩怎么看都是一个普通的，没有什么实力的娇弱贵族女孩！随手便可以捏死的，如同蝼蚁一般的存在！
然而，
此刻，再度见到那位女孩之时。虽说对方依旧没有散发出什么恐怖的气息，但却在无形之中给予了自己偌大的压迫之感！这种感觉，甚至比当初自己见到教主之时，还要强烈！女孩周围的血色蝴蝶，更是令他感到极为不妙！背脊发凉！
‘这女孩，到底是……’
警惕着女孩的身影，罗姆尼同时用着余光给周围的天罚圣教之人下达的了命令。
很显然，
面对这样诡异的存在，罗姆尼想先让手下去试探一下！
下一瞬间，
得到大司教指示的一众教徒顿时再度爆发出了骇人的杀意和癫狂的气息！随即毫不犹豫地向着粉发女孩冲去！并挥舞起了手中的利刃！毫无疑问，如果是普通的孩子，在遇到这样的攻击之后，只有化作一地碎肉的悲惨结局……
然而，
罗姆尼却诧异地发现，
转过身来之后的粉发女孩，不仅没有面露畏惧或者错愕之色，甚至都于众人的攻击都没有任何反应，就这么一动不动站在原地……
“这女孩，什么情况？！”
罗姆尼不由在内心问道，
而下一瞬间，令得罗姆尼难以置信的事情，就这么陡然在其眼前发生，
只见，
在罗姆尼错愕的注视之下，数十位正在发动进攻的天罚圣教成员陡然楞在了原地！其周围浓郁的杀气和强大的斗气波动骤然溃散！伴随着武器的掉落，这十几位教徒，就这么莫名其妙地倒在了地上，直接昏死了过去……
？！！
这，
什么鬼？！！
开什么玩笑？！
“你们，你们在做什么？！！快起来啊！”
罗姆尼忍不住发出了怒吼！
然而，这些发动进攻的教徒们，却始终一动不动。
而就在此时，罗姆尼眉头陡然一皱，其余光骤然发现了上方的一只血红色存在！虽然那个存在和不远处的小女孩一样，没有任何强烈的气息波动，但却本能地给予了罗姆尼一股浓郁的危机感！
在多年战斗本能的指引之下，罗姆尼陡然向后一跃，硬生生拉开了和那血色存在的距离！
？！
“嗯？蝴蝶？！”
而在拉开距离之后，罗姆尼这才看清楚那到存在的真实模样。
正是一只拥有诡异血色纹路的蝴蝶，和之前飞舞在粉发女孩周身的蝴蝶，如出一辙！
另外，
那些到底教徒的四周，也是这种蝴蝶！
‘就是因为这些东西吗？’
这一刻，罗姆尼似乎已经意识到了属下昏倒的正真原因。随后，罗姆尼不由握紧了手中的利刃，死死凝视着远处的粉发女孩。本以为只是个手无缚鸡之力的冒牌货，现在看来，
这女孩，有点危险……
“你！究竟是什么人？！！”
一边偷偷进行着斗气的蓄积，罗姆尼一边发出了质问，
而在听到这话之后，
粉发女孩则徐徐露出了一抹甜美的笑容，
“我吗？enmm，算是这家的孩子吧？至少……暂时是……”
“孩子？！呵呵……”
罗姆尼不由发出了一丝冷笑，
“霞儿的话，早就被我亲手杀了，拿去喂狗了！你到底是哪来的冒牌货！”
“嗯？哪来的嘛~不重要了，重要的是，你……”
说着，
粉发女孩徐徐抬手，
“你活不了多久了裙聊洱疚〇焐⑶VIII⑺(一)⒊……”
？！！
听到这话的一瞬间，刺骨的寒意顿时如同锐利的宝剑一般直接贯穿了罗姆尼的躯体！令得其浑身颤抖不已！甚至连灵魂都在这股寒意之下瑟瑟发抖！一滴冷汗不觉从其额头划落，
同时，罗姆尼也注意到了其身后徐徐将自己包围的数十只血色蝴蝶。
显然，
这个冒牌货，想要对自己下杀手……
‘别小看我啊！’
罗姆尼不禁眼中迸发出里一抹凶光！内心的愤怒和残虐之意逐渐压制住了那徐徐滋生而出的恐惧！
下一瞬间，
完成好了蓄力的罗姆尼当机立断！不再同女孩多说！直接爆发出了体内全部的斗气！化作一道白色流星，带着破尽千军的骇人气势陡然向着粉发女孩冲去！
‘直死-斩！’
毫不犹豫地，罗姆尼骤然使出了自己最强的攻击斗技！无穷无尽的白色斗气顿时源源不断汇聚到了其手中的弯刀之上！随着力量的汇聚，弯刀陡然被恐怖的能量包裹！化作了一柄足有三米长的白色能量巨刃！
大地的温度骤然飙升！甚至空间都逐渐了扭曲的迹象！
眼看自己绝招顺利使出，
罗姆尼不由露出了一抹兴奋的笑容，
当初才七阶初期的他，可是凭借着这一招，一刀砍下了一位七阶高位强者的脑袋！而如今，自己已达到七阶高位！这样的攻击，怕是八阶存在都能重创了吧！！
更重要的是，
罗姆尼惊喜地发现，
他已然躲过了所有的血蝴蝶，并冲到了粉发女孩的面前！而这个女孩，仍旧没有任何反应！没有躲避的极限，更没有做出防御动作的打算！就这么‘楞’在了原地？！似乎都还没捕捉到他的动作？！
‘哈哈哈哈哈？！就，就这？！’
罗姆尼内心忍不住发出了狂笑，
看来是自己高估了对方？！看样子，眼前的女孩也就是养了几只比较诡异的宠物罢了！自身实力还是严重不足的！真是，我刚才那么警惕做什么？！
一想到刚才自己那怂样，
罗姆尼不禁露出了自嘲的笑容，
不过很快，囷
折磨笑容便被残虐的表情掩盖了下去，壹
居然让我这么尴尬？！令
呵呵！老子等下就把你的尸体拿去喂狗！y
狂笑着，罗姆尼挥舞起了手中的能量之刀！一刀斩向了粉发女孩的脖颈……i
只不过，柒
下一瞬间，s
罗姆尼便面色骤变，褐色的瞳孔猛然一缩。i
因为，焐
他错愕的发现，⑼
他……他好像斩不断？！事
刀刃卡在了女孩的脖子之上……I
第七十八章X
恐惧罢
某位可爱的群友过生日~，加一更好了~
--
在大地的嘶吼，天空的哀嚎声之中，
在剩下的一众天罚圣教教徒的注视之下，罗姆尼双手握紧了刀柄，用处了自己最强的斗技，一刀撕裂空气，斩向了粉发女孩的脖颈！而粉发女孩面对着这来势汹汹的攻击，甚至连反应都没来得及做出，
‘她捂医⒎⑧芭O妻琉I死定了。’
众人脑中之剩下了这一概念，
作为罗姆尼的下属,这些天罚圣教成员大多和和罗姆尼一样是亡命天涯的残酷犯罪者,对于小女孩尸首分柒二⒊另俬韭齐san私离的血腥一幕可谓是格外期待!所有人都双眼放光,将注意力集中在了罗姆尼的刀刃之上!
然而，
下一刻，
这些人所期待的身首分离的场景并没有上演，
在所有人错愕和懵逼的注视之下，罗姆尼的刀刃在击中女孩，微微陷入脖颈之中后，就这么莫名其妙地停顿在了原地？！！
？！
大司教？？司教大人？
‘为什么？突然，停手了？’
无数类似的疑问浮现于众人的脑海之中，
其中最过错愕的无疑是罗姆尼本人，因为此刻的罗姆尼很清楚，这一击，他无疑是用尽了全力！他也根本不可能有停手的打算！
事实上，
他的刀刃，他最强的斗技在击中女孩脖颈之后便硬生生地卡在了那里！更本无法再前进一丝一毫！他砍中的仿佛不是什么女孩纤细的脖颈，而是无坚不摧的铜墙铁壁！
？！
‘这，这到底……怎么回事啊！！’
罗姆尼忍不住在内心咆哮道，其内心刚刚浮现而出的喜悦顿时荡然无存，
而就在此时，
粉发女孩却满是失望地歪了歪脑袋，
“嗯？你……你倒是再用点力呀？”
“你？！”
混蛋啊！
听闻女孩嘲讽的话语，罗姆尼不觉咬牙切齿，全身的肌肉更是紧绷！体内的白色斗气蜂拥而出！
这一刻，罗姆尼使出了浑身解数，再度用力！
可惜，
刀锋依旧无法对粉发女孩造成任何伤害，甚至因为达到了极限，能量刀刃瞬间崩解……
而随之一块土崩瓦解的还有罗姆尼的信心，
‘怪，怪物……’
在对上女孩不知何时出现浮现的猩红色双眸之时，一个巨大的怪物虚影仿佛浮现于女孩身后，并将渺小的罗姆尼死死握在了手心之中！霎时间，前所未有的恐惧之情顿时浮现于罗姆尼脑海之中，在众人不解的注视之下，这位天罚圣教的大司教猛然浑身颤抖了起来，冷汗也开始不断从其额头流下，
下一刻，
在求生本能的辅助之下，罗姆尼立刻抽刀，迅速后撤拉开了同粉发女孩之间的距离！
“你！你！你到底是什么东西！”
“我吗？杜克家的千金呗~”
“胡说！！那家伙已经死了！你根本不可能是杜克家的小姐！不！你根本不可能是人类！你到底是什么怪物！”
听到这话，
粉发女孩似乎有些不高兴地歪了歪头，
“说我是怪物，还真是失礼呢。不过，你也没说错，我的确不是人类呢~”
说着，
在确认身后的阿芙诺拉已然昏睡之后，粉发女孩挑起了眉头，
“enmm，仔细想想的话，现在用这个姿态，好像不是很方便行动……”
“这个，这个姿态？你，你什么意思？！”
罗姆尼忍不住问道，
不过，
粉发女孩似乎没有回答他的念头，只是淡淡抬手打了个响指，
霎时间，
在罗姆尼和一众天罚圣教成员错愕的注视之下，一阵猩红色的诡异能量陡然从女孩体内溢出，瞬间便同数十只血蝴蝶一起，将粉发女孩包裹在了其中！
？！！
这，这是，这是怎么了？！
众人无比警惕地握紧了手中的武器，死死注视着光芒的动静！
下一刻，
当猩红色光芒散去之后，粉发女孩已经不见了踪迹，取而代之的则是一位堪称完美的黑发少女，
凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸搭配上那如同红宝石一般晶莹透亮的血色眼眸简直如同造物主亲手打造的瑰宝，亦或是行走于尘世之间的仙女。
乌黑如绢，发梢如血的秀发如瀑布般的直落到少女小巧圆润的臀部。
少女身上装着的露肩黑色纱裙更是将少女那纤细柔美的身材展现得淋漓尽致，一双颀长水润匀称，令人浮想联翩的秀腿就这么裸露在外，雪白的纤足不惧寒意地踩在了雪地之上。
亭亭玉立的黑发少女，无时无刻不散发出勾人心魂的魔力。
就连浑身颤栗不堪的罗姆尼，在见到如此美人的一瞬间，也忍不住失魂了片刻。
不过，
下一瞬间，罗姆尼便回过了神来，其面部因为极度的诧异而变得扭曲了起来，
‘这，怎么可能？！’
感知着这位黑发少女周身散发出了，难以抵御的无形压迫感，罗姆尼猝然屏住了呼吸，褐色的眼眸陷入了疯狂的震动状态之中。
“你，你到底是什么人？”
面对罗姆尼的质问，黑发少女徐徐露出了一抹迷人的笑容，
笑容虽迷人，
但却蕴含着令人胆寒的冰冷和杀意，
“你都要死了，也没必要知道了……”
说着，
黑发少女徐徐抬手，
见到这一幕的一瞬之间，罗姆尼猛然压迫了嘴唇！虽然不清楚眼前的少女究竟有什么目的，为什么要办成杜克家的千金，但毫无疑问，眼前少女释放而出的杀意是货真价实的！
她是真的想要杀自己！
既然如此，自己绝对不能坐以待毙！
“弟兄们！这家伙很危险！和我一块攻击！！”
再次将纯白斗气汇聚于利刃之上后，罗姆尼厉声喊道！而他的喊声，也猝然令得一众天罚圣教教徒回过了神！对着黑发少女露出浓郁的敌意！
下一瞬间，
伴随着罗姆尼气息的爆发！得到信号之后的教徒们顿时发出了鬼哭狼嚎一般的咆哮，解放了全身上下的斗气，挥舞着手中的武器勇敢地向着黑发少女围杀而去！
然而，
本该一跃而起，带领部下冲向黑发少女的罗姆尼，
在和部下冲出去几步之后，罗姆尼一个机灵，陡然一个扭头，化作了一道白色光芒猝然向着反方向狂奔而去！
‘打什么打！跑啊！’
**才打啊！！
罗姆尼在内心咆哮道！
在之前的攻击无效之后，罗姆尼便意识到了那位黑少女的恐怖！虽然不知道她究竟是什么人，但那个家伙绝对拥有八阶以上的实力！那可怕的体质，怕是抵达了八阶巅峰吧？！要知道，自家教主那么恐怖人，都没能给他如此可怕的压迫感！
而那个黑发少女呢？只是和自己对视，就能让自己灵魂颤栗！
那家伙，绝对是一个怪物！君
跑！羊
必须跑！（
再不跑要死！一
回首瞥了眼身后那群替代自己冲上去送死的部下，罗姆尼脸上徐徐露出了一抹残酷的笑容，）
‘呵呵，你们就把我争取点时间吧！’磷
冷冷一笑之后，罗姆尼全身上下的斗气都用于了自身速度的加持！令其瞬间化作了一道白色雷霆！眨眼间便直接冲出了伯爵家的庄园！眼见那位黑发少女没有追来，罗姆尼内心不由狂喜！y
‘逃，跳掉了吗？！’i
不过，就在罗姆尼内心这样询问之时，棋
一股史无前例的巨大危机感瞬间冲上了罗姆尼的内心！令得这位天罚大司教眼眸猛地一缩，心脏瞬间骤停！猛然回首望向了身后的庄园？！就在这一瞬间，一股令人绝望，令人根本无力抵挡的力量顿时闯入了罗姆尼的感知领域内！似
‘这，寂影之力？！那，那女孩？！是渊魔？！’巫
这一结论刚易得出的瞬间，一道猩红色的光芒陡然从其身后的庄园深处闪烁而出！酒
下一瞬间，肆
在罗姆尼惊恐万状的注视之下，数十道猩红色能量构筑而成的锁链猛然从后方强袭而来！刹那间，便将高速移动的罗姆尼牢牢锁住！动弹不得！玖
？！！紦
不，不！！
“救，救救命啊啊啊啊啊啊啊！！！”
被如此恐怖的力量锁住，罗姆尼内心几乎被恐惧所吞噬，忍不住发出了嘶哑的求救声，并疯狂地挣扎，试图挣脱锁链的束缚！可惜，他的动作都是需用之举。
随后，
伴随着罗姆尼的惨叫，锁链猛然回缩，直接硬生生地将罗姆尼拖回了庄园……
第七十九章
分而食之
不！该死的！这到底什么鬼啊！！
竭尽全力挣扎，试图挣脱锁链束缚的罗姆尼却惊愕地发现，任凭他再怎么用力，这猩红色能量构筑而成的锁链也始终纹丝不动！无力的罗姆尼就这么狼狈不堪地坠落在了地上，并被锁链像狗一样硬生生地拖回了庄园内部！
那些在外围守护的教徒，见状急忙冲上前意图帮助自家大司教！
然而，
他们冲上去的一瞬之间，便被挥舞其来的锁链直接拍成了一地碎肉……
眼睛反抗和属下支援统统无用，罗姆尼只得在悲鸣之中，被活活拖了回去……
--
“跑什么呢？”
看着和死狗一样被拖回来的罗姆尼，黑发少女歪了歪小脑袋，玩味地笑道，
声音如同涓涓细流一般清脆动听，
但落入罗姆尼耳中之后，却直接化作了死神的低语，令其浑身颤抖，惊恐不已。只得颤颤巍巍地扭过头，望向了身后那美丽而又危险的黑发少女。此刻，之前替自己冲上去卖的教徒们，已然全部倒在了血泊之中……
而处在杀戮之地中央的黑发少女，却始终没有沾染上一丝血迹。
依旧是那么完美无缺，
令人胆寒。
对上少女那猩红色眼眸的一刹那，罗姆尼不由吞咽了几口。
血色蝴蝶，
超乎想象的身体素质，
加上刚刚爆发而出的寂影之力，
虽说难以置信，但罗姆尼内心对眼前少女的身份，已然有了大致的猜测。
‘她……她就是那个新的魔王阶吗？’
血蝶……
意识到这点之后，罗姆尼充满恐惧的内心之中也浮现出了浓郁的诧异之情，毕竟人形的魔王阶存在，还真是闻所未闻？！更重要的是，这个魔王阶居然还玩过家家一般混在了杜克家族内？！甚至还会护着这一家？！
有，有没搞错啊！！
md，
早点意识到这家伙身份的话，自己又怎么敢攻击她？！
罗姆尼忍不住在内心怒吼道，
不过，
在感受到少女猩红色眼眸之中冰冷彻骨的寒意之后，罗姆尼也无心在纠结这些问题，
“大，，大，，血蝶大人！我……我是魔神大人忠实的信徒啊！刚才真不是故意攻击您的！还请你，大人有大量！放，放过我吧！！”
在死亡的威胁面前，
罗姆尼已然抛下了所谓圣阶强者的尊严，在地上不断向着黑发少女脚边挪动着，似乎想要通过亲吻少女的小脚，来获取对方的谅解……
“我已经为天罚圣教，为了您的大业！辛辛苦苦工作了数十年！那些意图对抗渊魔的愚蠢之人，意图防抗魔神大人的蠢猪！我都已经杀了数百人！为了削弱各大帝国的战斗力，我们这些年也是兢兢业业地奋斗啊！没有功劳也有苦劳啊！……还……还请您看在这些的份上！饶……饶了我吧！我刚才真的不是故意攻击您的！！”
明明不是真正意义上的信徒，但此刻，为了活命的罗姆尼却装得无比虔诚，
“求求您……不要杀我啊！！”
只不过，
罗姆尼不知道的是，
他的这些话语，却起到了一些反效果，
黑发少女那猩红色的眼眸微微眯起，其眼中的杀意愈发浓郁，周围空气的温度更是随之继续下降，
“饶了你？呵呵，你之前，杀死霞儿的时候，有考虑饶过她吗？”
“咦？霞儿？！血蝶大人，那情况，不，不一样啊！我那都是为了魔神大人啊！”
“为了魔神大人么？可笑，那是为了满足你自己的虐杀欲吧？而且，我最讨厌的，就是那些对孩子出手的家伙了……”
说着，黑发少女徐徐抬手，
一阵浓郁的寂影之力光芒徐徐于少女手心之荡漾开来，
“血，血蝶大人？！”
这一刻，
罗姆尼惊恐地发现，自己的身体正在被血色锁链徐徐托起，直接拖到了半空之中，
霎时间，强烈的不安之感涌现于罗姆尼内心，
吓得这位大司教顿时面部扭曲了起来，
“不！不！血蝶大人！！不要杀我！！我可以为您做牛做马啊！做什么都行！！求您别杀我啊！！”
“血蝶么？我不太喜欢这个称呼呢。”
黑发少女皱起了眉头，语气之中微微带上了一丝不悦，
“不过你安心吧，我不会杀你，杀你这种家伙，脏了我的手。”
？！！
“不，不杀我？！！”
听闻这话，罗姆尼顿时面露喜色，劫后余生的的那种强烈喜悦顿时冲上了罗姆尼的心头，
“感谢大人！！感谢大人！！小人以后，一定，一定为您赴汤蹈火在所不辞！！！…………”
“……”
而面对罗姆尼一系列装模作样的感激话语，黑发少女只是淡然一笑，
下一瞬间，
就当罗姆尼觉得自己已经从鬼门关处讨回来之时，
在其始料不及的注视之下，悬浮于其周身的赤色能量锁链，陡然对着他呼啸而来！
？！！
“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
还没等罗姆尼反应过来，数十条的锁链尖端直接浮现出了一柄利刃，顿时贯穿了罗姆尼的四肢，以及身上数十个斗气流通用的主要筋脉！难以忍受的痛苦顿时疯狂地冲击着罗姆尼身上的每一处神经，不断冲击着他的大脑！
随着锁链的抽出，此刻罗姆尼赫然化作了一个血人，狼狈不堪地从半空之中坠落而下，摔倒了鲜血和泥土混合的大地之上……
突如其来的一幕，
令得罗姆尼刚才心中好不容易浮现而出的喜悦顿时荡然无存，取而代之的则是浓郁的惊恐之情，
在一阵哀嚎过后，
罗姆尼颤颤巍巍对抬起头，望向了前方面色玩味的黑发少女，
“为……为……为什么？？不是说，不，不杀我吗？”
“我也没杀你呀~不过是废了你的修为罢了呢~”
黑发少女猩红色的眼眸之中满是嘲弄之意，
“至于你究竟能不能活下去，就得看你和你属下之间的羁绊有多强了呢？”
“羁……绊？”
“嘻嘻~”
没有解释的意愿，黑发少女徐徐抬手，打了个响指，
猩红色的寂影之力徐徐于其周身荡漾开来~
下一瞬间，
在罗姆尼惊恐万状的注视之下，那倒在黑发少女身旁的数十位本应该死亡的黑袍人居然徐徐站了起来！只不过，此刻这些黑袍人周围的气息却不再是单纯的斗气，而是参杂了那令人毛骨悚然的诡异寂影之力！裙
这些人面貌也变得愈发狰狞，身躯开始逐渐膨胀！甚至长出了尖牙利爪！异
在见到这一幕的一瞬间，罗姆尼倒吸了一口凉气，〇
“渊，渊魔化？！！”亿
“不是哦~，只是半渊魔化，还是有一点理智的。当然他们内心的杀戮欲望也是很强的呢~”妻
黑发少女笑着说道，（
“如果你和他们的羁绊够深，他们不会伤害你的呢~但，如果不够的话~”四
话音未落，）
这数十个面目狰狞的怪物，便在罗姆尼绝望的注视之下，猛然扑向了自己！武
“啊啊啊啊啊啊！！！”氿
伴随着罗姆尼撕心裂肺的哀嚎声，鲜血，内脏陡然飞溅！④
……玖
……芭
一代天罚圣教大司教，就只被下属分而食之，
“呵呵~”
对于这样血淋淋的一幕，黑发少女，也就是我们的语沫小姐不禁发出了一丝冷笑，
“也是，会卖队友的人，又能和属下之间有什么羁绊呢？”
语毕，
语沫便转头准备去安置一下阿芙诺拉，
而就在此时，
罗姆尼断气前，最后几句虚弱的悲鸣声，倒是令得语沫停下了脚步，
-‘不，不是我……我们只是听从了神之子的命令……我们……她让我们这么做的……’-
听到这话，
走到一半的语沫小姐不觉停下了脚步，并微微皱起了眉头，
‘神之子？’
第八十章
落入蛛网的猎物
寒冬大森林东部，
“威斯克，快到了吗？”
“快了，快了翻过前面那个坡就到！”
行走于小沟渠之中，名为威斯克的前冒险者有些兴奋地说到，
闻言，阿修莫斯教的第七勇者—卡巴内也不由露出了激动的神色，
终于！快要到了！
只要自己能将万魔殿的具体坐标带回阿修莫斯教！自己将会获得天大的功绩！毫无疑问，自己将会成为新的天之使徒！
属于他卡巴内的时代，即将到来！
幻想了一下自己美好的未来，卡巴内嘴角不由徐徐裂开。
对于自己选择冒险来到寒冬大森林的这个选择，卡巴内极为满意！
这，
绝对是他这一生最正确的决定！
一时间，无与伦比的激动之情疯狂地冲向了卡巴内的内心，
“快，再快一点！”
他已经迫不及待想要体会那种功成名就的感觉。
不过，
激动归激动，卡巴内内心还是微微有一丝不爽，
随后，这位红发男子，不觉徐徐扭头看向了身后那位身着教服，留着橙色短发的女子，
“阿蕾拉，你不是说不来吗？怎么，居然还跟到这里来了？”
卡巴内的话语中充满了鄙夷，也带着一丝浓浓的嘚瑟之情，
“第三勇者大人，你不是说我们不可能找到的吗？你不是说威斯克是骗子吗？结果现在呢？我们不就快到了吗？！”
对于卡巴内的话语，
名为阿蕾拉的橙发女子微微眯起了双瞳，眼中依旧是充满了不屑，
“还没到呢，急什么…”
“呵呵，看你能嘴硬多久。”
卡巴内冷冷一笑，
他已经等不及赶紧抵达万魔殿，然后好好看看阿蕾拉的表情变化，看看这位平日里对自己不屑一顾的第三勇者，在见到万魔殿之后，究竟会露出怎么样的表情？
另一边，
对于卡巴内的嘚瑟，名为阿蕾拉的女子依旧是一脸淡漠，完全没有对卡巴内的挑衅做出回应，而是将注意力集中在了观察四周环境之上。同样，还有戒备渊魔的出现。
一开始，
对于卡巴内说的，什么知道了万魔殿的消息，
阿蕾拉的确是不屑一顾，毕竟这类的假消息可谓是层出不穷！哪怕见到了那所谓的‘万魔殿’碎片之后，阿蕾拉还是秉持着怀疑的态度，毕竟那位名为威斯克的冒险者，话语之中充满了漏洞。
在阿蕾拉看来，对方就是一个骗子。
而且，
就算真有这样的情报，也应该在第一时间告知给大主教，或者教宗大人，等待教会上层的决议，而不是像他们这样为了功绩，擅自行动。阿蕾拉一开始并不打算进入寒冬大森林，而是将这一情报汇报给了大主教。
然而，
还没等到大主教回复，阿蕾拉便诧异地发现，
卡巴内这家伙早已经擅作主张，带着自己小队的人和威斯克一同进入寒冬大森林之中。
虽和卡巴内有些小矛盾，但作为第三勇者的阿蕾拉还是相当珍惜同伴的，自然不可能看着同伴因为愚蠢而去送死！于是，带上稀有空间传送卷轴的阿蕾拉便火急火燎地冲入了寒冬森林之中，通过勇者之间的定位道具，追踪卡巴内的行动轨迹，试图将这位冒险的勇者拉回临风之城！
不过，
在这么一追踪之后，
阿蕾踆陾IX林V叁VIII漆亿彡拉却错愕的发现,
卡巴内和威斯克走的这条所谓的‘密道’，还真和其之前描述的一样，是一条不会遇到魔兽或者渊魔的特殊小道！在顺着气息残留，偷偷追踪数个小时之后，阿蕾拉还真没见到任何一头渊魔！甚至连渊魔残留的气息都没感觉到！
‘或许？那个冒险者，说得是真的？’
在内心冒出了这么一个念头后，
阿蕾拉在追上卡巴内等人之后，便选择和他们一同前进。她也好奇起，究竟能不能真的抵达万魔殿？！如果后续真的遇到大量渊魔，凭借她手上主教大人给予的空间传送法阵，逃跑应该不是问题。
就这样，阿蕾拉加入了队伍……
……
‘还真的，没有渊魔……’
望着周围寂静到令人毛骨悚然的森林，阿蕾拉内心愈发地感到了复杂。
虽然依旧充满了怀疑，
但现如今，她或许不得不相信，这次卡巴内真找到了一个拥有货真价实情报的可靠冒险者……
如果是这样的话，
那么前方？
跨过这个坡，就会进入那个特殊的结界了吗？然后，就会见到万魔殿了吗？
想到这，阿蕾拉还不觉感到了一丝紧张，同时也握紧了腰间的细剑，毕竟谁知道进入结界之后，是否也像威斯克所言，不会遇到其他渊魔。
于是乎，
就这样，
怀揣着忐忑而又激动，且充满怀疑的复杂心情，阿蕾拉就这么和卡巴内等人一同翻越了这最后的小土坡，
下一尔九〇呜珊玐⑦①傘瞬间,
众人似乎如预料一般，踏入了一个特殊的结界之内，周围的一切猝然扭曲，其面前的视野顿时发生了翻天覆地的变化！原本前方茂密的巨木森林骤然消失！取而代之的则是一片开阔的土地！一片被森林围绕的开阔土地……
只不过，
在翻过这片土地之后，众人脸上的兴奋这情顿时荡然无存！
原因也很简单，
他们没有见到万魔殿的身影……
？！！！
“这，这？万魔殿呢？！”
走在最前方的卡巴内顿时有些歇斯底里地左顾右盼了起来！失望之情随之猛然浮现于其面部之上！在失望过后，一抹浓浓的愤怒情绪顿时冲上了卡巴内的双瞳！
当然，除了愤怒之外，还有着尴尬，
毕竟他才刚刚对着阿蕾拉大放厥词……
“你！你骗我！”
伴随⑧衫澪玖淋七揪V紦着赤色圣法气的爆发,卡巴内猛然转身,一把掐住了威斯克的脖子,厉声质问道,
“你！万魔殿呢？！你不是说万魔殿就在这里吗？！那怎么什么也没有啊！！”
然而，妻
在进入结界之后，威斯克便如同失魂一般，直接傻愣在了原地，任凭卡巴内再怎么扇他巴掌，他没有一丝一毫回复的迹象，双瞳之中已然失去了高光！二
“这，什么鬼？！”叄
卡巴内有些难以接受地死死掐住了威斯克的脖子，霖
而就在此时，一旁的一位盾兵大哥徐徐走到了卡巴内身旁，用着极为震惊且错愕的语气开口道：④
“队长……你……你看那里……”蹴
“嗯？又怎么了？！”旗
闻言，氵
卡巴内不解地顺着队友的指向，望向了远处小湖的湖畔处，司
下一瞬间，
和周围其他阿修莫斯教成员一样，卡巴内在看清楚湖畔旁的存在之后，顿时楞在了原地，褐色的眼眸之中满是难以置信的神色，
？！
“为……为什么？……为什么，这里会有小木屋？！！”
望着那乡间小屋模样的存在，卡巴内不由怀疑起了自己的眼睛，甚至抬手不断地揉了揉双瞳，
“为什么会有小屋？那，那，那不会就是万魔殿吧？”
“不，这不太可能,……”
一旁同样感到错愕的阿蕾拉忍不住摇了摇头否定道，
“要不？过去看看？”
正常情况之下，
面对如此诡异，匪夷所思的情况，先记录下这里的坐标，然后撤退才是阿蕾拉本来的风格，
但是，
不知道为什么，
在看到那小屋之后，阿蕾拉的视线便被死死捆绑在了木屋之上，木屋之中仿佛有什么声音，不断呼喊着阿蕾拉，令其前往查探……
而当阿蕾拉说出这个提议之后，
周围其他阿修莫斯教成员，更是没有丝毫否定的想法，
本就心有不甘的卡巴内更是在木屋诡异的诱惑力面前，火急火燎地，直接冲向了前方！
“来都来了，就让我们好好看看，这到底是什么地方！”
--
于此同时，
远处巨木树梢之上，一位美丽的蓝发女孩正静静地喝着冷饮，并默默注视着这群走向小屋的阿修莫斯教之人，
‘祝你们好运~’
第八十一章
结晶体内的女孩
感谢月票，加一更
--
处在了高度戒备状态的阿修莫斯教小队，在一阵内心纠结之后，最终还是来到了小屋的门前。
在几位小队成员忐忑不安的注视之下，
卡巴内缓缓打开了房门，甚至象征性地开口问候，
“请问，有人吗？”
当然，
卡巴内的问候并不会有人回答，屋内始终落针可闻，不仅是小屋内，就连外部的森林也始终鸦雀无声，诡异的寂静令人毛骨悚然。奇怪的感觉令得众人内心不觉萌生出不安之情，和退却之意，
但木屋内似乎有着什么诡异的力量，不断勾引着她们向内部前行……
“这，之前有人住在这里？！！开，开什么玩笑？！这可是寒冬大森林啊！”
看着屋内整齐摆放的家具，和那精心布置的装饰，卡巴内不由发出了一声惊呼，
这间朴素且充满生活气息的小屋，几乎颠覆了阿修莫斯教众人的三观。
雄踞着众多可怕渊魔的寒冬大森林内，居然会有人类居住？简直难以置信？！那些人到底是怎么来到寒冬森林呢？是怎么躲避渊魔攻击的？另外，现在的话，这屋子的主人又在什么地方？！
一时间，
无数的疑问源源不断冲上了众人的心头，
一边观察着屋内的家具，第三勇者阿蕾拉缓缓来到了客厅之中，无比困惑地抚摸着沙发之上的毛皮，
随后，
其俏丽的脸庞之上不觉微微露出了一丝诧异，
‘这是，雪狮王的兽皮？？’
雪狮王乃是是一种非常强大的魔兽，在抚摸着毛皮的同时，阿蕾拉似乎都能感受到其中残留着的强悍魔力。如果她的判断没错的话，木屋的主人定然实力强大……
不过，其实也没必要判断，
能在寒冬大森林这种恐怖的地方盖房子，实力又怎么可能会弱？！只是不知道，究竟是什么人居住于此……
另外，
我们擅自闯入此人的居所，会不会引起对方的不悦？
想到这，阿蕾拉愈发地感到了不安，
……
……
探索依旧在继续，阿蕾拉的思考也在继续，
然而，
忽然间，
一位战士的的吼声直接将阿蕾拉的思绪拉回了现实，
“勇者大人！你们快来看这个！！”
话语之中充满了焦急之意，令得阿蕾拉微微皱起了眉头，
随后玐③陵就林柒玖吴扒,
少女缓步跟在了卡巴内等人身后，徐徐走入了地下室之中，
在另一位阿修莫斯教成员的指引之下，
她们来到了地下室的冰泉旁，
当其望向着平静的冰泉之后，阿蕾拉的眼眸猛然一缩，一抹浓郁的颤栗感顿时浮现于其双瞳之中！这一刻，她算是明白了，为什么刚才那位战士的话语之中会如此焦虑。
此刻，
在阿蕾拉等人的视野之中，
充满寒气的冰泉底部，有着一枚形似蝴蝶茧的巨大猩红色结晶体！而结晶体的内部，则是一位粉雕玉琢，正紧闭着双眼的小女孩！而在看清小女孩面容的一瞬之间，不仅阿蕾拉，在场的所有人都露出了惊愕的神色，
“她，她怎么和梦曦大人身边那女孩，如此相似？！”
这是众人的第一个疑惑，
但，现在她们并没有过多在乎这一问题，
因为和另外一个严肃的事实相比，面貌相似什么的，并不是多么大的事情。
最令众人感到忐忑和惶恐的，是那将女孩包裹的浓郁寂影之力气息！！
那恐怖的寂影之力气息，比她们之前所遇到过的任何一头渊魔都要强大！强大得多！可以说完全不在一个维度之上！如果他们的判断没错，这股黑色的寂影之力怕是达到了魔王阶的程度！！
而且如果仔细感知的话，
也会发现，
那被包裹在结晶体之中的粉发女孩，也并没有一丝一毫人类的气息，
有的，则是浓厚到令人作呕的渊魔气息……
也就是说……
“这是，魔王阶的渊魔吗？！”
阿蕾拉倒吸了一口凉气，并缓缓小声说出了她的结论，
此话一出，
刚才还持怀疑态度的一众阿修莫斯教教徒们顿时面露惶恐不安之色，围在冰泉旁边的她们不觉忐忑地连连后退退，
“魔王阶？！真的是那种怪物吗？！”
“应该，是的……”
阿蕾拉紧张地点了点头，
“应该还是在沉睡状态，不然的话，早就攻击我们了……，另外，人形……”
凝视着结晶体内部的女孩，阿蕾拉浑身上下的细胞都处在了颤栗状态之中，其大脑更是被无数的疑惑所攻占……
林中的诡异小屋，
小屋内的魔王阶存在？还是人形的魔王阶？！
是接受了万魔殿力量的人类吗？！
而且，这女孩为什么和小沫如此之像？等一下？这女孩，脚上也有奴隶印记？还和小沫如出一辙？莫非着女孩，才是真的侯爵千金？可，如果是这样的话，
那现在，陪伴在梦曦小姐身旁的人，又是谁？！
霎时间，阿蕾拉面露凝重之色，
而同一时间，q
一位牧师小姐姐缓步来到了阿蕾拉身旁，其娇小的身躯已然颤颤巍巍了起来，毕竟现在的她们可是和那传说之中的可怕怪物共处一室，谁知道那魔王阶的恐怖存在会不会突然醒来？i
于是，这位金发牧师惶恐不安地问道，迩
“阿蕾拉大人，我们现在该怎么办啊？”叄
“怎么办吗……”O
默默在口中念叨着，阿蕾拉神色愈发凝重，俬
现在的她们，自从踏入寒冬森林东部一段距离之后，通讯魔石便被什么特殊气场所屏蔽，根本无法使用！在阿蕾拉看来，无法同阿修莫斯教，或者其他天之使徒取得联系的她们，最好还是尽快撤离此处为好……韭
虽然她也不知道，自己究竟为什么会鬼使神差走入其中……企
但现在，也没空在意这些了，氵
“小心一点，我们先撤，趁着那魔王阶的存在还没苏醒，赶紧来开这里。”⒋
“是……”
牧师小姐十分认同地点了点头，
此刻的阿修莫斯教众人，虽诧异于这位魔王阶人类的外表，但并没有因为其人类的外表而放松警惕！毕竟无论多么温顺的生物，在化作渊魔之后都会变得无比狂暴凶残！眼前的这位看起来人畜无害的小女孩，想必也是一样的……
绝对不能因为其外表，而放松警惕！
“那我们赶紧走吧……”
在得到阿蕾拉撤退的指示之后，众人连忙准备撤出地下室，毕竟没有人愿意和那恐怖的定时炸弹共处一室。
不过，
在撤出之时，阿蕾拉眉头却陡然一皱，她不由望向了身后那注视着冰泉发愣的红发男子，并小声地说道，
“卡巴内！你还楞在那做什么！赶紧离开啊！”
“离开？”
不料，在听到阿蕾拉的话语之后，卡巴内却是不屑地冷冷一笑，
“这可是千载难逢的机会啊！为什么我们要离开呢？！”
“卡巴内！你这什么意思？！”
“呵呵，魔王阶的渊魔，就这么毫无防备地躺在这里，你居然想要直接逃跑？阿蕾拉，你太胆小了！”
浑身的赤色斗气开始徐徐涌动，卡巴内的气息顿时于此刻节节攀升了起来！
没找到万魔殿的确令人失望！
但，
如果能击杀一位魔王阶存在，那他同样也能获得无尽的荣誉和财富！！
这样的机会，他怎么可能放过！
魔王阶虽强！但眼前的这头魔王阶渊魔明显是虚弱状态，而且处在无防备状态！若是使用他最强的攻击，定然能够击杀！
成功，
是给那些有勇气之人！！
“卡巴内！你别乱来！！”
猜到了卡巴内想要做什么的阿蕾拉，急忙冲上前试图阻止！
然而，为时已晚，
卡巴内已然掏出了身后的战斧！！狂暴的炎属性圣法气顿时轰然炸裂开来！
“狂斧裂天！”
下一瞬间，
在众人惊恐的注视之下，卡巴内一跃而起，对着冰泉下方的结晶体悍然发动了攻击……
第八十二章
苏醒
“为什么！你们为什么要这样对本小姐！本小姐可是杜克家的千金！你们若是对我乱来，爷爷不会放过你们的！”
“呵呵，你现在，还以为你是杜克家族的千金吗？你不过是一个奴隶，一个低贱的奴隶！”
随着话音的落下，毫无怜香惜玉之情的男子便用滚烫的铁块在粉发女孩的脚踝之上留下了象征着奴隶的印记……
霎时间，女孩的惨叫之声，响彻于老宅之中……
剧烈的疼痛令得女孩就此昏死了过去。
--
“本杰明哥哥！求求你，救救我！”
“切，救你？痴人说梦？你就安安心心成为天罚圣教的活祭品吧！就和你那傻姐姐一样哈哈哈哈哈！”
“姐姐？你！你们把霞儿姐姐？！”
“呵呵，不止霞儿哦，你的愚蠢的父母也是！不过你也不用担心，司教大人很仁慈的，他很快便会送你过去和你父母姐姐团聚的！哈哈哈哈哈！！”
“不，不要！！！”
--
“求求你，给我点东西吃吧，我快，快饿昏了……”
“食物？想得美！不想再挨打就给我滚！”
“真的……求求您，我……我真的不行了……”
“嗯？这样吗？呵呵，看你也有点姿色，这样吧，你安安心心服侍我一晚，我就给你吃的，如何？”
--
“救……救救我……”
“救是可以救你，但最后能不能活下来，还得靠你自己。期间还会相当的痛苦，会令你痛不欲生的。另外，就算活下来了，你也会付出一些很惨痛的代价呢~你愿意吗？”
“只，只要，能活下来，的话，，我，我，愿意……”
“嗯，既然你愿意的话，那好吧。”
随着黑发少女一滴鲜血的落下，倒在地上病死的粉发女孩彻底陷入了沉睡之中……
--
“我亲爱的妹妹，你不需要再感到恐惧，从现在开始，没有人能够再伤害你。”
“没……没有人？”
“是的~”
“可，可我这么弱，怎么会……”
“不不不，我亲爱的妹妹，你要意识到，现在的你，已然脱胎换骨，那些曾经意图伤害你的人，对于现在的你而言都是蝼蚁罢了。你可以随时杀死他们。”
“杀，杀死？”
“是的，那些不过是仇人罢了，你不需要感到有负担。而且，不止是仇人，任何令你感到不快的人，敢对你出手的人，你都可以杀！另外，相信被背叛，被欺负，甚至差点被杀的你也很清楚，大多数人类都就是一些低贱，卑劣，狡诈，不值得存在于世上的脏东西！现在的你，是妈咪的孩子，你要为妈咪分忧，解决掉这个世界上的脏东西。尤其是那些使用圣法气或者神力的生物~”
“圣法气？神力？……”
“是的~，那是最为肮脏，最为令人作呕的气息，当你遇到那些气息之后，你就会明白了。”
“那，遇到之后？我该怎么做？”
“当然是消灭他们啦~消灭那些害虫。这也是你重获新生之后，最重要的使命~”
……
……
沉睡之中，
一双纤细温暖的玉手，不断地抚摸着女孩的脸颊，
一道清脆温柔，且带有浓郁诱惑之力的声音，也不断地在女孩脑内回荡着……
--
此刻，
寒冬大森林东部，某小木屋的地下室内，
阿蕾拉想要出手制止同伴的作死行为。可惜，为时已晚！
在一众阿修莫斯教之人不安地注视之下，卡巴内一跃而起，对着下方的冰泉内的猩红色结晶体，毫不犹豫地使出了其最强的技能-狂斧裂天！狂暴的炎属性圣法气顿时源源不断从卡巴内体内爆发而出！
并不断附着在了巨斧之上！
瞬息之间，战斧之上便燃烧起了熊熊烈火！
恐怖的温度以卡巴内为中心瞬间扩散，席卷了整个地下室！恐怖的气息爆发，直接令得除阿蕾拉外的一众阿修莫斯教成员轰然被震飞，猛地砸在了不远处的墙壁之上！能量的余波也令得墙壁之上出现了一道道龟裂！
整个木屋开弃児散淋IV玖齐彡是始逐渐奔溃……
当蕴含骇人的高温战斧击中冰泉之时，铺天盖地的水雾瞬间扩散开来！
极寒的冰泉在卡巴内的攻击之下猝然化作了水汽！
而那战斧之上蕴含的威力却丝毫不减！
“啊啊啊啊啊啊啊啊！去死吧！！”
伴随着卡巴内略显疯狂的嘶吼之声，巨大的战斧猛地击中了那猩红色的结晶体！伴随着清脆的‘咔嚓’声，一道道裂纹急速于结晶体之上扩散开来！
快了！
快了！
只要杀了这头魔王阶存在，我就能功成名就！！
以后，以后就再没人敢小看我了！！
卡巴内的内心疯狂地咆哮着！
而随着结晶体的不断破碎，随着手中战斧愈发逼近粉发女孩的脖颈！卡巴内脸上的笑容就愈发癫狂！无与伦比的兴奋之前I已然充斥于其内心之中！他的脑中甚至已经开始想象女孩被砍下头颅的画面！
“结束啦！”棋
伴随着激动的呼喊，结晶体完全破碎！卡巴内的战斧猝然斩向了女孩那纤细的脖颈！迩
然而，衫
就在这即将成功的一瞬间，澪
卡巴内却陡然屏住了呼吸！眼眸猛然一缩，如同被五雷轰顶一般，浑身开始不断地颤抖了起来！似
因为此刻，九
卡巴内惊恐地发觉，鳍
在结晶体被击碎的这一瞬间，那位始终沉睡地粉发女孩竟然不知何时已然睁开了双瞳，那充满妖异和冰冷气息的红蓝异色瞳，正用着诡异的目光死死凝视着自己，彡
湛蓝色的蓝眸之中充满了冰冷，如血一般猩红的眼眸之中则带着一抹浓郁的疯狂之色，令得卡巴内不寒而栗！逝
？！！
‘她，她？！她醒来了？！！怎么会突然？！’
卡巴内内心大骇，
但很快，这位第七勇者的眼神便再度狠了下来！
现在的他已然是骑虎难下！唯一能做的，就是继续发动攻击！
‘狂斧裂天’可是他蓄力许久的最强攻击！这头魔王阶一看就不是防御力强大的类型！而且才刚刚苏醒，周身也没有寂影之力调动的极限！自己只要继续攻击，说不定依然可以杀了她！
‘要有勇气，卡巴内！！’
“啊啊啊啊啊啊！！！”
压制住了内心的不安，卡巴内猛然爆发出了撕心裂肺般的怒吼，
然而，
下一刻，
在卡巴内惊愕的注视之下，即将被砍下头颅的女孩却没有一丝一毫的不安，甚至露出了一抹妖异的唯美笑容，
“害虫~”
随着女孩的小嘴微张，和不寒而栗话语的入耳，
卡巴内的战斧猛然斩下了女孩的头颅！
十分轻松，毫不费力！
？？！！
就，就这？！！
呵呵？！
就这？
霎时间，狂喜之情涌上了卡巴内的大脑，令得这位第七勇者猝然发出了一阵狂笑，就连一旁屏住呼吸了的阿蕾拉等人也都露出了难以置信的神色，
“哈哈哈哈！！！我，我成功了！我杀死魔王阶了！哈哈哈哈哈！我就知道我能成功的！以后，再也没人敢小看我了哈哈哈哈哈！我将会成为第四位天之使……嗯？！？！”
然而，
还没笑多久，卡巴内便骤然神色大变，惊恐地望向了那不知何时悬浮在了半空之中的女孩头颅，
女孩脖颈的伤口之处，并没有鲜血，取而代之的则是一阵阵诡异的黑色能量，而这黑色能量则仍旧和女孩的娇躯相连~
“该杀虫了~”
注视着卡巴内充满惊骇的褐色眼眸，女孩阴森森地眯起了双眼，
？！！
不！这不可能？！
“你怎么还没死！”
卡巴内有些奔溃地发出了怒吼，
然而，还没等他弄清楚状况，
下一瞬间，
铺天盖地的纯黑色寂影之力猝然从女孩的娇躯内爆发而出！
“boom！！！”
伴随着一阵惊天动地的巨响，黑色的浩瀚能量陡然从地底爆发而出！顷刻间，化作了一道黑芒间直冲云霄！而其上方的小木屋则在这一刹那瞬间灰飞烟灭……
--
另一头，看着远处爆发而出的黑芒，感受着那席卷大地的恐怖寂影之力，
坐在巨木树梢之上，默默看戏的朔月满意地微微一笑，
“呵呵，果然，想要让妹妹苏醒~还是需要点刺激呢~，这令人厌恶的圣法气果然是个不错的选择~”
第八十三章
碾压
诡异的黑色光芒夹杂着恐怖的寂影之力骤然从地下解放而出！顿时大地龟裂，黑光直冲云霄！大地之上的小木屋随着黑光的爆发，彻底化为了乌有。
同样，
在这鬼哭狼嚎黑色光芒的肆虐之下，
除了两位七阶的勇者之外，其他阿修莫斯教之人甚至还来不及做出抵抗，便被这突如其来爆发的黑光所吞噬，死无全尸……
而那两位勇者，
虽然保住了性命，但也同样受到了重创，
此刻的卡巴内，
凭借着高超的反应能力，躲过了鸢儿第一次释放的寂灭炮。然而，由于距离太近，卡巴内的左臂还是难以避免地被黑色光芒击中。猝然化作了一摊血雾！鲜血染红了其铠甲，
手臂的失去也令得其看清楚了现实，
更令卡巴内内心涌现出了浓郁的后悔之意，
该死！
早知道,就不,不陆林⒉陾san思巴扒私群撩攻击她了……
而且，
为，为什么？！明明砍下了她的脑袋，她居然还没死？！
躲开了黑光的肆虐，冲到地表之上后，卡巴内死死按住了自己左肩那碗口大的伤口，并恐惧且充满不解地望向了之前小屋所在的地方。只见此刻，在两位勇者忐忑不安的注视之下，
暴动着的黑光逐渐稳定，化作了诡异的黑色流体，
而在这些黑色流体的簇拥之下，那道令人畏惧的人形身影逐渐从地下浮现而出，
在阳光之下，
粉发女孩的身姿再度清清楚楚地展现在了两位勇者的面前，
小巧玲珑的身姿，一头粉白的中长发，随意的披在肩上，以粉色为主的秀发之上，拥有着几条纯黑色的挑染，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，弯弯的柳眉，一红一篮美丽的宝石瞳，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
虽说穿着破败不堪的奴隶服饰，但依旧无法掩盖小女孩的可爱。
但可爱的同时，也带着妖异般的唯美，
以及令人不寒而栗的煞气，
更重要的是，
那刚才被卡巴内斩下的头颅，已然重新接回了女孩娇嫩的躯体之上，丝毫看不出受过伤的痕迹。
而随着自己周身气息的逐渐稳定，女孩脸上徐徐浮现乎了一抹阴森可怖的笑容，美丽的双瞳之中，更是涌现出了浓浓的杀意，和嗜血是意！一篮一红的异色双瞳立刻锁定在了卡巴内和阿蕾拉的身上！
周围的黑色液体也在这一刻，随之暴动扭曲了起来！仿佛就是拥有生命一般！
被魔王阶存在视线锁定的一瞬之间，卡巴内顿时双腿打颤了起来！毫无疑问，自己的队友，通通死在了刚才的寂影之力爆发之中！自己也因此失去了一条手臂，
然而，现在的卡巴内内心却没有一丝复仇的欲望，有的只是浓浓的恐惧之意，以及逃跑的冲动！
毕竟，在自己绝招没能将对方击杀之后！卡巴内便丧失了全部的战意。
死死凝视粉发女孩的同时，
卡巴内偷偷调动起了斗气，试图激活腰间的稀有高阶传送卷轴，好让其瞬间回到阿修莫斯教的总部之中！然而，在不断刺激传送卷轴之后，卡巴内惊恐地发现，
卷轴根本没有动静？！
‘这，这……怎么回事？！为……为什么不能用？！有没搞错？！’
卡巴内脑内不由发出了咆哮，
难道卷轴刚才被损坏了？
还是说，
这个结界内无法使用？！
如果结界内无法使用的，那就赶紧跑出去啊！
霎时间，卡巴内已然浮现出了抛弃阿蕾拉独自逃跑的想法！
只不过，
这一想法刚一冒出来，阿蕾拉焦急的呼声便传入了卡巴内的耳中！
“小心！！”
嗯？！
这一瞬间，卡巴内浑身上下的细胞都发出了歇斯底里般的警报！
下一刻，
在卡巴内惊恐的注视之下，鸢儿周身的黑色液体猝然暴动了起来！猛地重塑凝聚化作了万千带有锋利倒刺的诡异长鞭，额，严格来讲，说是触手也不以为过。
万千黑色触手带着滔天的杀意就这么如同解开解锁的恐怖凶兽一般，咆哮着向着两位勇者强袭而来！骇人的气势整天动地！附近的森林似乎都此发出了一阵刺耳的尖啸之声……
面对这般铺天盖地的攻击，
在意识到无法躲避眼前攻击之后，琦
卡巴内只得硬着头皮调动起了浑身上下的圣法气，挥舞起了手中的战斧，正面斩向了那无数诡异触手！同时，一旁的阿蕾拉也是如此，在拔出腰间的细剑之后，便在白光的簇拥之下，对着触手群发动了狂风骤雨一般的攻击！貳
霎时间，彡
“boom！！！”霖
伴随着一阵又一阵恐怖的能力爆发，在深红色光芒和纯洁白光的闪烁之下，无数触手便被二人斩断！I
然而，V
局势却依旧对两位勇者极为不利！⑼
相比于无边无际，如同**的黑色寂影之力！卡巴内和阿蕾拉的圣法气叠加在一块，和其相比也是微不足道！就如同着黑色**之中的两座孤岛，随时会被这黑色海啸所吞噬！起
而且，三
在卡巴内几乎绝望的注视之下，那被斩断的触手，顷刻间便在黑光的簇拥之下再生而出！斯
？！！
不！这，这还打个头啊！
“烈焰轰击！”
猛地挥舞手中的战斧，一头由烈焰斗气和熊熊烈火构筑而成的巨大猛虎赫然向着前方的触手冲去！刹那间，便爆发出了巨大的火球！
在释放完这一远程攻击之后，
卡巴内毫不犹豫地猛然掉头！向着结界外的方向跑去！
逃跑是他此刻唯一的念头！
然而，就在其转身的一瞬间，卡巴内的眼眸猛然一缩！一股难以言喻的恐惧之情瞬间如同黑渊伸出的魔爪直接抓住了卡巴内，将其不断拖入了那无尽的深渊之中！
因为此刻，
在卡巴内褐色双眸的倒映之中，那位如同鬼魅一般的粉发女孩已然不知何时出现在了他的身后！
"你想去哪里呀，大叔~”
听闻女孩那阴森森，充满嗜血癫狂之意的话音，对视上那妖异的异色瞳之后，卡巴内猛然屏住了呼吸，
“你给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
在极致恐惧的影响之下，卡巴内发出了撕心裂肺的嚎叫，
并猛然对着女孩挥出了自己手中巨大的战斧！
面对这位第七勇者释放全部力量打出的一击。
鸢儿只是微微一笑~
周围的触手瞬间化作了一柄柄削铁如泥的尖刀！
“pu！！”
伴随着鲜血的四溅，
在卡巴内绝望且不甘的注视之下，
手中的战斧被猝然击碎！无数尖刀更是毫不留情地贯穿了他的躯体……
无与伦比的痛苦猛然袭向了卡巴内的大脑！绝望之下，这位第七勇者颤颤巍巍地抬起了右手，他竟然试图向着眼前的渊魔女孩求饶……
“不，不要……”
然而，
卡巴内的求饶之声，似乎令得鸢儿愈发兴奋了起来，异色双瞳之中满是愉悦和癫狂的情绪，
下一瞬间，
刺入卡巴内体内的尖刀猛然暴动了起来！
试图求饶的卡巴内话还没说完，体内便陡然炸裂出了无数黑刺！霎时间，这位第七勇者便直接变成了刺猬！两个眼球都被从体内爆出的尖刺刺穿，心脏和大脑自然也不例外，
可谓是死得不能再死了……
与此同时，
趁着鸢儿的注意力击中在卡巴内身上之时，不远处的第三勇者阿蕾拉猛然化作一道白光！突破了一众触手的包围！霎时间杀到了鸢儿的身后！
“星陨杀！”
趁着渊魔女孩还没反应过来，阿蕾拉直接用细剑刺向了鸢儿的心脏！
下一刻，
包裹着浓郁光属性圣法气，气势滔天的一剑，便赫然刺穿了鸢儿的胸口！
然而，
阿蕾拉却没有露出了一丝喜悦的表情！
原因也很简单，她没有感觉到击中任何物体的实感！
可是，
明明这女孩就在眼前啊？！
阿蕾拉困惑不已。
可惜，这位第三勇者也继续思考这个问题的机会了……
下一瞬间，
在阿蕾拉惊恐的注视之下，鸢儿的脑袋直接一百八十度大转弯！猛然看向了身后的阿蕾拉，令得后者顿时浑身颤栗，就连灵魂都在这一刻发出了一阵悲鸣！
鸢儿的嘴角裂开，
“boom！！！”
伴随着一阵黑光的闪烁，以及空间的扭曲崩裂，一道恐怖的黑色寂灭炮骤然从鸢儿口中释放而出！
在绝望的阿蕾拉眼中，急速放大……
第八十四章
被俘
黑光暴虐而起！
阿蕾拉的护体圣法气以及手中的细剑都在顷刻之间崩解破碎！黑色能量汇聚而成的寂灭炮毫无保留地击中了阿蕾拉的腹部！直接令得这位第三勇者猛然倒飞而出！
甚至飞出了结界，狠狠地落在了远处的雪地之中，四溅而出的鲜血很快便染红了纯白的雪地……
“咳咳……”
一口又一口鲜血，不断从阿蕾拉口中喷出，
难以忍受的痛处更是随之而来，
不过，
此刻阿蕾拉内心却有了一种劫后余生的喜悦之感。正常情况之下，如此近距离之下被魔王阶存在的寂灭炮击中，并不擅长防御的自己怕是必死无疑！然而，也不知道是因为那女孩来不及蓄力，又或者是还不擅长对寂影之力的操控，
这一发寂灭炮的威力并没有阿蕾拉想象之中那么大。
自己仅仅是腹部被贯穿出了一个巨大的血洞，并没有当场毙命。
这或许就是不幸中的万幸了……
自己虽然身受重伤，但也被对方这一击，直接轰出了结界范围。现在来看，远处那家伙并没有追杀自己的想法，现在的话，或许是用传送卷轴离开的最好时机……
想到这，强忍着腹部不断传来的剧痛，阿蕾拉缓缓取出了空间戒指之中的传送卷轴，
诡异的林中小屋，
孕育魔王阶的结晶体，
以及，初次出现的人形魔王阶……
‘这些情报，必须带回去……’
对了，
趁现在，这里的坐标也要记录一下……
死死按住了腹部的血洞，阿蕾拉极为勉强地从地上坐了起来！只不过，刚一坐起来，阿蕾拉的眼眸便猛地一缩，一股更加强烈的危机感瞬间冲上了其心头，
只见此刻，
一位拥有蓝金渐变长发，身材高挑纤长的少女已然不知何时出现在了阿蕾拉的面前，
少女左眼为一朵艳丽的黄金玫瑰花，右眼则是美丽的淡金色，
虽十分美丽，但这么美丽之中似乎蕴含着一抹难以言喻的危险气息！更重要的是，少女周身飘荡的是浓浓的寂影之力，虽然没有刚才那位粉发女孩压迫感强，但这股淡金色气息给阿蕾拉的感觉却更加阴冷渗人……
“魔，魔王阶？！”
居然又是一个魔王阶？！
还是，人形的？！
该死！
稀有的魔王阶存在，今日她居然一口气遇到了两个？简直令得其内心奔溃。
危机之下，阿蕾拉本能地在手中汇聚起了浓郁的圣法气之力！并试图施展魔法进行攻击！
不过，
对于阿蕾拉的动作，朔月只是淡淡一笑，
下一瞬间，
在得到朔月的指示之后，另一股极为强悍的寂影之力骤然爆发，无数粘稠的触手陡然从一旁的巨大灌木丛之中冲出！刹那间，便在阿蕾拉惊恐的注视之下，缠绕在了其躯体之上，其手中刚刚汇聚而起的圣法气瞬间便被触吸收，
‘怎……怎么……怎么会这样……’
随着麻痹毒液的注入，阿蕾拉在一阵浑身痉挛之后，便彻底丧失了抵抗能力，如同无力的玩偶一般就这么被触手托在了半空之中，
身体无法动弹，
但阿蕾拉的意识却仍旧清醒，
只得无力且不甘地死死凝视着那缓缓飘向自己的蓝发少女，此刻阿蕾拉的内心已然充斥着懊悔之意。早知道这一行会遇到两个魔王阶存在，……
可惜，世界上并没有后悔药。祁
见此，朔月会心一笑，貳
徐徐抬手捧住了阿蕾拉的小脸，其眼神之中充满了玩味的神色，散
“呵呵，安心吧，我暂时不会杀你~。难得瞒着妈咪弄到个女勇者，我还需要用你的身体，帮我培育点东西呢~”令
随着话语的出口，朔月的眼神愈发邪恶了起来，俬
而那包裹着阿蕾拉的触手，也开始肆无忌惮地在女勇者身上蠕动了起来……九
不过，棋
朔月似乎对此并不满意，小眼有些不悦地剐向了那躲在草丛后方的新品种渊魔，厁
“别在我面前乱来，要弄你回巢穴弄……”似
似乎感受到了朔月话语之中的不悦，触手陡然停下了活动。
“这还差不多。”
朔月冷冷地说道，
随后，
这位蓝发少女便徐徐飘到了半空之中，并眺望向了那消失在天边的黑色光芒……
嗯？
那方向？
“看样子，那孩子，是去临风之城了呀？”
--
与此同时，
临风之城的中央地带，杜克侯爵府之中，
“血镰轮舞。”
维尔特冷冷一笑，猛然挥舞起了手中的血色镰刀！
墨绿色的斗气以及四周空间内弥漫的浓郁血气顿时源源不断汇聚在了维尔特周身！八阶高位的恐怖实力瞬间爆发而出！封锁用于防止天命之女逃跑的血狱结界之中，顿时充斥着这股暴虐的力量！
感受着维尔特周身愈发膨胀起来的力量，
雷劫和修睦顿时面露凝重之色！
当然，他们也不可能就这么让维尔特完成蓄力！毕竟，如果他们的判断没错，维尔特这技能一旦释放，他们便必败无疑！
“嗷吼吼吼吼！！！”
伴随着狂暴的吼叫之声，雷劫一跃而起！猛然化作了咆哮的雷兽！毫无畏惧地冲向了维尔特！而一旁的修睦同样在发出一声怒吼之后，挥舞起手中长剑！使出了自己的最强剑技向着维尔特后方发动了攻击！
然而，
面对二人的围攻，维尔特墨绿色眼眸之中愈发阴沉，且不屑……
修睦不说，一个七阶存在居然敢不自量力挑战自己？
至于雷劫，
虽然这头杜克家族的守护兽和自己一样是八阶存在，但他们之间的差距依旧巨大。同样是八阶强者，其中也是分为初位，中位，高位，和巅峰！眼前的这头雷兽之都也就八阶初位，和自己高位的实力依旧有着不小的差距！
不过，
自己这次行动的主要目标可是天命之女！
没时间在这里和你们浪费！
霎时间，维尔特眼眸之中陡然迸发出骇人的墨绿色光芒！
在其周身的血色月刃顿时以超出雷劫和修睦预料的速度完成了蓄力！下一瞬间，万刃齐发！
“hu~”
伴随着狂风的呼啸！修睦手中的利剑直接被血刃击断！其本人更是挨下了三发血刃的冲击，猛然倒飞而出，狠狠地在了地上！而面对大多数血刃冲击的雷劫同样不容乐观！
其周身的能量立场猝然崩解，那包裹在雷劫体表的护体魔力同样在血刃狂风暴雨般的洗礼之下，完全破碎！
数十发的血刃猛然击中了雷劫庞大的躯体！
在一声哀嚎过后，
这头浑身被血染红的雷兽，便无力地从空中坠落而下！猛然砸在了地上，掀起一阵尘埃……
在释放完技能之后，
维尔特便将注意力投向了不远处，之前被修睦等人保护在身后的银发少女。
如今碍事的人没了，
自己终于可以好好和这位天命之女小姐独处了。
露出了一抹渗人的微笑之后，维尔特缓缓从空中落下，缓步向着梦曦走去，
不过，
下一刻，维尔特的眉头便不觉皱起，
因为，
那头已经被重创的雷劫，居然再度爬起，拼命地爬到了他的面前，似乎是想要保护其身后的那位银发少女，
这一幕，
不由令得维尔特露出了愤怒的神色，
呵呵，
莫名其妙，你这杜克家族的守护兽，这么拼命保护一个阿修莫斯教之人做什么？
不过，
‘你既然找死的话，那就别怪我了……’
在眼中流露出骇人杀意之后，维尔特猛然举起了手中的血色镰刀！
另一边，
看着眼前杀气腾腾的天罚圣教教主，沉默许久的梦曦小姐，却在此刻缓缓闭上了双眼，
一道清脆的萝莉音徐徐传入了梦曦的脑海之中，
‘梦曦小姐，确定要这样吗？’
‘正好我也想试一试，达到六阶中位之后，那个状态能拥有多少实力。’
微微一笑之后，梦曦缓缓睁开双瞳，
绝美的淡紫色眼眸之中，徐徐闪过了一道察不可觉的金色光芒……
第八十五章
神迹
谢月票，加一更！
--
“神迹？那，那是什么？不是阿修莫斯教的虚假宣传吗？”
“不是的，语沫大人，的确是有‘神迹’这个东西。按照‘夜莺’组织收集的情报来说，‘神迹’是天命之女的底牌，貌似会展现出女神的力量，并让天命之女的实力在短期之内大幅度提升。”
“哦？听起来还挺有意思的，嗯，挺想见识一下的。”
“不过，语沫大人，想要见识一下的话，有点麻烦。”
“嗯？为什么这么说？”
“据说，神迹只有在天命之女面临极大的危机之时才会出现。”
“危机？？”
“濒死吧企迩三林俬玖奇厁肆?或者说,面对了那种足以一击毙命的攻击?具体的,我也不是很清楚。”
--
此刻，
杜克侯爵府远处的某巨木的树梢之上，收敛着力量，但已然回归黑发少女姿态的语沫小姐正静静地坐在树梢之上，若有所思地眺望着远处的战场，看着侯爵府之中那场八阶强者之间的战斗。
“他，就是教主么？”
通过血蝴蝶探知了他们战斗时的对话内容之后，语沫小姐不由如此感慨道，
同时，
在见天罚圣教教主是人类之后，语沫不觉微微松了一口气。但很快，黑发少女的眼神便再度凝重了起来。
‘如果是教主的话，应该知道那神之子是什么玩意吧？’
当然，
虽说很想去抓住这个教主，好好询问一下神之子的情报。但此刻的语沫，还是忍住了内心的冲动。女神给以自己的试炼，最终任务是让主角团消灭自己，不过在此之前，主角团还需要完成八个史诗级任务，也就是击败八位八阶存在。
指望现在的梦曦击败维尔特显然是不现实的，
但，
若是维尔特在被雷劫削弱，梦曦再触发神迹呢？
如果神迹真和阿修莫斯教内传得那样，会召唤出女神的力量，那击败维尔特似乎并不是不可能。更重要的是，语沫也很想知道神迹究竟是什么？会提升多少实力？有多少限制？
毕竟只有了解了梦曦的极限，自己日后才好安排小boss……
在语沫看来，
最合适的boss，就是能压制着普通状态的主角暴打，且能进一步逼着主角开挂，觉醒或者实力突破！
只有经历过多次生死考验的主角，才能成为真正的强者。
正是考虑到这点，语沫才选择了观望，让梦曦她们自行想办法对付维尔特这位恐怖的法神。
只不过，
回想起之前同晓的对话内容，语沫又不由感到了一阵不安和纠结，
想要看到神迹，起
就需要梦曦濒死，或者重伤吗？！児
‘这……’三
一想到那位美丽，可爱，善解人意的小家伙进入浑身沐血，奄奄一息的状态，语沫小姐便莫名感到了一丝不忍。不知道为什么，现在她，好像不是很希望看到那孩子受伤……零
不不不！！司
我在想什么呢？！酒
天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨！鳍
梦曦受伤是成长道路之上必经之路！她若是不再艰苦的战斗之中磨炼，又怎么能成长成为拯救世界的圣女呢！自己不能一个劲护着她。傘
“不能心软，不能心软……”是
语沫小姐小声地在口中嘀咕道，
然而，
虽说道理都明白，但语沫小姐内心还是微微感到不忍……
算了，
大不了，和之前一样，受伤之后，我用‘自然之泪’帮忙治疗一下就是了。反正那玩意也挺多的，而就算没了，以黑蔷薇家族和精灵族之间的友好关系，再弄点来，也不是问题……
？！
嗯？！
不过，
就在语沫小姐一边在内心纠结，一边注视着战场动静之时，令其始料不及的一幕骤然发生，直接令得语沫小姐眼眸猛地一缩，一股浓郁的不安之情瞬间冲上了心头！
“喂！你，你这丫头想做什么啊！！”
--
战场之内，
面对仍旧不死心，胆敢抵挡在自己面前的守护兽-雷劫，维尔特面露不悦之色，
‘既然找死！那我就成全你！’
伴随着骇人杀气的涌动，墨绿色的气息和猩红色的血色之力的顿时凝聚于维尔特的镰刀之上！霎时间，维尔特手中的武器直接化作了数十米长的能量之镰！
极度压抑的魔力波动从镰刀之上不断荡漾开来，压制得雷劫不由浑身颤抖了起来！
这一击的威力，可以说丝毫不弱于之前的‘血镰轮舞’！而且相比于之前那招的范围性攻击，这一击明显是将所有的力量集中在了一点！若是被这血镰斩中，哪怕是肉体强悍的雷劫怕是也将一分为二，就此毙命。
然而，
就在此刻，出乎所有人意料的事情发生了……
那被雷劫护在了身后的银发少女，那许久没有动静的银发少女居然在此刻陡然爆发出了体内全部的圣法气！顿时化作了一道银色光芒冲到了雷劫的身前，冲到了维尔特攻击的前方！
并猛然拔除腰间的佩剑，对维尔特发动了攻击！
？！！
嗯？！
六阶中位？正面冲击八阶高位强者？！
眼见自己要杀的目标居然自己冲到了前方，维尔特一时间感到了一阵懵逼，和猝不及防。不过，片刻的愣神之后，维尔特顿时露出了狰狞的狂笑！
“找死！”
既然如此不自量力地冲到了自己面前？！
那自己也就没必要客气了，反正本来来到临风之城的最大目的就是消灭天命之女！先把最重要的目标解决了，其他人嘛，之后优哉游哉干掉就是了~
想到这，
墨绿色的魔力猝然膨胀爆发，在滔天魔力的覆盖之下，血色镰刀猛然挥下！准备直接将这位美丽的银发少女一分为二！
少女身后的雷霆巨兽见状，急忙想要冲上来营救，
qun尔韭龄舞叁爸柒一散可惜其速度和维尔特相比,终究不足。
镰刀猛然落下！
“死吧！”
维尔特已经期待起了鲜血四溅的一幕，
？！
然而，完全超乎了维尔特预料的事情，骤然发生！就在维尔特那饱含杀意和恐怖力量的镰刀即将命中银发少女之时！一道金色的光芒赫然毫无预兆地浮现于银发少女周身！
“boom！！”
伴随着一声震天动地的巨响，以及狂暴的魔力涌动，维尔特的镰刀猛地砍中那金色的光幕！然而，如此强悍的一击，在击中光幕之后，却没有掀起一丝波澜！
“什么？！”
下一瞬间，
维尔特双瞳猛然一缩，在其难以置信的注视之下，一阵难以言喻的恐怖力量瞬间从银发少女的体内爆发而出！
“这，这是？！”
霎时间，
一道充满神圣，不可亵渎的金色圣光骤然闪耀于此！浩瀚无垠的金色能量以梦曦为中心急速扩散！瞬间席卷了整杜克侯爵之府！不！是席卷了整个临风之城！整个巨大的城市都被包裹在圣洁的金色光芒之中！
这一刻，城中的所有人，不论是在交战的，还是在逃命的，都将注意力集中在了城中爆发的耀眼金光之上！
就连远处观望的语沫小姐也在此刻陷入了呆滞状态。
而随着金色光芒的荡漾，
在附近所有人瞠目结舌的注视之下，一位由金色能量汇聚而成的女子虚影竟徐徐浮现于梦曦身后，将梦曦捧在了其怀抱之中。
眼见这一幕，维尔特内心大骇，
一滴冷汗不觉从其额头流下，
不过，在自身信念的加持之下，维尔特还是竭尽全力地爆发出了体内的墨绿色魔力，试图挥舞血镰击破那道金色光芒！然而，任凭维尔特再怎么用力，墨绿色的魔力再怎么暴动！
金色的光幕始终纹丝不动，如铜墙铁壁一般将梦曦守护于其中！
同时，
似乎是感受到了维尔特的敌意，金色光幕之上陡然迸发出了强大的反击之力！
？！！
“不，这不可能！！”
在维尔特还没反应过来之时，梦曦周身的神圣金色能力陡然如席卷万物生灵的海啸一般猛地扑向了维尔特！瞬息之间，维尔特周身的能量气场陡然崩碎，血镰上汇聚的魔力顷刻间便被驱散！整个武器也脱手而飞！
恐怖的金光洗礼甚至令得维尔特整个人倒飞而出，
一口鲜血也难以自控地从其口中喷出,在空中勾勒出了一条美丽二⑼邻伍⑶捌泣艺san的弧线……
第八十六章
诡异的思绪
“啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着一声痛苦的悲鸣，
刚才还来势汹汹，满脸志在必得之势的维尔特便直接被金色的能量光芒猝然击飞！口吐鲜血，猛地砸在了杜克家族的后山之上！
这一幕，
直接看得雷劫，和修睦目瞪口呆。
同样流陵侕尔三逝⒏坝⒋,
因为陷入呆滞状态的，还有远处的语沫小姐，
凝视着那浑身被金色光芒所包裹的银发少女，语沫那绝美的猩红色眼眸不由陷入地震状态，其娇躯更是颤抖不已，语沫的双手已然死死握紧，不仅仅是震惊于梦曦爆发出的强大力量，还是为了抑制体内顿时爆发出来的冲动，
那道金光？
‘那，那是神力？居然如此浓郁？’
语沫不由咬住了嘴唇，
在看到维尔特的镰刀即将接触到梦曦脆弱的躯体之时，语沫眼眸之中不由迸发出了浓郁的杀意，大有直接将维尔特大卸八块的势头。不过，就在语沫本能地想要去制止维尔特攻击之时，梦曦身上爆发而出的力量，瞬间令得语沫错愕不已，手中蓄力起来的寂影之力更是陡然散去……
那股爆发而出的金色光芒，
其中蕴含的浓郁圣洁之力，甚至令得语沫自己都感受到了一股威胁，
不止是威胁，
更多的，还是厌恶，
是一种来自灵魂深处的厌恶，憎恶，
甚至还勾起了语沫内心浓浓的杀意……
之前梦曦身上的圣法气已然令语沫感到不适，但那股圣法气，语沫还是可以忍受。然而现在不同，即便是隔开了一定的距离，在感受到那股神力之后，语沫眼中不由迸发出了森然的杀气，
猩红色的光芒徐徐于少女眼中荡漾，甚至语沫周身的血蝴蝶也因为主人内心的躁动，而疯狂舞动起了双翼。一股极致的冰冷气息，以语沫为中心徐徐向着四周扩散开来，
树木直接枯萎，树下的绿草也变得干瘪，那些埋伏在附近，本想对语沫出手的天罚圣教教徒，甚至还没来得及弄清楚状况，便被语沫无疑是释放的冰冷气息包裹，直接心脏骤停，到底身亡……
杀，
杀！
杀了她！
把这股气息彻底消灭！
……
……
一抹抹异样的念头疯狂地在语沫内心滋生，令得语沫小姐忍不住抬手死死按住了自己的脑袋，试图压制住那股可怕的冲动。
然而，
随着金色神力的又一波洗礼袭来，一个诡异的声音不觉于语沫脑中响起，企
-杀了她，那是你的使命-⑵
这？！珊
谁？谁在说话？！什么使命……邻
不！⒋
不，不行！蹴
不行！我不能杀她！⑦
‘那，那可是女主！我，我不能对她出手！不能……’珊
一时间，语沫小姐不由陷入了一种极为混乱的状态。为了抑制住自己脑内的诡异冲动，为了尽快回复平静。语沫小姐直接从树梢之上跳了下去，冲到一旁的墙边，用着自己的脑袋猛砸起了墙壁！咝
“boom~boom~……”
--
另一边，
被金色光芒轰飞的维尔特，在喘了几口粗气之后，击飞了覆盖在自己身上的岩石，勉勉强强从巨石坑中爬了起来，
“咳咳……”
此时的维尔特已然失去了一开始的泰然自若，其脸上已然被震惊和错愕所占据，
之前华丽的黑色教服，已然因为刚才的冲击而变得破败不堪，配合上脸上和身上的血污，以及蓬头垢面的造型，现在的维尔特已然和街边的乞丐没什么太大区别。
不过，现在的维尔特已没有精力去在乎什么外貌问题，
在站起身之后，其墨绿色的眼眸便死死锁定住了远处废墟之中的银发少女，
‘那，那就是神迹吗？’
这股金色的力量？就是护体神力吗？？
女神留在天命之女体内，用于在关键时刻保护她的力量？
虽然神之子大人也和自己提过此事，
但维尔特万万没想到，这股莫名其妙的金色力量居然会有如此可怕的冲击力？
一瞬之间，破除了自己的攻击不说，
还直接重创了自己？！
要知道，自己可是八阶高位的存在啊！
看来阿修莫斯教那些家伙，这次还真没胡说八道……
一时之间，
强烈的懊悔之意涌上了维尔特的心头，若是他刚才多加警惕，提前做好防御，也不至于如此狼狈！
‘该死，大意了……’
不过，
既然我还没死！
那死的依旧是你！
按照教会的说法，这样的护体神力可不能连续使用！这股力量顶多就保你这样一次，之后的话，我看你怎么办！
哪怕是被重创！
我也依旧保留有八阶的实力！
剧烈的疼痛之下，维尔特的表情愈发狰狞了起来。同时，回想起自己刚刚自己狼狈的模样，维尔特内心就愈发窝火，恨不得让那位害自己出洋相的少女完全抹杀！
‘血镰回来！’
心中默念一句之后，维尔特手心之中陡然绿光荡漾！
远处被埋在废墟之后的血色镰刀在感知到维尔特的召唤之后，陡然破土而出，瞬间回到了维尔特手中，
握紧镰刀的维尔特，在发出一阵渗人笑声之后，便准备发动最后的攻击！
然而，
当他冷笑完，再度望向银发少女所在位置之时，
维尔特的眼眸骤然猛地一缩，
？！！
‘什么？！’
在一阵金色为主，银色为辅的混合光芒簇拥之下！远处的银发少女在睁开了那一金一紫的异色双瞳之后，出乎意料地率先发动了攻击！刹那间，便在维尔特惊讶的注视之下，化作了一道金光芒，赫然向他强袭而来！
一抹浓郁的不安情绪顿时冲上了维尔特的心头！
六阶少女的攻击，维尔特本不需要在乎，
哪怕他只剩下一根手指，八阶高位的他也能轻易碾死一位六阶存在！
然而，
维尔特却惊讶的发现，此刻的梦曦并不是单纯的六阶！在金色神力的强化之下，这位天命之女的实力居然硬生生被提升到了七阶巅峰！
当然，如果只是七阶巅峰的话，维尔特还不需要如此不安……
重要的是，少女体内的并不是单纯的圣法气，而是比圣法气更加恐怖的神力！和寂影之力一样，同体积的神力，比魔力或者斗气拥有着更多的力量！因此，同一级别之中，使用神力的存在，几乎能以绝对优势碾压使用魔力的强者！
此刻天命之女虽然是七阶巅峰，但她爆发而出的气势，已然令得维尔特面色骤变，
刚才脸上的笑意，顿时荡然无存！
‘居然，能提升这么多？！’
这该死的女主是开挂了吧！！
内心怒骂的同时，
梦曦已然杀到了维尔特的面前！那被金色光芒包裹的宝剑，赫然斩向了维尔特的面门！神力带来的绝对压制力，令得维尔特周身的墨绿色魔力都开始变得虚无缥缈！剑锋之上的冰冷杀意，更是令得维尔特久违地感受到生死危机！
“不！不要以为有神力加持，就能赢我！！”
尽力压制住了内心萌生的畏惧，
维尔特咆哮地挥舞起了手中的血镰！正面迎向了梦曦的攻击！
“boom！！！”
刹那间，
伴随着强光的闪烁，以及两股骇人力量的耳机图！
包裹着神圣气息的利剑轰然同充满阴森血气的镰刀激烈相撞！强大的能量余波骤然以二人交战点为中心猛然扩散开来！霎时间，地动山摇，天崩地裂！周围两座早已经千疮百孔的山峰赫然崩解！
随着两股力量的不断激凸！
本就处在重创状态的维尔特愈发感到不支，脸上逐渐露出了痛苦的表情。在这种情况之下，梦曦周身的金色气息逐渐压制住了维尔特的墨绿色魔力！
“锵！”
伴随着一声巨响，金光骤然压过了墨绿色光芒！
维尔特直接被一剑斩飞！猝然地飞到了高空之中，猛地撞击在了结界的壁垒之上！
一口嫣红的鲜血，再度于维尔特口中喷出……
第八十七章
激易⑵玲③弍陵⑺IVba战
谢月票，加一更
--
烈火燃烧，
充斥着悲悯声，和浓郁血腥味的残垣断壁之中，
"你们为什么！！为什么要这么做！克洛涅明明是虔诚的教徒啊！！她究竟做错了什么！"
身着破旧衣物的绿发少年绝望地跪在了地上，
实力不足的他，根本无力对抗阿修莫斯教的精锐骑士，只得眼睁睁地看着自己的爱人就这么死在了黑甲骑士的利剑之下。无力和绝望，以及不甘的情绪源源不断冲向了他的内心，
充满愤怒和杀意的眼神，就这么死死地锁定在了阿修莫斯教骑士的身上，
“她明明什么都没做！你们有什么理由杀她！”
“理由？需要理由嘛？你们这些魔族遗民，认命被杀就是了。我还需要赶着将你们的角带回去交货呢，所以，赶紧去死吧你。”
说着，这位骑士毫无怜悯之情地持剑，向着绿发少年走来，
面对那不断逼近自己的死亡危险，少年没有露出畏惧之色，而是咬牙切齿地死死凝视着前方的骑士，
“你们这些刽子手！我一定会让你们付出代价的！”
这一刻，
少年立下了誓言，
他要报仇！
他与阿修莫斯教不共戴天！
--
此刻，
在感受到银发少女身上，那比圣法气更加浓郁的神之力！维尔特内心深处不堪的回忆被赫然勾起！难以言喻的仇恨之意在且内心疯狂蔓延！维尔特痛恨阿修莫斯教，更通痛恨那向阿修莫斯教下达神谕的女神！
正是那些该死的神谕，才导致了自己的族人成为世界公敌！
作为女神使者的天命之女？维尔特自然也是无比痛恨！
恨不得，除之而后快……
‘伟大的魔神大人，神之子大人，我，一定不会让你们失望的，我一定会完成任务的！’
在强烈的信念，和复仇欲望的促使之下，
仇恨和信仰交织而起的怒火，陡然于维尔特那墨绿色双眸之中爆发而出！并愈演愈烈！甚至直接将维尔特身躯之上的痛感也都燃烧殆尽！鳍
“给我滚开！！！”陾
咆哮着，维尔特体内的墨绿色魔力骤然爆发而出！③
直接将那准备砍下其头颅的银发少女震飞了数十米。霖
与此同时，泗
象征着魔族的恶魔之角也徐徐于维尔特额头之上生长而出。不，说是生长并不合适，因为魔角本就存在，不过是被维尔特隐藏于其中罢了。而随着隐藏的解除，维尔特的力量毫无保留地释放而出！⒐
狰狞的黑色羽翼陡然于其身后展开！妻
墨绿色的魔力疯狂暴动！维尔特的气势也开始节节攀升！删
下一瞬间，思
挥舞起血镰刀的维尔特便赫然冲向了梦曦！同那位浑身散发着金色光芒的少女开始了激烈的生死之战！！半空之中，电光火石之间，墨绿色的身影和金色的身影便猝然发生了数百次冲撞！
镰刀同利剑之间碰撞的清脆响声也响彻于整个临风之城的半空中。
那每一次激凸爆发而出的能量气浪，更是令得下方的民众都瑟瑟发抖了起来……
就连下方勉强跪在地上的修睦，和远处趴在地上奄奄一息的雷劫也都不由用错愕的目光望向了天空，他们的神情之中充满了震惊的情绪。毕竟，他们怎么也没想到，刚才看起来柔弱的银发少女，居然能以一己之力对抗天罚圣教的教主？！
要知道，那位教主可是八阶高位的恐怖存在！
‘那，那就是女神的力量吗？女神真的存在吗？’
望着那耀眼的，充满不可亵渎神圣气息的金色光芒，一向不信女神的修睦不由露出了一抹动容的神情……
……
而就在众人的注视之下，天空之上的状况愈演愈烈，
虽说一开始，在毫无防备的状态之下，维尔特被梦曦体内的金色神力重创！但其八阶高位的底子依旧强大，在解放全部力量之后，身体更是开始不断回复！
周身愈发浓郁的墨绿色魔力，也令得维尔特渐渐在战斗之中找回了主动权！
不再像刚开始时那样，被梦曦一个劲压着打！
梦曦虽然在开启‘神迹’之后实力大涨！
但终究只达到了第七位阶巅峰！
对于现在的梦曦而言，八阶高位的维尔特无疑是超纲阶别的boss！
随着战斗的不断继续，
随着维尔特实力的逐渐恢复
梦曦甚至徐徐落入了下方，从一开始的疯狂强攻，变成了被动防御状态！
不过，
虽然压制住了梦曦，但维尔特眼中却也没有了一开始时的那种高傲和不屑，而是十分凝重地注视着那位同自己交战的银发少女。归根到底，这位天命之女的实力也只有六阶中位，
区区六阶中位，居然凭借着神力加持，达到了七阶巅峰，并和自己硬碰硬许久？
虽说自己受了重伤，但依旧是难以置信……
现在的话，
维尔特算是明白了，当初神之子大人为什么坚持让他亲自来对付天命之女，而不是让大司教前往。哪怕不考虑这个守护在天命之女身旁的雷劫，一旦天命之女使用‘神迹’，只有七阶实力的大司教，怕是必死无疑……
-‘要将主角，扼杀于摇篮之中，不能让她们成长起来。’-
回想起神之子大人当初的话语，
维尔特是否认可地微微颔首，
是的，
这些‘主角’的潜力太大，
不提早除掉，后患无穷……
想到这，
维尔特双眼猛然一缩！其墨绿色的眼眸之中顿时迸发出了一阵嗜血的赤红色光芒！刹那间，血色镰刀幽光大涨！弥漫在空中的墨绿色魔力顿时如收到了号召一般汇聚于镰刀之上！
渐渐地，
维尔特身后，逐渐浮现出了一头绿色狰狞巨蟒的虚影！巨蟒猩红色的眼眸更是死死锁定在了梦曦的娇躯之上！
‘死寂销魂！’
在力量恢复到一定程度的现在，维尔特赫然爆发出了森然杀意，！随后，维尔特猝然挥舞镰刀！同其身后的绿色巨蟒虚影一同，向着那道银色光芒冲击而去！
鬼哭神嚎般的气势顿时四散开来，令得天空色变，空间逐渐开始扭曲！
而面对维尔特强袭而来的攻击，
梦曦也不甘示弱地将周身浓郁的神力源源不断汇聚在了利剑之上！其右眼之中的金色光芒愈发浓郁！那金色的神力似乎拥有者强烈的驱散功效！哪怕维尔特的气息在怎么强大，在金色光芒的护佑之下，梦曦丝毫没有受到那股强压的影响！
双手握紧了剑柄，
梦曦毫不畏惧地迎上了维尔特攻击！
刹那间，
金色的力量和墨绿色的力量赫然猛地冲突在了一块！激凸的中心点赫然爆发出了象征世界终末的灭世之光！爆发的余波四散开来，直接对着周围的一切洗礼而去！刹那间，无数房屋崩塌倒地！大地赫然龟裂！
就连那封锁着临风之城的恐怖集结，都在余波的冲击之下，无数裂纹浮现而出！
……
对视着梦曦的金色双瞳，维尔特眼眸之中浮现出了浓浓的战意，
“去死吧！！！”
伴随着维尔特的嘶吼，其双臂猝然青筋暴起，力道的输出更进一步！墨绿色的光芒渐渐压制住了耀眼的金光！巨蛇虚影大有吞噬金色太阳的趋势！
而就在维尔特聚精会神对付天命之女时，
一位不速之客的声音陡然闯入了维尔特的耳畔，
“教主大人！！快，快救救我啊！！！”
？！
嗯？
这声音？是本杰明那家伙？
只见此刻，
废墟之中，一位狼狈不堪的粉发男子，正如丧家之犬一般亡命似地向着维尔特的方向冲来……
“教，教主大人！那，那个假霞儿，是，是个怪物啊！快，快救救我啊！！”
维尔特：嗯？？
维尔特顿时一脸懵逼，
‘他在发什么颠？’
而同样听到这话，尤其是听到‘怪物’二字之后，梦曦小姐的眉头不由皱起，其金色的眼眸之中徐徐涌现出了一抹森然杀意……
第八十七侕厁玲IV⑨起珊泗峮八章
黑光
阴间~
--
"教！教主大人！快，快，快救救我！那个霞儿，是个怪物啊！”
喘着粗气，
在魔法卷轴护盾的保护之下，本杰明就这么顶着高阶强者战斗的威压，冲入了战场下方，对着高空之上的维尔特嘶吼道，
以本杰明的卑⒌一⒎八巴霖(七)留(一)微实力,
介入高阶强者之间的战斗，简直就是找死行为。这点本杰明自然也很明白，不过，被恐惧情绪影响了的他，此刻也顾不及这些。现在他脑中只有一个想法，就是找到维尔特，因为此刻，在本杰明的内心之中，只有那位实力高深莫测的天罚圣教教主才能有能力保护他！
本来，
在本杰明的计划之中，天罚圣教在进入临风之城内，除掉天命之女的同时，也将帮助他除掉杜克家族内那些反对他成为继承人的存在，同样侯爵夫妇和那位冒牌小姐也是会一柄除掉！
当这些该死之人全部被抹杀之后，
他再偶然间发现了方法，合理‘破解’了封绝界域这一结界！让外界的支援部队进入其中，‘击退’天罚圣教之人！到时候，不仅没有碍事的存在，自己也可赢得民心，名正言顺地成为临风之城的领主!彻底掌控侯爵家！
一想到自己日后呼风唤雨的日子，
一想到自己即将翻身做主！不用再看别人脸色！本杰明内心就无比的兴奋！
然而，
这一计划在进行的过程中，却出乎意料地发生了些意外？！
本以为可以顺利地解决掉阿芙诺拉，没想到中途，那个冒牌霞儿居然挡在了天罚圣教众人的面前？！更重要的是，那个女孩实在太诡异了！出现在天罚圣教教徒面前的她，完全没有了之前那副人畜无害的模样！而是变得无比阴冷，明明周身没有什么能量波动，却令人不寒而栗……
那诡异的血蝴蝶更是莫名其妙地令得数十位教徒昏迷倒地……
当时，本杰明的直觉便告诉他，这个女孩非常的危险！
于是乎，趁着罗姆尼和那女孩对抗的时候，本杰明二话不说，拔腿就跑！
事实证明，
他的这一决定是多么的正确！
因为就在他跑出来伯爵庄园没多久，大司教罗姆尼那凄厉的惨叫声便陡然传出，令听到这声音的本杰明不觉一阵毛骨悚然！
不过，
在逃出伯爵庄严后，本杰明的内心却没有一丝一毫劫后余生般的喜悦。因为，在逃离之时，本杰明可以明显感受到来自后方的注视！很明显，那个女孩冰冷的眼神锁定了自己！
考虑到自己之前想要做的事情，那个女孩一定不会放过自己！
他可是要成为侯爵的人！
他可不能死！
于是乎，
在恐惧的引导之下，本杰明不顾自身安危，冲入了战场之中，毕竟现在能保住他的，估计也只有维尔特了。q
不过，面对本杰明的呼救，维尔特却是毫不留情地给予了对方一个白眼，i
“一边呆着去，蠢货！！”I
本杰明所说的话语，维尔特可以说是毫不在意，I
那个叫什么霞儿的女孩是不是怪物与他何干？他本次率众来到临风之城的最主要目的就是杀死天命之女！在这个女人被消灭之前，他谁也懒得管！三
无视了本杰明的后续话语，林
维尔特再度将注意力全部集中在了银发少女的身上。下一刻，维尔特的攻击便如狂风暴雨一般再度袭来！似
这令得银发少女不悦地皱起了眉头，原本想要优先宰了本杰明的念头不得不暂时推后……韭
--七
？！！⑶
教，教主？！俬
该死的东西！居然不回我？
难道忘记了没有我，你们的计划根本不可能这么顺利地施行吗？！
见维尔特不搭理自己，本杰明不由握紧了双拳，一阵怒火涌上心头！不过，内心的不满，他当然不敢表现出来，毕竟现在还需要靠维尔特保护他，也需要靠天罚圣教之后的配合，他才能顺利成为侯爵。
现在的话，
得忍一忍……
于是乎，本杰明破天荒地选择了闭嘴，忍住了内心的怒气，
不过，
本杰明内心的怒气是被其忍住了，
另外一位存在的怒气，在见到本杰明之后，便难以自控地，如同火山喷发一般源源不断地冲上了其心头，
“本杰明！果然是你个叛徒！你居然和天罚圣教的贼人联手！你个白眼狼！！”
？！！
“侯，侯爵？！”
在听到这熟悉的粗狂声音之后，本杰明顿时被吓得浑身一颤，本能地连连后退了几步，一脸惊恐地望向了不远处，也就是声音的来源方向。
“你，你居然还没死？？！”
只见此刻，
浑身沐浴于鲜血之中，身着破败铠甲，喘着粗气的修睦正用剑支持着身体，勉勉强强地从地上站了起来，其湛蓝色的眼眸则死死锁定在了本杰明的身上，似乎能感受到火舌从这双坚毅的眼眸之中喷发而出！
"你个混蛋东西！我们待你不薄！而如今你居然敢联合天罚圣教进攻临风之城？！你个叛逆！看我怎么弄死你！！"
怒斥着，修睦竭尽全力意图站起身来，
其周身的湛蓝色斗气也开始逐渐调动，
不过，
似乎因为受伤程度过重，好不容易蓄积好的斗气顿时溃散，修睦本人手中的长剑也不觉掉落在地！显然，现在的修睦连握剑的力气都没有！
？！
“咦？！”
眼见这一幕，刚才还打算逃跑的本杰明顿时停下的了脚步，一脸疑惑地望向了修睦。在片刻的观察之后，本杰明才确定了，那位一直令其望而生畏的侯爵此刻已然是强弩之末，
别说杀他了，想要站起来怕是都很困难！
就说嘛！
和教主大人对抗，就算活着，怎么可能还有余力？！
意识到这点之后，本杰明嘴角露出了一抹令人作呕的狞笑，其眼眸之中充满了嘲讽和鄙夷，
“哈哈哈！你都这样子了，还想杀我？！真是不自量力啊！”
“本杰明你！你为什么要背叛我们！”
“嗯？背叛？！”
听闻修睦的话语，本杰明忍不住捧腹大笑了起来，
“哈哈哈哈！背叛你们？！这还不是怪你们狗眼看人低！让我干这干那，却从来没想真的让我继承爵位！既然你们不把爵位给我！那我就自己取！”
说着，
本杰明再度发出了渗人的笑声，一把魔力长枪赫然被本杰明从背上取下！随后，本杰明毫不犹豫地便将枪口对准了修睦！
“boom！！”
伴随着枪口的火光闪烁，
被赤色魔力附着的子弹赫然从枪口之中咆哮而出！猛然击中了修睦的胸口！
霎时间，血花四溅，
捂住了胸口的修睦，不觉露出了痛苦的表情，并直接跪倒在了地上！
“哈哈哈！！就这？就这你还想杀我？！”
眼见修睦跪倒在地，本杰明愈发兴奋了起来，
佩洛奇给予自己的魔导枪，和专门的附魔子弹的确厉害，
但，
正常情况之下，这种武器顶多就拿来对付五六阶的存在，想要对付圣阶存在还是痴人说梦的，威力远远不够。但没想到，如今的修睦居然虚弱到，连护体斗气都无法凝聚？！
哈哈哈！
而且，
当初那位不可一世的侯爵大人，如今居然会都跪在了我的面前？
“真是风水轮流转啊，侯爵大人~”
本杰明狂笑着，并再度给魔导枪装上了子弹，
“不过你放心，看在我们相处多年的份上，我会给你个痛快的！”
说着，
在修睦不甘且愤怒无比的注视之下，本杰明再度举枪，并将其对准了修睦的眉心！考虑到如今修睦极为不妙的状态，这枚子弹怕是足以要了他的性命……
“我，当初就不该留下你个白眼狼……”
“呵呵，早把爵位交给我，不就没这事了吗？”
本杰明嘲弄一笑，
然而，
就在本杰明准备开枪之时，天空之上，结界之外，一道带着浩瀚气势的黑色光芒骤然以匪夷所思的速度，强袭而来……
第八十九章
鸢儿
“该死的！给我破啊！！水月轮破！”
伴随着一声怒吼，高空之上的蓝发男子再度对着眼前猩红色的结界发动了全力一击！
“boom！！”
一声巨响的伴奏之下，包裹着浓郁水属性斗气的骑士长枪赫然猛地击中了结界的赤红色壁垒！并迸发出了耀眼的光芒！和令周围之人胆寒的能量！随着光芒散去，坚固的结界之上赫然出现了几道裂纹！
但也紧紧是裂纹罢了，结界仍旧没有出现缺口的极限，
而起，
就当蓝发男子，和其周围的骑士准备再度发动攻击之时！一阵红光陡然于结界之上荡漾开来，霎时间，刚才好不容易轰出的裂纹，再度愈合！
“艹！！”
眼见这一幕，暴雪骑士团的团战西克塔忍不住爆出了优美的家乡话！双拳更是死死握紧，被牙齿咬住了的嘴唇甚至都不由溢出了鲜血。身为暴雪骑士团的团长，其职责便是保护领主大人，守护领地的人民！
而现在？！
侯爵大人被袭击，领地的人民更是遭到了天罚圣教成员的迫害。
而自己？却因为这个破结界的缘故，只能在结界外干瞪眼？！一点忙帮不上！
望着城中那混乱的景象，看着那到处逃窜的人民，和竭力奋战的守军，西克塔的内心简直在滴血，强烈的自责之感冲上心头。
我，我要是再强一点，若是能突破到圣阶中位，或许就有希望击破着该死的结界！
而就在西克塔咬牙切齿之时，
另一位暴雪骑士团成员，骑着一头狮鹫赶忙从远处飞来，来到了西克塔的身边，
“团长！您要求的高阶爆炸魔法，已经在结界的十六处布置下来了，随时可以装备引爆。”
“嗯，好，那听完指示，我再度发动攻击时，你们一口气引爆。”
说着，汹涌的水属性斗气再度汇聚向了西克塔手中的长枪！
只不过，对于西克塔的决定，一旁的骑士却面露了担忧之色，
“可是，这样的爆炸，怕是会伤及无辜啊！”
“唉，我知道。”
西克塔无奈叹气，
“但是也别无他法了，若是继续放任天罚圣教之人在临风之城肆虐，只会造成更大的伤害！你执行命令就是了，有责任我担着。”
“是……”
“嗯，”
见部下不再提出意见，西克塔便死死凝视住了前方的结界，并高高举起手中那充斥着强大水属性斗气的长枪！准备再度尝试攻破这道结界！
然而，
就在其准备动手之时，
霎时间！棋
一股足以令人心寒胆落的骇人气息骤然毫无预兆地闯入了西克塔的感知领域内！那恐怖的压迫感，如深渊巨爪一般瞬间将西克塔牢牢握在其中！令其浑身颤抖不已！一滴冷汗顿时从其额头流下！I
？！！I
‘那，那是什么？！！’s
刹那间背脊发凉的西克塔陡然望向了身后，一旁被那道气息震得面色骤变的骑士们同样也是如此，立刻摆出了如临大敌，史无前例的警惕目光，就这么望向了身后！a
下一瞬间，n
在西克塔等人胆战心惊的注视之下，一道黑光猝然如鬼哭神嚎一般，带着无比阴森的气息骤然从天边强袭而来！随着黑光的迫近，天空之上瞬间被一层乌云所覆盖！龄
而在感受到黑光之上散发出来的恐怖气息之后，西克塔顿时面色骤变，甚至直接心脏骤停，丝
？！玖
那，那是？！渊魔？！⒎
魔王阶！！氵
‘有没搞错啊！又是魔王阶！’⒋
而且，
还直接飞过来的？！
居然无视了边境要塞？！
一时间，西克塔眼眸猛地一缩，无与伦比的绝望之情和无助之感顿时冲上了其心头。不过，现在的他也别无他法，黑光冲击而来的方向，明显就是临风之城！他们没有退路！
想到这，西克塔直接调转攻击方向，将长枪对准了前方的黑光！
如果放任魔王阶存在进入临风之城，那对整个城市而言绝对是毁灭性的打击！虽然知道自己不可能打败魔王阶存在，但西克塔人仍旧压制下了内心的恐惧！准备迎接魔王阶的冲击！
就算打不过，也得想办法用自爆逼退她！
想到这，西克塔不由露出了决绝的目光，
“我，我和你拼……？！！”
然而，
下一刻，正当西克塔释放了全身斗气，准备吸引黑光注意力之时，那道黑色光芒却在其难以置信的注视下，直接无视了，并陡然冲过了西克塔以及周围一众暴雪骑士团成员！向着前方的赤色结界冲去！
‘她，不攻击我吗？！’
西克塔无比疑惑，
不过，
他已然无力思考这一问题，
因为当黑光掠过之时，其带来的强大能量波动和卷起的狂风猝然将一众暴雪骑士成员吹飞！稳定身下的狮鹫似乎成了西克塔迫在眉睫的问题！
而在冲过暴雪骑士团的防卫之后，
黑光猛然撞击在了那道赤色结界之上！
刹那间，
黑光大涨！恐怖的寂影之力气息急速以撞击点为中心疯狂向着四周扩散！
“kaca！！”
下一瞬间，
在众人屏息凝神的注视之下，刚才那阻挡他们许久的结界壁垒赫然出现了一道又一道龟裂！同时，也裂纹以极快的速度扩散开来！眨眼间，便遍布了整个结界！
而随着黑色光芒的进一步大涨！
抵达了极限的结界终难以继续支持！顿时完全破碎，化作了漫天的赤红色光点！而这些残留能量化作的光点，也很快便被黑光产生的余波触及，化作虚无！那四位支持着封绝界域的天罚圣教大司教，也在结界破碎的一瞬间之间，遭到了强烈反噬，瞬间口吐鲜血！
‘不是说连八阶强者的攻击也能抵抗片刻吗？为什么，为什么这么轻易就……’
吐鳍陾③霖泗⒐妻删思血的大司教们,不由如此想道。
但他们怕是做梦也预料不到，这个被炎狱改造过的结界魔法，最大的特点就是遇到寂影之力后，防御力会急速下降……
同样，结界的骤然破碎，也令得城内无数肆意妄为的天罚教徒们顿时浑身一颤，面露忐忑不安之色。
就连和梦曦战斗的维尔特也不由面临凝重之色，
“这，这气息？！”
那股黑光之中蕴含的冰冷和恐怖力量，顿时使得维尔特脸色骤变，
望着那向自己呼啸而来的黑色光芒，维尔特不敢小觑，
原本的攻击被迫停止，维尔特立马摆出了防御姿态，准备迎击那恐怖的黑色气息！
“等等？这气息？寂影之力？！”
不过，
很快维尔特便发现，他的警惕以及防御根本就是多此一举，因为那道黑色光芒的目标，根本就不是他！
“嗯？那是？！”
下一刻，
在维尔特错愕和困惑的注视之下，黑光猛然向下强袭而去！暂时直接忽视了维尔特，而其目标，似乎是杜克家族的主楼？或者说，是主楼废墟之上的那道人影？！
‘本杰明？’
--
另一边，
其实，对于本杰明这样实力不怎么样的人来说，他的反应力同样不足。对他而言，结界的破碎和黑光的袭入完全就是一霎间发生的事情。他甚至还没搞懂究竟发生了什么？
而就在本杰明感到困惑，并抬头望向上空之时，
一道带着极度压迫之力，和死亡气息的黑色光芒便赫然在其眼中急速放大！
？！
‘咦？那，那是什么！不，不……快快跑！！’
意识到不对劲的本杰明想要逃跑，却为时已晚，
刹那间，
黑光已至，难以抵挡的寂影之力压迫顿时如同巨山一般猛地压制在了本杰明的肩头，直接令得这位粉发男子再无逃跑之力，双腿甚至因为重压过于强大，而直接骨裂！导致本杰明瞬间跪倒在地！
同时，
黑光之中，数十道由黑色液体构筑而成的尖刺猛然从中爆发而出！
刹那间，
便击破了本杰明的护体魔法，并将其四肢，和多个内脏猛然贯穿！
“啊啊啊啊啊啊啊！！！……”
突如其来的剧烈疼痛令得本杰明直接面目扭曲，并发出了杀猪一般的渗人惨叫声……
而另一边，
同样浑身战栗的修睦侯爵，用利剑支撑着地面勉强站起来的修睦，在看清楚黑光之中的存在，在感受到那股强大寂影之力后，顿时面色骤变，湛蓝色的眼眸陷入了史无前例的地震状态，
随后，无与伦比的复杂情绪便不断冲上了这位老侯爵的内心，其健硕的躯体开始微微颤抖，
？！！
不，不，这不可能！
‘……鸢……鸢儿？’
--
而另一边，
在撞塌几面墙，并喝了口水好不容易压制下自己内心杀戮冲动的语沫小姐，在看见那道黑色光芒的瞬间，口中的水，夹杂着一口‘老血’顿时喷射而出，
？！
咦？！
那，那孩子？怎么会突然出现在这里？不，不是？她不应该是在这个时间段醒来呀？
而且，
为什么醒来之后，直接来到临风之城了？那三个看家的丫头在做什么啊！
望着那肆虐的黑光，语沫小姐不觉抿住了嘴唇。不过很快，黑发少女又意识到了一个严肃的问题。
‘等等？这个状态……’
Md！
老娘的房子啊啊啊啊啊啊啊！！
第九十章
难以接受的事实
“hong~~”
伴随着一阵骇人的能量波动，黑光四散！本杰明的躯体顿时被无数黑色尖刺贯穿！撕心裂肺的哀嚎之声顿时响彻云霄！鲜血散落一地，本杰明之前手中的那柄魔导枪更是直接被黑光撕成了碎片！
在一阵鬼哭狼嚎的喊叫之后，
痛感徐徐减弱，本杰明倒是因此逐渐恢复了一些理智，无比恐惧地睁开双瞳，望向了那压制住自己的恐怖黑色液体……
‘这，到底，是什么鬼啊！！’
本杰明内心不由发出哀嚎，
不过，
在其看清楚黑色液体之中包裹着的，那熟悉的女孩身影之后，本杰明顿时屏住了呼吸，冷汗如雨般不断从其额头划落，疯狂跳动起来的心脏似乎都有了冲出胸腔的势头！
‘这，这不可能！！怎，怎么会这样？！’
只见此刻依林亿qi⒋污⑨⑷疚拔,
在本杰明蓝色眼眸的倒映之中，
诡异的黑色液体之中，赫然包裹着一位粉发小女孩！黑色的液体缠绕于其青涩的躯体之上。齐
那是一位美丽可爱的女孩，②
一头水一样柔美的粉色长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上。清澈明亮的蓝红异色双瞳，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。傘
毫无疑问，粉发女孩十分可人，另
假以时日必将成为国色天香级别的存在。肆
然而，疚
就是这么一个粉雕玉琢的小女孩，却令得本杰明仿佛活见鬼一般，露出了惊恐万状的神情！眼前这幅如此熟悉的面容，本杰明又怎么会不认得？正是那位，在其心中，早就应该死亡的角色……七
“鸢儿？！你怎么还活着？！”傘
在吐出了几口鲜血之后，本杰明忍不住发出了惊呼，俬
虽说不清楚为什么鸢儿不仅没有死，还变成了现在这幅诡异的模样，为什么会变成渊魔？！但本杰明从鸢儿身上散发出的气息便可判断，现在的这粉发女孩已然是今非昔比！那黑光给自己带来的压迫感，可以说是史无前例！
本杰明甚至VIII(三)磷玖玲奇究吴VIII-宭有了种,自己灵魂即将被碾碎的错觉。
更重要的是，
无可比拟的恐惧之情顿时如同滔滔江水一般，瞬间淹没了本杰明的内心，令其整个人都浸泡于恐惧的泥潭之中。
一想起自己之前对鸢儿的所作所为，一想到自己对她和她姐姐的迫害，本杰明就浑身颤抖不止，
？！
她，她，这是来报仇的吗？！
对上了女孩那几乎没有高光的异色双瞳，本杰明顿时开始疯狂地挣扎了起来，
不！不！我不想死啊！
我不能死啊！
我可是要成为侯爵的人，我不能死！我还么坐上那个位置啊！
“鸢，鸢儿！！我，我当时真的不是故意害你的！你姐姐和爸爸妈妈的死，也和我无关啊！都是天罚圣教那些人做的！你要报仇的话，去找他们啊！不，不要来找我啊！！……”
……
激动之下的本杰明，为了求生直接无视掉了身躯之上的剧烈痛处，拼命地向着鸢儿求饶，
然而，
眼前的粉发少女似乎只是淡淡地注视着本杰明，毫无高光的异色瞳之中仍旧没有任何情绪，淡漠得令人胆寒。
鸢儿越是毫无反应，本杰明的内心就越是惶恐不安，
“不，鸢儿你！你不能杀我！我们亲人啊！我可是你的哥哥啊！！小时候，我还经常照顾你的啊！”
为了活下去，本杰明试图打起感情牌，
同时，本杰明的眼神也一个劲地四处乱飘，试图寻找到维尔特的身影！希望那位教主，可以救下自己！
不过，
还没等本杰明找到维尔特，充满许久的鸢儿居然难得地有了反应，歪了歪头，好奇地看向了那狼狈不堪的粉发男子，
“哥，哥哥？”
听到那熟悉的声音之后，本杰明疯狂颔首，
“对！对，我是你哥哥本杰明啊！你，你不能杀哥哥的，对，对吧？”
“……”
然而，
在本杰明刚刚说出口之后，在听到‘本杰明’三字之后，鸢儿的表情却骤然阴冷了下来，似乎是被这词刺激到了，其异色双瞳之中逐渐涌现出了渗人的嗜血之意，
此刻的鸢儿，虽说成功接收了语沫的力量，成为了新的魔王阶存在，但其意识并没有完全苏醒，而是处在虚无缥缈的混沌状态，之前的行动，包括击杀勇者，来到临风之城什么的，都是本能行为。
严格来说，现在的鸢儿脑子很混乱，人类的本性和渊魔的天性正在不断融合，不断冲突……
本来的鸢儿，
本能地想要杀死本杰明，却在看到杜克侯爵府的惨状之后，直接楞在了原地……
如果本杰明选择闭嘴，说不定还有一丝生机，
而现在……
“鸢儿？！”
眼见鸢儿异色瞳之中的杀气愈加凝重，本杰明内心的恐惧愈发浓郁，其面容也也因为恐惧而变得扭曲滑稽，令人作呕……
而就在其准备继续求饶之时，
剧烈的痛处顿时从其伤口之中疯狂传来，瞬间令得本杰明发出了撕心裂肺的哭喊声，
“啊啊啊啊啊啊啊！不！不要！！！鸢儿，你不……不能杀我……我是……”
本杰明的哀嚎毫无作用，
反倒是令得鸢儿脸上的疯狂之意愈发浓郁！越来越多的黑刺，贯穿了本杰明的躯体！明明是足以令人昏厥的痛处，本杰明却莫名地保持着清醒。
可，
清晰又有什么用？他根本无力反抗，只得发出一阵阵无助的哀嚎！
伴随着本杰明那如同动人乐曲般的哀嚎，
刺穿了本杰明躯体的数十根黑刺顿时散发出了一阵阵黑色光芒！而随着黑光的愈发闪耀，本杰明的躯体逐渐干枯，化作一具干尸，他的生命力正不断被剥离……
他求饶和哭喊的声音，也是愈发微弱，
浓浓的绝望之情，和难以置信的剧痛占据着本杰明的大脑，
“不，为……为什么……会这样……我不……”
然而，本杰明最后遗言都还没来及说完，似乎是嫌弃本杰明太吵，鸢儿没有一皱，黑色能量构筑而成的皮鞭猛然一甩！
在一旁修睦震惊的注视之下，
哀嚎中的本杰明，半个脑袋就这么直接被拍飞了，哀嚎戛然而止。
死得不能再死。
一时间，脑浆和鲜血散落一地，
鸢儿那可爱的小脸,在沾染上血浆之后,顿时变得愈发妖异了起来,也令得修睦吧衫龄玖另弃jiu伍ba囷越加感到了陌生……
‘鸢儿？怎……怎么会变成这样……’
在看到眼前这一幕幕之后，修睦忍不住握紧了双拳，强烈的纠结之情冲上了这位老侯爵的心头。鸢儿还活着，本应该是一件可喜可贺之事，然而如果鸢儿现在却变成了这个样子？！
变成了渊魔？！！
对于痛恨渊魔，并和渊魔作战了一辈子的修睦来说，这事无疑是晴天霹雳。
当初的鸢儿，虽说有点刁蛮，但本质还是善良的，且胆小的。然而，当初那位连鸡都不敢杀的柔弱女孩，此刻居然面不改色地将本杰明杀死？！
甚至还露出了如此残酷的务易起坝捌另起锍壹笑容?
她真的是鸢儿吗？
还是，
披着鸢儿皮的怪物？！
似乎是为了验证自己内心的猜测，修睦强忍着剧痛徐徐开口，鼓起勇气，站了起来，
“鸢儿……”
而随着修睦的呼唤传入粉发女孩的耳中，
那被黑色液体环绕着的粉发女孩，便徐徐扭头，望向了身后这位面色愁苦的老侯爵，
刹时间，
粉发女孩那陌生的，冰冷彻骨，甚至蕴含杀意和嗜血之意的眼神，就这么锁定在了修睦的身上，顿时令得这位老侯爵心脏骤停！其内心的不祥预感仿佛在此刻被验证。内心的疼痛，此刻已然超过了其身体之上的痛处。
‘鸢儿，你真的变成怪物了吗？’
到底，发生了什么……
被魔王阶渊魔注意到，无疑是自寻死路之时，然而，此刻痛心疾首的修睦并没有顾忌这些，而是无助地再度跪倒在地……
现在的他，根本抵挡不住魔王阶散发而出的威压。
不过，
似乎是感受到了什么，
也许也是因为修睦太过虚弱，毫无威胁，
鸢儿并没有对修睦出手，而是抬头望向了天空，望向了那悬浮于半空之上的银色倩影，
在感知到银发少女周身的那股气息，在看到那抹金色光芒之后，一股森然的杀意和暴虐之意陡然从鸢儿的异色双瞳之中迸发而出……
而银发少女则在这一瞬间，感受到了一抹窒息般的寒意……
（明天加，这两天把老书搞好一下，天天双开要命）
第九十一章
暴走的女孩
此刻的鸢儿，
身体虽然苏醒，但意识几乎依旧处于虚无缥缈的状态之中，只是凭借着自身的潜意识，以及渊魔的本能进行行动。而渊魔的本能，便是憎恶一切其他物种！那些没有寂影之力的存在都是它们的敌人！不，严格来说，即便拥有寂影之力，渊魔群之中，自相残杀的事情也没少发生过。
不过，相比于同类，那些拥有其他体系力量的生物更容易吸引渊魔的注意力。
其实，渊魔对圣法气的厌恶程度胜于斗气和魔力，而对神力的憎恶程度，则是无可比拟！
鸢儿没有攻击修睦一方面是因为潜意识不愿意，
另一方面则是因为，此刻现场，有一个优先级更高的目标！
在杀死本杰明，并从恍惚之中回过神来之后，鸢儿的注意力便被天空之中那闪烁的金色光芒所吸引！那浓郁的神力，那充满圣洁，和不可亵渎的金色光芒，无时无刻不在刺激着鸢儿的内心，
刺激着她的本能，
让她感觉无比难受，恨不得处之而后快！
对人类而言，神力乃是无比温暖，足以治愈人心的神奇力量。然而，对拥有寂影之力的渊魔来说，这股力量就是剧毒！能够对渊魔造成巨大的伤害！祁
-‘消灭那些拥有神力的害虫，是你重获新生之后，最主要的任务~’②
梦境中，那番话语再度于鸢儿脑海之中响起，氵
而随着，这股低语不断重复，陵
鸢儿的异色双瞳之中，赫然爆发出了浓烈的杀意，嗜血和狂暴之意！其周身的黑色寂影之力，和那诡异液体也开始沸腾了起来！直接无视了一旁毫无威胁可言的修睦，鸢儿的目光骤然锁定在了天空中的银色倩影身上！俬
下一刻，韭
黑光暴动！粉发女孩一跃而起，化作了一道黑色流星直冲云霄！齐
--删
而另一边，司
天空之上，因为黑光的突然袭来，维尔特和梦曦之间的战斗倒是暂时终止，双方的视线都锁定在了那位不速之客之上。毕竟这样突然出现的魔王阶存在，他们可无法无视。
只得警惕地注视着那位粉发女孩，戒备着对方的行动。
而在戒备的同时，
梦曦小姐的眉头不由紧锁，其右眼散发出了金色光芒似乎出现了一丝溃散的迹象，
与此同时，
似乎是察觉到了梦曦身体的异样，其体内的小樱不觉感到一阵不安，用着担忧的语气询问道：“梦曦，你还好吗？”
听闻那来自内心的声音，
梦曦绝美的容颜之上，不觉面露一丝苦笑，
‘不算太好吧。’
神力的加持的恐怖，可以在短时间内瞬间令自身的实力大幅度提升。然而，这些实力的提升终究是借助了外力，并不属于自己。既然是借助外力，那就定然有着时间限制。
这种模式之下，会大幅度消耗自己的灵魂之力。而当灵魂之力不足之后，这模式便将无法继续维持。
在语沫姐姐的帮助下，自己实力达到了六阶中位，灵魂之力更是大幅度提升。然而，这次的对手，那位名为‘维尔特’的天罚教主也并非等闲之辈，即便是一开始遭到重创，也依旧保留有强大的实力。
现阶段的自己，想要击败仍旧有着不小的难度。
更何况，
随着战局的拖延，自己的灵魂之力将逐渐枯竭，而维尔特的身体则在逐渐恢复。此消彼长之下，自己的胜算愈发渺茫……
‘必须得尽快结束战斗……’
然而，那位魔王阶存在的到来，却彻底打乱了梦曦的计划。在不清楚对方是敌是友的情况之下，梦曦不敢轻举妄动，以免腹背受敌。
正常情况之下，
魔王阶存在无疑是自己的敌人。
但，
由于有了语沫姐姐这一先例，那位人形的魔王阶存在，究竟会不会攻击自己，梦曦属实不太确定。
‘或许，要直接选择撤退吗？’
梦曦不由在脑内思索道，毕竟这位魔王阶女孩进入临风之城的一瞬间，已然将那封锁行动的结界击碎。现在撤退并非不可能……
‘梦曦小姐，先撤退吧！再打下去，对我们很不利的！向着暴雪骑士团方向撤退吧！维尔特就算追过来，也能配合骑士团迎战！至于那只猫，和修睦侯爵，现在的你也没办法管他们了！’
其体内的小樱也是如此劝说道，
然而，
还没等梦曦做出回应，下方陡然暴动起了一阵黑色光芒！！
下一瞬间，
梦曦眼眸猛地一缩！恐怖的气息压迫迎面袭来！
充满极度压迫感和杀伐之意的黑色流星骤然在梦曦的眼中急速放大！
？！！
‘不好！’
一时之间，一股强大的颤栗感冲击向了梦曦的大脑，令得这位绝美的银发少女浑身一颤。严格来说，这是梦曦第一次正面承受魔王阶带来的恐怖威压和杀气！
那位魔王阶女孩的实力应该不如维尔特才对，然而对方给予自己压迫感却绝非维尔特所能比拟！甚至，随着黑色光芒的迫近，自己身上的金色神力都开始疯狂地暴动着。
前所未有的危机感，令得梦曦屏住了呼吸。
不过，
梦曦终究也算是身经百战的存在，自然不可能坐以待毙，
下一刻，
梦曦急忙挥剑抵挡在胸前！考虑到对方的速度，梦曦自知无法躲避开来，只能硬生生地接下对方的攻击……
‘极星-防御剑阵！’
不敢有所保留，梦曦直接使出了自己最强的防御技能。
下一巫I气玐⒏磷泣鹨吆瞬间,
伴随着一阵阵金色神力光芒的荡漾！十柄金色的长剑赫然浮现于梦曦周身，并立刻在梦曦手中长剑的引导之下，汇聚于其胸前！一枚金色巨盾的虚影浮现于其前方！
正面迎上了黑光的冲击！
本来的剑阵只有四把能量之剑！而如今在神力的加持之下，有着七阶巅峰实力的梦曦成功招呼出了十柄金色长剑。毫无疑问，剑阵的防御力已然得到了大幅度提升。
然而，面对梦曦的防御，鸢儿的异色双瞳之中赫然爆出凶光，骇人的寂影之力汇聚于鸢儿右臂之上。在力量牵引之下，黑光汇聚于此，赫然化作了螺旋长枪！
“boom！！！”
黑色光芒和金色神力骇人爆发出了猛烈的激凸！狂暴的能量波动和气压霎时间席卷全城！那些刚刚冲入城内，正准备和天罚圣教开战的骑士们在被这一冲击洗礼过后，也顿时面露惊恐之色，
纷纷用着畏惧的目光，望向了那天空之上，激凸着的两股高阶力量……
‘极星-防御剑阵’确实是极为强大的防御技能，乃是阿修莫斯教稍有的神技之一。然而，现在的梦曦终究是七阶巅峰，且力量在经过长时间战斗之后，已大幅削弱。而鸢儿，则是实打实的魔王阶，
虽然只是凭借着蛮力和本能在战斗，但其力量却不容小觑……
在短暂的激凸过后，
金色能量剑盾在浮现出无数条裂纹之后，骤然破碎！化作了漫天金色光芒！而梦曦本人在则在爆炸的冲击之下，赫然倒飞而出……
另一边，
眼见这一幕的维尔特顿时面露狂喜之色，在意识到女孩是鸢儿之后，维尔特还担忧女孩会不会为了保护杜克家族，而向自己发动攻击，毕竟那女孩一出场，就直接杀死了本杰明！
现在看来，自己或许是杞人忧天了。不管对方之前是什么人，在成为了魔王阶之后，就是魔神大人的仆从！
或许？是被自己虔诚的信仰打动？魔王大人，或者神之子大人派出了这么一位魔王阶来帮助自己？！
呵呵，
但不管怎么说，如今天命之女遭到了魔王阶存在的攻击，自己若是在从背后来一手。
定然能彻底杀死那位天命之女！
想到这，维尔特露出了一抹狰狞的笑容！而随着笑容的浮现，其一默默浓郁的魔力气息赫然汇聚于维尔特手中的血镰之上。
只不过，
当这股墨绿色斗气凝聚之时，
那刚刚轰飞梦曦的粉发女孩却陡然浑身一颤，并徐徐回首望向了维尔特，其红蓝异色瞳之中满是冰冷彻骨的杀意……
？？！
下一刻
在维尔特震惊的注视之下，女孩陡然张嘴，无穷无尽的黑色寂影之力顿时汇聚于其中……
维尔特：咦？！
第九十二章
梦境之中的低语
“嗯？！！”
这是，这是？！
不好！！
在被鸢儿那冰冷视线锁定的一瞬间，维尔特大感不妙，急忙调动魔力试图防卫！然而为时已晚，在维尔特调动魔力的一瞬间，鸢儿的注意力便暂时转移到了维尔特的身上！
虽说拥有神力的梦曦令鸢儿憎恶，但同样，体内拥有雄浑魔力，实力达到八阶的维尔特也令其感到不爽。
维尔特汇聚力量之时，
鸢儿便本能地感受到了一丝危机，哪怕维尔特的攻击目标并不是她。
下一瞬间，
鸢儿的异色瞳之中陡然迸发出一阵冰冷的寒芒！女孩赫然张嘴！那早已汇聚于其体内的寂影之力顿时呼啸而出，将自身的怒火向着那天罚教主宣泄而出！
霎时间，
黑光涌动，
黑色寂影之力汇聚而成的寂灭炮顿时以超乎预料的速度从鸢儿口中释放而出！以势如破竹之势冲向了维尔特！而维尔特，对于鸢儿的攻击根本就是始料不及，还没来得及做出有效的防御，那充斥着毁灭之力的寂灭炮便在其眼中急速放大！
‘shit！！’
不甘地发出了一声怒吼，寂灭炮不偏不倚地击中了维尔特！
“boom！！”
伴随着一阵震天动地的巨响，黑光肆虐！那包裹在维尔特周身保护其安全的护体魔力顿时土崩瓦解！随后，黑色的激光便将其主人的暴虐之意完全施加在了维尔特的腹部！
猝然间，鲜血四溅，维尔特的腹部直接被汹涌袭来的寂灭炮硬生生开出了一个口子！而黑光的余威则直冲云霄！恐怖的威压向着四周猛然扩散！
那些正在向临风之城支援而来的北境军队，在看到那冲天黑光的瞬息，都不由感到浑身一凉……
而随着黑色激光的消散，
口吐鲜血的维尔特便带着震惊和不甘的眼神，被寂灭炮的滔天余威直接轰得倒飞而出，在空中洒下了一条优美的血色抛物线，然后就这么狼狈不堪地向着城外坠落而去……
--
另一边，气
看着那猝不及防挨下鸢儿一击，便半死不残从空中坠落的天罚教主，梦曦小姐的眼中也满是错愕，I
‘这个女孩，究竟是怎么回事……’I
鸢儿，叁
那是杜克家族的千金？陵
为什么，为什么又是杜克家族？语沫姐姐化作的小女孩是杜克家族，这次这位变成魔王阶存在的女孩也是杜克家族的？是
有这么巧的事情？韭
难道说那位看起来单纯好骗的语沫姐姐，私底下在做着什么大计划么？齐
梦曦脑海之中不由浮现出无数的疑问。但也不知道是不是少女的第六感，看着那肆虐的黑色光芒，看着那被黑光包裹的癫狂粉发女孩，梦曦总感觉，这位叫鸢儿的女孩，成为魔王阶渊魔一事，绝对和语沫姐姐脱不开干系……傘
不过，肆
现在的梦曦也没有精力再去深究这个问题，
因为，当维尔特被轰飞之后，梦曦便略微惊恐的发现，鸢儿的目光再度锁定到了自己身上。
‘该死……’
这一刻，梦曦忍不住在内心怒骂道，
而接下来，也如梦曦所预料的一般，鸢儿再度化作了一道黑光，卷起无穷无尽的寂影之力，带着滔天的气势猛然向她席卷而来！迎面而来的骇人压迫，令得不禁屏住了呼吸，一金一紫的眼眸之中满是凝重之色，
如今，
神力的加持即将达到极限，这可以算上梦曦唯一能和鸢儿对抗的机会，
想到这，梦曦握紧了手中的长剑，
浑身上下几乎全部的神力，都在此刻源源不断汇聚到了长剑之上。霎时间，剑身之上荡漾出了阵阵金色光芒，浓郁的杀伐之气从中释放而出！
虽然说梦曦在气势之上被完全压制，但凭借着神力对渊魔特攻的能力，梦曦并非毫无胜算。
稳定下来自己内心的忐忑，处在完全冷静状态的梦曦，聚精会神地凝视着那强袭而来的黑光，盯紧了粉发女孩的每一个动作。
越是面对危机，就越需要保持冷静，
鸢儿的气势虽凶，但是她似乎缺乏必要的战斗技巧，始终和愣头青一般横冲直撞，进攻路径一目连了然。
下一刻，
银发少女抓住了机会，其一金一紫的眼眸猛地一缩，
手中那被金光包裹的长剑猛然挥出，直接斩向了鸢儿！
然而，
面对那包裹着神力的攻击，鸢儿却依旧没有停止冲锋的迹象，甚至，连做出防御的动作都没有，就这么硬生生地撞向了梦曦的剑刃！这不由令得梦曦大感疑惑，但事到如今的她，也没有其他选择，只得一咬牙，用尽全力斩了下去。
瞬息间，天空之上金光四射，
在神力的簇拥之下，宝剑赫然划过了鸢儿那娇小的躯体！
？！
‘这，这是？！’
然而，很快梦曦便惊讶的发现，她想象之中，鸢儿遭受重创的场景并没有发生。的确，她那包裹了金色圣光的利剑直接从鸢儿的腰间划过，而鸢儿也确实一分为二！
但是，粉发女孩受伤的地方却没有一丝血迹，腰间的断口出，有的则是一团诡异的黑色光芒。粉发女孩那俏丽而又妖异的脸庞之上同样没有任何痛苦的神情，仿佛被感受到不到疼痛。
下一瞬间，
在梦曦诧异无比的注视之下，随着断口处黑色光芒的重新融合，鸢儿那一分为二的躯体便再度合二为一。腰间光滑的小腹之上，肯不出一丝受过伤的痕迹。
‘这家伙的身体，元素化了？！’
还没等梦曦发出什么惊讶的声音，鸢儿的攻击便接踵而至！
霎时间，似乎是为了回礼，被黑光包裹的铁拳赫然袭向了梦曦的腹部。梦曦虽然及时抽回长剑抵挡在腹部，但依旧难以避免被重创！
“hong!!”
狂暴的寂影之力再度同耀眼的神之光发生了激凸！黑光闪烁之下，金光陡然溃散！
伴随着‘咔嚓’的清脆之声，梦曦利剑之上的神力轰然消散，剑刃更是应声断裂！失去了武器的抵抗，鸢儿的拳头长驱直入，一击命中了梦曦的腹部！毫无意外地攻破了梦曦的护体金光！
强烈的冲击令得梦曦猛然飞上天空，剧烈的疼痛冲向了银发少女的脑海，鲜血更是难以自控地从其口中喷出！
而且，
更令梦曦感到不妙的是，随着最后一击以失败告终，并挨下了鸢儿这一计铁拳，梦曦身上的神力骤然消散！实力更是从七阶巅峰，重新回到了六阶中位！以六阶中位，对抗八阶魔王，那无疑是自寻死路……
梦曦力量的消散，
并没有令鸢儿停止攻击，
在本能的引导之下，鸢儿已经将梦曦视为了必须杀死的目标，
当梦曦器貳傘林泗酒祁叄司倒飞而出的一刹那,黑色寂影之力陡然化作漆黑双翼,令得鸢儿速度猝然飙升!并以肉眼无法捕捉的速度,瞬息间来到了梦曦的上方!
而于此同时，
梦境之中，不断响彻于其脑中的话语，似乎再度响起，
‘拥有神力之人，乃是我们的敌人！我们必须杀死她！’
随着脑内声音的回荡，鸢儿小嘴不由微微张开，
‘必须，杀死，全力杀死……’
话音刚落，
黑色能量如同挣脱锁链的凶兽一般，疯狂从鸢儿体内释放而出！
粉发少女陡然抬起双手，无穷无尽的寂影之力，赫然汇聚双手之间，逐渐化作了一枚充斥着毁天灭地之威的可怖光球，而这枚光球还在急速膨胀之中！其中蕴含的能量，更是难以估量！
一旦鸢儿释放出这个技能，
别说梦曦了，就连其下方的整个临风之城，怕是都将直接化为虚无……
‘这下，糟糕了呢……’
凝视着那即将轰向自己的毁灭性能量，梦曦绝美的容颜之上不觉浮现出了一丝凄美的笑容，
而就在梦曦都感到无助之时，
几只血红色的蝴蝶，赫然闯入了银发少女的视野中……
嗯？！
那，那是？
‘语沫姐姐的蝴蝶？’
第九十三章
救场
谢月票，加一更，
没想到吧，后面还有~
--
黑光闪耀，寂影之力以螺旋之势急速凝聚于鸢儿双手之间！‘寂灭炮’还未释放而出，其产生的能量波动便足以叫人心有余悸。不止是梦曦，下方城市之中，那眺望着天空，正在逃跑的普通群众，护城卫队以及天罚圣教成员都瞬间露出了惊恐万状的表情！
只要是有感知能力的，
怕是都能感受到那抹黑光之中蕴含的无尽能量，
一时间，内心之中最为深沉的恐惧都被其勾出！哪怕是那些真的信仰渊魔的天罚圣教之人，也不觉感到了惊恐，毕竟，这可是货真价实的死亡威胁……
然而，
就在鸢儿即将把手中蓄力的寂影之力全部释放，将下方的梦曦彻底轰杀至渣时，
数十只血色蝴蝶顿时浮现于女孩的身旁。
突如其来的血蝴蝶无疑令得鸢儿一惊！虽说不清楚这血蝴蝶究竟是什么，但其周身蕴含的寂影之力气息，还是令得鸢儿感到颇为熟悉。本能地，粉发女孩的注意力被这些血色蝴蝶所吸引，
而就在其愣神之时，一道微不足道的红色光束赫然从远处袭来，不偏不倚地命中了黑色能量光球的中部！
霎时间，
那汇聚了无数寂影之力的光球骤然开始不稳定的震动，整个光球开始扭曲！显然，这股力量开始失控。在感受到光球不受自己控制之后，鸢儿急忙将注意力从血蝴蝶上收回，急忙试图稳固住这股力量！
然而，为时已晚。
在红色光束的牵引之下，那黑色寂影之力浓缩而出的‘寂灭炮’赫然提前爆发而出！
不过，
攻击的方向并不是梦曦和其下方的临风之城，而是天空……
“轰轰~”
伴随着震天动地的轰鸣之声，黑光暴动，空间扭曲，可怕的黑色光束顿时直冲云霄！瞬息之间，那万里乌云直接在寂灭炮极致热浪的冲刷之下，化为乌有！埋藏在这片乌云之下的临风之城，终在此刻重见天日！
眼见寂灭炮并没有入倾泄而下，而是直击云霄，下方惶恐不安许久的人们终于如释重负般地跪倒在了地上，
不过，
如释重负的同时，浓郁的疑惑之情也猝然间浮现于众人脑海之中
为什么？
为什么那位人形渊魔，会突然攻击天空？？
而另一边，
眼见鸢儿的攻击被解除，梦曦也不由长舒一口气。
不过，还没等她缓过声，寂灭炮释放时产生的余波便赫然袭来，直接击中了梦曦的身躯。如今回复到六阶中位的梦曦，实力本就大幅度下降，加上身体之上的虚弱，哪怕是八阶强者力量的余波，她也难以抵抗。
那所剩无几，试图拖住她悬浮于空中的圣法气，在余波的冲击之下，猝然溃散……
下一瞬间，
失去力量保护的梦曦，就这么骤然向着下方的临风之城坠落而去！
‘完了，完了，完了！！梦曦小姐，快，快求助啊！求助女神大人啊！要死，要死啊！！赶紧叫三声女神大人的名字啊，现在是时候了啊！！’
眼见梦曦开始急速坠落，旗
隐藏在其躯体内部的小樱顿时被惊恐的情绪所笼罩，毕竟现在的梦曦身体如此脆弱，力量更是几乎耗尽，一旦坠落，怕不是直接摔死。（
‘梦曦小姐，快啊！’二
心急如焚的小樱继续喊道，）
然而，s
此刻的梦曦却没给予任何的回应，而是若有所思地望向了天空，那重新变回淡紫色的双眸在此刻微微眯起，而在其视线正中，赫然是一只正翩翩起舞的血色蝴蝶，a
下一瞬间，n
伴随着一阵猩红色光芒的荡漾，另
一只露出的、纤细、柔嫩的玉手赫然伸出，直接握住了梦曦的手腕。同时，无数血色蝴蝶临空飞起，从下方拖住了梦曦的躯体。就这样，本该急速坠落梦曦小姐就这么停滞在了半空之中……思
于此同时，久
一道焦急且充满关切的声音顿时于梦曦耳畔旁响起，漆
“你，你没事吧！！？还好吗？”彡
随着那如娟娟泉水般美妙,沁人心扉的少女音传入耳中，梦曦小嘴不由微微上翘，并徐徐抬首，望向了上方那不知何时出现的，佩戴着面纱的黑发女子，师
‘呐，终于来了呀，语沫姐姐~’
虽然不清楚对方为什么现在才出手，但在听出了语沫小姐话语之中的关切和忐忑之后，梦曦还是不觉感到了一丝暖意。
作为天命之女，更拥有着如此绝美的容颜，
梦曦自记忆开始之时，便听过了无数的‘关切’的话语。
有因为圣灵之力影响，而强制浮现而出的关怀，
也有因阿谀奉承，而说出口的虚假关切……
对于这些话语，梦曦早已腻烦。但此刻的银发少女可以肯定，面前黑发少女话语之中的担心和之前几种可谓截然不同，
是那种真情实意的担忧……
虽然受了‘一些’伤，有点疼，但能看到语沫姐姐这幅表情，也不错……
--
黑发少女，也就是我们的语沫小姐，
在救下转移鸢儿的攻击，并救下梦曦之后，也不由如释重负一般长舒一口气。
对于梦曦和维尔特之间的战斗，
语沫其实躲在远处观望了许久，之所以之前没有出手帮助主要有两个原因。一个是希望被神力附体的梦曦，能够独自击败虚弱状态的维尔，这样的不仅算是完成了一个试炼任务，击败八阶法神的经验也将让梦曦得到不少成长。
可谓是一举两得！
当然，更重要的原因是，
这时候的梦曦，浑身上下都是浓郁的神力气息。那股气息强大没错，但会莫名激起渊魔体内的凶性！令寂影之力的使用者本能地产生强大的厌恶感，就连语沫小姐自己之前在感受到那金色神力之后，都不由拿头硬生生撞击塌了两栋建筑物！以抑制内心的异样的杀意！
撞击之时爆发出的力量，和从体内溢出的杀意，甚至直接令得路过的数十位天罚圣教之人当场扑街。
若是那个时候，自己前去帮助梦曦，
自己怕是根本控制不住……
也正因如此，
鸢儿向梦曦发动攻击之时，语沫才感到大为不妙，毕竟鸢儿可是全盛时期的魔王阶啊！绝不是重伤状态的维尔特所能比拟，现在的梦曦和鸢儿战斗，无异于自寻死路。
虽心急如焚，但语沫却不敢靠近，只得思考用远程攻击制止鸢儿的行动……
好在，
梦曦身上的神力似乎到达了极限，非常及时地溃散开来，
不用忌惮神力的影响之后，语沫这才得以安心出手，阻止鸢儿的攻击，并救下从空中坠落的梦曦……
甚至还忍不住开口询问道梦曦的状态，
“受伤严重吗？有没被侵蚀到？”
一边问着，
语沫一边习惯性地将梦曦抱到怀中，关切地问道，
不过，
不由自主问出口之后，语沫小姐的话语便戛然而止！语沫小姐突然回想起来，现在的她和梦曦应该算是素未谋面的陌生人啊！
这样直勾勾的询问，怕是会让对方感觉很奇怪。
现在的梦曦，可不是之前在寒冬大森林内的那个小丫头。
‘真是的，一变回这个姿态，就差点忘记设定了……’
语沫小姐不由尴尬地甩了甩脑袋，
嗯？
等等？有点不对劲？
霎时间，似乎意识到了什么，语沫小姐突然皱起了眉头，
我，我是和她第一次见面吧？而且，我现在身上的气息是渊魔的吧？她，她为什么这么淡定？？
望向了怀中，一脸平静看着自己的银发少女，语沫小姐顿时感到了一阵莫名的心虚……
第九十四章
装？配合？
谢月票，再一更
--
为啥心虚呢？
语沫想不明白，
但她能想明白的是，现在的梦曦反应有些不太对！
没错，
太安静了！
看着这样默默注视着自己，‘小鸟依人’地依靠在自己怀中的银发绝美少女，语沫小姐猩红色的眼眸之中不觉流露出了一丝懵逼。要知道，现在的自己，为了能及时救下梦曦，可没有刻意压制自身的寂影之力。
就算是普通人都能意识到自己渊魔的身份，梦曦这样的天命之女又怎么会意识不到？
可，
如果意识到自己是渊魔的话，为什么还能这么安静地躺在自己怀中？不应该是露出惊恐和错愕表情，并像自己发动攻击吗？就像当初自己和梦曦在林中小屋内，第一次正面相对时那样！
现在的梦曦，可没有当初小屋内生活的记忆。自己对她而言，应该是第一次见面的陌生人才是啊！
正常情况之下，她应该向自己发动攻击才对啊？就算没攻击，也得有警惕目光啊？！现在这幅表情，是什么情况啊？！明明当初第一次见自己的时候，二话不说就把自己按在地上了滴说呀？
这一刻，语沫小姐内心不断咆哮着发问。懵逼的情绪不断涌上了语沫小姐心头。
‘奇怪……’
而另一边，
在注意到黑发少女精彩的眼神变化之后，被其抱在怀中的银发少女不觉察不可觉地露出了一抹略有深意的笑容。随后，在继续同语沫静静对视数秒之后，梦曦似乎顿时从刚才那必死的危机之中归过神，有些惊恐地左顾右盼，四下张望……
似乎对自己能活下来，表示‘惊讶’，
俨然就是一副被能量震动，搞得恍恍惚惚的状态。
而当其再度将视线聚焦在语沫小姐脸庞之时，赫然不再是之前那副表情，而是变得错愕，且惊恐，就如同语沫原本预想之中的一模一样。这不由令得语沫纳闷地眨了眨双眼，
而下一刻，
当初小屋浴室内的一幕，仿佛再次上演，
在意识到眼前救下自己的绝美少女乃是渊魔之后，梦曦先是一阵错愕，随即立刻稳定下内心情绪，恢复了镇定，并露出警惕的目光！所剩无几的一些银色圣法气顿时汇聚于其手心之上，化作了一柄锐利的能量匕首！
银色能量匕首梅开二度一般地刺向了语沫的脖颈，似乎是为了抵住对方的脖子，好进一步威胁询问，
“你！究竟什么人！”
“……”
‘哦哦哦？！’
这才对嘛！这才是正常情况之下，该有的反应！
之前那么默默地看着我，
应该是因为刚刚劫后余生，还没回过神。等回过神来之后，自然会有这样的反应~
‘没错，没错，就是这样~’
语沫小姐那绝美的脸庞之上不觉微微浮现出了一抹笑意，满脸都是一副‘果然如此’和‘不出所料’的事后诸葛亮表情~
梦曦：……
梦曦的眉头，此刻不由微微抽搐了一下。
不过，在语沫望向梦曦之时，梦曦小姐又瞬间恢复了一脸严肃的表情，并厉声质问道，
“你究竟是人类？还是，渊魔？”
面对梦曦的质问,语沫小姐坏坏一笑,猛然抬手,和当初一样,瞬间便死死握住了梦曦的手腕!任凭梦曦在怎么用力,语沫的手也犹如铁钳一般纹丝不动。不觉间,羣迩久霖武伞巴⑺依氵梦曦面露一丝‘惊恐’之色!
而语沫小姐呢？
突然感觉一阵暗爽！
嘻嘻嘻~
终于可以趁机报仇一下了~
语沫内心嘀咕道，
最近几日啊，在杜克侯爵府内，天天到晚就给梦曦调侃，调戏，甚至是‘欺负’，弄得语沫小姐都自闭了好一段时间呢~，恨不得找个机会报复回来！
如今，
那个欺负自己的罪魁祸首已经落到了自己怀中！而自己则是黑发少女的姿态，完全没有必要隐藏什么！泣
嘻嘻，⑵
现在轮到我调戏你了！（语沫小姐记仇.jpg~）⒊
想到这，语沫故意露出了一副自认为十分冰冷吓人的表情，冷冷地注视着面前这位敢对自己出手的胆大包天之徒。⊙
“小妹妹，姐姐我呐，可是你的救命恩人呐，对恩人，可不能这么失礼哦~”事
说着，韭
语沫露出一抹‘邪恶’的笑容，q
“还敢对姐姐出手，看来得教育你一下呢~，得让你弄清楚状况呢~”i
说着，一抹骇人的血色利刃逐渐于语沫周身凝聚，刀锋直指梦曦那俏丽的脸蛋，大有一副要刮花对方小脸的气势！当然，语沫小姐是不可能刮花梦曦小脸，她还舍不得呢。（
现在的她，不过是想要扮演一下那种妖异的反派坏女人，顺便吓一吓面前的少女！好报对方调戏自己多次之仇！三
‘我装得不错吧~’）
语沫小姐内心嘚瑟地想到，s
随后，语沫便这么静静地望着梦曦，期待着见到对方惶恐不安的神情，i
然而，
语沫很快便失望了，
梦曦表情依旧没有任何变化，就这么静静地同语沫对视着，淡紫色的眼眸之中充满了淡薄的神情，而淡薄之中似乎又隐隐约约带有一丝无语……
总之没有任何不安！
语沫：额……
梦曦：……=-=
语沫：……cao……
如果无视周围的喧闹，和附近此起披伏的爆炸声，二人之间可以说是完全陷入了一阵沉默，一种诡异的沉默……
？！
这，这女主？！怎么不按套路出牌啊！！
还是说，我坏女人演得不够像？！
又或者说，我刚才的台词太假？太尴尬？！
不管台词尴不尴尬，
总之我现在很尴尬啊！！
眼见梦曦迟迟没有给予任何回应，语沫小姐耳垂微微泛红。一股浓郁的尴尬之情赫然冲上了语沫的心头。一时间，语沫甚至不知道该如何是好？
‘靠！这，这下怎么办啊！’
好尴尬啊！
不知道为什么，语沫隐隐约约觉得梦曦看自己的眼神，
有种看‘傻子’的感觉……
‘算了，算了，不想了！要不，直接把她弄昏过去吧！现在这样，真不懂该说什么啊！反派御姐气场全没了啊！’
在不由露出尴尬神色之后，语沫便自知无力演戏下去，
但也不能一直就这么僵在这里。
于是乎，
伴随着一阵猩红色光芒从语沫眼中闪过，一只血蝴蝶得到了语沫的指示，徐徐飘到了语沫身旁。很显然，语沫打算上‘沉睡粉’了……
只不过，
她的这一想法，某人似乎也察觉到了，
于是乎，
就在语沫的血蝴蝶准备煽动翅膀之时，梦曦骤然忍不住抬手按住了额头，俨然就是一副十分痛苦的表情！
？？！
‘嗯？又，又怎么了？’
下一刻，
在语沫小姐无比疑惑的注视之下，梦曦在面露痛苦表情，并挣扎片刻之后，手中的圣法气便轰然溃散，无与伦比的‘困意’袭上了梦曦心头！其双眼难以自控地闭了起来，身体瞬间无力，就这么瘫在了语沫怀抱之中……
嗯？！
阿勒？
昏迷了？？
望着眼前熟悉的景象，语沫微微一愣，一时间有些不知所措地楞在了原地，
‘啊这……’
在愣神数秒之后，语沫不觉如释重负地送了一口气，
好吧，
至少不尴尬了……
不过，她这是，灵魂力量枯竭了？然后又昏迷了吗？
望着怀中昏迷之后，人畜无害的美丽少女，语沫小姐微微挑起了眉头。虽说暂时没有了形象危机，但梦曦的种种奇怪表现，还是令得语沫感到了一丝诡异。
‘那丫头……’
嗯？
然而，就在语沫思索之时，
“hong！！！”
伴随着骇人寂影之力的呼啸！远处的黑光顿时再度暴动了起来！语沫那用于封锁鸢儿行动的血色蝴蝶，赫然在黑光的肆虐之下，化为了乌有……
感受着黑光的涌动，语沫不觉有些无奈地望向了鸢儿所在的位置，
唉，
‘果然，单靠血蝴蝶，不太可能拖住那孩子……’
--
未来的某日，
趴在床上被某位银发少女贴着小脸的语沫小姐，不觉微微‘不悦’地嘟起了小嘴，用着十分幽怨的眼神，瞥向了那压在自己身上蹭来蹭去的银发少女，
“臭丫头，你到底是怎么装晕的啊！简直和真的一样！气息都和晕了的一样！”
“嗯？这个嘛~”
听闻语沫的抱怨,麇壹澪⑴棋俬呜玖俬IX⒏梦曦坏坏一笑,并伸出手指戳了戳语沫白嫩水灵的小脸,
“语沫姐姐，你让我亲一下，就告诉你~”
“哼，不干！”
“反正都没少亲过嘛~”
“这次不一样，每次一亲，你就得寸进尺！”
说着，语沫小姐猩红色的眼眸之中，微微冒出了一抹‘怒气’：“算了，不说就算了！那，你当时，为什么要装晕？”
“这个呀？还不是怕语沫姐姐你尴尬么~，那么卖力地演，结果就这么冷场了呢~”
“切！那你干嘛不配合一下啊！”
“不要生气嘛，语沫姐姐。我就那一次，震惊于你坏女人装得太假，忘记配合了嘛~，其他时候不都配合了吗？比如之前临风之城内第一次见面，庆典时的卖萌，还是那次装兔女郎，哦！对了，那次扮boss是真的不错……”
看着眼前不断揭自己黑历史的银发女孩，羞红脸的语沫小姐直接把自己脑袋盖到了枕头之下，
“啊啊啊啊啊啊！！不要说了啊！！！……”
第九十五章
熊孩子
再加一更好了
--
“嗯？？”
看样子，血蝴蝶拖不住呢……
嘛，
不过也正常，血蝴蝶虽然是自己力量的化身，但拥有极少部分力量的血蝴蝶对付一位刚刚觉醒的魔王阶存在，似乎也不太现实。算了，本来就是想拖延她一下，等安顿好梦曦，再来处理这丫头……
不过，
现在看来，这丫头好像有点暴躁……
微微眯起双瞳，语沫小姐的眼神之中徐徐露出了一抹无奈之色。
因此此刻，语沫发现，在用几发寂灭炮硬生生轰开血蝴蝶的包围圈之后，鸢儿那充满憎恶之气和杀意的异色双瞳便死死凝视住了自己怀中‘昏迷’的银发少女。
大有一种，不将对方除掉便誓不罢休的气势！
至于抱着银发少女的语沫小姐，似乎直接被其选择性无视了……
‘居然无视我？这孩子……’
下一瞬间，
黑色的寂影之力轰然暴动，狂风大作，空气之中的温度急速下降！临风之城不出意外地再度被黑色光芒所笼罩！而随着力量的积蓄完毕，鸢儿顿时如同一枚炮弹一般刹那间迸射而出！带着所向披靡一般的凶悍骑士，直冲向了语沫小姐！
黑色寂影之力汇聚于其右手手心之中，
可怕的能量波动于其中疯狂荡漾开来。
虽然威力和之前的寂灭炮不可相提并论，但也足够将梦曦化为灰烬。
在黑光的加速之下，鸢儿的速度疯狂提升。天空之上，满是其高速移动后留下的残影。
不过，器
对于语沫小姐而言，这速度却显得有些微不足道。鸢儿的每一个动作都落在了语沫视野之中，也落在了其感知领域之中！于是乎，当鸢儿冲到语沫面前，准备发动攻击之时，语沫小姐便轻轻向上空一跃，躲过了鸢儿的攻击。洱
同时，为了避免气息余震对虚弱的梦曦造成什么伤害，语沫小姐便在梦曦周身附着了一层深红色的寂影之力。伞
“喂，臭丫头，冷静点啊！”陵
语沫微微怒斥道，⒋
然而，咎
面对语沫略显愠怒的话语，鸢儿丝毫没有动容之色，双瞳依旧直勾勾地锁定在了银发少女身上，甚至还忍不住发出了一阵阵充满敌意的嘶吼之声，似乎是在警告语沫小姐……七
“……”叄
一边躲避着鸢儿源源不断袭来的攻击，语沫一边叹了口气，事
小脸之上满是无奈，和一副‘果然如此’的表情。
真的是，
这些孩子，一醒来，就得给我进入‘熊孩子模式’吗？！
语沫小姐突然感到了一阵心累。
‘熊孩子’模式，也可以理解为暴走模式。
魔王阶渊魔虽然和其他渊魔不同，她们拥有着高阶的智慧。然而，当这些魔王阶存在刚刚觉醒之时，和普通的嗜血渊魔似乎并无差别。因为她们苏醒只之时，往往只是身体苏醒，意识还处在虚无缥缈的朦胧状态，
行动靠得不是理智，而是本能，而且还是渊魔最为原始的破坏和杀戮本能，
在此期间，她们甚至连语沫的话都不听……
无论是早年的皮耶尔，卡琳娜，还是年级小一点的璃墨，璃羽和朔月，刚刚获得寂影之力觉醒后，也都是这样一幅熊孩子德行。因此，在见到鸢儿不断发狂，不断向梦曦发动攻击之后，语沫小姐并没有感到错愕。
因为，
习惯了……
还真是一个悲伤的故事。
只不过，
璃墨，璃羽那些孩刚刚觉醒时，是在森林内部闹腾，也就是欺负欺负其他魔兽，顺便拍死了一些路过的勇者，并没有造成太多伤害。
而鸢儿不同，这丫头居然跑到了临风之城？
是因为潜意识内的归家期望吗？又或者是被引导过来的？
算了，
为什么会过来，已经不重要了。
重要的是，不能让她再闹腾下去了。毕竟这里可是临风之城，是那孩子的故乡，她的亲朋好友都在这里，若是她回复正常之后，发现整座都市因她而毁，重视的亲人也因她而死，搞不好会当场黑化了呢……
额，
等等？这好像才是反派该有的经历吧？
语沫歪了歪头，若有所思地望向了那暴动的黑色光芒。然而，语沫眉头猛然一皱。
‘等等！？这丫头暴走了？！进入熊孩子模式了？！’
那，
那我家，肯定没救了吧！
回想起之前每次孩子们刚刚苏醒的惨烈景象，一股不祥的预感顿时浮现于语沫小姐心中。直觉告诉她，
她家没了
不是损坏，而是没了……
那里可是她辛辛苦苦装修的呢！（赛博克：等等，好像大多数活都是我干的吧？）还存了好多珍贵的食材，药剂和其他各种东西呢！
尤其是是精灵族的‘自然之泪’和龙族的‘龙角’
完了，
被这丫头这么一闹，全没了……
没办法，
好在那几{群陸芭氿午(八)磷泗陵V个种族比较和善,日后拜托黑蔷薇家再去弄一点吧……
算了，
现在，还是先让这孩子恢复一下正常吧……
内心做出决定的同时，语沫小姐徐徐向后一闪，赫然躲过了鸢儿猛然释放而出的寂灭炮！黑色的光芒直冲向了远方，直接在远处的平原之上炸出了冲天的火光！
“唉，麻烦……”
叹息一口之后，语沫眼睛微微眯起，
在血色蝴蝶和一阵阵猩红色的寂影之力簇拥之下，梦曦小姐徐徐向着地面之上飘去，毕竟一直把梦曦抱在怀中，自己也不好操作。
而在见银发少女离开语沫怀抱之中，鸢儿顿时转移了目标，卷起无尽的黑色寂影之力，呼啸着向着地面上的梦曦冲去！
然而，
下一瞬间，
伴随着一阵猩红色光芒的闪烁，语沫小姐之直接瞬闪来到了鸢儿的面前，阻挡下了对方的进攻，
“臭丫头，冷静点啊！”
不过，
在屡次受到语沫阻挡之后，鸢儿那红蓝异色瞳之中也难得地浮现于了一丝怒意。似乎也意识到了只要语沫还在，她便不可能杀死那最重要的目标。下一瞬间，发出阵阵嘶吼之后，黑色寂影之力再度涌动，缠绕在了鸢儿身旁，和其一块冲向了语沫小姐！
‘没办法了……’
眼见鸢儿居然向自己攻击，语沫无奈地摇了摇头，
‘熊孩子’模式果然烦啊……
怎么让孩子们从‘熊孩子’模式之中解放出来呢？根据以往的经验，语沫觉得打一顿是最合适的，把其意识打醒。不然鬼知道，这孩子要闹到什么时候才结束。当初就是因为自己放任皮耶尔不管，想让他自行恢复理智，
这才导致某位御驾亲征的皇帝扑街，进而促使某帝国解体，才搞出了如今中西部的一堆小国……
如果他们还是一个整体，那无疑会是对抗渊魔的一个强大势力呢！
想到这，语沫眼神之中露出了严肃之意，
语沫打了个响指，
伴随着猩红色光芒的荡漾，
红色的光芒在语沫身前骤然汇聚，凝结，化作了威压满满的召唤法阵。
随着法阵的运行，法阵中央徐徐爆发出了一阵汹涌澎湃的力量，恐怖的压迫感骤然四散。鸢儿那强袭而来的黑色气场，霎时间被法阵之中散发而出的红光，撞得支离破碎。
随着猩红色力量的迎面扑来，鸢儿本能地露出了一抹惊恐的表情。
紧接着，在鸢儿错愕的注视之下，伴随着能量的宣泄，一柄传奇级的武器赫然缓缓从法阵中浮现而出！
下一刻，
这柄名为‘鸡毛掸子’的传奇武器，便被语沫小姐紧紧握在了手中，“剑锋”直指鸢儿的小屁股，
‘不乖的孩子，需要教育一下哦~’
--
于此同时，
之前遭受到重创的维尔特，勉勉强强抑制住了伤口的生命流逝，并从雪地之中挣扎地爬了起来。随后，这位身受重伤的天罚圣教教主，便若有所思地抬首望向了天空，
不过，和其他人不一样。
维尔特的注意力并没有集中在那正激凸着的黑光和红光，而是望向了半空之上，那在血蝴蝶簇拥之下，逐渐飘回下方废墟的银色倩影。
下一刻，
维尔特的眼中，凶光毕露……
“还没，结束呢！”
第九十六章
调教
阴间，加更~
--
“快！快跑啊！再不跑，就来不及了！”
“救救救我啊！我不想死！”
“你们快把道路让开！我可是阿可子爵啊！你们这些下贱的平民赶紧让道啊！”
“快！父亲别管财产了！再不跑，我们要不就死在那些邪教徒手中！要么就是成为渊魔的食物啊！”
……
……
伴随着天空被血色蝴蝶遮蔽，黑色的寂影之力赫然和这铺天盖地的血蝴蝶发生了激烈冲突！余波的荡漾，令得临风之城所有人都感受到了一股史无前例的压迫感，和恐惧感，
谁也没有想到，魔王阶的存在，居然出现在了自己上空……
无与伦比的恐惧，在这一刻猛地冲上了众人的心头。没有人愿意，死在渊魔那令人作呕的攻击之下。在恐惧的引导之下，临风之城内的所有人开始疯狂地向外逃窜！
城市的秩序在这一刻彻底崩坏，毕竟逃跑的可不止平民，
在这骇人的压迫之下，不少维护秩序的治安官，以及同天罚圣教战斗的士兵们，也都开始萌生撤退之意，其中不少人甚至已经开始了临阵脱逃。相比于守军，天罚圣教的众人则在魔王阶渊魔出现后，愈发兴奋了起来！
在他们看来，魔王阶的出现，是魔神大人的旨意！
魔神大人认可了他们的作为！这才派出魔王阶渊魔前来助阵！就是为了彻底葬送整个临风之城！
在这一念头的促使之下，天罚圣教之人愈战愈勇！局势愈发地对临风之城不利了起来……
--
在一脚踢飞一位天罚圣教成员之后，西克塔陡然急忙抬头望向了天空，
‘我的天……’琦
望着临风之城上方那漫天的血色蝴蝶，和与之激烈对碰的黑色光芒，身为暴雪骑士团团长的他简直不敢相信自己的眼睛，眼眸之中满是难以置信和惊骇之情，児
此刻的他，正一边率领部队，对抗附近的天罚圣教之人，一边竭尽全力地疏散民众，傘
不过，令
现在的西克塔已然浑身冷汗直流，眼神之中满是忐忑不安之感，斯
‘这些，怎么办……’I
望着那血色蝴蝶和骇人黑光组成的，遮蔽了天空的幕布，西克塔浑身不由发颤，X
那种令所有人都胆战心惊的压迫感，无疑属于魔王阶的渊魔。魔王阶的渊魔出现在了都市内？这无疑是一个史无前例的坏消息！更是一个雪上加霜的坏消息！毕竟，如今临风之城已经遭受到了天罚圣教的袭击……祁
他们根本无力对付另外一个魔王阶存在！s
不，a
这样说也不对，n
毕竟有一个魔王阶出现，估计已经可以让他们就此扑救了……司
正因如此，当封绝界域的魔法结界被击破之后，整个城市的人，那些原本就沉寂在恐惧之中的人，更是发了疯似地向着城外逃窜！继续留在城中似乎只有死路一条……
可，
如今侯爵夫妇和霞儿小姐都生死未卜，自己又怎么能独自撤退……
然而，
在意识到侯爵府，就在那两头魔王阶渊魔的正下方之时，西克塔又犹豫了。信念告诉他，他必须去救侯爵大人！但求生本能，又在不断制止他的行为。毫无疑问，现在的西克塔陷入了极为纠结的境地。
纠结的同时，也无比困惑，
‘那两头魔王阶，为什么打起来了？’
难道是，在争斗，这一整座城市的人，是谁的食物？
渊魔之间，为了食物而产生冲突，好像也很正常吧？
望着那血色和黑色的混合天空，西克塔不由如此在内心思考道。
而就在此时，一到奇怪而又熟悉的声音隐隐约约传入了西克塔的耳中。
“啊！”
？？
嗯？惨叫？而且这声音，怎么有点像鸢儿小姐？
一时间，西克塔感到了一阵懵逼，并疑惑不解地左顾右盼了起来。只是观察片刻之后，西克塔并没有见到那朝思暮想的娇小身影……
我？
这是幻听了？
而就在西克塔这么想之时，女孩的哭泣之声再度传入了他的耳中，
“啊呜呜呜呜呜呜！”
嗯？什么？！
不，不会吧？
凭借着超乎寻常的听力，西克塔难以置信地抬头，望向了天空之中的血色蝴蝶海。
如果他没听错的话，鸢儿的小姐的哭声？似乎是从上面传来的？
‘这，怎么究竟是怎么回事啊？！’
--
数秒钟前，
随着语沫小姐稍微解放了一部分力量，数之不尽的血色蝴蝶赫然遮蔽了整个临风之城的天空，也将她和鸢儿包裹在了其中，毕竟要进行一下母女意见交流，外人最好还是别看。
俗话说得好，
家丑不得外扬。
在屡次对话沟通无果之后，
面对鸢儿极为不孝的正面进攻，语沫无奈抬手一挥。
于是乎，
黑光骤然溃散，无数猩红色寂影之力构筑而成了血色锁链赫然破空而出，直接将发狂状态的鸢儿五花大绑，硬生生地控制住了她的行动！随后语沫小姐便一个瞬闪，来到了鸢儿的身后，
并在女孩惊恐万状的注视之下，语沫举起了手中的鸡毛掸子~
伴随着猩红色光芒的荡漾，以及女孩声嘶力竭的‘惨叫’~
鸡毛掸子猛然挥下！
第一下，直接破除了鸢儿周身所有的黑色液体！
第二下，猝然击破了鸢儿的护体力量，以及包裹着其小屁屁的黑色不知名物体……（貌似是用黑色液体构出来的铠甲吧，语沫也不是很清楚）
第三下，则命中红心，一击打在了鸢儿白嫩嫩的小屁屁之上，
霎时间，
前所未有的痛感猛然冲上了鸢儿的脑袋，
女孩梨花带雨一般的哭声赫然响彻于天空之上……
--
时间回到现在，
在见小丫头哭得如此我见犹怜，本就喜欢小孩子的语沫小姐最终还是面露不忍之情，
在打三下之后，就放弃了教育，
甚至连束缚鸢儿的锁链，也就此解开。
重获自由之后的小家伙，二话不说，就冲到了血蝴蝶包围圈的角落，和语沫拉卡了距离……
并颤颤巍巍地发抖哭泣着，
不过，从鸢儿那重获高光的异色双瞳来看，此刻的鸢儿小妹妹已经恢复了神智。
意识到这点后的语沫小姐，缓缓放下了手中的鸡毛掸子。
“还，挺快的……”
在对方成功吸收自己的本源精血，并化作魔王阶渊魔之后，鸢儿和语沫之间便建立起了一种特殊的血脉联系。在这种血脉的影响之下，语沫对待鸢儿，便不觉有了种照顾孩子的感觉。
熊孩子因为‘调皮’，被母亲稍微打了几下屁股，
但，
看到鸢儿那蜷缩在角落，瑟瑟发抖的模样，语沫还是不觉感到了一丝心疼，和不忍。
心疼归心疼，
语沫也感到了一丝庆幸，毕竟只打了三下，这孩子就恢复了清醒，属实难得。要知道，当初璃墨那臭丫头可是硬生生挨了三小时打，才从疯狂模式之中挣脱出来，期间甚至还多次想对自己出手，搞得当时卡琳娜她们都想代打了……
这丫头，居然这么快恢复了……
嗯？
或者说？‘鸡毛掸子’有奇效？
看着手中用璃羽尾椎毛做的神器，语沫不觉玩味地挑了挑眉头。不过，很快，语沫小姐便再度皱起了眉头。因为她发现，当自己举起鸡毛掸子之时，鸢儿明显露出了畏惧的神色，流水更是犹如断线的珍珠一般不断洒下，
总感觉，
是有什么心理阴影了……
‘抱，抱歉，’
语沫小姐不由露出了一抹愧疚的表情。随后立刻抬手一挥，一道赤色的空间之门赫然开启。随后，在鸢儿忐忑不安的注视之下，鸡毛掸子便徐徐被语沫小姐收回了自己的体内空间之中。
眼见鸡毛掸子消失不见，鸢儿才不觉微微松了口气，其哭泣程度也开始有所减弱。显然，鸡毛掸子的消失，令得感到了一阵安心。
见粉发女孩的提防戒备心理有所下降，语沫小姐便在血蝴蝶和猩红色寂影之力的护拥之下，徐徐飘到了小家伙的面前，并抬手揉了揉对方的小脑袋，
“抱歉呀，丫头，我这么做，也是为了让你尽快清醒过来呢。呐，这瓶是精灵族的疗伤圣药‘自然之泪’，你拿去敷一下，很快就能痊愈了。”
“呜呜~”
委屈巴巴地点了点头，小女孩接过了语沫递来的药水，
见对方没有抵触，语沫不觉松了一口气，
“还疼吗？需要我帮忙敷药吗？”
“不，不要，本小姐才，才不需要帮忙……”
低头握紧手中药瓶之后，鸢儿嘟起了可爱的小嘴，
见对方没同意，语沫也不再多说什么，
“那么小家伙，你还认得我吗？”
“……你？……”
“是啊。”
“……”
听闻语沫的话语，听到那熟悉的声音，鸢儿逐渐止住了哭泣，并徐徐抬起头来，同时，小丫头也抬手擦拭掉了自己眼眶之中的泪水。随着泪水被抹去，眼前原本模糊的黑色倩影逐渐变得清晰，
语沫小姐那副绝美的容颜，那充满慈爱之情的笑容，逐渐展露在了鸢儿的面前，
望着那熟悉的面容，对视着那猩红色的眼眸，曾经生死光头的一幕幕，赫然浮现于鸢儿脑海之。一股骇人的压抑感和对死亡的恐惧感赫然冲上了鸢儿的心头，令得这位粉发小女孩顿时楞在了原地，久久没能回过神来……
片刻之后，
鸢儿急忙检查了一下自己的身体，尤其是当初中枪的位置，只不过那个位置已没有任何伤口，有的则是光滑水嫩的皮肤。同时，抚摸自己胸口，鸢儿还能感受到心脏的跳动，
只不过，
跳动的评率似乎有些不同寻常，
不过，这并不重要，重要的是……
‘本小姐，还活着？’柒
内心嘀咕着的同时，鸢儿难以置信地看向了自己的小手，侕
而救了自己的人……③
“您，您是那，那时候的女神姐姐！”龄
语沫：嗯？！女……女神？？0-0逝
--九
PS;唉，求点评论吧⑺
第九十七章叁
这孩子，有点呆（
“您是女神姐姐！！”四
“女，女神？”）
语沫小姐顿时微微皱起了眉头，毕竟她至多就算个魔神，
和女神什么的，八竿子打不到一块呀……
不过，
语沫的小表情，此刻鸢儿并没有注意到。现在的这位粉发女孩已然陷入了兴奋和激动的状态！完全嗨了起来，甚至就连屁股之上鸡毛掸子造成的那种火辣辣的疼痛感也被其直接遗忘！
女孩的全部注意力通通集中在了语沫小姐那绝美的容颜之上。
虽说当时自己濒死，视线因此相当模糊，但鸢儿依旧清晰地记得那对唯美且妖异的猩红色双瞳，以及那婀娜的身姿虚影。如今再度见到语沫，听到那熟悉的声音，鸢儿脑海中的救命恩人形象顿时便和语沫小姐逐渐重合。
霎时间，一抹崇拜和敬畏的心情肃然从鸢儿内心涌出，毕竟自己在鬼门关之时，就是眼前的这位女子将自己救回！
“您就是那时候救我的女神姐姐吗？！”
就这样，
鸢儿无比期待地看向了语沫，其红蓝异色瞳之中充斥着激动的情绪，先前的委屈巴巴，和暴虐嗜血之意在这一刻仿佛烟消云散。如果无视鸢儿此刻周身缠绕着的那种骇人黑色能量，她同一个天真可爱的小女孩并没有差别。
然而，
面对鸢儿期许的目光，语沫小姐却只得无奈地扶额，
“enmm，怎么说呢。我并不算是什么女神。而且，你也别叫我姐姐，这样辈分会乱的……”
“嗯？”
听到这话，鸢儿不觉皱眉，露出了一抹疑惑的小表情，
“不叫姐姐，那该叫什么？”
“这……”
语沫一时间有点语塞，就这么抵住了下巴，沉默地注视着眼前的女孩，
按正常情况来说，拥有自己本源精血，是在自己力量之下才重获新生的鸢儿，也算得上自己的孩子。理应和璃墨，璃羽她们一样，叫自己‘母亲’。不过，和那些‘野生’的孩子不一样，鸢儿是人类，有自己的父母和人族价值观，突然让她叫自己‘母亲’，她会不会有抵触呢？
顾虑到孩子的情绪，语沫打算先和她解释清楚状况，
于是乎，
语沫徐徐飘到了鸢ba⑶lingIXO⑺氿污疤儿的面前,并揉了揉对方的小脸。
对此，
鸢儿十分受用地闭上了眼睛。
本来呢，身为侯爵家千金的鸢儿对于外人触碰自己一事，是极为厌恶的。然而，面对语沫的揉捏，鸢儿却没有感觉到一丝一毫的厌恶，甚至从内心深处不断涌现出了一抹享受的感觉。
而且依靠在对方身边，就感觉非常的舒服~
不觉间，鸢儿露出了一抹享受的可爱表情，
对此，语沫微微一笑，
“算了，称呼什么，一会儿再和你解释。”
说着，
语沫指了指鸢儿身上的黑色能量，已经其附近，将她们包围其中的无数血色蝴蝶，
“那，首先，你知道现在是什么情况吗？你知道你自己是什么情况吗？”
语沫的话语之中，不觉带上了一丝忐忑，
毕竟，对人类而言，渊魔乃是万物之敌，是世界混乱的根源。而鸢儿本身又出生在抵抗渊魔的杜克家族，这样的孩子应该对渊魔也是充满了憎恶。若是她得知，此刻的自己已然化作了那最令其憎恨的生物，又会是什么反应呢？
而在听闻语沫的话语之后，
鸢儿有些懵逼地眨了眨眼，随后便顺着语沫小姐的指向，望向了一旁的景象，和自己身上的黑气，
霎时间，
刚刚还无比兴奋的小丫头，顿时面露震惊和惊恐之色！
“咦？！！为什么这么多蝴蝶？！”
“这，本小姐身上这黑色能量是什么啊？！好恶心啊！”
“等等？！本小姐，这是，这是在飞？！”
“我明明不会飞啊！！”
而在意识到这点之后，鸢儿异色瞳之中瞬间被疑惑之情充斥！在意识到自己不会飞，却悬浮于空中之时，女孩顿时变得不知所措，在空中疯狂挣扎了起来。下一瞬间，其周身的黑色寂影之力轰然溃散。
悬浮于半空之中的鸢儿，就这么‘吸溜~’一下，直接来了个自由落体运动，
“啊啊啊啊啊！！女神姐姐救我啊！！！！”
语沫：……
这一刻，语沫小姐眉头不觉抽搐了起来，甚至抬手扶额，
这孩子，
感觉，
有点呆……
感叹的同时，语沫不觉用余光瞥向了下方，只见鸢儿依旧在不停地发出悲鸣，并不断直线下坠。没有任何上浮的预兆……
‘算了……’
语沫无奈摇了摇头。虽然以魔王阶的躯体强度，就算从高空坠落，也不会受伤，倒霉的是大地母亲才是。但鸢儿应该不知道这些，就这么让她坠落并不合适。真是的，明明刚才那么能打，现在怎么回过神来之后，连飞都不会了……
无奈的语沫小姐抬手一挥，数十只血蝴蝶骤然飞到鸢儿身旁，将这位不断鬼哭狼嚎乱叫着的女孩重新拖回了半空之中，
“啊啊啊啊啊啊！！女神姐姐，好，好，好可怕啊！！为，为什么，我会在空中啊！！呜呜呜呜！”
“好啦，好啦，你这家伙冷静一点……是你自己飞上来的！”
“我？我明明只是三阶，不可能会飞的，飞行不是七阶强者才能做到的吗？”
听闻语沫的话语，鸢儿小脸上满是疑惑之情，
“所以说，现在的你已经重获新生了，和之前完全不同。现在的你，是会飞的。”
“不，这不可能的，我怎么……”
“别吵，照我说的做。用你意志，把周围的黑光调动起来试一试？”
“黑光？”
“是的，那些是你的力量，是你身体的一部分。双眼闭上，仔细感知它们的存在，试图和它们建立联系，然后，让这些光芒附着在你的躯体之上，将身体托起……”
……
……
在语沫小姐一阵细心的教导之下,鸢儿还真在黑光的簇拥之下,勉勉琉邻陾陾san司扒玐师强强悬浮在了半空之中!
见此，语沫露出了一抹满意地笑容，
“看吧，这不就飞起来了吗？”
“真的呀！我，我会飞了啊！！好厉害！！”
霎时间，鸢儿露出了了一抹天真可爱的笑容，并十分兴奋地在天空之中手舞足蹈，活像一个获得新玩具的孩子，灿然的笑容令得语沫小姐也感到了一阵舒心。
“女神姐姐！我，我这是成为圣阶强者了吗？！好，好棒哦！居然真的能飞？！”
“圣阶么，其实不止呢……”
“咦？不过，会什么是黑光呀？”
玩着，玩着，鸢儿有些好奇地看向了自己周身不断荡漾的黑色能量，“而且，黑光的感觉？好奇怪呀，虽然很舒服，但貌似不像是魔力？另外，女神姐姐，不止圣阶是什么意思呀？”
“这个嘛，其实说来话长了，你最要有点心理准备。因为严格来说，现在的你已经不再是人…………嗯？？”
“人？”
然而，
就在语沫小姐准备好好解释之时，一股特殊的能量波动，以及血蝴蝶反馈来的信息赫然传入了语沫小姐脑海之中，令其眉头一皱，顿时面露不悦之色，
“怎么了吗？女神姐姐？”
察觉到黑发少女神情的异变，鸢儿困惑地问道，
听出了鸢儿话语中的些许不安，
语沫莞尔一笑，并抬手拍了拍鸢儿的小脑瓜，
“没事，你不用担心。先按照我我教你的方法，回到地面上去，然后找个地方先躲起来，别出来乱窜。我处理个人，再来找你……”
--
ps：有评论的话，无论是一句话还是一个表情都无所谓啦。至少知道有人在看，会比较有干劲嘻嘻
第九十八章
质问
谢月票，加一更
--
鸢儿虽说是个孩子，q
但如今的她已然是魔王阶存在，虽然是八阶之中最弱的初期，但其体内的力量依旧不容小觑。语沫想要让其安静下来的话，不得不使用一些激烈手段。i
面对这些手段之时，鸢儿无疑会本能地反抗。⑵
其爆发出来的力量，自然也是充满了毁天灭地之威！厁
为了不让这股能量，在无意识之中将下方的临风之城毁灭，语沫便让无数血蝴蝶一同塑造了一个巨大的结界，将战场控制在其中。同时，为了不让已经处在虚弱状态之中的梦曦，被鸢儿的力量所波及，语沫便让一些血蝴蝶将梦曦送回到了地面之上。陵
然而，师
这一幕不幸被掉落在废墟之中的维尔特所捕捉，就
拥有风属性和生命属性魔力的维尔特，在自愈能力方面可谓是同阶之中的交校者。虽然腹部被鸢儿一发寂灭炮轰穿，但维尔特凭借着强大的生命力，硬生生地抵抗住了寂影之力的侵蚀，努力地活了下来。棋
随手，维尔特便凭借着强大的再生能力，逐渐从重创之中恢复了过来。叄
天空之上，思
两位魔王阶存在究竟为什么要战斗？
维尔特不清楚，但他也没兴趣搞懂，
他的脑中只有一个念头，那就是不能让魔神大人，和神之子大人失望！
‘一定，一定要，要除掉她！’
除掉那个天命之女！
现在，天空之上两位魔王阶正在激烈‘交战’，气息余波带来的强悍压迫，令得外界之人更本无力踏足城中地带！无论是自己的教徒，还是那些想要支援而来的临风之城将士！
更重要的是，
此刻的天命之女已经解除了刚才那种恐怖的模式，现在的她，想必因为后遗症而陷入了虚弱状态！现在要杀她，绝对是易如反掌！
如此思考之下的维尔特，并扛着自己千疮百孔的躯体，顶着着上空骇人的魔王阶压迫，徐徐向着梦曦所在之地冲去……
--
时间回到现在，
梦曦那独特的，充满神圣之感的圣法气气息可谓是格外突兀，维尔特很快便找到了那依靠在树旁，被几只血色蝴蝶环绕的绝美银发少女。
此刻的梦曦，
那绝世的容颜略显惨白，脸颊之上更是沾染了些许血迹，充斥着一股凄凉之美，不由令人见者萌生出怜爱之情……
不过，
一向杀伐果断的维尔特自然不可能因为对方的容貌而心慈手软，
在见到梦曦的一瞬间，维尔特那墨绿色的眼眸之中便迸发出了浓郁的杀气！周身的墨绿色魔力猝然涌动，并急速汇聚于其手中的血镰之上！
‘去死吧！天命之女！’
锁定了梦曦硫零尔洱⒊④扒巴丝qun纤细雪白的天鹅颈,维尔特赫然猛地冲出,挥舞镰刀,毫不留情地对着少女的脖颈斩了下去!
眼见镰刀即将斩下少女的头颅，维尔特顿时露出了一副喜悦中带着癫狂的神情，
然而，
这抹喜悦还没能维持多久，便猝然消散，
‘什么？！’
霎那间，
在维尔特错愕的注视之下，血色蝴蝶和银发少女周身荡漾的猩红色光芒猝然汇聚，化作了一枚能量之盾，赫然挡在维尔特的攻击前！
“轰～”
伴随着可怖的能量宣泄，维尔特的攻击猝然被护盾所抵挡！
！！
恐怖的反震直接将维尔特的墨绿色气场击碎！令其直接倒飞了数百米！猛然砸塔了一栋高塔！
“该死？居然还有保护？”
从废墟中跳出的维尔特顿时面露凶光。作为天罚圣教的教主，他自然不可能因为这样一枚护盾存在，就放弃杀死天命之女的大计！
况且，
这护盾似乎也不是很强，可以破！
“血舞镰弑！”
下一瞬间，
维尔特体内全部的魔力赫然爆发而出，附着于血镰之上，一头吐着蛇信子的能量巨蟒赫然浮现于维尔特身后。
维尔特现在只有一个念头，那就是杀死天命之。至于杀死之后，如何逃离临风之城，维尔特完全不在乎。
‘只要杀了她！一切都结束了！’
伴随着维尔特的嘶吼，和墨绿色能量的宣泄爆发，维尔特再度挥舞起了手中的血镰。
那墨绿色的巨蟒虚影也随之一同向天命之女发动了冲锋！
从气势上来看，
那由血蝴蝶和猩红色能量勾住的护盾，是不可能抵挡住维尔特这一击的。只要破除护盾，天命之女就必死无疑。
维尔特是这么认为的，
可惜，
还没等到血镰击中护盾，一道黑色倩影骤然以匪夷所思的速度，猝然躲过了维尔特的感知领域，直接瞬闪来到了这位天罚教主的面前。
！？！
“谁？！”
猝不可防出现之人顿时令得维尔特发出了一丝惊呼，
不过,还没等(二)磷ba呜邻玖⑶柳⑼麇维尔特看清楚来人的相貌,一道强力的重击便赫然袭向了维尔特胸口。
“噗！”
伴随着鲜血从口中喷出，剧烈的痛处扭曲了维尔特的面容，其整个人更是猝然倒飞而出，狠狠地砸到了不远处的万年巨木之上。
今天，维尔特已经不记得自己究竟被这样轰飞了多少次。
“咳咳咳！”
在咳出几口参杂着内脏碎片的鲜血后，维尔特急忙调动所剩无几的魔力，治疗着自己那千疮百孔的躯体，
同时，维尔特以镰刀作为支撑，勉勉强强地从地上站了起来，并望向了前方，也就是天命之女所在之地。
“你！你是…”
只见此刻，
维尔特的前方，一位周身漂舞着数十只血色蝴蝶，身着黑纱礼服的绝美黑发少女赫然出现在了天命之女身旁，其纤细的玉手正死死按住了自己刚下凝聚而出的墨绿色巨蟒，
而随着少女五手指微微用力，巨蟒猝然破碎，化作漫天绿色光子，维尔特的那柄血镰也随之被掐碎…
眼见自己的招数轻而易举被破解，维尔特不禁屏住了呼吸，一股强烈的不祥预感顿时涌上心头……
双瞳死死凝视着那位突然出现的黑发少女，维尔特摆出了警惕的架势。
少女十分美丽，
那种带着一丝妖异和邪气的美感丝毫不弱于天命之女，但这种美丽却如同歹毒的花朵一般，却给予了维尔特一股难以言喻的压迫感，整个灵魂都不自觉地颤动了起来…
从少女身上感受到的压迫感，甚至比当初在神之子大人身上感受到的还要强烈。
‘这女人，究竟是？’
等一下？
血色蝴蝶，和那若隐若现的慎人寂影之力…
“你，你是血蝶？！那个新诞生的魔王阶？”
一时间，维尔特忍不住发出了惊呼，
而在听到维尔特的惊呼之后，
被称为‘血蝶’的黑发少女，也就是我们的语沫小姐，则露出了一抹不悦的神色，
“拜托，怎么又是这称号？搞得我很残忍一样……无聊……”
无奈抱怨一句之后，语沫冰冷的眼神便锁定在了维尔特的身上，顿时令得后者一阵毛骨悚然，甚至忍不住连续后退了两步，
“而且，我正在搞家庭教育，你这家伙就不能先安分一下么，还没轮到你呢，”
“你，果然是血蝶！魔王阶的渊魔！还是人形的……”
在自己的猜测得到肯定之后，维尔特露出利用一抹惊讶的表情，不过惊讶过后，一抹浓郁的愤怒和疑惑之情顿时冲上了维尔特心头！魔王阶渊魔，本应该和他同一战线，一块消灭‘主角团’，守护魔神大人才对吧！
怎么今天？！
一个魔王阶莫名其妙攻击了他？！
另一个魔王阶存在，居然挡下了他的攻击，救下了那位天命之女？！
想到这一幕幕，维尔特双手握拳，内心积攒许久的憋屈，忍不住爆发而出！下一刻，维尔特猛然抬手指向了语沫，并厉声质问道，
“既然你是渊魔！那你为什么要保护那个天命之女！难道你不知道，她是魔神大人最大的威胁吗？！难道你不知道她的存在，最终也会毁灭了你吗？！拥有神力之人，乃是渊魔天生的敌人！你为什么要救一个敌人？！为什么！”
语沫：……
第九十九章
对峙
再加一更好了~
--
魔王阶的渊魔，乃是吸收了万魔殿力量后诞生的恐怖存在，
更是魔神大人忠实的仆从，
作为仆从，这些存在理应为魔神大人消除一切威胁才是！尤其是这个所谓的什么‘主角团’！
然而，为什么？
你明明是渊魔，甚至还是魔王阶？！居然现在阻挡我的攻击，去救下了那个天命之女？！气
‘有没搞错！’二
维尔特的内心疯狂地咆哮着，散
其墨绿色的双眸死死地凝视着不远处，那位带着危险之美的黑发少女，等待着对方的回答。O
然而，师
面对维尔特有些歇斯底里的质问，黑发少女，也就是我们的语沫小姐，却不以为然地歪了歪头，在看了眼身后那陷入昏迷的银发少女之后，一脸不屑地瞪了一眼维尔特，韭
“敌人？抱歉呀，我可没把她当做敌人呢。”奇
“没？没当做敌人？那可是神力的拥有着啊！是你们渊魔的天敌啊！”衫
“是啊，那又怎么样？嗯……？！”思
而就在语沫恢回复话语一半之时，少女眉头骤然一皱，
猛然回首望向了身后，
只见此刻，又一头墨绿色的能量巨蟒破图而出！直接扑向了沉睡之中的梦曦！
？！
眼见这一幕，语沫顿时微微露出了一丝错愕。
这家伙？
通过对话分散我注意力，然后乘机偷袭？
意识到这点之后,语沫猩红色的眼①迩磷叁貳龄柒⒋ba眸之中微微流露出了一丝愠怒。
拥有风属性魔力的维尔特，攻击速度无疑超乎寻常，不过和语沫相比却仍有一定的差距。下一瞬间，伴随着猩红色光芒的闪烁，语沫小姐直接瞬闪到了后方，抱起梦曦向后一跃，躲过了巨蟒的攻击。
随后数百只血蝴蝶顿时蜂拥而上，瞬间将那墨绿色能量巨蟒湮灭殆尽。
在稍微确认一下，梦曦没有受到影响之后，语沫微微送了一口气，小脸之上的担忧暂时散去，随后便将梦曦在放在了一根破碎的石柱旁。
“我说，你是不是找死呀？”
语沫有些没有好气地看向了维尔特，
另一边，
眼见偷袭失败，维尔特有些不甘地握紧了双拳！同时，这位天罚圣教的教主，也注意到了黑发少女神情之上的一丝细微变动，这不由令维尔特愈发感到愤怒，
同时，维尔特内心也得出了一个结论，
“你居然这么护着那女人，还这么担心她。果然，你已经背叛了魔神大人……”
“什么鬼背叛？”
这**说的魔神，应该就是指她自己吧？
我背叛我自己？
语沫小姐忍不住翻了个白眼，
“拜托，严格来说，你们信仰的魔神就是我好不好？我怎么……”
“胡说八道！”
然而，语沫的话语还没说完，便被维尔特的怒斥打断，
“呵呵，神之子大人描述的，高大威猛，英勇健硕，拥有三头六臂的魔神大人，怎么会是你这么个小姑娘？！而且，魔神大人的目的是为了净化这个肮脏的世界，为此必须消灭与之抗衡的天选之人！又怎么可能会去救天命之女？！你个背叛者，别想用这样蹩脚的谎言欺骗我！”
“……”
听到这话，语沫小姐的心情微微有些复杂，
三头六臂么……
神之子是么？
呵呵……
语沫小姐脸色微微阴沉了下来，
“爱信不信……”
语沫冷哼的同时，维尔特也静静地打量着眼前的少女。随后，维尔特徐徐露出了一抹焕然大悟的表情，
“原来如此，我明白了……”
“你又明白了什么？”
“看你的样子，没有其他任何种族的特性，没有尾巴，也没有翅膀之类的。应该是纯粹由人类转化而来的渊魔吧？”
“……”
听到这里，语沫微微眯起了双瞳，露出来了一抹凝重之色。
的确，
魔王阶的孩子们在化形为人类之后，或多或少会保留点本体的特征，比如璃墨的尾巴和耳朵，和璃羽的翅膀，朔月的眼睛……
只是，他是怎么知道这些的？还能用这些信息来判断我的本体？
加上这家伙之前，丝毫没有因为见到人形渊魔而诧异。
如果没猜错的话，这人见过其他的魔王阶，见得还是她们的人形姿态……
至于，
由人类转化而来的渊魔吗？
某种意义上，我也算是吧……
见语沫小姐沉默，维尔特似乎认为自己猜测应该是准确的，
“看你不说话，是默认了么？呵呵，人类的理智，让你敌视渊魔，最终选择了背叛魔神大人么？然后，希望通过帮助天命之女，击败魔神大人，最终重新回归人类社会吧？”
说到这，维尔特脸上不觉露出了一抹嘲弄的笑容，
“呵呵。真是天真呐。人类，或者说是阿修莫斯教那些败类，或许会为了利益，和你和平共处一时，但也不过是利用你罢了。定然会想尽一切办法榨干你的价值！就比如那种可怕的实验，就算你能活下来！等人类彻底击败渊魔，他们也同样会卸磨杀驴。你不会善终的。”
同时，维尔特的眼神也移向了被语沫保护在身后的银发少女，
“至于那位天命之女，你觉得她会因为你救了她一次，就对你感恩戴德吗？不，不会的！她们这些所谓天选之人的存在意义，就是消灭渊魔！她们对渊魔的敌意是根深蒂固的。她醒来后，还是会一剑斩向你！”
“……”
“血蝶小姐，不要做着不切实际的幻想了。选择帮助天命之女，你只会自取灭亡！你能成为魔王阶存在，那说明魔神大人选中了你！你要珍惜这个机会啊，回头是岸啊！不要再保护那个天命之女了！重新回归魔神大人的怀抱吧，这样，新世界，还会有你的一席之地。而且，如果你愿意的话，你的家人朋友都可以进入新世界，还能享受到荣华富贵般的生活！来吧，血蝶小姐，不要执迷不悟了。”
说着，维尔特甚至向语沫伸出了右手，做出了邀请的动作，
在他看来，
眼前女孩或许只是在成为渊魔之后，无法接受事实，做出了一些愚蠢的决定。在晓之以情，动之以理后，对方定然会拿起屠刀立地成魔的……
到时候，就没有人会阻碍自己杀死天命之女了，
然而，
维尔特的想法落空了。
面对维尔特的‘劝导’，黑发少女仍旧是不以为然地摇了摇头，
“抱歉，没兴趣。我还是要保护她。”
？！
“什，什么？！”
见黑发少女如此果决地摇头，听着对方那斩钉截铁的语气，维尔特面色再度骤变，
“你不知道，你这样做是自杀行为吗？！”
“是又怎么样呢？”这样不是更好？
“你！自杀？！你脑子是不……你，你这到底有什么目的？！你到底想要做什么？！”
“目的嘛，希望这孩子好好成长呗，另外就是自……就是摧毁万魔殿呗。”
“希望天命之女成长？想摧毁万魔殿？！你这家伙，疯了吗……”
维尔特忍不住握紧了双拳，墨绿色的眼眸之中满是狰狞之色，
无视了维尔特杀意满满的目光，在数十只血蝴蝶的簇拥之下，语沫小姐缓步向着维尔特走去：“既然我都告诉你，我的目的了，那你也回答我一个问题吧。你们天罚圣教口中的神之子，究竟是什么人？在什么地方？！”
“神之子大人？呵呵~”
维尔特不觉发出一丝冷笑，
“想知道天命之子的下落，然后去伤害那位大人吗？！呵呵，做梦！我是不可能告诉你的！”
“不说的话，你会死的哦。”
用着威胁的语气缓缓开口的同时，语沫猩红色的眼眸之中露出了一抹危险的目光。
冰冷的目光，如同利剑直接刺穿了维尔特的躯体！令其顿时背脊发凉，浑身微微颤抖。然而，维尔特的目光却没有一丝畏惧，这位天罚教主眼中甚至迸发出了一抹浓浓的战意，
“鹿死谁手！还不知道呢！”
说着，
维尔特赫然从空间戒指之中，掏出了数十枚红色的药丸！
正是借用渊魔之力，以牺牲生命和灵魂为代价短期获得强大力量的血魂药丸！
下一刻，
维尔特猛地将这些红色药丸吞入了腹中。
而随着数十枚‘血魂药丸’的入体，难以言喻的强大力量顿时在维尔特腹部炸裂开来！随后开始急速蔓延之全身！原本伤口处不断传来的疼痛顿时荡然无存，一股强烈的兴奋之感顿时如汹涌的巨浪一般猛地冲上了他的大脑，
浑身上下的肌肉开始膨胀，诡异的鳞片和赤色的恶魔之角逐渐于其身上生长而出！一缕血红色的光芒逐渐浮现于维尔特眼眸之中！狂暴的气息开始源源不断以维尔特为中心，向着四周急速扩散！
在数十枚药丸的加持之下，维尔特的伤口几乎痊愈，气势比巅峰时期更加强大！强大到令人毛骨悚然！甚至连那位沉睡的银发少女都不由感到了一阵不安。
前所未有的雄浑力量，令得维尔特赫然露出了兴奋的神情！
神之子大人，
看来，
现在，就是我报答您恩情的时候了……
随后，那布满血丝的眼眸便锁定在了语沫小姐身上，气
“血蝶小姐，我最后给你一次机会！放弃保护天命之女，乖乖离开这里！不然的话……”尔
“不然怎么样？”I
“如果你执意叛变，那我就只能杀了你。”I
……I
听闻这话，语沫沉默了，淋
但在沉默片刻之后，语沫小姐微笑着摇了摇头，毫不畏惧地挡在了梦曦的面前，思
“叛就叛呗，反正只要有我在，谁也别想杀那孩子。”九
维尔特：……气
梦曦：……三
第一百章④
受伤
"呵呵?这么重视她午易七巴扒磷企鹨易么?”
“是呀，她对我而言，可是很重要的呢~”
“这样么，既然如此……”
得到语沫的回答之后，维尔特不再多言，那墨绿色的双瞳顿时迸发出了前所未有的骇人杀意！冰冷且狂躁的杀气，顿时混合在那滔天的墨绿色魔力压迫之中！向着四面八方呼啸而去！
原本被血蝴蝶遮蔽的天空，好不容易放晴，便再度被墨绿色的魔力气息所笼罩！
随着药效的不断被吸收，维尔特的气势更是节节攀升！几乎已经恢复了之前的状态，甚至有过之而无不及！现在的他，可以说相当接近八阶巅峰！恐怖的暴动魔力，令得临风之城内的所有人都感到了一股来自灵魂上的威胁！
就连逃出了临风之城的居民，也因为这股远处不断袭来的气息压迫，而瑟瑟发抖了起来。
气势提升的同时，
维尔特的躯体，也逐渐向着怪物转化，再没有了刚刚开始时那文艺书生的气质。现在的维尔特，给人的感觉，和深渊爬出的恐怖恶鬼，并没有什么区别……
仅仅是看一眼，就令人不寒而栗，
不过，
对于见多了各类渊魔的语沫小姐而言，逐渐化作异形的维尔特非但没有给她作呕之感觉，反倒是令其挑起了眉头，流露出了一丝心智，
呵呵，
新造型，还挺可爱的……
不过，
“既然如此？你又打算怎么做呢？”
“呵呵，当然是帮助魔神大人，清理门户！先把你这个叛徒解决！然后，我再杀那个天命之女！”
话音刚落，
维尔特双瞳猛然一缩，墨绿色的光芒赫然闪耀于其眼眸之中。
“轰！！”、
伴随着一声巨响，以及大地的陡然龟裂，
维尔特一跃而起！
其口微微张开，魔法的咒文高速咏唱。而随着咒文的不断咏唱，一道墨绿色的魔法阵赫然勾勒于维尔特身前。
‘圣域魔法-路萝特的黑死荆棘长枪！’
内心默默喊出招数名之后，
周围那浓郁的墨绿色魔力顿时犹如受到了号召一般，源源不断汇聚向了法阵，在法阵的塑造之下，一柄缠绕着绿色荆棘的黑色能量长枪猝然浮现于维尔特面前。
抓住了枪柄，维尔特立刻摆出了投掷的动作，浩瀚的魔力疯狂汇聚于此。汹涌的力量波动令得空间都开始颤抖了起来！
“去死吧叛徒！！”
怒吼一声之后，
维尔特猝然将自己手中的荆棘之枪投掷而出，
‘黑死荆棘长枪’本就是维尔特最强的攻击技能之一，如今维尔特在吸收血魂药丸的力量之后，力量大涨！‘黑死荆棘长枪’也同样随之节节攀升。
在长枪投掷而出的那一刻，
大地颤栗，天空撕裂！
周围的空间仿佛都因为那浩瀚无垠的力量波动，而逐渐产生了扭曲！
那由黑色和墨绿色光芒汇聚而成的长枪，猝然如同挣脱束缚的野兽一般，咆哮着，卷起了狂暴的飓风，向着前方的强袭而去，向着黑发少女的胸口袭去。一旦击穿对方的躯体，荆棘便会疯狂生长，将敌人缠绕于其中，随后直接吸收干对方的生命力。
一想到，
不远处那位绝美的女子很快就会被吸成一具干尸，维尔特便不觉露出了一抹残酷的笑容，脸上丝毫没有怜香惜玉之色。
呵呵，
谁叫你背叛了魔神大人！
下一刻，
在维尔特满心期待的注视之下，那环绕于黑发少女周身的血色蝴蝶猝然被狂风驱散，蕴含着恐怖力量的能量长枪轰然撕裂空间，以超乎寻常的速度猛然刺中了黑发少女的胸口。
黑发少女似乎并没有做出什么防御，周身也没有什么寂影之力荡漾的波动。
维尔特的这极强一击，就这么毫无阻拦地命中了目标！并瞬间爆发出了震天动地的巨响，和如海啸一般向四周席卷而来的狂暴能量波动！刹那间，除了那被猩红色光芒保护着的梦曦外，周围一切都被余波做湮灭！
那些从附近支援而来的，无论是少部分守城军队，还是来支援自家教主的天罚圣教之人，都在这波力量宣泄的洗礼之下，骤然昏死在地，有些实力不足之人，甚至当场就被维尔特的力量震死……
见攻击成功命中，
维尔特眼中顿时露出了兴奋和狂喜之情，
只不过，
下一瞬间，维尔特那狰狞的笑容便直接僵在了原地，其墨绿色的瞳孔猛然一缩，其眼眸之中满是难以置信的神色，
？！！
这，这怎么可能？！
‘这，这不可能！！’
只见此刻，
在维尔特惊恐万状的注视之下，‘黑死荆棘长枪’的确命中了黑发少女的胸口，然而，维尔特所期待的，黑发少女被贯穿，被吸干能量化作干尸的一幕却并没有发生。
因为，长枪在击中少女胸口之后，并硬生生地卡在了那里！任凭它再怎么宣泄力量，再怎么冲击，也始终纹丝不动！
那位黑发少芭衫ling⑨林漆玖呜坝女的表情,始终没有因为被击中,而露出恐慌的表情。
自始至终，都歪着脑袋，一脸玩味，甚至隐隐约约有一丝兴奋……
而随着力量的消耗，‘黑死荆棘长枪’周身的光芒愈发黯淡，
最终，
在能量完全消散的那一刻，猝然崩解，化作了漫天的魔能粒子……
狂暴的能量气场也随之消散，天地再度回归平静。
不过，在看到黑发少女胸口的那一道微不足道的血迹之后，维尔特的内心在也无法保持冷静，天地是平静了，但他的内心却狂暴了起来……
“有，有，有没搞错啊！！！！”
霎时间，维尔特的内心爆发出了歇斯底里般的咆哮。
另一边，
黑发少女，也就是语沫小姐，她的内心此刻也不再平静，
少女徐徐抬手，伸出了那纤纤玉指，轻轻地触碰了自己的胸口，也就是刚才被维尔特技能击中的地方。
随后，
语沫小姐便震惊地看向了自己的手指，看向了上面的那一丝血迹……
下一瞬间，
语沫小姐陡然露出了一抹甜美的微笑，并抬手捂住了小嘴，发出了阵阵银铃般清脆的笑声。很显然，语沫小姐现在的心情不错。
作为万魔殿的她，
必须要让主角团消灭自己，
但，逐渐团究竟要成长到什么程度，才能摧毁自己，语沫小姐内心之中一直没底。因为曾经的三位勇者，在对自己一阵输出之后，也没能让自己掉一丝血，这令语沫小姐开始担忧起了自己的防御能力。
若是防御力太高，主角始终无法破防怎么办？或者说，需要什么实力，才能让自己受伤？
今天语沫似乎终于得出了答案，
只要有八阶高位的实力，就能伤到自己！
主角团拥有着女神的祝福！她们的神力更是天克自己，只要把她们培养到第八位阶！配和上神力的克制，定然能给自己造成更多伤害！
虽说依旧不算什么……
但毕竟积少成多嘛~
只要自己到时候化作万魔殿，解除防御，静静挨打，迟早能被干掉的！
嗯！就是这样！
嘻嘻~
想到这，
语沫小姐猩红色的眼眸之中，便满是愉悦之情。
看着指尖的血迹，胸口的小血洞，感受着胸口微微传来的痛感，语沫小姐的笑容愈发灿然了起来。
‘这，就是我疼痛的感觉么~’
这就是受伤的感觉吗？
好怀念呀~
……弃
嗯？？！②
然而，正所谓天有不测风云，（
还没等语沫小姐高兴多久，三
少女眉头便陡然紧锁，）
在其错愕的注视之下，那道好不容易出现的伤口，猝然便本能地直接愈合……O
一眨眼功夫之后，胸口便再度受伤的痕迹，仿佛自己被能量长枪击中一事，根本就没有发生……肆
这一刻，⒐
语沫小姐的小脸瞬间黑了下来，满脸写满了‘郁闷’二字……齐
‘艹’s
第一百零一章a
追踪n
谢月票，加一更（
--四
此刻，）
正在沉睡之中的梦曦小姐，偷偷睁开了右眼，望向了不远处抵挡在自己前方的黑发少女。在感知到维尔特飙升的气势，以及那把能量长枪之上浩瀚的威势。说实在的梦曦不觉为她的语沫姐姐捏了把汗。
那样的攻击，破坏力绝对不容小觑的！语沫姐姐，会不会有危险……
若不是身体真的达到了极限，
梦曦真有种上去帮忙的冲动。
而在见到黑发少女选择正面对抗维尔特的攻击，梦曦的心脏更是疯狂地加速跳动了起来。
虽说从刚才语沫和维尔特的对话之中，梦曦知道了语沫接近自己确实是有所目的，但梦曦还是不希望看到对方因为要保护自己而受伤……
然而，
很快，梦曦便错愕地发现，
她自己，好像有点低估了语沫姐姐的实力……
维尔特那声势浩大，气势如虹的攻击，即便自己有语沫姐姐设置的结界保护，仍旧感受到了一股窒息一般的压迫，灵魂都在颤抖。不过，这样强势的攻击，在命中语沫姐姐之后，居然轻描淡写地便被破除？
简直，难以想象……
而且，
更令梦曦感到困惑不解的，则是语沫姐姐被击中之后的诡异反应……
正常的话，被这样的攻击命中，应该感到痛苦，应该发火，甚至立刻反击吧？而语沫姐姐则是莫名其妙地楞在了原地，甚至不断发出清脆动听的笑声。从其话语之中，梦曦可以确定语沫姐姐是真的感到开心，
可是，
为什么被打伤了，会开心？
这是什么情况？
回想起自己之前体内爆发神力之时，偶然间瞥到的，语沫姐姐用头猛装墙壁的景象……
这一刻，梦曦小姐的脑内不由浮现出了一些奇奇怪怪的猜想，
莫非，
‘语沫姐姐，有自虐倾向？’
或者说，
‘姐姐，其实是个M？？’
回想起之前某些少儿不宜书籍上的内容，梦曦脑内不觉浮现出这一奇怪的猜想。与此同时，其前方的语沫小姐顿时感到了一阵背脊发凉，急忙扭头望向了身后……
怎么，
突然有股不祥的预感？
--
日后的某一天，
当语沫小姐诧异地发现自己突然被梦曦剥得光溜溜，并被五花大绑束缚在床上之时，语沫这才后悔起了这一日，自己那‘奇怪’的表现……
--
另一边，
相比于梦曦的震惊，维尔特的内心可以说已然被震惊的情绪所占领高地，墨绿色的眼眸不断颤抖，其中写满了难以置信之情。当其再度望向了那位黑发少女之时，维尔特刚才那高昂的斗志，几乎瞬间便土崩瓦解……
自从成为法神强者之后，
他的攻击，从来没有被人，如此轻描淡写地破除过！
‘这不可能！！’
维尔特内心咆哮道，
一定是哪里搞错了！
维尔特的内心始终无法接受这一事实，其表情也因此变得有些歇斯底里了起来，
不！
这不可能！
刚才一定是有什么猫腻，她不可能就这么硬生生接下我的攻击！哪怕是八阶巅峰的存在也不可能做到！难道她还是魔神不成！
一定是她身上有什么道具，能抵挡住我的攻击！什么一次性的护身道具之类的？
‘再试一次！’
维尔特并不死心，再度抬起左手，
墨绿色的魔力轰然暴走，并急速汇聚于其左手手心，一道由墨绿色魔力勾勒而成的魔法阵赫然浮现而出。很明显，维尔特打算再度使用‘黑死荆棘长枪’。
只不过，
维尔特虽然不死心，但我们的语沫小姐却丧失了耐心，
毕竟，那样的攻击再来几十次，也不过是刮痧罢了。
下一瞬间，
在维尔特错愕的注视之下，
伴随这一道猩红色光芒的闪烁，一道黑色倩影骤然瞬闪来到了维尔特的面前，直接令得维尔特双瞳猛地一缩，心脏瞬间骤停！
？！
“你！！”
连一声惊呼都来不及发出，在对上黑发少女那猩红色的双瞳之后，维尔特顿时浑身一颤，口中的话语硬生生地被其吞回了腹中，一滴冷汗徐徐从其额头滑落。其口中高速咏唱的咒文，也因为黑发少女的突然出现，而戛然而止。
“别试了，浪费时间……”
语沫小姐冷冷地说道，
随后其缓缓抬手，直接握住了维尔特手中那并尚未完全成型的‘黑死荆棘长枪’，
而随着少女物五指的微微用力，
那蕴含着毁灭性魔力的能量长枪，便再一次，在维尔特惊恐的注视之下，直接崩解化作了无数魔能粒子……
“午yi漆VIII扒〇VIIliu亦这,怎么可能?!!”
居然只用手？！
就这么掐碎了‘黑死荆棘长枪’？！
？！
嗯？！
还没等维尔特认清楚眼前这个难以接受的事实，一股剧烈的疼痛便直接从其胯下传来，其面容更是直接因为剧痛而变得扭曲滑稽，可笑……
“boom！！！”
伴随着一声巨响，和骇人的猩红色色寂影之力的荡漾！没有干劲了的语沫便一脚踢中了维尔特的下体，一口鲜血和几片内脏再度从维尔特口中喷出。维尔特周身的墨绿色气场，猝然溃散。因为服用血魂药丸而获得的变异肢体，也在这一脚之下尽数褪去……
维尔特再度变回了原本正常的人形模样，
只不过，
现在的他再没有了之前天罚教主的威严和气质，
活像一头狼狈不堪的落水狗……
就连抬手捂住下体开始呻咛的机会都没有，猩红色能力构筑的锁链便猝然袭来，将维尔特锁在了半空之中，身体直接拉成了大字形，
这一刻，
维尔特彻底丧失了和其对抗的想法。要想击败眼前的女子，或者说在她的保护之下，杀死天命之女，几乎都是不可能完成的事情…
他唯一能做的，或许就只有，
放狠话了……
“你！个抽八婆！死三八！臭**！mdfuckingbitch！你这样保护天命之女，魔神大人不会这样算了的！神之子大人也不会这样算了！你，迟早会有报应的！”
“……”
听着维尔特的狠话，语沫小姐颇为无语地皱起了眉头，
“报应么？都是些无关紧要的事情。我比较关心的是，你口中的神之子，究竟是什么人？”
“神之子大人？”
“是啊~”
在得知了语沫小姐的意图之后，维尔特虽然感到恐惧和无助，但却依旧勉强摆出了一副厌恶的神情，并用着充满敌意的目光注视着眼前的黑发少女，
“做梦！我是绝对不会出卖神之子大人的！我不会告诉你个叛徒任何情报！”
“哦？这么硬气吗？”
“呵！就算你折磨死我，我也不会告诉你！”泣
“……”迩
闻言，语沫小姐徐徐抬手抵住了下巴，陷入了短暂的沉默之中。在若有所思瞥了眼四周的环境之后，语沫小姐逐渐露出了一副冰冷的面容，傘
“既然你找死，那我就成全你好了~”林
说着，肆
一阵阵猩红色的寂影之力缓缓汇聚于少女指尖，咎
而就在此时，数十位天罚圣教成员，‘出乎意料’地闯入了战场之中，并一跃而起向着半空之中的语沫小姐发动了攻击！霎时间，各类斗技或者魔法的光芒猝然闪耀于语沫周身，七
不过，⑶
对于这类虾兵蟹将的攻击，语沫只是冷冷地回首瞥了一眼，（
这些人，四
趁着刚才的间隙跑过来了吗？）
“无聊……”
少女眼眸微微眯起，血色蝴蝶陡然飞舞，
伴随着‘昏睡粉’的四散，这些救主心切的天罚圣教之人顿时一阵恍惚，随后直接便昏倒在了地上……
不过，
这些天罚圣教成员的出现，并非没有意义。
‘机会！’
注意到语沫眼神望向了后方之时，维尔特急忙抓紧了这个千载难逢的机会。直接调动周身所剩不多的能量，将其注入到食指之上特制的魔法戒指之中！内部的空间宝珠陡然被激活！
下一瞬间，
伴随着一阵空间光芒的荡漾，
在‘语沫’小姐错愕的注视之下，维尔特顿时被一阵蓝色的空间光芒所包裹。在一阵蓝光闪烁过后，便直接消失在了原地，
显然，和当初的三皇子伯纳德一样，维尔特也利用稀有的空间宝珠进行了逃跑……
“……”
不过，
当维尔特的气息彻底消散之后，语沫小姐便徐徐收敛起了脸上的‘错愕’神情，回归了面无表情的状态，甚至还故作遗憾地叹了口气，
‘唉，逃掉咯~’
空间宝珠的确是个好东西，这种瞬间传送相当便利，
但对语沫小姐而言，打乱空间传送，并不是什么难事。
之所以，故意‘集中精神’对付其他教徒，不过是为了让维尔特逃跑罢了。从这位教主的语气和神态来看，对方确实不太可能透露关于神之子的情报。既然，对方不愿说，那她就只能自己去找了呗~
微微一笑之后，
语沫小姐若有所思地低头望向了手心之中的蓝色魔导石，
‘小赛呀，但愿你这追踪玩意，别让我失望哦~’
--
于此同时，
不远处的废墟之上，一位身着破败官服的男子，徐徐从废墟下方的地下避难所内爬了出来，正是雪夜帝国皇室派遣到临风之城的，名为佩洛奇的官员……
而此刻，
这位官员，正拿着一神似照相机的玩意，
对准了悬浮于半空中的黑发少女，
‘这就是，血蝶么？’
呵呵，
这可真是个始料不及的情报，必须赶紧传送给皇太子殿下……
第一百零二章
后事处理
和不少来不及撤离的杜克家族仆从一样，为了躲避外部的天罚圣教之人，尤其是那位强大的天罚教主。佩洛奇便和这些仆从一块，躲到了杜克家族的地下避难所之中，并拼命向着外界求助。虽说避难所有结界诶保护，但刚才地表之上骇人的力量爆发，
还是透过了结界，给予了众人前所未有的压迫之感，
大多数实力不足的仆从直接就被震得失去了意识，倒地不起。而，相比于这些仆从，佩洛奇乃是皇室的侍者，拥有六阶中位的强大实力，搭配上皇太子给予的魔法道具，这才保持下了意识。
不过，
也别问佩洛奇这样的强者，为什么一开始不出去同天罚圣教之人战斗？
问就是，
他要向皇室汇报重要情报，不能就这么死在了战场之上！
再说了？
他为什么要为了保护北境的蛮夷而死？
虽说没有昏迷，但外部的恐怖的气息爆发还是令得佩洛奇瑟瑟发抖了起来。然而，就在刚才，佩洛奇诧异地发现外部的气息平稳了下来，那些恐怖的能量，和充斥于其中的杀意更是荡然无存……
于是乎，佩洛奇便缓缓爬出了避难所，试图了解一下外围的情况！
……
来到地表之上的佩洛奇，在观察四周片刻之后，很快便将注意力集中在了不远处的那位黑发少女身上！少女惊为天人的美丽，令得佩洛奇不由愣神了数秒，
不过，最令佩洛奇错愕和难以置信的，还是少女周身的血色蝴蝶，以及那若隐若现的寂影之力气息……
她？！
她是渊魔？！人形渊魔？！
这，
我的天？！
而且，她，她似乎在照看天命之女？！
有没有搞错！
皇太子曾经和他说过，天命之女和天命之子身上的气息，是渊魔最为厌恶的气息。一旦见到他们，渊魔将会毫不犹豫地向他们发动攻击，甚至还会因此变得更加狂暴嗜血。
然而，现在？这样的渊魔居然，在照看天命之女？！是皇太子殿下搞错了？还是他眼瞎了？
另外，为什么这么个魔王阶存在会出现在这里？还有，为什么空气之中，似乎还有另外一股强大的渊魔气息？……
无数的疑问纷纷涌上了佩洛奇心头，
不过，他也来不及弄清楚这些问题了。
他目前想做的事情，就是把这位人形渊魔的情报传递给皇太子殿下。于是乎，佩洛奇便从空间戒指之中取出了皇太子殿下给予的，那名为‘智能机’的玩意，并开启了‘拍照’功能，将其对准了那位角色黑发少女！
‘咔嚓~’
记录完毕，
搞定，接下来的话……
佩洛奇躲回了建筑物残骸的后方，并开始按照皇太子教导的方法，操作‘智能机’。
而就在这时，
？！！
‘谁？！’
佩洛奇的眉头猛然一皱，一股强大的气息已然不知何时闯入了他的感知领域。下一刻，一道萌萌哒，却无比冰冷的话语陡然传入了佩洛奇耳中，
“你，来了不该来的地方，看了不该看的画面呢~”
听到这话，佩洛奇陡然浑身一颤，握紧了‘智能机’，急忙抬首看向了左侧，
“你？！你是？！”
只见此刻，
一位披挂着黑色长袍，身着带有黑色蔷薇纹章裙甲的娇小身影，已然不知何时，来到了佩洛奇身旁。
女孩拥有着一头迷人的粉白色渐变长发，几缕鬓发垂在侧脸，更添温婉，眉若新月，一双橙黄色剪秋水瞳清凉明净，灿若繁星，配合上那似乎有些软嘟嘟的小脸，相当的惹人怜爱。
毋庸置疑，女孩十分可爱迷人，
“你，你是？黑蔷薇家族的人？那个叫秋茗桐的？”
见来者是人类，佩洛奇不由自主地送了一口气，
不过，
还没松懈多久，这位皇家侍者的眉头顿时再度紧锁，用着无比警惕的目光看向了这位粉发女孩，因为，佩洛奇诧异地发现，这位女孩的神色冰冷得令其感到背脊发凉。另外，这家伙为什么手持武器，而且那个位置……
“你，你想做什么？！”
感到不妙的佩洛奇缓缓调动起了体内的斗气，并缓缓开口质问，试图拖延一下时间。为加速撤离做准备，
“我可是雪夜帝国皇室的使者，我劝你别……嗯？！！”
然而，
佩洛奇的话语还没说完，秋茗桐手中的重锤便直接毫无预兆地迎面向其砸来！速度之快，令其退无可退！
“喂！等……”
“boom！！”
伴随则一声巨响，大地轰然颤抖不已，淡粉色的斗气猝然爆发。霎时间，血肉横飞，此地的废墟之上，不觉披上了一层猩红色的纱衣。佩洛奇整个人就这么被秋茗桐一锤子，砸成了肉饼，连个人样都不曾留下……
-‘面对敌人，别啰嗦，直接动手。多嘴就是给人可乘之机，’-
对于曾经公爵大人告知给她们的话语，秋茗桐可是十分认可的。
在收回巨锤之后，秋茗桐冷冷地瞥了眼地上的一摊肉泥，
‘看了不该看的，还想活？’
不过，企
内心刚刚嘀咕完，秋茗桐的眉头便微微皱起，⒉
‘这，又是什么？’（
徐徐蹲下身，捡起了佩洛奇手边，那被自己斗气震碎了的黑色四方体玩意，秋茗桐内心浮现出了一丝疑惑……三
--）
不远处，⊙
在暂时放走了维尔特之后，语沫小姐便回到了地面之上。对于维尔特，她已经没有必要再多动手了。吃了那么多枚血魂药丸，其血液已然被寂影之力完全污染，虽然短期内获得了极为强大的力量，但基本上是逃避不了死亡的命运。俬
语沫小姐也没必要自己再动手，鸠
还不如在其身上做不标记，看看天罚圣教的大本营在什么地方。说不定，还能弄清楚，所谓的‘神之子’究竟是什么人……妻
当然，厁
这些还得等追踪魔石的信息反馈回来。思
现在的话，
先看看这丫头怎么样吧？
急忙回到了梦曦身旁的语沫小姐，二话不说便抬手散去了包裹在梦曦身旁的寂影之力。在见对方，并没有受到维尔特攻击的影响，语沫小姐不觉松了口气。
然而，很快，语沫小姐便再度露出了一抹心疼的目光，
在稍稍感知后发现，梦曦身上的伤口数量多到了令人发指……
有之前维尔特造成的，有鸢儿造成的，也有因为神力超负荷而导致的……
被鲜血浸染的娇躯触目惊心，
虽然语沫小姐很清楚，梦曦所经历的这一切都是变强的必经之路，没有和强大的敌人战斗过，没有经历过那种生死磨炼，是很难成为真正的强者。但，在了解到梦曦的身体状况之后，语沫还是感到了不忍，
猩红色的眼眸之中满是纠结的情绪。
这样可爱，善良，美丽的女孩，总感觉应该是放在家中好好疼爱的，而不是上战场，然后变成这样一幅血人模样……
‘唉……’
语沫忍不住叹了口气，
虽然不忍，但她也很清楚，
这一切，直到自己被消灭前，是停不下来的……
而就在此时，一道娇小的粉色倩影在一阵斗气的包裹之下，从不远处的废墟之上，直接蹦跳来到了语沫小姐的面前。而来者，正是黑蔷薇家族的秋茗桐小姐。
“解决掉了？”
语沫缓缓开口问道，
“是的，语沫大人，没有其他目击者了。”
秋茗桐半跪了下来，恭敬地回复道，
对此，语沫小姐满意地微微颔首，
“嗯，那就好，毕竟，这幅姿态，我还不想让太多人知道……”
说着，语沫略有所思地望向了四周被‘昏睡粉’搞定的天罚圣教成员，并摸了摸自己的面庞，
真的是，
面纱怎么被吹飞了……
“那些人，交给你处理了。另外，你们也不用演了，认真点动手，把城里剩下的天罚圣教之人，解决一下。这场风波，该结束了。”
“明白了，语沫大人。”
恭敬地回应后，
秋茗桐即刻向着天空发射了一枚信号弹，
而在见到天空之中闪烁的光芒之后，临风之城内的那些‘嬉皮笑脸’看戏的黑蔷薇家族之人，顿时收敛起了笑意，露出了一抹抹充满肃杀之意的严肃神情……
第一百零三章
演员培训
唉，加一更吧。
--
在向黑蔷薇家族下达完指示之后，秋茗桐便缓步走到了语沫小姐的身旁，其手中的巨大铁锤更是徐徐收回了空间戒指之中。
作为被语沫大人抚养长大的孤儿之一，
秋茗桐对语沫自然是好感度拉满，每每呆在对方身旁，就有一种心旷神怡的舒心之感。只不过，这一次，在来到语沫大人身旁之后，秋茗桐却忍不住皱起了眉头，一丝不悦浮现于其淡金色的眼眸之中，
当然，让其感到不悦的不可能是语沫小姐，而是那被其呵护在怀抱之中的银发少女……
天命之女，
又或者说是‘女主角’……
按照阿修莫斯教的预言，最终将会击败语沫大人，并消灭万魔殿的天选之人之一。更是她们黑蔷薇家族之人需要消灭的最大目标！
如果语沫大人怀抱之中，抱着的是璃墨，璃羽她们，或者是其他的孤儿，秋茗桐都可以接受，也不会有什么妒忌之感。然而，语沫大人抱着天命之女？！
‘该死……’
女孩忍不住内心咒骂了起来，
她始终无法理解，
语沫大人为什么对一个敌人这么友好？明明这家伙最终会为其带来毁灭啊！还是说语沫大人，是真的想要寻死？明明从其日常生活态度来看，不像是那种生无可恋之人，额……，不是那种生无可恋的宫殿啊？！
为什么会想着培养天命之女呢？
‘明明是一个日后会害死语沫大人的家伙，凭什么呆在语沫大人怀里？！’
想到这，秋茗桐看向梦曦的表情，愈发冰冷了起来，
其实呢，
就语沫大人究竟为什么想要求死一事，黑蔷薇家族和其他魔王阶存在曾经多次开会商讨研究。可惜，多次商讨过后，也都无疾而终。黑蔷薇家的每个人，甚至每一位魔王阶的存在，都试图通过各种手法，从语沫大人口中套话。
然而，平日里很好说话的语沫大人，在遇到这一问题时，就会莫名变得特别机灵……
根本套不出来……
就算是诚心诚意地问，语沫大人也不会说，似乎是有什么难言之隐？
正常情况之下，她们黑蔷薇家族和其他魔王阶小祖宗，都应该顺从语沫大人的旨意，培养主角团，帮助其消灭语沫大人。然而，对于这样一位温柔的大人，他们实在做不到……
最终，只得无奈地选择阳奉阴违。
要在那些天选之人威胁到语沫大人的生命之前，将这些畜生全部除掉！这样语沫大人，就算想死，也死不了了。
这便是她们的计划，
然而，
天有不测风云，
这该死的天命之女，怎么就莫名其妙跑到语沫大人身旁了啊！这下也太难下手了吧！！！
秋茗桐不觉握紧双手，在内心咆哮了起来。
“嗯？”
而就在秋茗桐亚咬牙切齿之时，其尖锐的目光似乎令得语沫小姐微微感到不适，随即徐徐扭头，露出了一抹疑惑的表情，
“怎么了，小桐？”
“不，没什么语沫大人！”
在语沫转头的一刹那，秋茗桐立刻收敛起了双瞳之中的寒意和敌意，再度回归了往日面无表情的三无萝莉状态，并用着恭敬的微笑，回应着语沫小姐的注视。
作为黑蔷薇家族的一员，尤其是会与语沫大人接触的人员，在前往寒冬大森林见语沫大人前，都必须在‘夜莺’组织和赛博克先生手下经历长达一年半的魔鬼培训！。
培训演技。
对的，
肢体语言，心理素质，微表情，眼神变化等等，都要经历非常严格的培训。最终只有通过培训之人才能去见语沫大人。毕竟，我们私下做的事情，绝对不能让语沫大人知道！当初赛博克大人去找璃墨，璃羽她们之时，也借助出去玩的名义，疯狂培训演技。
顺带一提，
璃墨大人由于演技不太合格，后面她们很多行动都没有告知给她……
毕竟，怕穿帮……
一穿帮，所有人都得g
哦，
对了，
其实赛博克大人，在语沫大人化形之后，也给了语沫大人一本‘演技百科全书’，只不过这本书，内部被赛博克偷偷留了一些漏洞，为的就是方便我们以后从语沫大人的表情之上读取一些消息……
说实在的，秋茗桐觉得，
一旦被发现，赛博克先生，估计也逃不了一顿‘鸡毛掸子’的关爱。
……
总而言之，因为通过了专业的培训，
秋茗桐的表情可是无懈可击，语沫小姐并没有注意到什么不对劲，便继续用着‘自然之泪’帮着天命之女处理一些严重的伤口。看得秋茗桐相当不爽，只不过，她可不会表现出来，
“说起来，语沫大人。”
“怎么了？”
“梦曦小姐她，刚刚释放出来的那股金光，就是最初击退维尔特的那道光芒，究竟是什么呀？”
“那个呀？是护体神力，好像是女神寄存在天选之人体内的，用于保护她们安全的力量。不过，看样子，短期内，应该只能使用一次。”
回想起之前那道耀眼的金色光芒，语沫如实说道，
对于秋茗桐这样值得信赖的孩子，语沫小姐并没打算隐瞒什么。
“哦哦，原来如此。”
而在得到语沫回答之后，秋茗桐若有所思地抬手抵住了下巴，其可爱的淡金色眼眸之中察不可觉地闪过了一抹凝重。祁
护体神力么？児
明明十三年前的天命之子，都没这东西……散
是天命之女特有的吗？⊙
不管怎么说，这金光威力极强，足以瞬间重创一位八阶存在。斯
必须，尽快告知公爵殿下，疚
计划需要一点群陾究O呜伞扒起一三改动……妻
而正当秋茗桐思索之时，傘
令其狂喜的一件事情猝然发生！⒋
？！
这，这是？！
“梦曦？！”
伴随着语沫的惊呼，其怀中的银发少女陡然浑身一颤，下一瞬间一口鲜血直接从其口中喷出，洒在了语沫小姐黑色礼裙之上。一道道金色的裂纹浮现于梦曦皮肤之上，而随着裂纹的出现，鲜红的血液也不断从其裂纹之上迸出……
刹那间，
刚刚被语沫小姐擦拭干净的梦曦，顿时再度化作了一个血人。
“这，这是怎么回事啊？！梦曦？！”
语沫猩红色的眼眸之中顿时浮现出了浓浓的不安和担忧之情，
“这，这是怎么回事？这，，这是反噬？神力反噬？！”
看着这位不断发出悲鸣的可人，语沫小姐不由死死咬紧了嘴唇，
一旁的秋茗桐，顿时也露出了震惊和慌乱的表情，
“神力反噬？！这，这可怎么办？！”
好样的！
就是这样！直接反噬死，要她命！！
秋茗桐内心再度咆哮道。
当然，作为‘夜莺’组织培养出来的专业演员！秋茗桐内心虽然狂喜，但表面上依旧是一副忧心忡忡的模样，根本看不出这位丫头有着冲出去放焰火的冲动……
故作忐忑的秋茗桐，急忙从空间戒指之中取出了各种药剂，
“语沫大人，这些药剂可以用吗？！”
“不，这种反噬，单凭这些药剂是没用的。”
“那，那怎么办？神力反噬，可不是魔力反噬所能比拟的啊！魔力反噬严重的话，都能要人命！更别说神力了……”赶紧给我弄死她啊！
说着，秋茗桐有些‘无力’地低下了头，
“这，这除非有大量同源的力量补充，不然很难抵抗呀？可，可我们都不会圣法气啊，那些阿修莫斯教的勇者，现在也不知道死哪里去了。”
望着那不断因剧痛和颤抖的银发少女，秋茗桐无奈地摇了摇头，
“没有同源之力的话，这种浑身暴血的状态基本没救了的，而且过程还是十分痛苦的，语沫大人，要不，您帮她解……”
然而，
就在秋茗桐脑中冒出开香槟想法之时，语沫却直接开口打断了她的话语，
“不，有办法的。”
“嗯？办法？”
然而，听到的语沫的回话，秋茗桐顿时微微一愣，有些不知所措地看向了面前的黑发少女，
“语沫大人，可，可我们没有同源的力量呀？现在去找，怕是来不及啊？”
“不用找，有现成的。”
“嗯？？”
下一刻，
在秋茗桐一脸错愕的注视之下，语沫小姐徐徐伸出了食指，一抹强大浓郁，但却极为稳定的寂影之力便徐徐汇聚于其指尖！随后，语沫便将手指抵到了银发少女的眉心……
秋茗桐：这，这是？
Shit！
第一百零四章
神之子
在秋茗桐的预计之中，她的斗气和语沫大人的寂影之力，都是天命之女所无法吸收的力量。如果没能及时补充同源的力量，那么神力的反噬将会给其身体造成不可估量的伤害。
甚至有可能直接引起死亡。
如果是那样的话，那她一定要上报公爵大人，赶紧开香槟，办庆典！
然而，
还没等秋茗桐在内心窃喜多久，在其错愕的注视之下，语沫大人那附着着浓郁寂影之力的纤细手指便徐徐伸到了天命之女的面前。
“语沫大人，您这是？”
寂影之力和圣法气，以及神力无疑是相斥的存在，
天命之女这样的存在吸收的力寂影之力，和找死又有什么区别？
难道是语沫大人想通了，要送天命之女一程？
显然，
秋茗桐猜错下，
下一瞬间，
在秋茗桐错愕的注视之下，感受到语沫指尖浓浓寂影之力的梦曦，陡然浑身微微颤抖了起来。随后本能地抬手握住了语沫大人的手腕，并张开了那毫无血色的嫩唇，一口含住了语沫大人纤细的手指！
“你！！你在做什么！？”
秋茗桐怎么也想不到，已然昏死过去的少女居然会直接含住语沫大人的手指，做出这么令人羡……啊呸！做出这样自取灭亡的事情？！
只不过，
下一刻，
秋茗桐便错愕的发现，天命之女不禁没有因为体内寂影之力和圣法气的冲突而爆体而亡,甚至气息还逐渐稳定了下来？！那神里反噬的情况也逐渐被压制组合了，枯竭的灵魂力量也开始逐渐恢复……
“这，这到底是怎么回事，为什么她能吸收寂影之力？”
秋茗桐不觉有些怀疑人生地连连后退，
而面对小桐的疑惑，
在因为手指突然被含住而微微错愕几秒之后的语沫小姐，也有些无奈地歪了歪头，
“我也不太清楚呢，总之，这孩子，的确可以吸收寂影之力就是了。”
说着，
语沫小姐看向梦曦的眼神，不觉带上了一抹释怀和庆幸，
“好在，她能吸收寂影之力吧，不然的话，现在还真不知道会怎么样呢……”
虽然语沫小姐估计，就算放任不管，梦曦应该也能挺过这一波反噬，
剧烈痛处带来的精神历练对于其成长也是至关重要的。
作为合格的boss，应该放任其不管，让她自行克服反噬带来的痛苦才是。
只是，
‘唉……’
语沫小姐忍不住叹了口气，
只是，在看到这丫头痛苦呻咛的场面之后，语沫小姐便莫名感到了一阵心痛。她属实不舍得让这样温柔，纯洁，可爱又美丽的存在遭受那样的苦楚。于是乎，刚才还没来得及思考太多，语沫便汇聚了寂影之力开始帮助其补充力量，抵抗反噬。
“我也真是的……”
语沫不由内心苦笑，
不过，注视着怀中这位**着自己手指，不断摄取寂影之力的绝美银发少女，语沫又不觉露出来一抹欣慰，甚至享受的笑容，
‘这，吸收力量时的表情，还真可爱嘛~’
感慨的同时，语沫徐徐抬手，温柔地抚摸着银发少女的脑袋，
“不急，不急，慢慢来，还有很多的……”
而随着语沫寂影之力的不断汇入，感受着黑发少女手心之中的温度，梦曦小姐脸上那痛苦的神情开始徐徐收敛，逐渐变得安详了起来。
见此，
语沫小姐悬着许久的心，终于得以放下，
‘没事，就好。’
真是一个令人操心的孩子。
……
……
看着那温柔照看着天命之女的语沫大人，一旁的秋茗桐陷入了短暂的沉默之中，女孩淡金色的眼眸微微眯起，
语沫大人，
这是把天命之女当做孩子照顾了吗？还是说，是其他的什么……
不过，
正当秋茗桐，若有所思地注视着那位躺在地上的银发少女……
这位粉发萝莉的眉头在这一刻，不由微微皱起，
等等？
刚才是我的错觉吗？棋
这女孩的嘴角是不是翘了一下？！！洱
然而，厁
还没等秋茗桐开口，或者仔细确认之时，另
“boom！！”丝
伴随着一声巨响，和恐怖的黑色寂影之力宣泄爆发，远处一道道的黑色光芒再度轰然炸裂！紧接着，在秋茗桐不解的注视之下，一道被黑色寂影之力包裹的人影顿时直冲云霄，瞬间便消失在了天际……就
？！起
“语沫大人，那个是？”氵
“……”I
在感受到那股气息爆发之后，语沫小姐也神情凝重地望向了天空，V
鸢儿？
那，那孩子，发生什么了吗？
还有,刚才爆发寂影之力的位置,不是修睦侯爵所在的位置硫ling洱児散司扒疤四吗?
莫非……
该死,不是叫那孩子不要到处跑吗？！
霎时间，一抹心累之感浮现于语沫小姐内心……
--
正当语沫小姐感到颇为无奈和棘手之时，
同一时刻，
红莲叶帝国境内的某处山谷之中，
伴随着一阵蔚蓝色的空间波动，偌大的阴森山谷之中，陡然开启了一道蔚蓝色的空间之门，
下一刻，
一位狼狈不堪，面色惊恐的绿发男子便猝然从空间之门内传送而出，十分滑稽地落在了水坑之中。
而这位绿发男子，
不是别人，正是先前利用空间宝珠，趁着语沫对付其他黑袍人之时，从其手中‘逃出’的天罚圣教教主-维尔特……
“咳咳咳！！”
死死按住了胸口，一口口鲜血不断从其口中喷出，
此刻，维尔特浑身上下的每一个细胞几乎都处在了即将被撕裂的状态之中，剧烈的痛处从身体每一处传来，令得维尔特难以自控地发出了阵阵哀嚎。其墨绿色的双瞳之中，已然被狰狞的血丝所充斥，
由于大规模的力量爆发，
血魂药丸带来的强化已抵达了极限，
接下来冲上来的，便是药丸带来的巨大副作用，
本就虚弱的他，哪怕是八阶法神存在，也很难抵抗得住副作用带来的反噬。体内那些被寂影之力所侵蚀的血液逐渐沸腾，维尔特那所剩无几的生命力更是急速流逝……
意识到自己命不久矣的维尔特，忍不住死死握紧了双拳，墨绿色的眼眸之中满是不甘和愤怒之色。
这次行动，自己苦心经营的天罚圣教派出了一半以上的力量，自己也付出了生命代价，服用数十枚血魂药丸。
可结果呢？
还是没能杀死天命之女……
实在是难以接受，
‘那该死的女人……’
回想起那位黑发少女的面容，维尔特便狠得青筋暴起，
同时，这位天罚教主双瞳之中徐徐浮现出了绝望之色，
“神……神之子大人……抱歉，我……我又令你失望了，没能完成任务……万分抱歉……”
回想起那位在自己绝望之时，向自己身处援手，轻而易举屠戮掉教会军队的身影，强烈的愧疚之感涌现于其心头。
然而，
就在维尔特意识即将陷入了黑暗之时，一道如同机械一般，没有情感，更听不出男女，带着电音的奇怪声音陡然于维尔特耳边响起，
“发生什么了，竟然如此狼狈……”
？！！
听到这话的一瞬间，几乎半只脚踏入了鬼门关的维尔特顿时将意识从黑暗中拉了回来，用尽全力颤颤巍巍地抬起了头，望向了眼前那位不知何时出现在此地，身披红白相间长袍，看不出面容的身影，
而见到那熟悉身影的一刹那，维尔特不觉发出了惊呼，
“神……神之子大人？！”
第一百零五章
‘孤高’的救世主
谢月票，加一更
--
“神……神之子大人？！”
虽说内心十分激动，但因为身体状况不佳，维尔特的惊呼显得和哀嚎的恶鬼一般，令人不适。
“……”
而面对维尔特的惊呼，被称为神之子的存在，并没有回话，在若有所思看了维尔特几眼之后，便徐徐抬手，
一股妖异的力量开始汇聚，
伴随着一阵诡异的幽蓝色光芒涌动于其手心
下一瞬间，
维尔特体内那些被寂影之力侵蚀严重的血液猝然如同受到了号召一般，顿时源源不断从维尔特伤口中溢出，并漂浮而起，逐渐汇聚到了‘神之子’手心之中。
同时，圣域阶别的治愈魔法阵赫然浮现于维尔特身下，一股浓郁的生命力气息随之轰然涌入了维尔特体内，不断修补着他受到了重创的内脏和经脉……
虽然只是治愈了部分，但也足够将虚弱的维尔特从鬼门关口拉回，
加上体内寂影之力的侵蚀被这位红袍人所抑制，维尔特意识开始渐渐变得清醒，身体之上那股仿佛要被撕裂开来的痛苦也逐渐减弱……
当维尔特发现，他的身体已恢复部分力量之后，
这位天罚教主瞬间露出狂喜的笑容，并坐起了身来，
‘我，我没事了？！哈哈哈哈！我没事了！’
在内心激动地呐喊几句之后，维尔特立刻十分流畅地跪在了红袍人的面前，并务必恭敬地低下了头，向着对方表达出了自己浓浓的感激之情，
本以为自己已经必死无疑，
没想到关键时刻，神之子大人居然出现了？！
这一刻，维尔特内心的信仰之情愈发浓郁。
“感谢，感谢您的出手相助！神之子大人！”
对于维尔特的感激，红袍人只是淡淡点了点头。比起接受这些毫无意义的感谢，维尔特身上发生的事情才更令其关注。
“发生什么了？”
声音依旧如机械一般，没有一丝一毫的感情，
“非常抱歉，神之子大人，这次任务还是失败了，我们，没能杀死天命之女，甚至还损失了大半精锐。非常抱歉，让那您失望了……”
说着，维尔特无比愧疚地低下了头，
比死亡更令维尔特畏惧的事情，只有一个，那就是令得眼前这位大人失望……
“你都亲自出手了，居然还没成功？”
“抱歉，神之子大人，那位天命之女身上有着极为浓郁的神力，我低估了那股神力的强大，在那股神力的保护和加持之下，我没能击败天命之女。”
“服用了血魂药丸，试图同归于尽了的你，居然还无法击败？”
“不，不是的！”
维尔特急忙摇头否定，
“那，那位天命之女后来力量耗尽，倒在了地上！我服用药丸，并不是为了对付她。”
“嗯？那是要对付谁？”
听闻这话，再度回想起了那位破坏其大计，让其努力付之东流的黑发少女，维尔特忍不住死死握拳，随后便焦急万分地抬首看向了眼前的红袍人，
“大人！魔神大人手下，出了叛徒！那位新生的魔王阶存在，已经背叛了魔神大人！”
“叛徒？”
“对，有叛徒！就是那个代号为‘血蝶’的存在，就是她救下了天命之女！而且，那女人实力极为恐怖，硬生生抗下了我的‘黑死荆棘长枪’之后，仅仅是受了一点小伤！那血色蝴蝶和锁链轻而易举便压制住了我的力量！神子子大人，如果您遇上了她之后，一定要小心啊！神之……嗯？？”
然而，话说道一半，维尔特不觉眉头一皱，
因为他错愕的发现，
周围的空气似乎在这一瞬间，变得愈发阴沉和冰冷，令得维尔特不觉有了种背脊发凉的感觉，
？？
这是，怎么了？
下一刻，
红袍人的话语，再度传入了维尔特耳中，
只不过相比于之前，现在的话语不觉充斥着一股难以言喻的压迫感，和森然的寒意，
“你说，她受伤了？”
“是，是啊，在接下我的攻击之后，仅仅是胸口流了点血，除此之外，……嗯？神之子大人？…………？！”
下一瞬间，还没等维尔特说完，一股蕴含着滔天威压的气息压迫顿时如同狂暴的海啸一般，轰然向起扑来，猝不及防之下的维尔特猛然被这股气浪击中。又双叒叕猛然吐出了一口鲜血，随后倒飞而出，重重地砸在了数百米外的石壁之上！
“轰隆~！！”⑺
伴随着一声震天动地的巨响，和恐怖的气息炸裂，山谷之中的魔兽群们顿时感受到了一股前所未有的死亡压迫，猝然四散而逃，争先恐后地向着山谷外部逃去。②
维尔特本人则怀揣着无比震惊和疑惑的情绪，在这次力量冲击之下，陡然丧失了意识，白眼一翻，再度昏死了过去……③
“为……为什么……”林
眼见维尔特吐血倒地，‘神之子’兜帽之下的幽蓝色双眸才徐徐散去了其中蕴含的煞气，肆
在勉强抑制住意图将维尔特杀死的冲动和内心的怒意之后，‘神之子’若有所思地抬首，望向了天空。j
‘母亲，居然在保护她么……’i
--u
另一边，奇
天穹皇城-皇太子宫内，昔日严肃寂静的皇太子宫内，此刻却变得格外闹腾。厁
“啊啊啊啊啊！！你个混蛋！你尽然敢这么做？！找死啊你！！”泗
伴随则某位男子的怒吼之声，以及淡金色魔力的暴动，恐怖的气浪瞬间震碎了四周的玻璃。宫内外不少的宫女和侍从都在这一波气浪洗礼之下，瑟瑟发抖了起来，
“boom！！”
伴随则一声巨响，男子赫然抬手，那饱含怒意的拳头随即击中了一位褐发中年男子的面部，并将其猛地击飞而出，狠狠在后方墙面之上砸出了一个巨大的凹坑。同时，一口鲜血更是从褐发男子口中流淌而出，
鲜血之中，更上参杂着几颗洁白的牙齿，
若非有点基础实力，他的脑袋怕是都要直接不翼而飞。
看着地上混合着鲜血的牙齿，褐发男子心情微微复杂，但最终还是屏住了勇气，压制住了不安，毕竟他做的事情，实乃无奈之举。
随后，褐发男子缓缓抬起头来，正面望向了坐在床铺之上的金发男子，也就是雪夜帝国大名鼎鼎的皇太子，雪天傲。
只不过，
此刻的雪天傲并没有了往日那般完美的形象，身着病号白衣的他，浑身都缠绕着各种绷带，那足以迷倒万千少女的俊俏脸庞之上更是充满了大大小小的伤痕以及大面积的烧伤，整个人看起来狼狈不堪，甚至隐隐约约能感受到一丝狰狞……
加上刚才口吐芬芳的模样，完全不像是民众心目中那位温文尔雅，英姿飒爽的帝国男神。如果这幅景象给帝国内的女粉们看到了，怕不是瞬间梦想破灭……
更令人感到滑稽的是，此刻的雪天傲正死死按住了自己胯下的位置，表情看起来更是因为痛苦而变得扭曲不堪。
被雪天傲怒火中烧的双瞳锁定之后，这位褐发男子，也就是皇家首席医官-维多鲁在深吸一口气之后，用着陈恳的语气开口道，
“皇太子殿下，这也是为了您好啊！”
“为了我好个头啊！”
雪天傲的怒吼直接打断了对方的话语，
怒骂的同时，雪天傲直接将一旁的滚烫的药汤砸到了维多鲁头上，并毫不给面子的训斥道，
“你tm居然趁着我重伤昏迷！把老子的一个蛋蛋给截肢掉了！！谁给你的胆子！你是不是活够了啊！！”
第一百零六章
准备开演
也不知道是因为下体的疼痛还是愤怒，雪天傲就这么颤抖着指向了维多鲁，
“你居然敢截我的蛋？！你活腻了是不是啊！”
"抱歉，皇太子殿下，我也是别无选择啊！”
维多鲁无奈对着地面疯狂磕头，并解释道：
“烧伤和感染都过于严重，严重到无法换回，若是不及时截掉，那被感染的部位的恐怖寂影之力将继续蔓延，到时候，殿下，您怕不是两个蛋都得没有！火腿肠也都保不住！甚至，还会有生命危险啊！我这样做都是为了您啊！”
“你！！”
听着医官如此诚恳的话语，雪天傲也只得无能狂怒地死死凝视着对方。
“滚！您赶紧给我滚！！你这个废物！”
“是，是！！”
面对雪天傲的怒斥，维多鲁只得捡起了自己的医疗箱，狼狈不堪地冲出了卧室。
不过，
在走之前，维多鲁还是忍不住交代了一句：“殿下，最近伤好前这段日子，切忌行房事啊！也别太激动，不然线会崩，到时候会更…”
“闭嘴！滚啊你！！！”
…
…
伴随着皇太子有些歇斯底里的怒吼之声，维多鲁狼狈地逃出了宫殿。
见维多鲁已离开，作为雪天傲亲信之一的托马，有些忐忑地徐徐来到了雪天傲床前，小心翼翼地说到：
“殿下，稍微冷静下吧。能在寂影之力的侵蚀之下保住您的命根，已经不容易了。维多鲁医生这样做也是为了您好啊。”
“我知道…”
雪天傲扶额，心情复杂地回复道，
他知道维多鲁是为了他好！加上对方拥有A级的价值，不是B或C那种可以随意抛弃的等级。要不然的话，他刚才就直接宰了那个混蛋医生！
而且，
谁说保不住蛋的！
能对抗寂影之力侵蚀的药剂，‘圣灵殿堂’内是可以总换出来的！
不然的话，他怎么可能那么肆无忌惮地冲入炎狱的火海之中？！
然而，
最终他虽然击败了炎狱，但也因为被重创而昏迷了，
当其醒来之时，一个蛋蛋就这么不翼而飞了？！
睡一觉，蛋就没了？
该死！
雪天傲死死握紧了双拳，回想起了那个导致他变成这样的罪魁祸首，那个浑身被烈焰包裹的火之魔王，怒火便于其内心中烧了起来…
炎狱，
该死的东西！
那头渊魔有毒吧！整个战斗就这么盯着他胯下和脸打？
必须，要狠狠报复回去！
想到这，雪天傲扭头，用着冰冷的眼神看向了一旁的金甲骑士：
“托马，炎之恶魔现在是什么情况？！”
“回禀殿下，那头怪物现在被关押在天牢内部，并按照您之前的吩咐，用‘镇魂之锁’将其牢牢压制，并阻止了她的力量回复。”
“这我知道，我关心的是加菲有没弄清楚，该怎么杀那个怪物！”
“抱歉，殿下，暂时还没有。加菲的研究也才刚刚开始…”
“让他抓紧时间！”
“是。”
“…”
深吸一口气之后，雪天傲透过窗户万向了皇宫后方，也就是天牢所在之地。
毫无疑问，现在的他，在成为剩蛋超人之后，便巴不得将那头魔王阶渊魔消灭。一方面是为了自己的蛋蛋报仇，一方面是为了获得积分！只要获得足够的积分，他就可以尽快突破第八位阶，
到时候，没掉的蛋也能回来！
虽然说击败并捕获了炎狱，但那团烈焰的要害在哪来，他却始终搞不清楚，更不懂该怎么彻底将其消灭。
若是不能杀掉她，自己这次行动，意义何在？
‘该死！’
雪天傲内心忍不住怒骂了几句。可惜，现在的他，顶多就期待加菲尽快破解炎狱身上的秘密，弄清楚该如何杀死这头火之魔王。
而就在雪天傲思索之时，一旁的托马似乎想到了什么，再度小心谨慎地开口道：
"对了，还有一件重要事情，需要禀告您一下，皇太子殿下。”
“嗯？什么事情？”
“就是，之前去往北境的佩洛奇莫名失联了，不过在失联之前，他传回来了一些消息。”
说着，托马从不远处办公桌上取下了一个巨大黑色平板，将其递交到了雪天傲手中，
“北境么……”
在听到这一消息之后，雪天傲短暂地陷入了沉默，
但同时也轻车熟路地开启了黑色平板，霎时间，平板之上浮现出了一阵阵光芒，一道道情报赫然映入了雪天傲的眼帘之中，其中就包裹了佩洛奇传递回来的情报。
而在点开这一情报踆1洱陵(三)(二)磷漆事⒏的一瞬间,雪天傲顿时眼眸金星。整个人瞬间楞在了原地!
“这个女人？是什么人？！”
在愣神呆滞了足足数秒之后，
雪天傲才微微缓过神来，
一抹名为‘贪婪’的情绪徐徐浮现于其蔚蓝色的眼眸之中，
然后，
不出意外地线崩了……
霎时间，杀猪般的惨叫声顿时响彻于皇宫之中，
“啊……啊啊……啊啊啊！！！……”
--
于此同时，
皇宫后方，地下深处，
也就是天牢的所在位置，旗
此刻的天牢，正被数万重兵层层守卫，无数强大骑士的气息，以及高阶法师汹涌的魔力令得本就压抑的天牢，更加充满了窒息的氛围。而天牢中央，数十个魔法封印和压制赫然开启，貳
在这些魔法封印的正中央地带，则是一位半径约五米左右的巨大火球。s
火球如同永不熄灭的太阳一般，在此熊熊燃烧着。a
这枚充满炙热高温，且不断散发出骇人压迫感的火球，便是此地被重兵看守的根本原因。n
望着那充斥这着毁灭气息，令人望而生畏的嫣红色火球，被雪天傲派来此处，调查研究火球的加菲，不由流下了一滴冷汗，毕竟如此近靠近魔王阶存在后，感受到的压迫感可是非比寻常！陵
哪怕他是六阶巅峰的强者，也难以抵御。在强大的心理压力作用之下，加菲的额内心甚至忍不住冒出了辞职逃跑的念头。是
“不不不！我在想什么呢！”咎
这不过是皇太子殿下的手下败将罢了，有什么好怕的！⑦
疯狂摇了摇脑袋之后，加菲甩掉了脑中不切实际的想法。随后目光之后不由露出了一抹钦佩之情。衫
没想到，泗
皇太子殿下，居然真能以七阶实力，击败魔王阶存在？！
不愧是即将拯救世界之人。
既然如此，为了报答皇太子殿下的知遇之恩，我也不能让其失望才是。
内心自我鼓舞一番后，加菲珍重地望向了身后的一众研究员，
“赶紧开始记录数值！准备开始实验，我们要尽快研究清楚，该怎么杀死这个恶魔。绝对不能让皇太子殿下失望，明白了吗？”
“是！”
面对加菲的话语，后方众人顿时爆发出了震天动地的回应声。
声音之中充满了诡异的狂热……
--
而此刻，
嫣红色火球的内部，
一位浑身赤裸，拥有着婀娜身姿和诱人脸蛋的红发女子，正静静蜷缩着，悬浮在火焰之中。对于外界所开展的针对她的实验，卡琳娜并不在乎。她只是一个劲地凝视着自己的手心，
似乎是在回忆着什么，
-‘要装得像，就得有真情实感’-
回忆起曾经赛博克的话语，卡琳娜咬住了牙关。
‘为了计划能顺利进行，得先练习一下。’
内心念叨着的同时，
卡琳娜骤然抬手，对着自己白嫩的脸庞就是猛地一巴掌！然后，又是一巴掌！又是一巴掌！……
在数十个巴掌过后，
卡琳娜小脸已然通红，嫣红色的眼眸之中更是浮现出了一丝泪光，
下一刻，见情绪到位，
卡琳娜抬起双手抱住了脑袋，
“呜呜呜，母亲大人，有人欺负我呜呜呜呜……”
（本卷完~）
第三卷 血染皇城
序章
当黑蔷薇家族之人开始配合临风之城守军对城市内天罚圣教残党开始清剿之时，临风之城外部的一处雪原上，另一场战斗也正在激烈进行着。
战斗的一方，
正是率领雪夜帝国第四集团军先头部队和自己亲卫部队，向临风之城赶来的第四皇女枫铃。
本来呢，
在得知临风之城遭到天罚圣教袭击之后，枫铃便火急火燎地带着先头部队意图前往支援。
然而，在支援的途中，她们出乎意料地遭遇到了一只从临风之城内撤出的天罚圣教队伍。
于是乎，
双方不可避免地发生了大规模冲突。
第四皇女一方虽然占据了人数优势，但是天罚圣教之人却几乎都是精锐，其中还有两位七阶的大司教，总体战斗力旗鼓相当。战况瞬间便变得焦灼了起来。好在，在经历了一番鏖战之后，枫铃所带领的队伍，最终以惨痛的代价，击败了天罚圣教之人。
而就在此刻，
一道紫色的雷光猝然从天而降……
--
“轰隆~”
伴随着一阵雷霆的轰鸣声，以及耀眼雷光的闪动和肆虐！在又一波雷暴的轰击之下，枫铃身前的魔力护盾猛然被击碎，雷霆的余波毫无怜香惜玉之情地撞击在了其娇躯之上。
刹那间，铠甲破碎，剧烈的痛处令得枫铃面色扭曲，其整个人更是在雷霆的冲击之下猝然倒飞而出，狠狠地落到了一旁的雪地之上。手中的法杖也掉落在了一旁，
“咳咳！”
在吐出两口鲜血，染红了雪地之后，这位第四皇女殿下硬生生地忍住了胸口的传来的痛感，用所剩无几的力量勉强抬起了头，并望向了那位正在雷光簇拥之下，肆无忌惮屠戮她亲卫的紫发魔女，
“塔洛薇瑟，你，你为什么？！”
没错，
之前那道伴随着雷光降临的七阶强者，正是雪夜帝国的元帅，也是其兄长雪天傲后宫之一的塔洛薇瑟。本以为对方是前来支援的。
不料，这个女人居然突然对自己和战场之上的幸存将士们发动了攻击。
虽然和塔洛薇瑟关系并不好，但枫铃却始终没有料想到，对方居然敢对自己出手？
强烈的震惊之感充斥着枫铃的大脑，
其淡紫色的双瞳不觉不断颤动着，
“不要！快停手啊！”
在枫铃声嘶力竭的吼声之中，紫色的魔力涌动，塔洛薇瑟手中赫然浮现出了一枚巨大魔法阵，
下一刻，
高阶魔法-玛莎拉连锁闪电猝然发动。
“hong~~”
伴随着一声雷霆的怒吼之声，
在枫铃悲痛的注视之下，那些陪伴在其身旁蓄积的亲卫队员们，瞬间爆发出了悲惨的嚎叫，随后便被紫色雷霆所吞噬，化作了一具又一具焦灼的尸体，冒着白烟，凄凉无比地倒在了雪地之上……
“大，大伙……”
强烈的悲伤之情涌现于枫铃的眼眸之中，同时浮现而出的则是无与伦比的愤怒，
枫铃那充血的双眸死死锁定在了塔洛薇瑟身上，并厉声质问道，
“为什么，你为什么要这么做？”
闻言，
在解决完除皇女之外的所有人之后，头顶恶魔之角的塔洛薇瑟便用着妩媚的姿势，徐徐走到了枫铃面前，
“抱歉，皇女殿下，我这样做也是为了您的兄长，为了皇太子殿下呢。”
“你，你说什么？是兄长让你下手的？”
“呵呵，当然不是咯~”
捂住了小嘴，塔洛薇瑟十分骚气地笑了一笑，
"天傲殿下对您是什么态度，您会不知道吗？他怎么可能对你下手呢？"
“那，是你吗？”
“是啊。”
塔洛薇瑟毫不犹豫地承认了，并一脚将试图握住法杖反击的枫铃踢飞了数米远，
再又咳出几口鲜血之后，
完全丧失战斗能力的枫铃，只得无助地躺在了地上，唯一能做的，就是用那充满愤怒和杀意的目光死死凝视着塔洛薇瑟。如果目光能够化剑，塔洛薇瑟估计已经被枫铃千刀万剐了，
“那，你又是，为什么……”
“我说过了呀，为了天傲殿下呀。”
“什……什么？”
“殿下对你有兴趣这是众所周知的事情。虽然殿下不在乎那些世俗伦理，但是帝国的臣民不可能不在乎。等下个月殿下计划成功，并当上皇帝之后，很有可能会将您纳为皇妃之一。如此有违天理的事情，势必会在民众心目中造成众多不良影响。同时，也可能被敌对势力用于重伤殿下。我知道，我不可能劝说殿下放弃你，既然如此，那就只有让皇女殿下您离开了。”
露出了一抹残酷的笑容之后，一柄雷霆长枪徐徐汇聚于于塔洛薇瑟手中，
“另外，我也得尽可能减少竞争对手呢。为了魔族的复兴，我可得尽可能让天傲殿下的心思多放在我身上点呢。这样，日后，才能从这位‘天命之子’手中为族人争取到更多利益。”
“说白了，不就是争宠么……”
“嗯，也可以这么说吧。所以抱歉了，公主殿下。”
“你个该死的**……”
“真的是，都什么时候了，嘴还这么臭呀~”
紫色眼眸微微浮现出了一抹凶光，塔洛薇瑟一个瞬闪直接来到了枫铃面前，一脚便踢在了对方的胸之上。受到重击的枫铃猝然倒飞而出，猛地砸翻了不远处的一辆马车。
马车之上的两个小东西，则在这时，略微不悦地探出了小脑袋……
而枫铃本人呢？
由于本就身负重伤，再被塔洛薇瑟这么一踢，更是伤上加伤。最终因为难以承受巨大的苦楚，而直接昏死了过去。
“哎呀,居然就这么晕了?yi侕〇散迩淋漆si扒”
见此，塔洛薇瑟玩味地挑起了眉头，
“算了，反正我也没折磨人的兴趣。看在我们相识的份上，就给你一个痛快好了。”漆
如此思考着，塔洛薇瑟手持雷霆之枪徐徐走向了枫铃，尔
一抹森然的杀意浮现于其紫色眼眸之中，氵
“再见了，皇女殿下。”另
说着，塔洛薇瑟举起了手中的雷霆之枪。⒋
然而，j
正当塔洛薇瑟准备刺穿枫铃胸口，并将这一切都嫁祸给天罚圣教之时，这位紫发女子却陡然停下了步伐，疑惑地望向了前方。i
“嗯？”u
只见此刻，祁
一只萌萌哒的小白狼和一只灰色的小鸟儿，屁颠屁颠地跑到了枫铃的面前，并用着‘不悦’的目光看着自己？⑶
？！司
雪狼？和晖灵鸟？这种稀有灵兽怎么会出现在这里？
是皇女殿下的灵宠吗？
“小家伙，不想死的话，就赶紧让开吧。”
说着，塔洛薇瑟甚至摆出了手势示意，可惜，两小家伙并不领情，依旧挡在了她面前。
“嗯？看来，真是皇女的灵兽呀？既然如此，那没办法了……”
叹息一口之后，
塔洛薇瑟猛然将手中的雷霆长枪投掷而出！狂暴的雷光肆虐，雷霆之力疯狂涌动！向着前方呼啸而去！在如此强大的雷属性魔法面前，这两弱小的灵兽和其保护着的皇女怕是都将灰飞烟灭了吧？
然而，
下一瞬间，塔洛薇瑟便直接傻愣在了原地，
？！
因为，
在其难以置信的注视下，那充斥着狂暴魔力的雷霆之枪在即将命中枫铃之时，陡然被一旁的小白狼咬住？！并直接被其一口要成了漫天魔能粒子？就这么消散在了雪风之中……
看得塔洛薇瑟直接原地宕机，脑子里猝然浮现出了无数问号，
“这，开……开……开什么玩笑？！”
为什么自己的那蕴含七阶强者力量的攻击，会如此轻描淡写地被一只灵宠轻描淡写地咬碎？！
不过，还没等塔洛薇瑟弄清楚究竟发生了什么，
一股骇人的气息，一股所向披靡般难以抵抗的气息顿时闯入了其感知领域之中，令得这位刚才还泰然自若的帝国元帅，顿时露出了无与伦比的惊恐表情，甚至情不自禁地连连后退，
只见此刻，
在塔洛薇瑟眼眸的倒映之中，
那两头小巧可爱的灵兽，猝然迸发出了惊天动地般的渗人力量，其躯体更是开始继续膨胀！化作了两座山峰般的恐怖存在，赫然屹立于塔洛薇瑟面前。
？！
这，魔，魔，魔王阶？！
“boom！！”
在一声巨响过后，
雪原回归了平静。
……
……
……
不知过了多久，随着体力的逐渐恢复，昏迷许久的枫铃徐徐从混乱中清醒。其意识，开始再度支配躯体。
睁开双瞳，看着眼前这已然被白雪覆盖的战场，枫铃强忍着胸口的疼痛，勉强从地上坐了起来，并抬手揉了揉那朦胧的双目，在那之后，枫铃无比困惑地低头，看了看自己的身体，
？！
嗯？
我，我没死？
她，塔洛薇瑟那女人，没杀我吗？
这，这是怎么回事？
无数的疑惑浮现于枫铃脑海之中。随后，这位第四皇女殿下，便左顾右盼了起来，试图在附近寻找塔洛薇瑟的身影，毕竟谁知道那性格恶劣的女人，是不是意图在自己死之前，继续戏耍一下自己，
只不过，
在一阵观望之后，枫铃一无所获，
雪原一片死一般的寂静，没有一丝一毫塔洛薇瑟的踪迹。
不过，
塔洛薇瑟的踪迹没看到，枫铃导致注意到了那趴在自己身前，似乎在等待自己苏醒的两只小灵兽，
“你们两小家伙，居然还在啊？”
枫铃忍不住发出了一丝惊呼，
本来只是因为投食而跟在自己身边的两小家伙，在经历了刚才那两场大战之后，居然还没有离去？明明这么弱小，居然没被吓走？
这一刻，在雪风之中的枫铃，不觉感到了一丝暖意。
不过，
‘似乎的确没有塔洛薇瑟的踪迹，那女人到底想做什么？’
枫铃可谓百思不得其解，
但回想起之前的话语，风铃顿时又感到了一阵不妙。
说起来，那女人刚才好像说过，皇兄下个月会当皇帝？难道说？他打算对父皇出手了？！不，不行！
必须，
必须赶快回去！
想到这，枫铃拖着疲惫的身躯徐徐从地上站了起来，心情复杂地望向了首都天穹所在的地方。
随后，
内心做出了决定的枫铃再度蹲下身，拍了拍小白狼的脑袋，
“对了，你们两小家伙，也和我一块回去吧？冬夜快到了，在这雪原之上，你们这样弱小的小可爱，也没法活下去……”
面对枫铃的提议，
两个小家伙在对视一眼后，似乎达成了共识，十分憨态可掬地微微颔首，看得枫铃不由莞尔一笑。
不过就在枫铃打算抱起小白狼和小灰鸟，去找第四集团军大部队之时，
小白狼却陡然意味深长地打了个嗝~
嗯？
“你这小狼？刚才吃什么了吗……”
第一章
雪天傲的打算
天穹城，皇太子宫殿内，
在经历了数日的调养之后，皇太子-雪天傲身上的伤势也大致回复了不少。此刻难得地换上了往日的办公服，默默地坐在了办公桌前，就这么若有所思地凝视着手中的文件。
整个公务室内可谓是落针可闻，寂静得令人感到诡异。
寂静的氛围加上皇太子身上释放而出的阵阵寒意，令得那位站在雪天傲身旁的副官托马，都不觉感到了一阵背脊发凉，十分疑惑地瞥向了身旁的金发男子，他也相当好奇，究竟是什么情报，令得皇太子殿下露出这般严肃且不悦的神情。
在内心纠结了片刻之后，
托马忍不住开口询问道：
“殿下，究竟发生了什么吗？”
面对下属的询问，雪天傲冷冷一笑，随后将一篇文件直接丢到了托马的怀中，
“你自己看看就知道了。”
“嗯？”
闻言，头顶问好的托马，就这么按照雪天傲的指示，阅读起了手中情报部门专递来的文件。而随着内容的入眼，托马的眼角逐渐抽搐了起来：“陛下他，他怎么能这样？！居然以您不能生育为由？！要撤掉您的太子之位？！明明只是没了一个蛋而已！又不是彻底焦了！”
雪天傲：能不能tm别提蛋的事情！
“这不过是一个借口罢了。这老东西，无非就是想趁我重伤，趁机将我的势力打压下去而已。”
说着，
雪天傲的表情愈发冰冷了起来，
“看来，在击败炎狱之后，我在帝国内获得的名望太高了呢，已经有些功高震主了。激得这老家伙如此匆忙地出手。还派一群大臣联名上书，要求换太子？呵呵……”
“那，那怎么办啊，殿下？！哪怕您民望再怎么高，无法生育后代的皇帝，民众怕是也不会支持呀？对，要赶紧辟谣啊！我这就去找维多鲁医生！”
“不用急。”
“殿下？”
“既然那老东西，想出手了。那我就干脆一不做二不休，一口气将那老东西和其他反对势力解决掉好了。炎狱？某些意义上，她还算帮了我一个大忙呢，如果不是她进攻时，将南部支持皇帝的克罗公爵烧死，我现在还真有点被动了呢~”
雪天傲的脸庞之上，逐渐浮现出了一抹残酷的微笑，
老东西，
既然你找死，那就别怪我不客气。
“这个帝国，是时候，换主人了。”
“殿下，您是要？”
“是的，提早开始计划，去通知大将军做好准备。”⑦
听闻雪天傲这番话语，托马不觉一愣，但在片刻之后，也不觉露出了一抹无比兴奋的笑容。他跟随皇太子，最初的目标就是为了建立功勋，光宗耀祖。现在，这个机会似乎到来了！弍
他，将会成为新皇的功臣！珊
“明白了，殿下，我马上去！”令
语毕，在向雪天傲恭敬鞠躬一下之后，托马立刻离开了办公室，向着宫外护国大将军的居所，火急火燎地赶了过去。而随着托马的离去，屋内便只剩下了雪天傲一人，④
在和阿修莫斯教的大主教协商好之后，现在的他，将无所畏惧地夺取帝国的最高权力！咎
老皇帝势力庞大没错，但做好充足准备的雪天傲，依旧有着十足的信心，送这具身体的‘父亲’去见阎罗王……器
‘愚蠢的父皇呀，你不会还以为大将军是站在你那边的吧？在治疗好并攻略了大将军的女儿之后，那老家伙早就选择帮助我了哈哈哈！’（
从被人轻视的孩子，逆袭为皇太子之后，三
现在的他，即将再度逆袭，成为雪夜帝国的皇帝！）
不过，⑷
成为皇帝之后，还得考虑一下帝国的安定问题。如今他的实力，加上有身为八阶斗神的护国大将军帮助，想要清理皇都内的反对派简直不要太轻松。
问题是，
‘北境的杜克家族……’
想到这，
雪天傲徐徐拿起了黑色平板，并透过其再度翻阅起了之前佩洛奇传递回来的各种情报。随着这群情报依依入目，雪天傲脸上的笑容愈发灿然了起来。
之前雪噬的袭击，
以及天罚圣教的入侵么？
看来，倒是帮了我不少忙，削弱了北境军队的实力，更是重创了侯爵夫妇?以及那头八阶守护兽。哈哈哈哈，真是天助我也呀~
而且，
最重要的，出师有名的问题？也解决了呢~
化作了人形渊魔的杜克家小姐，这不就是上天送来的理由吗？！要知道，在安切卡大陆上，几乎所有国家都有严肃的法规，那就是不得触及寂影之力！虽然不知道鸢儿小姐究竟是因为什么原因，化作了渊魔。
但既然已经成为了渊魔，就给了他一个扣帽子的理由。
如果他的判断没错，说不定还能引出一个魔王阶~
只要将其消灭，又是一大波积分。
‘这，还真是一个不错的消息。’
想到这，雪天傲蔚蓝色眼眸之中充满了喜悦，
不过，
下一刻，似乎想到了什么，这位皇太子陡然挑起了眉头，
再度望向了张，佩洛奇失联前传回来的，令其颇为在意的照片，
“血蝶，拥有智慧的人形渊魔……”
可以，交流。
如果能……
在愣神一会儿之后，雪天傲利用一旁的通讯魔石，尝试着和一位熟人取得了联系。
“墨晓，能麻烦你过来一下。”
……
……
大约一小时之后，一位平平无奇，放入人堆之中就找不出的黑发男子，有些忐忑不安地走入了雪天傲的办公室之中。畏畏缩缩的模样，令得门外两位护卫都露出了一丝不悦。
不过，在见到这位瘦弱的黑发男子之后，雪天傲却难得露出了一抹笑容，
毕竟，
这位其貌不扬的男子，价值可是A级呀~
乃是一位拥有独特门道的情报贩子，更是一位极为擅长调查的人物。
因为暂时还没将这人收入挥下，所以见到对方接受了自己提议，来到皇太子宫。雪天傲微微感到了一丝喜悦。
“好久不见呐，墨晓，首都的生活还习惯吗？”
“多，多谢皇太子殿下关心，一切都好。”
墨晓恭恭敬敬地说道，但语气之中，还是带着一丝畏惧，
对此，雪天傲收敛起了周身的若隐若现的压迫，故意摆出了一副和蔼可亲的模样，
“不用担心，就和之前一样，当我是酒友就行。不过，你还在皇都，并且愿意来见我，真是令我受宠若惊呀。”
“不敢当不敢当，殿下击退了炎狱，救下了我在南边的家人，我自然需要报答殿下。殿下您既然有急事，需要我做，那我自然回来。”
“哦，原来如此。”
雪天傲微笑地点了点头，
“那我也就不和你卖关子了。”
说着，雪天傲走下了座位，并将一张女子的画像，递交给了不远处的黑发男子，
而在接过画像，看清上方女子画像的一瞬之间，墨晓顿时浑身一颤，双瞳猛地一缩，露出了无比震惊的表情，心跳更是本能地加速了起来，
“这，这女孩，好漂亮？她，她是什么人啊？”
“渊魔。”
“哈？殿下，您，开玩笑的吧？”
“不，我不是开玩笑的。她就是最近大陆上传着的那个名为‘血蝶’的新魔王阶存在。”
“什，什么？！”
得到了雪天傲肯定的答复之后，墨晓顿时控制不住地发出了一声惊呼，随后死死凝视着画像之上的女子，
“这就是血蝶的真容？这样的美丽少女，居然是残酷的渊魔？这，这太，太可惜了……”
“呵呵，这可不一定。”
“呢？太子殿下，您说什么？”
“啊。没什么，你不用在意。”
“哦，好吧。”
在继续凝视画像片刻之后，墨晓也算是从震惊之中清醒了过来，随后疑惑地看向了雪天傲：“那么，皇太子殿下，您给我这张画像，是想要做什么呢？”
“我想要你帮我调查一下，她们两人，究竟是什么关系，或者说，是不是同一个人，”
说着，雪天傲又递来的另外一幅画像，
而这张画像，正是雪天傲这两天整理佩洛奇情报后找到的图。
“这是？”
“这是黑蔷薇家族，最近那位闹得沸沸扬扬的大小姐。”
“嗯？！等等？！这，她们，怎么？……”
看到另一张画像的一刹那，墨晓再度愣神在了原地，
因为，
这两张画像之上的少女，除了眼眸颜色外，实在是太像了……
第二章
杜克家的相现状
雪夜帝国北境，临风之城内部，
数日前，
随着维尔特的败北逃离，以及黑蔷薇家族的出手相助。临风之城内危机算是彻底终结。当那些天罚圣教的残党全部被击溃，或者逃离了城市之后，和平与宁静终于再度回归了这座都市。
只不过，
在经历了这一场大战之后，偌大的临风之城几乎是千疮百孔。城市内部三分之一的区域化为废墟，尤其是城市中心地带，也就是八阶强者们的交手地区。虽然这些强者基本是在空中战斗，但战斗的余波依旧令得下方的城市区域化作了火海炼狱，彻底进入了毁灭状态。
数万人死于这一场冲突，数十万人受伤，百万人流离失所。
这座北境最大的都市，毫无疑问遭受到了史无前例的重创。整座城市都处在了极度压抑和悲伤的状态之中。
不过，
好在，即便是在这样压抑的氛围之中，
在暴雪骑士团团战西克塔和另外几位杜克家族能人的协助之下，整座城市的重建，以及难民的安置问题，正在有条不紊地进行着。
唯一比较麻烦的问题就是交通和通讯遭到了毁灭性打击，毕竟之前天罚圣教想要彻底跟绝临风之城向外界求援的可能性。
重建道路和通讯，都需要花费大量金钱。这令得本就不富裕的临风之城财政更是雪上加霜。
然而，
重建的经费以及民众财产的补偿等，这本应该令侯爵家几位苦恼的问题，如今倒是并没有什么影响。
这还多亏了黑蔷薇家族的慷慨解囊……
当然，
天下没有免费的午餐，
作为代价，北境冰晶矿开采的收益，在日后十年算是彻底归属于黑蔷薇家族了。
不过，对于这样的一件大事，现在的杜克家族却也无力关注。整个杜克家族正因为本杰明留下的烂摊子而忙得焦头烂额。同时，作为家族主心骨的侯爵夫妇都因为重伤而无法参与事物处理。
侯爵府内的氛围，可以说是更加压抑，
但，这一情况，在今早似乎有了一些改善……
--
此刻，
清晨，城市中心地带，侯爵府边缘处，一个保存较为完好的房屋内，一位妇人感动的哭声，赫然从中传出，漆
“霞……霞儿！你没事就好，没事就好，真是担心死我了，我还以为他们把你抓去了呢……”I
屋内，I
在一众仆从热泪盈眶的目光注视之下，刚刚苏醒的阿芙诺拉，正激动地，将那位可爱的粉发女孩牢牢抱在怀中，一道道热泪从其眼眶之上缓缓流下。在抱住许久，感受够女孩的温度之后，阿芙诺拉这才依依不舍地将小女孩从自己的怀抱之中放出，伞
“对了，霞儿，有没有受伤？”⊙
面对阿芙诺拉的问题，重新化作‘霞儿’的语沫小姐颇为无奈地摇了摇头，事
内心更是十分复杂，咎
语沫很清楚，⑺
这种温柔的声音，依恋的眼神，柔和抚摸着自己的手，都不属于自己……衫
是属于‘霞儿’的。I
但，V
唉，算了，继续配合一段时间吧。她们已经经历了这么多不幸，现在和她们摊牌或许有些残酷……
“没事的，奶奶，我很好。”
语沫甜甜一笑，将小女孩那种天真可爱表现得淋漓尽致。可爱的同时，也参杂了一丝对家人的担忧之情。听到这话，尤其是那一声期望许久的‘奶奶’，阿芙诺拉颇为感动，忍不住再度将语沫抱入了怀中，
“霞儿，你终于……肯……肯叫我奶奶了……”
“……”
对此，语沫只是微微一笑，静静地靠在阿芙诺拉怀中，享受着这种奇妙的，来自长辈的‘关怀’。某种意义之上，语沫还是颇为享受的，毕竟这样类型的关怀，自从五百多年前，来到这个世界以来，便再没享受过……
"嗯，不用担心了奶奶，我没事的。"
“霞儿……”
而就在二人享受温馨时光之时，身旁的医生有些无奈地开口道：“霞儿小姐，夫人刚刚苏醒，现在还需要做一些身体检查，能给我们点空间吗？”
“嗯，我知道了，罗琳医生。”
语沫十分乖巧地微微颔首，
“那么奶奶，我先走了，您好好休息。”
“嗯，去吧霞儿。”
回应的同时，阿芙诺拉有些依依不舍地放开了怀中的女孩，
随后，便目送着女孩缓步离开了房间……
--
离开了阿芙诺拉房间的语沫小姐，便有些悠哉地散步于破败不堪的花园之中。望着不远处，无数临时搭建的帐篷和小屋，和那群在其中忙碌的人群，语沫小姐不觉无奈叹了一口气，
‘真是，辛苦她们了呢。’
最近日日夜夜的忙活，应该都没怎么休息吧？
要不，
之后让小桐她们准备点慰问品好了。
而正当语沫缓缓散步，并思索着各种问题之时，一只拥有两尾巴的小黑猫便在此刻如同迅捷的闪电一般快速地穿过了人群，来到了语沫的身旁，并二话不说十分亲昵地蹭起了语沫的小脚……
弄得后者，忍不住挑起了眉头，
“你这家伙……”
显然，
这只吐着舌头，上来便在语沫小姐面前卖萌试图刷好感的猫咪，便是杜克家族的守护兽，拥有着八阶实力的雷劫喵。
“怎么了，你这家伙，伤好了？”
“托语沫大人的服，老夫已经没有生命危险了，现在正在缓慢恢复之中。”
趁着四下无人，雷劫喵小声地说道，
“那你就去继续休息呀，怎么突然来找我了。”
“那个其实，”
黑猫显得有些犹犹豫豫了起来，
“怎么了，有事直说。”
“就，语沫大人，老夫之前这么拼命地遵循您的命令，保护着天命之女小姐，不知您能否……”
“想要奖励？”
“不不不！是不！”
雷劫喵连连摇头否认，这倒是令得语沫小姐困惑地皱起了眉头：“那你想，要什么吗？”
“那个……其实，老夫就是希望，之前对您无礼能，能一笔勾销……，不知可否……”
“嗯？攻击我那事，我不是说无所谓了吗？”
“额，不，不止是您啊。我希望，您的那些孩子们，就是璃羽大人她们，也不会来找我算账。”
“嗯？璃羽她们？”
闻言，语沫有些古怪地挑起了眉头，
那些丫头都还不知道呢，
不过，为什么这猫，
在提起璃羽她们时，似乎比之前攻击我时还要害怕？
看着有些瑟瑟发抖，并用着期待目光看着自己的雷劫喵，语沫内心不觉感到了一丝古怪。
璃羽她们明明那么善良乖巧，
这只猫咪干嘛那么说起她们就那么虚？搞得我孩子是什么牛鬼蛇神似的……
‘不喜欢……’
想到这，语沫小姐微微有些不悦。当然，她也没打算和雷劫计较，说不定它和自家孩子之间，过去有什么误会呢？再说了，这猫也算守信，说好守护梦想，就真守护梦曦。
哪怕最后差点被维尔特杀了，也依旧保护着梦曦。
遵守了诺言，
从这点来看，这猫比很多人类表现得都好了……
“行吧，她们不会找你算账的。”
“真的吗？太感谢语沫大人了！！”
得到语沫的承若之后，雷劫喵顿时兴奋得“喵喵”叫了起来，甚至还手舞足蹈地原地蹦蹦跳跳。
“那，语沫大人，我就先继续回去保护梦曦小姐了！”
“哦，对了，不用回去保护她了。”
“嗯？”
猫猫疑惑地歪了歪头，
“语沫大人，您改变注意了吗？”
“嗯，算是吧。反正最近我会保护好梦曦的，你的话，做好你本来的工作就好。”
“本来的工作？”
“嗯，就是保护好这家子。”
说着，语沫小姐有些心情复杂地望向了不远处阿芙诺拉所在的房间，
“明白了，老夫一定拼命守护。”
雷劫十分恭敬地低下了猫头，
不过，
下一刻，似乎想到了什么，雷劫喵徐徐扭头望向了不远处的另一个大帐篷，
“对了，语沫大人，侯爵刚才从帐篷内出来了，”
“enmm，我知道了。”
--
数分钟之后，
在两位弃er厁另似韭器(三)⒋暴雪骑士团成员恭敬地注视之下,语沫缓缓地迈入杜克家的陵园区,也就是现在修睦所在的地方。
一进陵园区，
语沫便看到了那位正依靠在巨树树干旁，若有所思凝视着整个陵园的老侯爵。
现在的侯爵显得更加憔悴，双眼无神，
脸庞苍白，完全没了初次见面时那副神采奕奕的感觉…
而在感知到语沫走入陵园之后，修睦十分疲惫地扭过头望向了语沫：
“霞儿啊，你来了呀……”
“是的，爷爷。怎么了？如此无精打采的。”
“霞儿，我发现，我好像做了一件十分愚蠢的事情…”
语沫：……
“我……居然对鸢儿出手了……”
语沫：what？？
第三章
震惊的事实
谢月票，加一更。
--
视角回到数日之前，鳍
由于维尔特突然向着梦曦发动了强攻，语沫小姐不得不暂时放下了对鸢儿的教育，优先冲向了梦曦所在的地点，打算先解决掉维尔特。而鸢儿呢？则就这么有些懵逼地被留在了原地，洱
虽说看出了那位黑发姐姐十分焦急，但随着那道黑色倩影消失在自己的视线范围内，鸢儿还是莫名地感到了一股失落感……叄
明明和对方没见到过几次面，零
然而，自己的灵魂深处，却本能地感受了这样一股难以言喻的失落。咝
这不觉令得鸢儿皱起了眉头，韭
‘真是，奇怪的感觉。’祁
-‘按照我教你的方法，先降落到地上，然后找个地方躲起来。’-三
回想起刚才黑发姐姐的话语，鸢儿十分认可地微微颔首，④
没错，
还是先下去吧，
本小姐，好像有点恐高……
于是乎,鸢儿徐徐闭上了双眼,脑内则开始回忆起了之前黑发姐姐教导自奇二散霖(四)jiu企珊泗群撩己的,如何操控力量的方法。随后,在鸢儿摸索般的操控之下,其周身的黑色液体开始徐徐涌动~
黑色光芒开始闪耀，
而在这黑色光芒的簇拥之下，鸢儿的身体开始逐渐下落，
穿过了血蝴蝶构筑而成的外围屏障，
并最终落在了那空无一人的街道之上，
随着双脚落地，鸢儿陡然睁开了双眼，那异色之瞳中满是兴奋和满满的成就感，
“欧耶！本小姐成功了！本小姐果然是天才！”
嘻嘻~
想到这，鸢儿双手叉腰摆出来一个十分嘚瑟的pose，
“不过，本小姐现在，居然能飞了？！好厉害呀！回去之后，一定要给爷爷奶奶炫耀一下！对了，说起来，这里是，什么地方来者……”
微微压制了一下内心的亢奋之后，鸢儿眨了眨那萌萌哒的异色双瞳，有些好奇地望向了四周，
随后，
这位粉发女孩顿时眉头紧锁，
“等等？！这，这里是？！”
定睛一看，鸢儿发现，
这里她来过！
不就是过去经常来逛的商业街吗？去年新生之日（可理解为雪夜帝国的新年）的时候，自己还和西克塔他们来这里玩过呢！那时候的这里，可是相当繁华，充满了各式各样的商铺，被欢声笑语所包裹。
可现在呢？
昔日熟悉的景象不复存在，整个商业街似乎都化作了火海炼狱，根本看不到任何活着的人影，
地上，墙上，以及熊熊燃烧的店铺内部，倒是可以看到无数人的尸体和数之不尽的残肢断臂。
虽说不清楚为什么,现在见到污伊气扒八⊙起⑥依这些恶心的画面之后,她并没有流露出一丝不适之感,和作呕之感。但这一幕幕的景象仍不由令得鸢儿露出了错愕的表情,同时一股强烈的不祥预感也浮现于她的心头。
‘这是，被袭击了吗？’
要知道，
这里可是临风之城中央地带。如果连这里都化作火海炼狱，那么，她的家？侯爵府呢？
想到这，鸢儿忐忑不安地望向了侯爵府的方向，
正常情况之下，
遇到这种袭击，鸢儿的理智或许会让她逃离，去找援军。然而，如今感受着身上，以及周身那令其无比熟悉，给予其强烈安全感的黑色能量，鸢儿没有了逃跑的打算。
刚才那位姐姐也说了，现在的本小姐很强！
“我，我要回去帮助爷爷奶奶！”
再度回忆起刚才黑发姐姐教导的内容，黑色的光芒开始徐徐涌动，逐渐附着在了鸢儿的小脚，以及后背之上。下一刹那，在这股黑色力量的猛推之下，鸢儿猝然化作了一道黑色流星向着侯爵府的方向冲去。
毫无疑问，
此刻的鸢儿，已经完全忘记了语沫之前交代的话语，忘记了要躲藏起来这件事情……
--
杜克家族庄园内部，
伴随着一阵黑色光芒的肆虐，在一阵骇人气息的簇拥之下，在不小心撞塌数座房屋之后，鸢儿回到了这令她熟悉而又陌生的庄园内部。熟悉不必多言，她就是在此长大。而陌生呢？则是因为此刻，昔日众多熟悉的景象已然荡然无存，
整个侯爵府被硝烟所笼罩，昔日的楼房几乎变成了残垣断壁,往日的秀美花园变成人间炼狱,昔日热热闹闹的侯爵府此时却万籁俱寂，充斥着诡异的寂静，唯一能听到的或许就是烈火燃烧木头的‘咔滋’声……
见到这一幕的瞬间，鸢儿屏住了呼吸，
无与伦比的惊恐之情冲上了她的心头，
‘这里，到底，发生了什么？！为什么会变成这样？！爷爷奶奶？！你们还好吗？菲儿姐姐，西克塔大哥，奥迪特爷爷？你们，你们还好吗？’
亲人和熟人的生死未卜，令得鸢儿内心愈发不安，双手更是死死握紧，
情急之下焐医⑺紦巴霖⑺镏1,
鸢儿急忙开始了搜寻，
希望能找到熟悉之人，
而在寻找的同时，鸢儿不断地在内心祷告，期望着爷爷奶奶，和那些如同家人一般的仆人都能平安无事。
慌张于女孩内心疯狂蔓延，
“拜托，你们不要有事啊，本小姐，本小姐以后……再……再也不任性了……求求你们……不要有事啊！”
焦急之下的鸢儿，甚至忍不住流下了几滴泪水。
而就在小丫头感到一阵绝望之际，
几道熟悉的身影赫然吸引了鸢儿的注意力，令其顿时破涕为笑，露出了惊喜的表情。
那，
那几个人是？是骑士团的！
只见远处，废墟之上，赫然是几位暴雪骑士团的成员。而这几位骑士的中间，便是那道令鸢儿感到无比安心的，身着蓝白色军大衣，拥有一头白发的老者，杜克家族的家主，修睦-杜克。
也就是鸢儿的爷爷。
“爷爷！爷爷！”
见到熟悉身影之后，鸢儿急忙在黑色光芒的簇拥之下，急速向前跑去！此刻鸢儿那忐忑不安的内心，急切地需要亲人的安抚。另外，自己之前被绑架了这么久，爷爷一定也担心死自己了吧，
抱歉爷爷，
现在我，我回来了！
此时的鸢儿期待着同爷爷的感动再回，期待着爷爷那熟悉而又温暖的怀抱。在鸢儿的脑内，已然构思出了一副爷孙相拥，感激涕零的场景。
然而，
令鸢儿始料不及的事情，就在下一刻，猝然发生。
只见，在听到鸢儿的呼喊之后，修睦和那几位骑士都不约而同用着错愕的目光望向了那位直冲而来的粉发女孩。而在愣神了片刻之后，在要鸢儿震惊的注视之下，所有骑士顿时拔出了腰间的长剑，对准了鸢儿！赫然是一副警惕敌人的表现。
？！
咦？！
霎时间，快速奔跑的鸢儿，不觉本能地停下了脚步，不知所措地楞在了原地，用着那充满错愕和惊恐的目光，看向了那一个个暴雪骑士，
尤其是在看到他们眼神之中的恐惧之后，鸢儿脑子更是几乎宕机。
为什么，为什么会是这表情？
“你们……你们这是……这是做什么？！为什么要拿剑对着本小姐？！你们忘记，忘记本小姐是谁了吗？！”
鸢儿不禁质问道，
而面对鸢儿的质问，骑士们在面面相觑数秒后，依旧用着惊恐的目光注视前方，丝毫没有放下剑的打算，
见此，鸢儿不由咬住了嘴唇，一股强烈的焦虑之感赫然浮现于其内心，
捂住的鸢儿将求助的目光投向了修睦，投向了那最疼爱她的爷爷。
“爷爷！你快说说他们啊！这些骑士脑子是不是坏了啊！干嘛对我举剑啊！”
本以为爷爷会为自己说话，
但下一刻，
鸢儿发现她又错了，
爷爷不仅没有训斥那些失礼的气势，甚至拔出了地上的长剑，用着一副明明充满了慈爱，但却饱含冰冷寒意的眼神望向了自己，令得鸢儿顿时背脊发凉。
“爷……爷爷？”
“看来，你暂时恢复了理智啊，鸢儿。”
修睦长叹一口气，语气无比悲痛地说道，
而听闻这话，鸢儿更是摸不着头脑，
“爷爷，您在说什么？什么失去理智？”
“唉，鸢儿，你知道，现在的你，是什么情况吗？”
“现在的我？什么情况？”
一脸疑惑的鸢儿，低头看来看自己的身体，自己那充满力量的躯体。
“我很好啊，从来没有感受觉这么好过！”
听到这个答案，休眠沉默了片刻，
“……那你知道，你周身那股力量是什么吗？”
“力量，这些黑光吗？enmmm……不太清楚，但，但是很舒服呢！爷爷，要不你也来摸摸！？”
说着，像是想要分享玩具的孩子一般，鸢儿捧起了一旁的一团黑色能力，兴奋地向着修睦跑来，气
“不！不要过来！”児
见鸢儿的这一动作，所有骑士离开摆出了攻击姿态，并厉声怒斥道，散
？！霖
咦？泗
突如其来的吼声，令得鸢儿再度傻愣在了原地，有些愤怒地咬住了嘴唇，揪
“爷爷！你们到底想要做什么啊！”琦
“抱歉，鸢儿，这些骑士的反应很正常……”s
“正常？对着我举剑，怎么就正常了啊？！”鸢儿的语气之中已经带上了一丝哭腔，十分无辜地看着修睦a
……n
在沉默片刻之后，摇着头，修睦十分苦涩地说道，是
“因为，现在的你，已经不是人类了。而是渊魔……”
？！！
“爷爷，你，你胡说什么？！”
听到这话的一瞬间，鸢儿如同遭受到了晴天霹雳一般，直接傻在了原地……
第四章
残酷的决定
“渊魔？我是渊魔？！爷爷你，你在开玩笑吧？！”
在呆愣住几十秒之后，鸢儿用着难以置信的眼光看向了修睦，随后又低头望了望自己身上那浓郁的黑色能量，那悬浮于自己身旁，令自己充满安全感的黑色液体，
“那，爷爷，你的意思是，这些，就是所谓的寂影之力？我被渊魔感染了？”
“是的。”
沉默片刻之后，修睦十分郑重地微微颔首，
听闻这话，鸢儿不由露出了不明所以的表情，那美丽可爱的蓝红异色瞳之中已然满是委屈巴巴的情绪。对于一向养尊处优鸢儿而言，现在还没哭出来，属实是颇为难得的。
“爷爷！你一定是搞错了！这股力量是那位黑发姐姐赐给我的！不是什么魔神给我，我也没接触过什么渊魔！而且，寂影之力我又不是没接触过，当初在学院战斗训练时，我也见过啊！那股力量明明是令人作呕，看得就毛骨悚然的才是！可是……”
说着，鸢儿手中徐徐汇聚出了两团充斥着骇人气息的黑色能量光团，并将其展示给了不远处的修睦等人。
“你看啊，爷爷！这股力量，明明多么温暖，多么友好平和，多么的稳定，怎么可能是寂影之力！爷爷你就别和我开玩笑了！”
然而，
在说出这些话之后，
鸢儿错愕的发现，修睦等人的表情并没有好转，而是变得愈发凝重，大有一种大敌当前的感觉。
郑重地走上前，修睦无奈叹息，
“鸢儿，你还记得老师和你说过，感染了寂影之力，甚至化为渊魔的人将不会对寂影之力感到厌恶。相反，他们会对魔力，斗气等力量，极为厌恶。那么告诉我…”
说着，修睦徐徐抬手，用着有些期盼的眼神望向了鸢儿，
随着修睦体内斗气的涌动，一道湛蓝色的光芒徐徐涌现于修睦手心之中，
“告诉我鸢儿，在感受到我手中力量之后，你是什么感觉？”
“感觉？”
听闻这话，鸢儿便露出了十分古怪的表情，其异色双瞳也锁定在了修睦手中的斗气之上，
只不过，还没等她仔细开始感知，
一股难以言喻的厌恶之感，便赫然冲上了女孩的心头，
这一刻,鸢儿惊恐的发⑵⑼零舞三VIII妻亿散现,昔日爷爷手中那温暖的斗气,此刻在其感知之中的气息却变得无比粘稠,令人作呕,如同腐败的臭肉在酸水之中浸泡数日的感觉,让鸢儿在感知到的瞬间,便不由自主地露出了一抹憎恶的表情,
“爷爷！你这释放的是什么啊！”
而得到了鸢儿的这一答案之后，修睦痛苦地低下了头，
这位侯爵大人，在这一刻意识到了，
某件事情已然无法改变，
“鸢儿，这就是爷爷的斗气。”
“咦？爷爷，你开，你开玩笑的吧？”
“抱歉鸢儿，我没有开玩笑。”
“这，那，那怎么会……”
随着感知领域的开启，别说修睦身上的气息了，就连那几位暴雪骑士的气息，她都能感知得一清二楚。但，这些昔日可靠温暖的气息，此刻在鸢儿的感知之中，都变得令人作呕了起来，甚至还在不断刺激着鸢儿内心之中的某些本能。
“不，这，不可能，我……我怎么会……渊魔？我？我是渊魔？我，我是那种怪物？！”
低头看着自己的身子，鸢儿难以接受事实地不断喃喃自语着，其周身的黑色寂影之力也开始变得躁动不安，
女孩忍不住哭泣了起来，
“怎么，怎么会这样？这不可能啊！这不应该啊！为什么，为什么？！一定是哪里搞错了？！可……呜呜呜呜，爷爷！爷爷！我该怎么办啊！我该怎么办啊！！……”
听闻女孩声嘶力竭般的求助
修睦痛苦地长叹一口气，随后握紧了手中的长剑，缓缓向前走去，
而见到爷爷走来，鸢儿本能地向前跑去，似乎想要冲入爷爷的怀抱之中，获得对方的安抚，
就和以前一样，
然而，在见鸢儿向自己跑来之后，修睦内心似乎下定了决心，做出了某个十分残酷又别无他法的决定。、
渊魔没有理智，
哪怕是魔王阶的渊魔，也基本只会遵循杀戮的本能。
在刚刚成为渊魔之后的人，或许能够短暂回复神智，但最终都会被内心嗜血的欲望所吞噬，化作令人憎恶的怪物……
“抱歉，请原谅爷爷。为了整个临风之城的子民，我必须在你再度失控前……”
下一刻，
修睦骤然挥剑，一剑斩向了鸢儿的躯体！
？！！
“爷爷？？！”
在少女惊恐的注视之下，修睦那包裹着浓郁蓝色斗气的长剑，赫然在自己眼眸之中急速放大……
不，
不？！
为什么？！爷爷！
变成渊魔，变成了那种其认知之中嗜血无情的怪物，本就令鸢儿难以接受。而在见到修睦，这位自己最信赖的爷爷，对自己发动攻击之后，鸢儿内心不由滴下了鲜血……
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
伴随着一阵歇斯底里的悲鸣，在修睦剑刃即将触及到其脖颈之时，鸢儿周身恐怖的寂影之力刹那间疯狂爆发而出！直接将修睦和周围数位的暴雪骑士轰然震飞。
肆虐的黑色光芒再度于城中暴起……
--
“之后的话，我就被那道黑芒直接震晕了，当再度醒来之时，鸢儿已经不见了……”
回忆着之前的一幕幕，
修睦不觉苦笑一声，并无比郁闷地灌下了一口酒，
随后，这位老侯爵便欲哭无泪般地将一旁的语沫搂入了怀中，
“霞儿，你说，我这样做，是不是太蠢了……”
“……”
面对修睦的提问，语沫并没有回复什么，而是静静地靠在修睦那满是酒味的怀抱之中。虽然修睦今天才离开帐篷，但从酒味的浓度来看，这位老侯爵已经借酒消愁了数日……
沉默的语沫，湛蓝色的眼眸之中浮现出了无比复杂的情绪。
通过修睦的述说，她算是清楚了，当时鸢儿的力量为什么突然又暴动了起来，以及她为什么会突然逃走。应该就是怕自己的力量失控，伤到了那些其重视之人吧。
至于修睦的做法，语沫一时间还真不知道说什么，
从鸢儿的角度来看，修睦无疑是一个大混球。
但作为临风之城的领主，为了保护民众，而扼杀威胁，也并没有错。唯一能怪的，或许就是这些人脑海之中对渊魔存在的误解。魔王阶的存在，可没有那么容易失控……
岜(三)O⑨澪(七)揪wu爸不过,
为什么你会觉得你能砍死魔王阶存在？因为那孩子毫无防备么…
但你这样做…
唉，
‘那孩子，已经知道自己的身份了呀，本来还想委婉点告诉她呢……’
语沫小姐无奈叹了口气，
不过，说起来，
那孩子，又跑哪里去了？
……
在沉默许久之后，语沫徐徐从修睦怀抱之中脱离而出，并郑重地看向了眼前这位憔悴的老公爵，
“爷爷，如果下次鸢，下次妹妹回来了，请让我来处理吧。”
面对语沫的话语，修睦微微一愣，随后缓缓点头，
“嗯，是啊，作为姐姐的你，或许更合适……”
“谢谢爷爷。那爷爷，您先休息吧，我就不打搅你了。”
在简要同修睦告别之后，语沫便缓缓起身，向着陵园外走去。器
然而，⑵
就在这时，注视着前方儿子和媳妇墓碑的修睦，却略有深意地徐徐开口，衫
“霞儿”澪
突如其来的呼喊，令得语沫暂时停下来步伐，司
“怎么了吗，爷爷？”⑼
“霞儿，你以前，从来都是叫我‘老爷子’的。”妻
“这样啊，知道了，老爷子……”散
“对了，霞儿，能答应老爷子我一件事情吗？”（
“嗯？”四
“以后，请，别让你奶奶伤心……”）
语沫：……
“我知道了。”
第五章
探望梦曦
感谢月票，加一更
--
早晨的语沫小姐可是很忙的，
在见完侯爵夫人，和修睦侯爵之后，
听闻女主开始用早餐的语沫小姐便又火急火燎地向其中一处临时木板房屁颠屁颠地溜了过去。最近呢，梦曦虽然受伤程度比当初在伽罗斯要塞内部时，还要严重，但在接受了她的补魔之后，倒是并没有像之前那样陷入长时间的昏迷，而是很快苏醒了过来。
正常情况之下呢，
苏醒过后的梦曦肯定是要拉自己当抱枕的，
但医生却说，现在的梦曦需要紧养，禁止了对方将自己当做抱枕的打算。梦曦小姐虽然很不高兴，但最终也倔不过医生，只得妥协，并用着略微幽怨的眼神注视着我们的语沫小姐。
暂时卸下了‘抱枕’使命的语沫小姐，这几日倒是难得可以享受一波安稳的夜晚，毕竟在那一日做完春梦之后，继续呆在梦曦怀抱之中，总会令其有一种奇怪的感觉……
不过，
当语沫真安安稳稳在女仆朵儿的安抚下睡了几次之后，内心又莫名其妙地有了种失落感，
‘好不习惯……’
真是奇怪的感觉……
语沫小姐忍不住在内心吐槽道。
随后，语沫便以小孩子该有的速度，向着梦曦所在地跑去。按照梦曦的说法，那孩子其实有些怕生的，每日起来后都被一群陌生人包围，加上现在的她实力还没回复，便感到十分不安，希望有个熟人能多来陪陪她……
于是乎，语沫便答应，早上过去探望她。
虽然，说实在的，语沫感觉梦曦不大可能因为这屁事而不安……
当然，探望的同时，语沫可以顺便观察一下梦曦的身体状况。之前为了压制神力反噬，语沫给梦曦补魔了一次。但，说实在的，由于梦曦**自己手指的动作太可爱了，语沫一不小心忘记抽出手指，以至于梦曦吸收了太多的寂影之力，完全超过了回复灵魂力量的范围……
这令得语沫最近也颇为不安，不清楚这样多的量会不会对梦曦造成什么不良影响，毕竟以往的话，同样六阶中位的存在，若是接触到这么多寂影之力，怕是已经渊魔化了……
……
推开了梦曦的房门，语沫小姐小心翼翼地探出了一个小脑袋，望向了坐在床上静静喝粥的银发少女，
此刻的梦曦，
身着一袭白色病号服，秀美的银色长发优雅地盘在了脑后，依旧如此的美丽，如此的光彩照人，不过美丽的同时，脸庞之上的惨白和虚弱也令得这幅画作添加上了一份凄凉的唯美。
装模作样用着那萌萌哒的萝莉音，语沫缓缓开口道：
“梦曦姐姐，我能进来吗？”
而在见到房门口的小女孩之后，梦曦脸上的一丝冰冷顿时烟消云散，取而代之的则是甜甜，足以暖化人心的微笑。
“来！小沫，快过来！”
“嗯！”
用清脆的声音回应之后，语沫便和小孩子一般蹬着小短腿屁颠屁颠地来到了梦曦的床前，
“梦曦姐姐，昨晚休息得怎么样呀？”
不过，
还没等到回应的话语，梦曦小姐并轻车熟路地拉住了语沫的小手，将其拉到了床上，搂入了怀抱之中，并用下巴抵住了粉发女孩的小脑袋。那两团大包子更是直接枕在了语沫的脖子之上，令得语沫小姐小脸微微一红，
“果然，早上起来，还是得抱着小沫才舒服呢~”
“姐姐……”
语沫微微有些无语地嘟起了小嘴，
对于梦曦喜欢抱着自己一事，语沫早已习惯，
谁叫自己扮演的小丫头就是这么软绵绵，又可爱呢？
不过嘛，
总感觉，这次战斗结束之后，梦曦抱着自己的动作似乎愈发亲密了。以前也就是抱着，现在总喜欢动不动亲一下自己小脸……
‘我最近好像也没刷她好感度呀？’
语沫小姐微微皱了皱可爱的眉头，
一旁的几位女仆和护士见状，似乎也早已见怪不怪，甚至非常自觉地收拾好了东西，便离开了小屋之中。不过，望着那陆陆续续离开的众人，语沫小姐却露出了一丝不悦的小表情，
随后，语沫缓缓开口问道：
“梦曦姐姐，阿修莫斯教的那些人，还没回来吗？”
闻言，
梦曦有些无奈地笑了笑，
“没回来呢，甚至连联络都联络不上。”
银发少女的语气之中不觉带上了一丝疑惑。虽然那些明显是主教派来监视自己，束缚自己行动的勇者令其极为不悦，但好歹也是名义上的同伴，更是教会内的重要战力，就这么莫名其妙失去联系，属实令得梦曦困惑。
之前还怀疑，是不是在同天罚圣教战斗的过程之中，阵亡了。
但在最近几日统计完死伤后发现，
根本没有发现卡巴内他们的尸体。同时，临风之城内的居民也确认了，城市内各处的交战都没有阿修莫斯教成员参于其中……
“鬼知道，他们去哪里了……”
“这样吗？”
语沫小声嘀咕道，
其湛蓝色的眼眸之中察不可觉地流露出了一丝不悦之色。
看样子，
我家女主这些队友，md，有点不太靠谱……
本来呢，天罚圣教来袭之时，语沫还指望那两位勇者能够出面分担一下压力。如果她们能提早帮助女主的话，说不定就能在鸢儿到来之前，击败维尔特那家伙。这样一来，也能算是完成了一个史诗级任务吧？
结果呢？
这些所谓的勇者，就这么莫名其妙不见了？
害得最后，还是得我自己亲自动手。
真的是，太不靠谱了啊！
另外，这些家伙原本不是在临风之城呆得好好的吗？怎么就突然抛下天命之女，玩起了失踪呢？奇怪？
越是思考，语沫就越是感到疑惑。
同时，深知队友重要性的语沫小姐，已然抬手抵住了下巴陷入了短暂的沉思之中，思索着要不要让黑蔷薇家族派些靠谱的人，混到女主身边，成为新队友……
不过，就在语沫小姐思索之时，
梦曦温柔的话语，便再度于其耳畔旁响起，
“算了，小沫，那些勇者爱死哪去，就死哪去，我们不管他们了。反正他们不在，我还更轻松呢~”
说着，梦曦抬手便揉了揉语沫白嫩水灵的小脸，
“嗯，不提他们。”
“哦，对了小沫。”
“嗯？怎么啦姐姐？”
“之前听女仆姐姐说，你还专门给侯爵夫人做饭了么？”
“啊？啊，是，是啊。”
语沫微微颔首，其眉头不觉挑起，
怎么，突然提到这事？
的确，她是给阿芙诺拉做了一次营养粥。之所以突然去做呢，只是为了名正言顺偷偷加一点‘自然之泪’进去，好帮助侯爵夫人快点恢复。这点屁事怎么都传到梦曦耳中了？
似乎看出了感受到了语沫的疑惑，梦曦轻笑着说道，
“哇哦，果然如此。难怪之前那些女仆小姐都在夸奖小沫懂事。”
“哦哦，这样么。”
“小沫很会做饭吗？”
“会，会一些吧。”
“那，也给姐姐我做点吧？最近这里的食物都是千篇一律的白粥，都吃腻了呢。”
梦曦撅着小嘴抱怨道，随后，便用着期待的目光，看向了怀抱之中的粉发女孩，
“姐姐想吃肉，小沫帮姐姐做点吧？姐姐也正好，很想尝尝小沫的手艺呢~”
“额……”V
面对梦曦充满期待的小眼神，语沫也不忍拒绝，I
反正做饭什么的，并不是什么难事，I
“那，姐姐想吃什么样的肉料理呢？如果我会做的话，就尽量试试吧。”迩
“enmmm，”（
梦曦眺望起了天花板，摆出了一副沉思的目光，三
“那就，翡翠烈鱼饼，以及沙贝顿鸡，哦对了！如果有烤驼龙肉就更好了！”）
“哦，这，倒不是什么难的事情，挺好做的，我去准备一下食材，中午就能……”l
稍微思考了一下制作方法之后，语沫如实说道，i
不过，n
很快，语沫小姐小心脏便不觉一颤，g
等等？事
这些菜，好像，都是我在小木屋里做过的啊？这么巧？！鸠
而且，妻
瞬息之间，s
语沫的话语戛然而止，这一刻，她还意识到了一个很严肃的问题，a
然而，还没等语沫开口，n
梦曦小姐便玩味地蹭到了语沫耳边，似
“准备食材吗？翡翠烈鱼饼和沙贝顿鸡倒是没什么，都是普通食材。但，驼龙？在北境，那可是只有寒冬森林里才有的魔兽呢，临风城内也不会卖的，小沫，打算去哪里弄呢？”
“啊，啊这……”
艹！
忘记，我是个小女孩了！这食材可不是一个小女孩能弄到的呢！
赶紧想想怎么回复啊！
哦，对了。
急中生智之下，语沫陡然想到了一个不错的借口：“那个，驼龙的话，我，我之前听黑蔷薇家族的人说，她们有存那种食材，我是打算，去找她们买一点的。”
“哦~~，是这样啊~~”
梦曦小姐十分玩味地笑了笑，
“黑蔷薇家族吗？那些人听说挺排外的，居然会告诉你她们有什么食材，还真是少见呀。看来，小沫，和她们之间关系也不错呀？”
“这，还好吧……”
语沫莫名地感到了一阵尴尬，有些难为情地抓了抓脑袋，
“毕竟，之前被她们救了之后，和她们一块生活了一段时间，嘿嘿……”
“这样呀~”
第六章
哭唧唧的朔月
在经历了一段极为心虚的对话之后，语沫小姐才终于离开了梦曦的房间。
来到小屋外的语沫不由长舒一口气，
内心对刚才定时进来的换药的护士给予了诚挚的感谢。
“看来，顺利忽悠过去了……”
唉，
还好自己机智，用合适的理由应付过去了。
那丫头，应该不会怀疑什么了……
不过，
梦曦怎么突然这么在乎自己和黑蔷薇家族之间的关系了？明明之前提都没提过？另外，那几道菜，虽然外界也有……
但，是巧合么？还是那丫头在暗示什么……
可，
那表情又不像。
enmm，奇怪……
……
唉，再观察一下吧
现在的话，既然都答应给梦曦做午饭了，就得去准备一下食材。其他的食材都还好办，但驼龙肉嘛~
黑蔷薇家族那到底有没有，还真不好说。那自己干脆回寒冬森林一趟，现场抓一头好了。
因为阿芙诺拉今天的苏醒，大多数仆人都去其住所那帮忙或者接新任务了。总之，现在的人暂时不会一个劲地盯着我，倒是一个偷偷溜回家的好机会。顺便，寒冬森林里面，我也有点事情想要处理一下。
想到这，语沫内心便做出了决定。
趁着四下无人之人，语沫一溜烟便窜进了一处还未整理的废墟之中。随后，伴随着一阵猩红色寂影之力的微微涌动，语沫顿时化作了无数红色光点，徐徐消散在了大气之中……
--
一段时间过后，寒东大森林东部，也就是语沫‘小木屋’的所在之地。
雪地之上，
陡然浮现出了无数赤红色的光点，
伴随着一阵轻微寂影之力的涌动，这些光点便如收到号召一般向着某个中心点疾速汇聚，凝聚成了一位少女的身姿，
下一瞬间，
随着力量的稳定，一位身着黑色纱裙，赤裸双足绝美黑发少女赫然踏在了雪地之上。
似乎是感受到了主人的回归，
附近的一众渊魔们纷纷发出了兴奋的吼声，便屁颠屁颠地跑到了黑发少女身旁，甩着尾巴，吐着舌头，进入了令人难以置信的渊魔版卖萌。
望着面前身高五米，那拥有四个脑袋，五张大嘴，浑身被森然白骨包裹着的可爱小家伙，语沫露出来一抹甜甜的笑容，
对于这些七阶，且拥有少许智慧的渊魔，语沫还是颇为喜爱的，
于是乎，
少女徐徐抬手，拍了拍对方那覆盖有浓郁腐蚀液体的小脑袋，并望向了四周兴奋的渊魔群们，
“好啦好啦，乖，别吵了啦~”
随着大姐头的发话，正在发出兴奋吼叫的渊魔们顿时停止了嘶吼。
见到大伙如此乖巧，语沫满意地微微颔首，
随手，便扭头望向了身后，
也就是小木屋所在的地方。
然而，
当语沫扭过头的一瞬间，黑发少女顿时面色一黑，
只见，
原本屹立着一座温馨小木屋的地方，哪还有什么木屋？！取而代之的则是半径约会二十米，深度大概30米的巨大坑洞……
曾经自己和三小家伙，以及梦曦生活过的那个可爱小屋，那个自己精心布置许久，算是异世界第一个家的小屋，早已没了踪迹。唯一剩下的，或许就是巨坑附近，那侥幸没有被焚为灰烬的木屑了
虽说，
在当初见到鸢儿进入‘熊孩子’模式之后，语沫便料想到了自己小木屋的惨状。
但说实在的，
本来语沫以为，鸢儿出来后，应该就是把小屋撞得七零八落，或许还有抢救的希望。然而，她是万万没想到，如今她的小屋，居然只剩下了点渣……
“艹！！老娘的小屋啊！！”
抱住了脑袋，语沫小姐欲哭无泪地吼道，
周围的空气也随着语沫心情的急转直下，而变得愈发冰冷了起来。黑发少女的周身开始若隐若现身散发出了一定骇人的寂影之力波动，直接令得附近的一众渊魔瑟瑟发抖了起来，
不过，
在哭喊的同时，语沫眉头一皱，徐徐蹲下身子，拾起了地上的某些衣物残渣，
“这是，阿修莫斯教的长袍……”
而且，
虽然和很微薄，但是现场的确有圣法气的残留气息……
能够留到现在而没有散去，这股圣法气应该相当浓郁，其拥有者的实力应该在七阶以上。等等？这圣法气的气息还有两股？阿修莫斯教的圣阶，地之勇者。
难道说？！
‘之前本该在临风之城内的两位勇者，和他们的小队，居然跑到我家来了？！’
眨了眨眼，语沫小姐不由露出了一副难以置信的表情，
这几个勇者脑子被炮打了吧？
前段日子刚死一个，居然又来送？！
不过，
他们怎么来到这里的？
无数的问号，瞬间浮现于语沫脑门之上。
另外，
左顾右盼，仔细感知片刻后，语沫不由露出了一抹失望的表情。
‘看来，鸢儿也没有回来这里。’起
也对。留有人类思维，从小接受了那般教育的她，现在应该对渊魔极为抵触吧，哪怕知道自己是魔王阶存在，应该也不会跑回寒冬大森林。②
不过，散
正当语沫思索问题之时，邻
一道熟悉，又带着兴奋的少女声赫然从上方传入了语沫耳中，⑷
“妈咪！你回来啊！！”j
“嗯？是啊，回来了。”i
抬头望向了天空，语沫露出一抹温柔，且略带宠溺的笑容，u
在语沫的注视之下，弃
原本那空无一物的天空，陡然发生了一阵诡异的扭曲！在一阵蓝金色寂影之力的簇拥之下，半空之中骤然散发出了一阵阵水之涟漪~三
下一瞬间，司
一位美丽可爱，身着水蓝色连衣裙的蓝发少女便猝然浮现于半空中，随后蓝发少女便露出了一抹甜美纯真，且激动无比的表情，并直接从空中飞下，二话不说搂住了语沫的脖子，直接半飘，半挂在了语沫身上，
“妈咪！你这段时间不在，朔月好想你呢！这次回来，会多呆一段时间吗？”
面对女儿的提问，语沫有些无奈地拍了拍对方的小脑瓜，
“抱歉呢，呆一下就走了，那边还有点事情。”
“呜呜呜，这样啊……”
听闻这个答案，朔月小脸之上的兴奋顿时以肉眼可见的速度消退，瞬间便从阳光活泼的形象，化作了无精打采的无神少女。
不过呢，
朔月还是很快便收敛起了自己的情绪，用着好奇的眼神看向了自家老妈子，
“妈咪，那你今天突然回来，是，是有什么事情吗？”
“这个嘛？你说呢？”
说着，语沫的视线逐渐移向了一旁的巨坑，
“朔月呀，你是不是应该先和我解释一下，咋们家发生了什么？”
“？！！”
听到这话的一瞬间，朔月的小心脏顿时一颤，一滴冷汗不觉从其额头流下，
“额，这个……”
“不止是小木屋。为什么这里会有勇者的气息，你妹妹怎么突然提早觉醒了？以及，你那两姐姐，人呢？为什么我完全没有感知到她们的气息呢？”
随着话音一句句的出口，随着问题一个个传入朔月耳中，语沫的眼神则变得愈发‘和善’了起来，
朔月的娇躯忍不住微微打颤，
果然，
该来的，还是要来的。
那么，对不起了，璃墨姐姐！
‘是时候，展现修炼成果了！’
此刻
毫不犹豫地，朔月拿出了在赛博克那里的全部培训成果。
在语沫的视觉死角处，朔月的小手偷偷收回，伸出了食指和大拇指。随后，蓝发少女直接一咬牙，狠下心来，硬生生地捏住了自己的大腿肉！瞬息之间，一股剧痛赫然袭向了朔月的小脑瓜，
在语沫有些错愕的注视之下，朔月可爱的双眸微微泛红，并荡漾起了一层涟漪，
下一刹那，
朔月瞬间用着充满愧疚和委屈的声音，哭了出来，
“呜呜呜！母亲我错了，都是我没注意提醒璃墨姐姐，她吃掉的那个阿修莫斯教之人身上有天命之子研究的追踪器，这才让勇者找过来了呜呜呜呜！而且，我……我……我对结界的掌控也不熟，这才不小心让他们找到漏洞闯了进来呜呜呜呜。我如果注意点的话，小木屋就不会被毁了，妹妹也不会被攻击呜呜呜……”
语沫：？？
--
于此同时，
万里之外的某只小白狼陡然探起了脑袋，一脸不安地左顾右盼了起来，
“喵呜？”
总感觉，
有种不好的预感……
Enmm，
算了，不管了，继续吃饭~
想到这，缺心眼的小白狼再度低头，猛地干起了枫铃准备的鸡腿大餐……
第七章
鸢儿的可能位置
感谢月票，加一更
--
“抱歉妈咪，结界太大，我第一次管理，真的管不过来，完全没有注意到西北角有漏洞……就这么……让这些勇者进来……呜呜呜……”
朔月一把鼻涕一把泪地哭诉着，
那哭得叫一个梨花带雨，我见犹怜，
直接令得刚刚还想发火的语沫小姐，直接萎靡了下去。脸上的煞气顿时烟消云散，取而代之的则是一抹不舍和心疼。语沫猩红色的眼眸之中，不觉流露出了一丝复杂的情绪。
或许，之前给这孩子的任务难度太高了点，
管理结界什么的，如此大范围的结界，第一次管理时，会有疏漏也算正常。以往的话，万魔殿周围的确布置有一个妨碍感知，屏蔽侦察的屏障结界。不过，那个结界其实算是语沫化作万魔殿时自带的。
随着语沫化为人形，并离开了寒冬大森林，结界也就不复存在了。
于是乎，为了保护小木屋，以及周边的家庭生活区，语沫便和赛博克一块，用多个圣域魔法在生活区周围布置了一个新结界。这个结界该如何管理，如何高效运作，她自己也不清楚。
就这么让朔月来，或许也为难她了……
毕竟她只是个几百岁的孩子，
而且这几百年来，大多数时间还在睡觉……
没管理好结界，一不小心，让勇者进来了，也算是情有可原吧。
“算了算了，结界这事，不怪你，是我没考虑周到。”
“呜呜呜啊啊啊！！”
不过在听到语沫的话语之后，朔月却哭得更加殆尽，直接扑到了语沫怀抱之中，贴着那一对小包子痛哭流涕了起来。而语沫也只得无奈地继续拍着其后背安慰道，
“好啦，不怪你啦，不哭不哭，乖哈……”
……
……
在语沫的一阵安慰之下，朔月总算是停止了哭泣，随手徐徐离开了语沫的怀抱，继续抽泣地揉着眼睛，眼睛似乎都隐隐约约有些红肿了起来。明明正常魔王阶存在是不可能一哭就肿的，
该说，朔月不愧是魔王阶渊魔之中，
在赛博克演技班中，以第一名成绩毕业的优秀学员。
顺带一提，璃墨垫底……
控制住了情绪之后的朔月，有些愧疚地看向了语沫：
“抱歉妈咪，都是我的错，不然小屋也不会没……”
“唉，说过了，这不能全怪你。”
摇了摇头，
在一众渊魔的簇拥之下，语沫安慰地拍了拍朔月的脑袋，
“不过，那些勇者进来之后，为什么不出手将他们赶走呢？”
“妈咪不是说过，不能对勇者出手吗？之前璃墨姐姐不就因为对勇者出手，而被妈咪骂了吗？朔月不想被妈咪骂呜呜呜，再说了，那些勇者看起来也没什么威胁，我就……”朔月一边说着，一边嘟起了可爱的小嘴
“啊这，你这孩子怎么这么死板。”
语沫忍不住扶额，
“进了结界之后，情况就不一样了好不。再说了，不是不能出手，是最好别杀，如果遇到什么特殊情况，也可以……。唉，算了，不说了。那之后呢？她们进小屋了？你璃墨和璃羽姐姐也没管吗？”
“没，璃墨姐姐和璃羽姐姐，她们那时不在。然后，那些勇者就进去了，她们进去之后，好像攻击了妹妹，这才导致妹妹突然觉醒，并把小屋给炸毁了。”
“这样啊……”
语沫露出了一副‘原来如此’的表情，毕竟这样就解释得通，为什么鸢儿比预期地早醒来那么多。
“那，这两勇者呢？”
“被，被妹妹杀了，”
“enmm，好吧。”
语沫颇为无奈地摇了摇头，
“对了，那你两姐姐呢？她们现在跑到哪里去了？”
对于这个问题，朔月再度十分无辜地摇了摇头，
“不，不知道呀，我也不知道她们去哪里了。好像是因为这件事去找妈咪了……”
这回，
朔月的表情难得没有装，
因为，她还真的不知道那两姐姐诶究竟跑到哪里去了。明明之前说是去找妈咪的。不过，看妈咪这表现，那两姐姐肯定没和妈咪会和。
嗯？
奇怪？⑦
那璃墨姐姐，和璃羽姐姐，又会跑到哪里去呢？之前用通讯魔石也找不到魔，想对口供都没机会。二
想到这，朔月内心就是一阵心虚。虽说朔月装得很像，但有些问题，只要妈咪一问问璃墨姐姐或者璃羽姐姐，就会穿帮。因此朔月的小心脏一直在‘扑腾，扑腾’加速狂掉着……s
要不是她用寂影之力强行压着，估计都会被妈咪注意到。a
然而，n
朔月也别无他法，⊙
为了逃避鸡毛掸子的惩罚，她怎么可能说实话？一说不仅屁股开花，自己在妈咪面前经营了这么久的诚实听话小宝宝形象估计也没了。现在的话，只得先应付过去，事后再抓紧联系那两姐姐，好串口供。事
到时候，最坏的结果，就是三个一块挨打咯~疚
这样的话，每个人挨打的频率应该会少一些。泣
不管怎么说，好在，③
‘现在，妈咪，似乎没有起疑……’似
望着那正在思索璃墨璃羽去向的语沫，朔月不觉送了一口气，随后拉住了语沫的手，安抚道：
“妈咪，不用担心的，璃墨姐姐和璃羽姐姐不会有事的。”
“不，我现在担心的倒不是她们。”
“咦？”
语沫有些哭笑不得地按住了太阳穴，
“我，我担心的是，她们遇到的人，以及她们所在的地方……”
“额……”
听闻这话，朔月不觉有些尴尬地笑了笑，
能离开寒冬大森林，独自去外部闯荡的哥哥姐姐，包括之前的她自己，都是通过了考核的，确认了能够隐藏于人类社会。而之所以璃墨姐姐和璃羽姐姐，大多数时间都呆在森林内，最主要的原因就是，她们有些技能一直没掌握清楚，或者说有些什么不足……
就比如璃墨姐姐贪吃的毛病……
唉，
别说妈咪，我怎么突然感觉也有点虚……
不过就在朔月感到一阵纠结之时，语沫的话语再度于其耳畔旁响起。
“说起来，朔月，你觉得现在鸢儿会去哪里呢？”
“鸢儿？”
“哦，就是你妹妹的名字。”
“抱歉，妈咪，我没什么思路，我对大陆的情况不是太了解。母亲，你这是要去找妹妹吗？”
“总不能放任着不管吧？得让晓他们去所搜一下情报，开展搜查任务了。”
“也是……”
朔月十分认同地微微颔首，
"那，妈咪，你觉得鸢儿妹妹会在什么地方呢？如果知道大致位置的话，搜索也会快一点吧？妈咪，你能感知到她吗？”
闻言，语沫徐徐抬手抵住了下巴，并若有所思地望向了森林的南方，
“早就在感知领域外了，如果我能感知得到她，我现在也不用在这里发愁。不过，她会去哪里么？没回寒冬森林，那肯定就是去了南部。现在的鸢儿还不太会操控寂影之力，影藏不了力量，如果进入雪夜和红莲叶这样的大帝国，肯定会触发渊魔警报。如果是这样的话，不可能到现在为止还了无音讯。”
“那，也就是说？妹妹是在……”
“嗯，应该是在中部，那些混乱的小国内……”
“哦哦哦~”
听到这话的朔月，顿时露出了一丝焕然大悟的表情，随后朔月用着乞求的目光，看向了语沫，并再度拉起了语沫的小手，
“妈咪，让我带点侦察用的渊魔去中部吧！我会找到妹妹，并把妹妹带回来的！可以吗？可以吗？可以吗？？”
不管怎么说，朔月本质上还是希望当语沫的小棉袄，帮助其排忧解难、如果找回了鸢儿，还能给妈咪留下一个靠谱的印象~
另外，
如果想要把妹妹彻底拉入她们的阵营，
需要有时间瞒着妈咪，单独和其交流一下……
这也是朔月毛遂自荐的最主要原因。
可惜，
在听到其提议之后，语沫却无视了朔月卖萌的小眼神，却立刻给予了否定的答案，
“不行。寒冬大森林内，不能没有人看家。”
“啊？？~”
提议被秒拒的朔月，有些有气无力地塌拉下了小脑袋瓜。
cao，
卖萌失败……
--
[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/09/a83dac53-5a5d-4b2a-b99b-f01baa544b31.jpg[/img]
群管理繁梦提供的，猜猜是哪位小可爱~
第八章
鸢儿的现状
安切卡大陆的中部地区-某小国之中，
某处林中山寨，
“哈哈哈！今天可真是收获颇丰啊！没想到那些商人身上居然会有8000多原石币，血赚啊！”
“是啊，老大，我们今年都不愁吃穿了呢！”
“就是。对了，老大，刚才抢到的那套衣服给我吧！刚才那些蠢猪反抗的时候，tm把我的衣服撕扯坏了。”
“嗯？衣服，随意吧，如果没有人要的话，就是你的了。”
“那，老大，我想要那么剑！”
“老大，我那匹战马给我吧……”
……
……
数十位身着破败衣裳,手持各类武器,散发着凶暴煞气,面色凶狠的人正缓步行走于山林之间。附近的一些凶兽,见到了这伙人,似乎都不得不绕道而行。而这些人,便是黑狼伍壹器疤ba林⑦柳1山寨的人,也是这一带令人闻风丧胆的劫匪。
而今天，这些劫匪的心情格外之好，毕竟刚刚在打劫了一个小商队之后，赚得可是盆满钵满。
身为匪首的马卡乐都已经笑得合不拢嘴，一边和手下谈笑风生，一边期待着回到山寨之后的分赃行为。然而，就在其兴致勃勃走到山寨前之时，其眉头却陡然一皱！
不止是他，身旁的弟兄们也是如此，
因为此刻，山寨十分诡异。变得异常寂静，甚至其内部还散发着浓浓的血腥味！那留守于山寨内，本该出来迎接他们的弟兄，也是了无音讯。
？！
被袭击了？！有入侵者？
“md，什么人，在这地方居然敢对我们出手！兄弟们，抄家伙！”
家被偷了，马卡乐自然怒发冲冠了起来，直接拔出腰间的大砍刀，体内的褐色斗气猝然爆发。其身后的小弟们也纷纷跟随大哥一块，掏出了武器，解放了力量。
下一刻，
这一伙人便猛地冲入了山寨之中，准备将入侵者砍成碎片。
不过，
在进去的一瞬间，所有人傻眼了。一股不知名的寒意，顿时冲上了众人心头。
‘这，这是怎么回事？’
只见此刻，山寨内部一片狼藉，几乎处在了半毁灭的状态。鲜血和碎肉，以及内脏更是散落一地。遍地都是人体残值，就连自己养得几头灵兽，也被撕成了碎片，根本看不到任何一个完整的尸体。
“是，是什么魔兽闯进来了吗？”
众人不由如此想到，
而就在此时，马卡乐注意到了粮仓门口，那正蹲在地上，似乎在吃着什么的粉发女孩……
“小女孩？！”
虽说不清楚，这里为什么莫名其妙出现了小女孩？但，她怕是这山寨内唯一的活口，也是唯一知道究竟是那些混蛋偷袭他根据地的存在。
为了弄清楚发生了什么事情，
马卡乐瞬间在斗气的簇拥之下，化作了一道褐色光芒，猛然冲到了粉发女孩的身旁，毫不留情地拉住了女孩的衣领，试图将其从地上拽起，
“喂！臭丫头！这里到底发生了什么？！”
？！！
嗯？！
怎么，怎么拉不动？！
然而，刚一用力，马卡乐便发现了一个难以置信的事实，那就是眼前这位看似柔弱的女孩，任凭自己这位五阶强者再怎么用力，也始终纹丝不动！
‘这，这怎么回事？！’
而就在马卡乐困惑，并再度用力之时，那位正在啃食黑面包的粉发女孩，放下了手中的面包，并徐徐以极为诡异的姿态扭头，看向了身后马卡乐，
？！
“你,你qun①二〇傘侕陵气师把是什么人?”
诡异的动作，和那充满骇人气息的红蓝异色瞳瞬间令得马卡乐感到了一股毛骨悚然的，一滴冷汗不觉从其额头流下。下一刻，马卡乐向后一跃，直接拉开了同女孩之间的距离，并举刀对准了女孩！
“你究竟是什么人？！为什么会出现在老子的山寨里！”
马卡乐恶狠狠地质问道，
他的一众小弟们也火急火燎地冲到了马卡乐身旁，将粉发女孩团团围住，警惕地注视着对方。说实在的，虽然从女孩身上感受到了怪异的气息，女孩那有点恐怖的身体力量也令其不安，但人数占优的马卡乐，依旧有着一股错觉，齐
那就是，弍
优势在我……⒊
而当一群人包围了粉发女孩之时，零
在感受到了对方身上斗气和魔力，以及那股强烈的敌意和杀意之后，女孩眼眸之中陡然迸发出了一抹凶光，事
下一瞬间，韭
还没等马卡乐等人反应过来，棋
“boom！！！”删
伴随着滔天寂影之力的轰然释放，所向披靡般的压迫骤然袭来，私
黑光瞬间暴动，无数黑色液体汇聚而出的尖刺从要塞内的各个角落猛地冲出。霎时间，数十位山贼的躯体便直接被尖刺贯穿，随后便被猛然撕碎！
“啊啊啊啊啊！！救命啊！！！……”
……
……
瞬息之间，凄厉的惨叫声响彻云霄，马卡乐更是直接傻愣在原地，
‘发生了什么？！那，那女孩是渊魔？！’
不，
快，快逃！
在看到眼前这一幕，感受到黑光之中蕴含的毁灭性能量之后，马卡拉顿时丧失了与之对抗的信息，无与伦比的恐惧之情疯狂于其内心蔓延。下一刻，马卡乐直接丢下了武器，拔腿就跑。
现在的他，好不容易抢到了8000多原石币，怎么能就这么死了呢？！
不行，他不能死！
然而，此刻，想不想死，已然不是马卡拉能说得算了。当黑光暴动之时，现场所有人的生命，都已掌握在了粉发女孩的手中。而显然，女孩并没有放过这些人的打算。
下一刻，
黑色寂影之力汇聚而成的利剑骤然袭来，直接将惊恐万状的马卡乐刺穿。伴随着其绝望的悲鸣和求饶声之中，无数黑色液体蜂拥而上，瞬间将其撕成了碎片……
短短数秒，在场数十位劫匪，无人生还，
新鲜的血液和碎肉，将整个山寨彻底染为了猩红之色。
--
？！
咦？！
我，我这是……
一阵恍惚过后，鸢儿的意识再度回归了躯体。身旁的血腥味不觉吸引了女孩的注意力。而在扭头看向了那副宛如熔浆炼狱的场景之后，鸢儿顿时浑身一颤，强烈的不适之感顿时冲上了心头，
不，这，这，这是我做的吗？
又，
我，我又失控了吗？！
看着那一个个惨死的陌生人，难以言喻的恐惧之感徐徐浮现于鸢儿的内心，令得这位女孩不觉浑身颤抖了起来。同时，一股诡异的刺激感，也在此刻袭向了鸢儿的味蕾，
‘我这是，在吃什么？’
低头看向自己手中的流淌着鲜血的肉块之时，鸢儿眼眸顿时猛地一缩，在愣神几秒之后，鸢儿顿时发出了歇斯底里的惨叫之声，
“啊啊啊啊啊啊！！！”
慌张的女孩，连忙将手中肉块甩飞，
随即惊恐万状地抬手，抱住了自己的脑袋，
“我，我，我在……在做什么啊！……”
心态几乎奔溃，开始连连后退的鸢儿，最终无助地蜷缩在墙角，一滴滴泪水犹如脱线的珍珠一般不断从其脸庞之上滑落。此刻，这偌大的山寨之中，能听到的也就只有女孩的哭泣声。
看着四周那血淋淋的场景，强烈的懊悔之意顿时袭向了鸢儿的内心，
明明，
明明她只是想找点东西吃，可为什么，为什么会变成现在这样……
而且，
吃的……
‘还是饿……’
哪怕吃掉了山贼团伙一整个粮仓的食物，鸢儿依旧没有克制住饥饿之感，
随着难以忍受的饥肠辘辘之感再度涌上大脑，鸢儿那异色双瞳似乎渐渐浮现出了癫狂和嗜血之意，其目光更是锁定在了某人的大腿之上，在本能的引导之下，女孩情不自禁地向着那肉块伸出了手……
？！
不！不！不行！！
内心一颤，
鸢儿的意识突然回光返照，勉强压制住了内心那股嗜血的冲动，
“本小姐，不能这样做，不能！”
鸢儿痛苦地闭上了双瞳，
成为渊魔，被爷爷攻击，本就令其痛苦万分。而如今，当鸢儿意识到自己真的成为了嗜血怪物之后，内心更是愈发绝望了起来，
“为什么，为什么会这样……”
“我……我怎么……怎么会变成了渊魔……”
“明明……”
“是……是那位黑发姐姐做的吗，如果找到她的话……是不是能把我变回去？”
……
然而，
就在鸢儿不断压制脑内冲动，并自言自语之时，一道突如其来，听不出感情的话语，陡然传入了鸢儿的耳中，
“你是变不回去的。”
？！！
“是，是谁？”
顺着声音的来源，鸢儿望向上方，
只见此刻，一位身披长袍的陌生女子，已然不知何时坐在了要塞的哨塔之上，正静静地注视着自己……
第九章
神秘女子
“你，你是什么人！”
面对这位突然出现，披挂着兜帽的神秘女子，鸢儿顿时站起身来，摆出了一副警惕的表情，周身的黑色寂影之力也开始徐徐涌动，似乎随时准备发动攻击。
不过，
面对那滔天的寂影之力压迫，神秘女子似乎并没有什么不适，在淡淡地瞥了眼四周的惨状之后，女子毫无语掉变化，如同机械般的声音便徐徐传入了鸢儿的耳中，
“我没有敌意。”
说着，
女子徐徐抬手，摘下了自己的兜帽，
下一瞬间，那如同瀑布一般的柔顺长发赫然洒落，披挂于女子香肩之上，
蜂蜜色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。女子白嫩的脸庞之上可谓是没有任何表情，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的幽蓝色双眼烁着冷冽的光，却深藏着不易察觉的忧伤，用冷酷深深掩着。那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。咬着几乎无一丝血色的唇，似雪的脸上显出几分苍白。
赫然是一位拥有着一副病态般唯美的美丽女子，如同黑森林之中那抹阴冷的皎洁明月。
美丽，却又令人不寒而栗。
女子身材好坏，由于包裹在了大衣之中，看得并不清楚。
但拥有如此完美无瑕容颜之人，在鸢儿看来，其身材自然不会差……
只不过，
这样的女子，为什么会突然出现在这里？对她没敌意，也没厌恶？看起来不像是坏人。
而且，
她刚刚说的，是……是什么意思？
“什么，什么叫做，不能变回来？这是什么意思？”
“寂影之力已经和你灵魂力量融合在了一块，不可能变回来的。这是事实。学着接受吧，就是这意思。”
“不，这不可能……”
“那你有见过，什么人从渊魔变回人类吗？”
“这……”
闻言，鸢儿一时语塞，脸上浮现出了一抹难以言喻的纠结之情。而于此同时，强烈的饥饿之感再度冲上了鸢儿的脑子，其异色双瞳也开始因此不断闪烁，一抹凶暴的意识逐渐开始侵蚀鸢儿的理智，
？！
不，不要，
在强烈饥饿之感的影响下，鸢儿周身的寂影之力开始暴动了起来，整个山寨似乎都开始被黑色光芒多吞噬捏碎……
“不，你，你快走……我……我现在很危……危险……”
哪怕是这种情况，鸢儿依旧想要催促眼前的女子离去，
她不想伤害，这个看起来是‘好人’的姐姐……
不过，
在这位神秘女子的眼中，暴动的黑光似乎并没有威胁，鸢儿不断释放的狂暴气息，也没有令其皱哪怕一下眉头。顶多，就是其幽蓝色的眼眸之中露出了一抹复杂的神色。q
当然，这股情绪也是转瞬即逝，i
下一刻，⑵
随手驱散了涌到自己身旁的黑色液体之后，神秘女子直接向着鸢儿丢出了一根神似‘法棍’的玩意，叁
“吃吧，吃了后，就不会那么饿了。”淋
“嗯？！”s
接过这块长条面包之后，鸢儿微微一愣，i
在将匪徒的粮仓清空之后，她也依旧如此饥肠辘辘，鸢儿可不认为这么一小块面包就能压制住她的饥饿感。不过，现在的她似乎也别无选择，吃面包，总比吃那些人肉好吧……咎
虽然不知道为什么，人肉的吸引力似乎越来越强。气
最终，伞
在神秘女子平静的注视之下，鸢儿一口又一口，三下五除二便将偌大的面包塞入了她那樱桃小嘴之中，明明已经吃下了这么多食物，腹部却依旧平坦，看不出一丝隆起……事
而随着面包的下肚，鸢儿瞬间眉头一挑，
“不，不饿了？我不饿了？！”
这一刻，鸢儿诧异地发现，刚才那困扰她许久，难以忍受的强烈饥饿之感，居然被抑制住了？
这，这到底？
明明，只是一个普通的面包啊？
这样的面包，我刚才已经吃了很多啊？！
诧异之下，鸢儿无比好奇地看向了一高处的神秘女子，
“你给我吃的，究竟是什么？为什么，我突然不饿了？”
“浓缩了魔力的面包罢了。”女子淡淡地说道，
“魔力？”
“刚刚出生的魔王阶，需要补充很多的能量，才能稳定下来。然而，你不仅没有补充能量，甚至还觉醒后，便直接大闹了一番，自然会感到饥饿。想要抑制住这种饥饿，普通的食物是没用的。你需要补充的是魔力，斗气，或者说是寂影之力。你需要吃下这些能量，才能恢复。”
“也就是说，这面包里的，蕴含着很多魔力？”
“嗯。”
“那，那你……”
看了看手中的面包屑，并犹豫片刻之后，鸢儿徐徐抬首，有些畏惧地对上了神秘女子那有蓝色的双瞳，
“你，为什么要帮我？”
“没为什么，兴趣索然罢了。”
女子淡淡地说道，
“而且，不止是这些。我之后，还会教你如何控制力量，如何控制住内心的冲动，学习怎么隐藏身份，在人类社会中生活。”
？！！
“教……教我？”
听到这话，鸢儿不觉露出了古怪的眼神，异色双瞳之中流露出了一抹怀疑。
“你，你为什么要这么帮我？我明明和你，没见过面啊？你是不是有什么……”
“不信就算了，你自己呆着吧。”
对于鸢儿的话语，女子毫不客气地回复道，
随后，便直接起身，一跃而起，离开了这被血腥味充斥的山寨，
‘咦？！！’
见对方就这么不按套路出牌，就这么头也不回地离开了，鸢儿顿时露出一丝惊慌失措的表情，在原地愣神数秒之后，鸢儿急忙调动黑光追了上去，瞬间，整个要塞便在黑光的涌动之下，化为了乌有。而在黑色寂影之力的加速之下，鸢儿很快追上了那位拥有蜜色长发的女子，
“对不起！我……我错了！我信！我信！！求求你教我一下，该怎么控制力量啊！”
成为渊魔一事，鸢儿确实有些难以接受，
但若是能控制住这股力量，她或许还有回到正常生活的可能性，
爷爷，
家里的人们，
也说不定，会重新接纳她……
之前那样，家人向她挥剑的场景，她真的不想再见到了。
眼前的女子，居然这么了解渊魔，而且还能提供让自己控制住饥饿的面包，或许真能帮助自己？！而且，也不知道为什么，鸢儿总感觉眼前之人是可以信任的。
“拜托，停一停啊！”
面对鸢儿的呼喊，前方的女子终于停下了脚步，并有淡漠地扭头看向了身后的小女孩，
“那你跟我来就是了。”
“是，是的！”
“哦，对了。”
不过，还没走出几步，蜜发女子似乎想到了什么，再度回首，看向了身后的鸢儿，
见对方神情突然变得严肃了起来，鸢儿不觉深吸了一口气，有些忐忑地问道，
“怎……怎么了？”
“那位将你变成渊魔的少女，你之前……叫她什么？”
“我，我不知道她名字呀，……我只是……叫她姐姐而已，怎么了吗？”
“以后不能这么叫。”
“嗯？为什么？”
“会乱了辈分。”
听到这话,鸢儿困惑无比地歪了八傘淋jiu陵妻韭污捌歪脑袋,
“哈？这，这什么意思？那我该叫她什么？”
对于这个问题，蜜发女子徐徐转身，并走到了鸢儿面前，伸出食指点了点鸢儿的额头，并一字一句，十分严肃地开口道：
“你要叫她妈妈……”
“咦？？？”
此话一出，无数问号顿时浮现于小丫头脑门之上……
第十章
搞阴谋
于此同时，
寒冬大森林内部，
随着语沫的离去，东部森林地区再度回归了往日的平静之中。原本那些蹭在语沫身旁卖萌的渊魔们也纷纷回到了各自主管的领地内部，开始了日常巡逻活动。
而朔月本人，则回到了自己管理的中部大湖区。
世界之上，
魔力，斗气，圣法气，以及寂影之力的属性共有十三种。相生相克，各有个的特点。
朔月的寂影之力属性为水和心灵双属性。对于她而言，自然是喜欢呆在有水的地方。平日里，之所以喜欢去东部蹭，主要还是为了和亲爱的秘密贴贴。如今妈咪出门了，朔月自然回到了自己的冰魄湖区域。
此刻，
小朔月正静静地坐在湖畔旁，小脚则泡在了冰冷的湖水之中。
“唉，可惜……”
小丫头忍不住叹了一口气，
显然，自己前往大陆中部调查的事宜泡汤了，任凭自己再怎么卖萌，妈咪最终也没有同意。不仅是这个没同意，让妈咪带自己一块出去玩一玩的计划，最终也失败了……
‘呜呜，真的是……’
朔月忍不住抱怨了一下自己的哥哥姐姐们，她们要是有一个在森林内看家，自己不就可以和妈咪出去玩了？
讨厌！
不过，在稍微抱怨两句之后，朔月便收敛起了脸庞之上的不悦，取而代之的则是一抹意味深长的笑容，
呵呵，
妈咪以前不是说过，
塞老头失马焉知非福，
虽然没能和母亲一块去玩，也没能去找妹妹，但如今我一个魔留在寒冬大森林的话，不就可以随心所欲做点事情了嘛~。母亲不在，之前的计划也不需要那么费力隐瞒~
嘻嘻嘻~
想到这，朔月忍不住发出了一丝银铃一般动听悦耳的声音。
十分淑女的笑了一笑之后，
朔月徐徐开口：
“好久不见呐，赛博克~”
说着，朔月缓缓扭头，万望向了身后，
只见不远处，一位浑身透露优雅气质，带着单片眼睛，身着黑色管家服饰的白发中年男子在两头渊魔的护卫之下，缓步从森林之中走了出来，来到了湖畔旁，
来者正是她们曾经的玩伴，黑蔷薇家族的老管家，赛博克同学，
“好久不见呐，朔月大人。”
赛博克恭敬地说道，
“都熟人了呀，不用这么客气。你是来找妈咪的么？可惜呀，妈咪刚刚走。”
“这样啊，没能拜访到语沫大人还真是遗憾。不过也没事，反正去了临风之城也能找到语沫大人。”
赛博克满不在乎地说道，⑺
其内心倒是不觉有一丝犯虚，e
毕竟之前因为梦曦仰卧起坐一事，他估计还被语沫惦记着呢。短时间内，在语沫大人彻底忘记此事之前，赛博克还真不敢出现在语沫面前。不然，他的屁股怕不是要出大问题……r
他这老身子板，可承受不住呢。傘
内心微微吐槽几句之后，赛博克便再度将注意力集中在了朔月身上，O
“其实，我这才来，并不是来找语沫大人的。”⒋
“哦吼？”⑨
听闻这话，朔月顿时露出了一丝玩味的笑容，泣
“那，你是来找我的吗？赛博克老师~”⒊
“嗯，是的。”s
赛博克不置可否地微微颔首，i
“公爵大人得知您成功抓到了一位勇者之后，好奇你这实验的进度如何？毕竟计划快要开始了嘛，如果可以的话，还是希望可以赶上计划。”
“这个嘛~”
说着，
朔月徐徐露出了一抹渗人的笑容,并用着冰冷的眼神①II玲删⑵⊙鳍思坝望向了冰魄的湖的中央地带,而在那平静湖水的下方,巨大的结界内部,便是朔月的实验场。实验场的中央,是一位身几乎不着寸缕,双目无神的女子,而其身旁,则是无数拥有诡异触手,令人作呕的渊魔……
除此之外，场地内更是充满了大量诡异的黑色球体，密密麻麻，令人不寒而栗……
稍微感知了一下下方的情况之后，朔月十分富有成就感地微微一笑，并嘚瑟地望向了赛博克，
“不用担心，那个女勇者的身体素质很好，是一个非常优质的苗床。因此，那些蛋的质量也都很不错。等到孵化之后，应该能得到，拥有针对圣法气极强抗性的渊魔吧？嘻嘻~”
“嗯，”
闻言，赛博克也算是颇为满意地点了点头，
“但愿如此。”
近些年来，阿修莫斯教虽然愈发腐败，但其依旧是对抗渊魔的最强势力。原因也很简单，那就是圣法气拥有着对渊魔极为强大的杀伤力，比魔力或者斗气强大得多。一位拥有浓郁圣法气的强者，确实可以对渊魔群造成不小的困扰。
而现在,为了针对阿修莫斯麇⒉jiuling呜三VIII棋亿散教那些教徒,
朔月和黑蔷薇家族便计划培养一批，拥有圣法气抗性的渊魔。朔月抓人，提供场地和合适做实验的渊魔，黑蔷薇家族则提供相应的技术……
从现在的情况看来，
合作效果颇为不错。
赛博克老脸之上的笑容愈发浓郁，
随后，这位老管家，再度望对上了朔月那淡金色的眼眸，
“朔月大人，能给我几枚蛋么？公爵大人，应该也想见见成品。”
“这个的话，简单~，另外，我们都是朋友的，不需要叫我什么‘大人’呢~”
……
--
另一边，正当赛博克和朔月在冰魄湖畔，商量着邪恶计划，并发出了一阵阵和反派一样‘愉悦’的笑声之时，语沫小姐也偷偷地回到了杜克侯爵府之中。伴随着一阵猩红色光芒的荡漾，语沫重新化作了粉发小女孩的姿态，
在换好厨娘服装之后，语沫便来到侯爵府的临时厨房内，
一众厨师在见语沫到来后，都露出了恭敬和喜爱的眼神，迅速围绕在了语沫身旁，向其询问是否需要帮助？
对此，
语沫回以和善的笑容，并婉拒了对方，毕竟做菜什么的，算得上是语沫的拿手好戏之一，她并不需要他人帮忙。就三道菜而已，很快就能解决。
望着眼前的从寒冬大森林内带回来的新鲜食材，语沫满意地笑了一笑，
‘不错，不错~’
不过，在看到那巨大驼龙尾巴之后，回想起之前遇到驼龙时的画面，语沫不由挑起了眉头。
今天，
运气还真不错嘛~
驼龙身上最美味的地方，就是他们的尾巴。而今天，刚找过去，就得知驼龙王尾巴骨折，需要截肢~
于是乎，就这么非常巧合地，自己弄得了新鲜无比，且最为肥美的尾巴肉~
‘梦曦那丫头，有口福咯~’
于是乎，
在一众厨师担惊受怕的注视之下，语沫猛然抬起大菜刀，对着驼龙的尾巴就是一刀下去……
在经历了近一个小时的工作之后，三道美味佳肴便大功告成。随后，语沫小姐便推着餐车，带着三道料理，在一众厨师和女仆的注视之下，向着梦曦所在的小屋走去……
……
望着那逐渐远去的女孩背影，全程关注着女孩煮饭的一众厨师和女仆们不由如释重负地长舒一口气，随后众人的眼神之中便浮现出了一抹难以置信的情绪，
作为霞儿专属女仆的朵儿，不由发出了一丝惊呼，
“天啊，小姐居然这么会做饭。之前还以为只会做点粥，没想到这么复杂的才也会。”
“唉，你也不看看小姐，最近着几年是怎么过的。都一个人自食其力，会做饭也没什么。”
“是啊，小姐这些年一定很辛苦。你们想想，正常这年级的贵族小女孩，没修炼的话，谁能拿得动那玄铁菜刀？然而，小姐却挥得轻轻松松……这些年，肯定没少做过苦力活，”
“呜呜呜，我可怜的小姐呜呜呜。”朵儿忍不住捂嘴，眼眶更是微微湿润，
一旁的厨师长，也是感慨万千，
叹了一口气之后，郑重地望向了在场的众人，
“不管怎么说，小姐好不容易回来了，我们一定要好好补偿她一下！不能再让她吃苦了，明白了吗？！”
“明白！”众人在泪眼汪汪看向语沫背影的同时，异口同声，坚决地回复道，
……
……
“不过，小姐不仅温柔，可爱，善解人意，会照顾人，又这么会做饭，真是贤妻良母的典范呢~”
“是啊，不知道以后，谁这么有福气，能娶小姐呀。”
“唉，这就得看命运了。说起来，小姐，这，居然专门给人做饭？给谁做啊？那个区域可是……不会，不会是小姐，对哪个骑士感兴趣吧？！”
“不会啦，你想什么呢，小姐可是给那位天命之女送饭。都是女孩子，没什么的。”
“额……这可不好说……”
“啥？”
第十一章
演技上的漏洞
感谢月票，加一更
--
“梦曦姐姐，你要的翡翠烈鱼饼，沙贝顿鸡，还有烤驼龙肉都做好了呢~”
中午时间，推着餐车的语沫徐徐进入了梦曦的休息室之中，
在见到语沫到来之后，
坐在床上的梦曦立刻露出了开心的灿然笑容，
也不顾自己身上只穿着单薄的白色病号裙，和可能走光的风险，赤裸着双足的梦曦小姐，在一阵银白色光芒的簇拥之下，瞬间便来到了语沫身旁，
“哇，小沐那太厉害了！居然真的做出来了！”
看着那三道美味，梦曦淡紫色的眼眸之中不觉冒出了星光，
吃了好几天素的梦曦，
对于语沫姐姐的菜，早已十分怀念……
也不知道是不是当初在寒冬森林内之时，嘴被语沫姐姐养叼了，现在吃别人做的菜，都有种索然无味的感觉。
说实话，语沫姐姐做的菜，是真的好吃……
以至于，
本来只是想用做菜来调侃一下语沫姐姐的梦曦，在真看到这几道菜之后，嘴角便不争气地流下了开心的泪水……
“哇,太谢谢你啦,小;峮衣尔霖叄(二)另鳍事把沫!来奖励一下~”
说着，
梦曦二话不说，抱起了粉发少女状态的语沫，对着其鲜美可口……啊呸！
对着其白嫩水灵的小脸，直接猛地亲了一口，
“咦？！姐姐？！”
被这么突然一亲，语沫忍不住发出了一丝惊呼。不过，似乎因为最近也习惯被梦曦贴，被梦曦亲，语沫并没有什么太夸张的反应。在被梦曦放下之后，语沫便将这几道菜放到了一旁的餐桌之上，
“梦曦姐姐，趁热吃吧。”
"你喂我吧，小沫~"
“啊？”
闻言，语沫微微一愣，有些错愕的看向了眼前的银发少女，
“姐姐，你这是要我，我喂？”
“是啊~”
说着，梦曦可怜兮兮地嘟起了小嘴，并抬起右手，向着语沫展现出了她受伤的五指，
“你看，姐姐现在手指还没恢复呢，没办法同时握住刀叉呢。所以，拜托了嘛，小沫~”
“额，啊这，”
你之前捏我脸时好像都没什么问题啊！
语沫忍不住内心吐槽道，器
不过，貳
思考片刻之后，语沫还是无奈地叹了一口气。面对梦曦那‘泪眼汪汪’的小表情，语沫还是选择了答应。傘
对于卖萌行为，语沫一如既往的没辙。林
“算了，如果姐姐你这么希望的话。”泗
“嘻嘻，小沫对我可真好呐~”酒
“……”祁
总感觉，这丫头，醒来之后，变得越来越调皮了，叄
而且，司
喂饭么？
看着手中刚刚切下来的驼龙肉，语沫微微皱起了眉头。当初在寒冬大森林里时，自己是扮演姐姐的角色，而梦曦是有幼儿化的病人，自己给对方喂饭也没什么。
不过，
现在的话，明明自己才是‘小孩子’吧？女主才是姐姐好不好？
怎么到头来，还是我喂饭？
不児玖磷舞叄扒气仪三对劲啊!
难道我就是一个给人喂饭的命？
想到这，语沫小姐略微有些小郁闷地抿住了小嘴。不过，很快语沫便收敛起了小表情，用小嘴吹了吹，替肉散热之后，便用叉子将肉送到了梦曦口中，
在咀嚼片刻之后，
银发少女顿时闭上了双眼，露出了一抹幸福美满的表情，
“呜姆！真好吃啊！小沫也太厉害了！”
“嘻嘻~”
对于梦曦的称赞，语沫有些得意的微微一笑。对方能喜欢自己的料理，并露出如此愉悦的笑容，也令得语沫颇为附有成就感。
“梦曦姐姐喜欢就好。”
“说起来，小沫，这肉味道真是不错，应该挺新鲜的吧？”
“是啊弃⑵⒊林私玖棋③事,刚砍下来的呢。”
“刚？”
“额，不是，我的意思是，黑蔷薇家族她们刚刚打猎回来，正好有带驼龙肉回来，就，分了我一些。”
“哦，这样呀~”
一边继续吃着语沫喂的食物，梦曦一边露出了一丝玩味的表情，
“驼龙肉可是很稀少的食材呢，新鲜的味道鲜美，但更是难得。黑蔷薇家族的人，居然会直接给送你？还是最好的尾巴肉部分，enmmm，小沫，你是不是和黑蔷薇家的人关系很好呀？”
"没啊，不会很熟呀，就是之前，在迎宾馆内和她们相处了一段时间。或许，她们比较喜欢小孩子吧？”
语沫眨了眨大眼睛，无比‘真诚’地说道，
丝毫没有扯淡的感觉，
不过，
在听到这话之后，梦曦小姐虽然微微一笑，但其眉头却略有深意地，察不可觉地挑起了些许。
enmm，
语沫姐姐，又没说实话呢。
梦曦的内心，在这一刻微微有些不悦。不管怎么说，她还是希望眼前的女孩，能和她坦诚相待……
说实话
语沫姐姐演戏的水平不错，第一次见到时，我自己也被其忽悠了一下，
但，
在经过这段时间的相处之后，她却惊讶的发现。语沫姐姐的演技虽好，但却有一些漏洞，就比如眼神，手指的小动作，气息的微微波动等等……这些正常沟通时，没有的小细节，在语沫姐姐说谎时却会在不觉间时隐时现。
‘真是奇怪呐……’
明明从语沫姐姐语气和面部肌肉之类的来看，姐姐应该是接受过专业演技训练的，教她的人，应该还是一位大师级别演员，但语沫姐姐却仍然存在着一些细节的瑕疵，
骗大多数人自然什么问题，但和专业人士相处久了，还是会被看出马脚……
语沫姐姐这些瑕疵，是之前学的时候，老师疏忽了吗？
还是说，
教语沫姐姐演技的人，似乎留了一手？刻意留下这些微小的漏洞？
呵呵，
如果是这样的话，语沫姐姐身边的人，或许也是各怀鬼胎呢……
--
同一时刻，
正坐在渊魔背上，怀揣着两枚黑色渊魔之卵的赛博克同学，陡然莫名其妙地打了个喷嚏，
“哈~秋~”
揉了揉鼻子，赛博克一脸懵逼地左顾右盼了起来，
嗯？
怎么，怎么感觉有人在背后议论我？
--
算了，有心思就有心思吧。
至少，
多亏了那位不知名的老师，
现在，我更好揣摩语沫姐姐的心思了~
想到这，梦曦徐徐露出了一抹略带深意的笑容，直接看得其对面的语沫浑身一颤，后背莫名地感到了一阵寒意。
“好吧，不熟就不熟吧，我知道了呢。不过收了人家的肉，以后记得要回礼哦。”
“嗯嗯，我知道的。”
“嗯，真乖~”
捏了捏语沫的白嫩小脸，梦曦满意地微微颔首，
不过，
捏着，捏着，
梦曦脑海之中徐徐浮现出了一个念头。既然如今能通过一些细节大致判断出，语沫姐姐有没有说谎了。那么，现在的她，有一个问题，也挺好奇的……
从之前语沫姐姐和那个天罚教主的对话来看，
语沫姐姐接近自己，
培养自己，应该就是为了消灭万魔殿。
那么，
身为渊魔的语沫姐姐，内心究竟怎么看待自己的呢？
虽然从语沫姐姐的行为之上，梦曦能判断出个大概，但她还是想要得到进一步的确定……
在深吸几口气之后，梦曦抬手抵住了下巴，略显郑重地看向了面前的粉发小女孩，并伸手握住了语沫白嫩嫩的小手，
“小沫，问你个事情。”
“嗯？怎么啦，梦曦姐姐？”
突如其来的严肃气氛，令得语沫微微一愣，湛蓝色的眼眸一眨一眨，露出了好奇的目光，
在语沫好奇且略微疑惑的注视之下，梦曦徐徐开口，
“小沫，说实话，你觉得，我是个什么样的人呢？”
“嗯？enmm，好人呐，非常温柔的好姐姐！”
“那，小沫，喜欢姐姐吗？”
“嗯？”
怎么突然问这个？
被这么问道的语沫再度错愕了片刻，
不过，回过神之后的语沫不假思索地微微颔首，并用着充满纯真可爱的话语回答道，
“当然喜欢呀~”
咋们梦曦这么可爱，善良，纯洁，美丽，又勇敢，还善解人意。怎么好的孩子，怎么会不喜欢呢？
而在得到了语沫这个回答，并仔细观察了一下粉发女孩的反应之后，
梦曦小脸难得地微微露出了一抹红晕，
‘语沫姐姐，这次，似乎，没有说谎……’
第十二章
震惊的消息
“喜欢么？”
得到这个答案的梦曦，破天荒地小脸微微泛红，
喜欢，
这词她听了无数遍，
受到圣灵之力的影响，她身边的人，几乎无时无刻不再向其展示好感，‘喜欢’更是天天被她们挂在嘴边。久而久之，梦曦对于这种被圣灵之力强制扭曲而来的喜欢，逐渐产生了一丝厌恶……
而如今，泣
不受圣灵之力影响，甚至极为厌恶圣灵之力，以及自己身上圣法气的一位魔王阶存在，居然说喜欢自己……尔
这感觉，还真实奇妙呢，傘
但，邻
也很舒服，⑷
嘻嘻~……究
想到这，一抹十分灿然的笑容逐渐浮现于银发少女的脸庞之上。本就堪称是造物主瑰宝的绝世容颜，搭配上这一抹发自内心的甜美笑容，梦曦在这一刻愈发耀眼，如同冬日的温暖阳光，足以融化万千冰川，令得坐在梦曦对面的语沫小姐都不由露出了一抹震惊的神色。⒎
在微微感慨片刻之后，I
得到了满意答案的梦曦，十分开心地伸手揉了揉语沫的小脑瓜，I
“姐姐我啊，也很喜欢小沫哦，所以说，小沫要多多陪在姐姐身边哦~”I
“嗯嗯。”思
语沫如同孩子一般，一边抖着小腿，一边笑着点了点头，随后，语沫有些好奇地开口问道：
“梦曦姐姐，怎么突然问这个呀？”
“没什么呢，就是好奇一下。哦，对了……”
梦曦莞尔一笑，随后拿起了一旁的叉子，二话不说插起一块肥美的驼龙尾巴肉，并将其直接送到了语沫小姐的嘴边，
“呐，张嘴，啊~”
“嗯？姐姐，我已经吃过了的，你吃吧。”
“没事的，多吃点吧，驼龙肉可是很难得的。再说了，你这小丫头不是还长身体么，多吃点没事的。来，啊~”
“enmm……”
面对送到嘴边的驼龙肉，以及梦曦那满怀期许的小眼神，语沫最终只得无奈张嘴，一口将梦曦喂来的肉块吃入口中。
真是的，
刚才还是我喂她，现在怎么就变成她喂我了……
不过，面对那一口一口送到嘴边的肉，语沫还是忍不住嘟起了小嘴，
“enmm，姐姐，你再喂下去的话，会长胖的啊！”
“没事，长胖点也没事。多吃点，没关系的，反正本来就没什么肉~”
梦曦满不在乎地说道，
而这时，一旁刚刚进来送水的女仆听了，忍不住开口否定了梦曦的话语，
“不能这么说的，梦曦小姐。霞儿小姐，还是的得控制一下形象的，这样以后才能找到好的丈夫呢，太胖会没人要的。”
“没人要的话，我要呗~”
梦曦依旧是一副不以为然的神情，
并在女仆无奈的注视之下，继续自顾自地给语沫投食了起来，
喂食play的双方，似乎在这一刻，位置彻底发生了对调，
“没关系的，小沫现在正在长身体，多吃点没事，再说了~”
说着，梦曦略有深意地揉了揉语沫的小脸，轻笑道：“我觉得小沫现在当抱枕还不是很完美，再长大一点就好~，如果能到一米六六这样，就很不错~”
“咦……”
闻言，语沫莫名内心一颤，
因为，少女形态的她，大概就是这个头……
这丫头，
不会是在暗示什么吧？
语沫不觉皱起了眉头，
不过在对上了梦曦那纯洁无瑕，单纯充满憧憬的淡紫色美眸之后，语沫不由否定了脑内的猜想……
‘ennmm，可能想太多了。’
这丫头寒冬森林内的记忆被朔月封了。之前自己以少女姿态出现时，梦曦也基本是处于昏睡状态，不太可能了解到这些……
另一边，
正当语沫思考之时，
正在为其喂食的梦曦，似乎也回想起了什么，在放下叉子之后，便若有所思地望向修睦所在的方向：“说起来，小沫，你还记得之前修……哦不，你爷爷照找过我谈话一事吗？”
“嗯？”
语沫好奇地抬起了头，
说起来，
好像是有这么一回事。在天罚圣教入侵之前，修睦的确私下找过了一次梦曦。
“爷爷，和姐姐，有说什么吗？”
“就是，关于能不能让你去阿修莫斯教的事情。”
“嗯？这，这个事情吗？那，爷爷怎么说呢？”
“侯爵大人说，尊重你的决定，如果你想去，就让我带你走。不过，就是希望，能让你先多留在侯爵家一段时间，让你好好陪陪阿芙诺拉夫人。”
“这，这样吗？”
语沫略微有些诧异，
本来以为修睦侯爵这么疼孙女，加上对阿修莫斯教的厌恶，是不会同意自己去阿修莫斯教总教那里的。没想到，他居然这么说……
“那，小沫，你怎么想呢？”
“我的话，”
在思考片刻之后，语沫徐徐开口：
“姐姐，暂时的话，我想先留在这里一段时间，好好陪陪爷爷奶奶……”
阿芙诺拉虽然还不清楚鸢儿的情况，
但想必，很快侯爵就会告诉她了，
得知鸢儿化作了她们最为憎恶的渊魔之后，这老两口定然会心痛欲裂。现在的自己，还是留下来陪陪她们吧，就当做是对她们之前付出的汇报。另外，可以的话，自己也想先把鸢儿的事情解决掉……
只是，
如果留在这里的话，
梦曦怕是得……
想到则，语沫有些纠结地抬头，对上了梦曦那如同宝石一般璀璨的淡紫色双眸。
不过，
似乎是早就猜到了语沫的想法，梦曦很干脆地回以了一个甜美的微笑，
“没事的，反正我也打算多呆在临风之城一段时间，你安心陪侯爵夫妇就好。等你想走了，我们再一块走。”
此刻，
对于大主教催促自己回去的指示，
梦曦已然毫不犹豫地选择了无视，
‘我就算不回去，你那臭老头能拿我怎么样？！’
而且，说实在的，她也不太想回到那破地方，和一群人勾心斗角，太无聊了。再说了，在语沫姐姐身边修炼，各方面效率可都比回总教高呢~，所以她为什么要回去呢？
嗯？
‘怎么了？’
不过就在梦曦和语沫互动之时，木屋的小门陡然被开启，又一位女仆小姐显得十分焦急地冲入了其中，并火急火燎地跑到了语沫的身旁，
“霞儿小姐，大事不好了，您，您快过跟我们走！”
语沫：？？
梦曦：？？
--
于此同时，
侯爵府正中空地（原主宅所在地）之上，两批人正剑拔弩张地对峙于此，空气之中的气氛已然降到了冰点，双方如同被点燃的火药桶一般，随时准备爆炸。
这两批人之中，其中一伙人，自然是以修睦侯爵为主的北境骨干，和部分暴雪骑士团成员。
而另一边的人，
则是披挂着黄金色铠甲，身着白袍，纹着雪夜帝国皇室纹章的一众骑士。在见到这些骑士标志性的服装搭配之后，只要是雪夜帝国的人，定然能立刻猜到这些人的身份。
他们便是，直属于皇族，听令于雪夜帝国皇帝的萨布里诺皇家骑士团，
更是整个帝国中，最为强大的精锐部队。
这些黄金骑士只是单纯地往那里一站,骇人的气势便迎面扑向了临风之城的众人,令人众人不觉倒吸了一口凉气。就连棋陾⒊玲斯⒐奇(三)泗修睦侯爵本人,也不禁露出了凝重的目光,
但作为此地的领主，修睦还是顶住了压力，缓步上前，毫无惧色地厉声吼道，
“你们这是违反协约！没有提前商议，没有提前告知，你们居然敢直接闯入临风之城的势力范围！你们就不怕洛桀陛下职责吗？！”
然而，
面对修睦的质问，站在黄金骑士们最前方的一位拥有琥珀色短发，面容姣好的女子直接露出了不屑一顾的表情，
“抱歉侯爵大人，你们北境的通讯有点问题，我们想通知，也通知不到呀？再说了……我们就是收到了陛下指令，才来到这里的。”
“胡说，洛桀陛下不可能这么做！我和他可是有约定的！”
“不不不，您误会了，这并不是先帝的旨意。”
“嗯？先帝，你……你这话什么意思？”
闻言，短发女子不觉露出了一抹嘲弄的眼神，
“唉，不愧是边缘的蛮夷城市，消息还真不灵通。侯爵大人，您看来还不知道，几天前，洛桀陛下便驾崩了。如今，管理帝国的人，乃是雪天傲陛下。”起
“你？！你说什么，？！”尔
这一刻，难以置信的神色顿时浮现于修睦那满是沧桑的老脸之上……⒊
第十三章霖
新皇的指令事
谢月票，加一更，揪
--气
数日前，删
"你！你这是，这是大逆不道！我可是，我可是你的父亲啊！”泗
雪夜帝国，天穹皇宫之内，
伴随着一阵淡金色魔力的爆发，骇人的剑气席卷于朝堂之上，无数官员在这股恐怖气浪的洗礼之下，顿时失去了意识倒地昏迷不醒，那些试图冲入大殿营救皇帝的禁卫军成员，也在这股力量的波及之下，尽数被轰飞了数十米。
而身为雪夜帝国皇帝的洛桀-瓦莱丁，则被另外一位年轻俊朗的金发男子死死掐住了脖子，并按在了墙面之上，
面对洛桀的怒骂，金发男子，也就是雪天傲满不在乎地露出了一抹充满鄙夷之色的笑容，
“呵呵？父亲？从小到大，也没见你当我是你儿子呀？而且，刚才想要对我下手的，不就是你吗？”
“你个逆子！”
喘着粗气，洛桀的生命力开始逐渐流逝，
情急之下的皇帝，只得将求助的目光，投向了不远处，那位飒爽披风，和蓝白军装的中年男子，
“洛克菲，快，快杀了这个逆子！”
然而，
面对皇帝陛下的呼救，名为洛克菲的中年男子却始终处在闭目养神的状态，丝毫没有理会那已然濒临死亡的老皇帝，
见此，洛桀眼眸猛地一缩，一抹浓郁的惊恐之情顿时浮现于其眼眸之中，
“这，这怎么可能？！你，你个逆子？！究竟做了什么，居然连护国大将军都被你收买了！？”
“呵呵，收买，别说得这么难听。洛克菲将军之所以会选择我，只因为我能带领雪夜帝国走向更光明的未来，他想必也受够了你这样懦弱，只会妥协的懦夫皇帝。”
“你，究竟想怎么样？！”
“我想怎么样，你还不清楚吗？”
“不，不行！我，我可是你父亲，你，你不能这么做？！……”
听到洛桀开始不断重复这段话语，雪天傲脸庞之上的笑容则愈发浓郁，浓郁的成就感浮现于其内心之中，
“如果不想死，当初，你就该对我们母子好点……”
冷冷一笑之后，
雪天傲赫然拔出腰间的佩剑，
在淡金色魔力的簇拥之下，散发正耀眼金光的长剑赫然击破了洛桀身上的防御魔法，
随后，
在一众护卫，仆从，和数位大臣瞠目结舌的注视之下，雪天傲一剑便刺穿了洛桀的心脏。伴随着一阵阵悲鸣，一代帝国领袖，就这么死在了自己儿子的剑下，那瞪大的，充满狰狞和不甘的双瞳，诉说着老皇帝内心的怨恨。
可惜，随着其灵魂的消散，复仇已毫无可能。
“皇位，终于，到了我的手上。”
一把将洛桀的尸体摔到大殿之上后，雪天傲满怀着激动和喜悦的兴趣，抚摸起了那他期待许久的白金皇座。
其身后，
身为副官的托马带着愉悦而又兴奋的笑容，徐徐来到了雪天傲身后，
“殿下，成功了呢。”
“是的。”
“那，这些人怎么处理呢？”
“这个嘛……”
闻言，雪天傲徐徐扭头，望着那群被皇家骑士包围，正用着仇恨眼光凝视着自己的，忠心于老皇帝的官员。观察片刻之后，雪天傲不屑地说道，“这几个老古董，帮不上什么忙，留着也是浪费资源，而且还有可能把这里发生的事情传出去。所以，你懂得。”
“明白了，皇太……哦，不，是陛下……，明白了陛下。”
托马微微一笑，随后便用着冷冽的目光，望向了身后那几位瑟瑟发抖着的老者，
下一瞬间，
托马手中的战斧猛然挥起，
伴随鲜血的四溅，以及地属性的斗气的轰然爆发，大殿之上赫然又多出了数具血淋淋的尸体。
在解决完着几位老古董之后，托马恭敬地望向了雪天傲，
“那么陛下，接下来，我们该怎么做。”
“按照原计划执行即可。”
“明白。”
得到雪天傲的首肯之后，托马便收起了战斧，向着大殿外走去，准备去执行雪天傲接下来的计划。
而在目送托马离开之后，雪天傲望向了不远处，正带着骑士团收拾残局的短发女子，
“爱奇诺团长、”
面对雪天傲的招呼，拥有一头琥珀色短发手持骑士长枪的女子，立刻半跪了下来，等待着雪天傲的旨意。
“陛下，有何吩咐。”
“你和洛克菲将军一块去一下北境，想要帝国彻底统一，北境那块必不可少。现在，正好杜克家族刚刚遭到了天罚圣教的袭击，正处在虚弱状态，比较好处理。你知道怎么做了吗？”
“是的，”
爱奇诺毫不迟疑地回复道，
对于爱奇诺的反应,雪气弍叁@另事疚鳍彡咝裠天傲极为满意地点了点头,
看来，花了这么长时间，将对方收入麾下，真是一个极为正确的选择。
“好的，那这任务就交给你了。”
“明白了，陛下。属下保证完成任务。”
“嗯，别让我失望哦。”
“是……”
……
--
回想起之前在天穹皇宫，和雪天傲殿……啊不，和陛下交谈的内容，爱奇诺的眼神逐渐变得斗志昂扬，汹涌的战意从中涌动。这位皇家骑士团的第一骑士，气势顿时大涨，直接压得修睦等人难以喘息。
经过了多次大战，还没来得及缓过来的暴雪骑士团，根本难以抵挡爱奇诺的气息压迫。众人难以自控地露出一丝痛苦的表情。
见此，爱奇诺冷冷一笑，
果然，
和皇太子殿下预料的一样，现在的杜克家族根本无力反抗……
这，乃是千载难逢的好机会，
于是乎，
带着强大气势的爱奇诺便缓步向前，
“明白了吗，先皇已经驾崩，当初他和您签署的协议，也就不复存在了。现在的话，临风之城乃是帝国的领土，皇家骑士团为什么不能来呢？”
“你！”
听闻，这话，修睦一时语塞，
的确，他和先皇签订的协约，在先皇死去的那一刻，便会失效。新的皇帝没必要遵守。只不过，先皇，怎么就……突然就死了？
“先皇，之前不是还好好的吗？怎么突然就驾崩了？！”
“先皇，在突破七阶之时失败，最终走火入魔，灵魂奔溃而死。”
爱奇诺淡淡地说道，
“走火入魔？开什么玩笑？！”
“这是皇家太医院得出的结论。没有必要质疑，修睦侯爵。”
“……”
此刻，修睦已然忍不住握紧了双拳。关于洛桀的死，修睦内心已然有了大致猜测。只是，没想到，雪天傲那家伙居然如此大胆？如果真是政变的话，他究竟是怎么搞定护国大将军的？
修睦的内心疑惑不已，
但他也清楚，自己现在没有经历思索这些问题，
看着眼前突然闯入侯爵府，咄咄逼人的皇家骑士团，修睦深吸了一口气，强忍住了内心的愤怒，
“那么，爱奇诺团长，皇家骑士团此次来到临风之城，又是什么目的呢？应该不会只是来北境参观的吧？”
“虽然我也很想参观一下，不过我们的确还有更重要的事情要做。”
“什么？”
“呵，”
冷冷一笑之后，爱奇诺取出了附着着皇室纹章的卷轴，
在修睦等人惊愕注视之下，爱奇诺展示出了其中的指令，
“奉雪天傲陛下的指令，杜克家族同渊魔勾结，使用寂影之力辅助修炼！现剥夺其爵位！逮捕全部相关人士，送往皇都-天穹接受审判！”
话语刚落，
包围了修睦等人的皇家骑士团，瞬间拔出了腰间的佩剑，数十把魔导枪更是直接对准了杜克家族之人。恐怖的敌意和憎恶于此刻锁定在了修睦的身上，令其神色骤然大变……
第十四章
被俘虏祁
“勾结渊魔？！利用寂影之力，你在胡说八道什么！”迩
面对爱奇诺的话语，修睦顿时倍感震怒，散
兢兢业业守卫在北境的他，居然被说成勾结渊魔？！这简直就是一个笑话！龄
毫不犹豫地，修睦厉声反驳，私
然而，玖
爱奇诺显然没有和修睦过多交谈的打算，直接猛然抬手。在一阵淡红色斗气的簇拥之下，一柄燃烧着熊熊烈火的火焰长枪赫然被其从空间戒指之中召唤而出，爱奇诺那属于圣阶高位的恐怖气息肆无忌惮地释放而出，顿时给予了侯爵府众人一股难以言喻的压抑。弃
“多说无用，这些你就等见了大法官之后，再说吧！如果你意图防抗，那么今天，就是你的死期！”（
说着，三
一众皇家骑士团成员，也纷纷跟随爱奇诺，爆发出了各自体内全部的力量，魔导枪更是全部上膛，似乎只要爱奇诺一下令，就会将修睦和其身旁的家仆以及骑士打成马蜂窝。）
面对爱奇诺和皇家骑士团的咄咄逼人，以西克塔为首的暴雪骑士团成员自然忍无可忍，肆
暴脾气的他们直接拔出了腰间的武器，同四周的金甲骑士对峙了起来，
“你们这些家伙，别太嚣张了！侯爵大人可是守护了临风之城数十年，怎么可能勾结渊魔！你们这是陷害！”
怒吼着的同时，
西克塔急忙看向了一旁的修睦，
“侯爵大人，您绝对不能去首都啊！他们这绝对是欲加之罪啊！您一旦去了，就不可能回来的。要不，我们和他们拼了吧！”
面对西克塔的建议，
修睦沉默了，
并若有所思地望向了四周训练有素，装备齐全的金甲骑士，以及远处雷劫所在的家族陵园。
注意到修睦的眼神之后，爱奇诺不由发出了一声嗤笑，
“不要想了，侯爵大人。你们家的那头守护兽已经被大将军大人压制住了，它是帮不了你们的。而且……”
玩味地瞥了眼西克塔等暴雪骑士团成员之后，
爱奇诺无奈地眼了口气，
“而且，侯爵大人，我真劝您不要反抗了。雪天傲陛下已经下令，您若是和部下一同联手，拒接受捕，那么临风之城将被视为处在叛乱状态。外部的第一集团军，将立刻发动攻击。”
“你？你是认真的？”
“是的，侯爵大人。”
随着话语的出口，爱奇诺眼神愈发冰冷了起来，
“如果您接受拘捕，第一集团军就不会进攻。”
闻言，修睦的神态变得越加纠结，纠结之中的则是浓郁的无力之感。
“侯爵大人，不用担心！我们有地形优势，可以将他们击退的！到时候，逃到国外去就是了！”
一旁的西克塔愤愤地说道，
而对于部下的提议，修睦最终还是摇了摇头，
“没必要了。”
“侯爵大人！”
“别说了。”
第一集团军，乃是雪夜帝国最强的部队，如今更是装备了雪天傲弄出来的重炮武器，一旦攻城，临风之城内必将死伤惨重，而且死得，大多还会是平民。作为领主，自己职责是保护这些人民，而不是让他们成为权利斗争的牺牲品。
牺牲民众，换取自己家族的延续，
修睦做不到，
而且一旦逃跑，不就等于变相承认了罪名吗？这样一来，杜克家族几百年积攒下来的荣耀，不就全部都付之东流了吗？
再说了，
护国大将军洛克菲到来的现在，一切都是空谈了。毕竟那位老将军，可是八阶高位的恐怖存在，他们没有与之对抗的可能性……
‘真是不懂，雪天傲是怎么拉拢来他的。’
去首都，或许还有一丝平冤昭雪的可能。就看雪天傲究竟想怎么做了。是仅仅想要剥夺我们的权利？还是说，想要斩草除根。
唉，
内心长叹一口气之后，修睦十分愧疚地望向了阿芙诺拉和语沫所在的地方，
‘抱歉了，夫人，以及霞儿……’
随后，无数了西克塔以及部分强硬派成员的呼喊，修睦抛下了手中的长剑，露出了一抹苦涩的表情之后，无奈地走向了爱奇诺，
“我知道了，我不会反抗的。”
“呵呵，明智的决定。”
爱奇诺露将火焰长枪重新收回到了空间爱你戒指之中，琥珀色的眼眸之中也不再如刚才那般冰冷。爱奇诺徐徐露出来一抹满意的笑容。
呵呵，
果然，和皇太子殿下预计的一样，
修睦侯爵，不敢拿子民冒险。
“那么接下来，还请多多指教了，侯爵大人。”
说着，
爱奇诺直接拿出特制的封魔手铐，拷住了修睦的双手和双脚。随着封魔手铐之上闪烁其诡异的蓝色光芒，修睦体内的斗气更是被大幅度压制。本就处于重伤状态的他，完全没有了挣脱束缚的可能性。
随后，
在一众杜克家家仆以及暴雪骑士团成员不甘且愤怒的注视之下，他们无比敬重的侯爵大人，就这样沦落为了皇家骑士团的监下囚……
同样沦落为监下囚的，还有在侯爵府另一侧休息的阿芙诺拉，
保护阿芙诺拉的暴雪骑士团成员，以及临风之城的守军们本来也想同骑士团一搏，但最终也听从了阿芙诺拉的指示，放下了手中的武器。显然，这两夫妻，在这一刻做出了几乎一模一样的决定。
--
于此同时，
几位得到了杜克家族管家指示的女仆和护卫火急火燎地冲入了梦曦休息的房间内，。
“霞儿小姐，大事不好了！皇室已经对杜克家族出手了！趁那些皇家骑士还没过来，霞儿小姐，我们得赶紧走！”
说着，
其中一位女仆二话不说便拉住了语沫的小手，直接向着外部跑去，
弄得语沫一阵费解，
“这，什么情况这事？”
同样，困惑无比的还有一旁的银发少女，
“这，到底是？”
本来好好享受着二人世界的梦曦，突然被这么打断自然是感到了一丝不悦，不由疑惑地看向了这些‘不速之客’。
而这几位女仆小姐在见到梦曦之后，也只得无奈地叹了一口气，
“唉，来不及解释了，梦曦小姐，我们得先带霞儿小姐逃出侯爵府！哦不，是逃出临风之城再说！等安全后，再解释了。”
“安全？”
“是的，总是不能让那些皇家骑士把小姐抓到王都去，不然真是生死难料了！”
说起，其中一位女仆便小心翼翼地打开了门，趁着四下无人之际，急忙拉着语沫的手，向侯爵府南面的出口跑去！
不过，还没走几步，
一众女仆和护卫便脸色骤变，
因为，伴随着一阵狂风袭来，数十位骑着黑色狮鹫的皇家骑士赫然从天而降，直接将试图逃跑的语沫等人团团包围。为首的小队长在见到语沫的面容之后，顿时露出了一抹兴奋的笑容，
“没错，就是她了！杜克家的千金！呵呵，还想逃？赶紧抓起来！”
随着小队长的一声令下，数十位骑士赫然一跃而下，向着语沫小姐冲来。周围的护卫试图反抗，奈何实力不足，加上寡不敌众，轻而易举便被皇家骑士做制服。
下一刻，
数把利剑就这么架在了语沫消极的脖子之上，
语沫：嗯？？
随后，
骑着狮鹫的小队长，便缓缓飞到了语沫上方，居高临下，用着不屑且充满敌意的语气说道，
“还请你和我们走一躺吧，杜克家的千金。”
“……”
enmm，
看着这一幕，瞥了眼架在自己脖子之上的长剑，语沫小姐露出了困惑的表情，
啊这，
这又是什么情况？
不过，语沫虽懵逼，
但一旁的梦曦，看到有人那剑架在语沫脖子之上后，一股不知名的怒火顿时从其心中暴起。哪怕知道，这些人的武器根本不可能伤到粉发女孩，但梦曦还是感到了极为不爽，尤其是在注意到对方眼神之中的不屑后。
“你们，到底想做什么！”
不爽的梦曦，瞬间化作了一道银白色光芒，瞬间冲到了半空之中，
在一众皇⑵龄罢伍OIX(三)陸⑼qun家骑士猝不及防的注视之下,梦曦那没穿鞋子的小脚,骤然命中了小队长的脑袋!直接将其面部轰得凹陷扭曲……
霎时间，
天空之上，鲜血四溅……
第十五章
试图制止器
感谢月票，加一更。児
--氵
自己，似乎有点奇怪，O
梦曦不觉意识到了这个问题，肆
明明知道语沫姐姐不可能会被这种武器伤到，但在看到这些所谓的皇家骑士，将剑刃抵在语沫脖颈之上时，还是情不自禁地感受到了一股不知名的怒意……九
不过，柒
眼下，梦曦已经没有机会去思考自己为什么会有这种感觉了。厁
因为在那位小队长露出鄙夷和不屑的神情之后，梦想便骤然化作了一道银色光芒，瞬闪来到了半空之中。④
“boom！！”
伴随着一声巨响，以及银色光芒的闪烁，
在一众皇家骑士猝不及防的注视之下，小队长的头盔猝然被击飞，其面容更是被梦曦踹得凹陷扭曲，变得十分滑稽。而随着梦曦小脚的用力，这位小队长猛然倒飞而出，十分狼狈地摔在了一旁的土坑之中。
“咳咳咳！”
吐出了几口鲜血和几颗牙齿之后，小队长这才勉强从地上爬了起来、
‘哇哦！’
见到这一幕的语沫小姐，不由在内心发出了一丝感叹，
虽说在语沫看来，梦曦攻击皇家骑士并不是什么明智之举，
‘有点冲动了……’
但，
六阶高位的小队长，居然就这么被秒了呀？明明梦曦还没完全恢复……
虽然梦曦实力还是六阶中位，但经历之前那场战斗，无疑是变得更强了呢~
看到女主逐渐成长，
语沫湛蓝色的眼眸之中，不觉浮现出了一抹欣慰之情。
以及，
成就感~
另一边，
见自家队长被人袭击，一众皇家骑士在立刻掏出了武器，将梦曦包围于其中。协同魔法已然准备就绪，随时准备对梦曦发动攻击。不过，就在众骑士准备动手之时，那位被梦曦击飞的小队长倒是及时出声制止了属下的动作，
“你们别乱来！”
“……”
听到指令，众骑士暂时停止了攻击的打算，只是警惕地注视着眼前这位绝美的银发少女。
“您，您是梦曦小姐吧？”
望着眼前的绝美少女，回想起之前团长的指示，小队长-艾比克擦掉了血迹之后恭敬地说道，
“梦曦？天命之女？”
听到队长话语之后，一旁几位后知后觉的骑士不由发出了一丝惊呼，有些错愕地看向了眼前的少女，
“队长？这女的，就是陛下交代过，不能伤的那个人？”
“是的呢，不然你觉得如此美丽的银发少女还能是谁？”
艾祁陾(三)林丝jiu器三④比克微微一笑,
虽然被一拳打碎鼻梁，令其极为不悦，但一想到团长和陛下的命令，他还是强忍住了内心的怒火，
执行陛下的旨意，才是他的职责。
忍着内心的不悦，艾比克徐徐向着梦曦行了一个见面礼。不管怎么说，眼前之人或许是将来的国母，还是客气点为好。
“梦曦小姐，失礼了刚才。但还请你不要插手，这是我国的内部事务。”
“内部事务？”
“是的，杜克家族违反了帝国铁律的第五条，和渊魔有所勾结，所以雪天傲陛下下令，将杜克家族本家全部人带回皇都天穹接受审判。这位小女孩，乃是杜克家的千金，自然也要一块回去。”
“雪天傲？那家伙，成皇帝了？”
“是的，皇太子殿下，已经成为了帝国皇帝。”
“这命令也是他下的？”
“是的，所以，还请天命之女小姐不要妨碍我们。”
“呵呵，笑死。”
听到这话之后，梦曦不由发出了一丝冷笑，淡紫色的眼眸之中徐徐溢出了森然的寒意：“杜克家族尽心竭力守护北境这么多年，你们却说他们勾结渊魔？也太可笑了吧？还是说，这是雪天傲那家伙的欲加之罪？”
“梦曦小姐，请不要侮辱陛下！陛下一向光明正大，是不会做这种诬陷功臣的事情！杜克家族定然有什么不可告人的秘密！”
听完梦曦的话语，小队长和其身后的骑士们顿时露出了愤怒的神色。
“呵呵，我看未必……”
“随您怎么说，但梦曦小姐，请不要阻止我们带走这位小姐，这是我国的内政。我们和阿修莫斯教已经有所协定，身为阿修莫斯教后补圣女的你，没有资格插手。”
说着，
这位小队长不觉露出了一抹嘚瑟的笑容
一旁另外一位皇家骑士，忍不住开口调侃道：
“当然，如果梦曦小姐，如果您愿意成为帝国国母，那就可以插手了。”
“你们这些家伙……”
听闻这话，梦曦愈发感到不爽，其体内的银白色圣法气已经开始暴动了起来，并徐徐汇聚于梦曦双拳之中。
如果语沫姐姐真被带到皇都去审判，那么必然会遇见雪天傲那个种马，
不知道为啥，
梦曦并不希望语沫姐姐遇到那个家伙。
雪天傲那家伙那么贪心，
如果他见到了语沫姐姐本体，不！别说本体了，就算是现在这可爱的小沫，怕是也会被其盯上！
语沫姐姐的最终目的如果真是摧毁万魔殿的话，帮助雪天傲那个天命之子提升实力或许也能达成最终目的。而且，雪天傲这家伙虽然很恶心，但说实在的，论长相对方的确不错？
加上极会讨女孩子欢心，要是语沫姐姐被他勾引走了怎么办？
更重要的是，
雪天傲现在比自己强，语沫姐姐会不会为了完成目的，选择到雪天傲身边，陪他成长呢？
一想到这，梦曦在不爽的同时，也感到了一丝焦虑，
一想象一下语沫姐姐在雪天傲怀抱之中的场面，梦曦内心便异常窝火……
双拳紧握，指甲甚至都陷入了肉中，
鲜血一滴一滴地从手中滴落，
“真的是，找死……”
为了避免那种操蛋的未来，梦曦眼中赫然爆发出了一阵浓郁的银白色光芒，少女的周身的气势也开始节节攀升。虽然只有六阶中位，但却给予了在场骑士们难以言喻的压迫之感，刚才那几位出言调侃梦曦的骑士都不由面露一抹惊恐，急忙摆出了防御的架势。
小队长也是面色骤变，急忙喊道，
“梦曦小姐，你这可是违约行为！”
“管他什么约定，总之，你们不能带她走！”
随着银色光芒的涌动，一柄银色能量长剑赫然于梦曦手心之中凝集而成。
然而，
正当梦曦准备出手，解决这些皇家骑士，‘救下’语沫小姐之时，
一阵突如其来的白色流星，携带着滔天的骇人气势，骤然从天而降，直接落到了梦曦身旁。一只手臂赫然从光芒中冲出，直接握住了梦曦的手臂，气息的余波更是将梦曦手中刚刚凝聚而成的能量长剑震碎成了点点银光。
于此同时，一抹熟悉的声音也传入了梦曦耳中，
“冷静点，梦曦，直接翻脸不合适。”
？！
“嗯？”
微微愣神片刻之后，梦曦急忙望向了身后，
只见此刻，
随着白色光芒的消散，身着一件以黑为主色调，红色为辅的太阳之光军裙的飒爽白发少女便猝然出现在了梦曦眼中，对上少女那蔚蓝色的眼眸之后，梦曦有些错愕地咬住了嘴唇，
“白……白姐？你怎么来了……”
没错，突如其来出现在此的，这位拥有强悍气息的少女，便是阿修莫斯教三位天之使徒之一的白阎罗。
小心翼翼将梦曦拉到自己身后的同时，白阎罗的话语也徐徐传入梦曦耳中，
“等下再和你说，先别着急。”
小声劝梦曦冷静之后，白阎罗缓步走向了那些对着她们剑拔弩张的皇家骑士。而面对白阎罗的出现，感受到白阎罗周身那恐怖的圣法气波动之后，这些皇家骑士不觉浑身颤抖了起来，不安且警惕地注视着眼前的女子，
“我们会按照约定，不插手你们国内事务。但也请你们尽快离开，不要打搅了我们后补圣女的休息。”
？！
听到这话，包括艾比克在内的众人顿时面露喜色，毕竟他们没有人会愿意同一位天之使徒发生冲突，以他们的实力，面对这样的强者，完全就是十死无生。
“多谢，白阎罗大人的理解！我们这就撤退！”
见对方不再纠缠，这些皇家骑士赶紧拉着语沫小姐，向他们团长的所在之地赶去。
目送一众皇家骑士离开之后，
白阎罗不由松了一口气，
随后，白阎罗十分无奈地扭头，看向了不远处一脸冰冷的银发少女，妻
“梦曦，我们教会好不容易才和雪天傲达成协议。你这是要为了一个小屁孩就毁约吗？”貳
对此，氵
梦曦极为不悦地撇过了头，邻
“她才不是什么小屁孩……”师
第十六章玖
拉仇恨起
眼见粉发小女孩就这么被一群粗鲁的金甲骑士带走，梦曦的内心无疑是不爽到了极点。但她也属实是无能为力。在白阎罗到来之后，梦曦便很清楚，自己已然无法再出手。三
唯一能做的，或许就是通过话语表达一下内心的不满：（
“她可不是什么小屁孩。”四
“……”）
听到梦曦这充满情绪性的话语，白阎罗不觉微微一愣，若有所思地望向了那位粉发女孩的背影，
“这？你这么看重那孩子吗？”
“嗯，她对我很重要。”
“唉，只是去皇都而已，又不是做什么，也不用那么着急吧？”白阎罗有些困惑地说道，一边说着，一边徐徐上前，将自己的披风披在了梦曦的肩上，
“白姐，你知道，那些皇家骑士抓人的理由是什么吗？”
“什么理由？”
“勾结渊魔，试图利用寂影之力修炼。这些在绝大多数国家，包括雪夜帝国的律法之中，都是死罪！而且是满门抄斩的类型。”
“啊？那，那孩子，不是凶多吉少……”
“是的。”
梦曦颇为无奈地点了点头，
对此，白阎罗也露出了一抹苦涩的表情。她根本没有从修睦侯爵和其夫人，以及刚才那位粉发女孩身上感受到什么寂影之力。考虑到如今雪夜帝国的形式，她大概也猜到了这是权力斗争。而勾结渊魔什么的，也不过是欲加之罪。
因为这个原因，处死一个无辜的孩子，白阎罗还真有点难以接受。
“但莫卡罗大主教，已经和雪夜帝国的皇室签订协约了。我们是不能插手，他们内政的。”
“……”
“不过，不能明面上插手就是了。”
“嗯？白姐，你这是什么意思？”
“很简单呀，你这么惦记那孩子的话，就趁着皇家骑士团返程时，去把她救出来呗。如果你担心对付不了那些人的话，我会出手帮你的。”说着，白阎罗拍了拍胸口，露出了十分可靠的笑容，
而在听到这话之后，梦曦不觉露出了一抹错愕的表情，
“回去的路上？等等，白姐，你不是来带我回总教的吗？”
对此，白阎罗轻笑着摇了摇头，
“不是的，我是护送你去雪夜帝国皇都-天穹的。”
？！
嗯？
去天穹？
瞬息之间，梦曦淡紫色的眼眸之中浮现出了一抹浓郁的困惑和诧异之情，
“去皇都？这是什么情况？总教那边，不是一直没有同意雪夜皇室的请求吗？怎么这次……”
“不知道，我也不清楚莫卡罗大主教和雪天傲具体谈了什么内容，只知道应该和武器交易有关。梦曦，你也知道的，雪天傲弄出来的那些武器，大主教和教宗大人都很感兴趣。”
“所以，才做出了这样的交易吗？”
“应该是的。”
“这样么，不过，让我去雪夜帝国么……这究竟……”
“enmm，其实不止梦曦你，之后我们还会去和尼克大主教汇合。以阿修莫斯教使节团的身份出发去天穹。”
“使节团？”
听闻这几个字，梦曦眉头不由紧锁，
“而且,⑵咎ling焐san玐/泣医san大主教和你也都去了,这么正式?”
“唉，不止我们呢，各大帝国和大多数重要势力都有派使节团前往。”
“天穹那，雪天傲着家伙，这次是要做什么？”
对此，白阎罗有些神情复杂地望向了雪夜皇城的方向，
“新皇的登基大典……”
--
另一边，
被梦曦一顿揍的艾比克，离开侯爵府之后，二话不说便将身旁的粉发女孩，以十分粗鲁的动作，毫无怜香惜玉之情地将其甩到了囚车之上。之前被梦曦一顿揍的屈辱，令其颇为不爽。
无法找梦曦发泄的他，便只得将怨气释放在了粉发女孩身上。
“安静地呆着！不要试图逃跑，不然我直接砍了你的双脚！”
对着语沫小姐恶狠狠地吼了一句之后，
艾比克便把囚车大门锁了起来，开始向着团长所在的方向跑去，似乎是要去汇报任务已经完成这一事宜。
艾比克这看似十分狠辣的一摔，对语沫小姐却并没有什么伤害，反倒是让囚车掉了半血……
语沫小姐脸庞之上，依旧是一副无所谓的表情，
不过，
语沫不在意，囚车内的其他人却顿时心急如焚，几位女仆连忙冲上来，将语沫围在了起中，
“霞儿小姐，您没事吧？”
“有没有受伤？他们有没有对您怎么样？”
“这些该死的皇家骑士，怎么能这么粗鲁地对待小姐！这么一摔，肯定很疼的吧？小姐，您还好吗？我这还偷偷藏了点药，您需要吗？”
……
……
仆从们关心的话语络绎不绝地传入了语沫耳中，令得语沫小姐微微露出了一丝感动的表情。不过，感动的同时，在见到女仆之中那些熟悉的面孔之后，语沫还是不由皱起了眉头，
“朵儿？你们怎么也在这里？”
“当然，是被那些骑士抓来的。”
名为朵儿的，语沫的专属女仆十分无奈地摇了摇头，
对此，语沫露出了一丝不解的神情，
“不是说，只抓家主，和直系亲属吗？”
“唉，一开始是这么说。但侯爵大人被抓之后，这些皇家骑士，便肆无忌惮了起来，开始抓抓捕杜克家族的亲信，说怀疑是共犯，都要带回去审查。应该是想要把杜克家族在北境的势力，一口气拔掉吧。”
说着，朵儿用着十分凄凉的语气，叹了一口气，
“这样么……”
语沫神情有些复杂地低语了起来，并望向了囚车外部整齐划一的皇家骑士和人山人海的民众。
虽然是对抗击渊魔的英雄家族出手，但这些骑士脸庞之上没有丝毫愧疚感，有的则是凌厉的煞气。看来，这些效忠于雪天傲的骑士，对杜克家族和渊魔有染一事，已然是深信不疑。
至于那些侯爵呕心沥血想要守护的民众，此刻看向她们的眼神，也充满了不信任和怀疑，完全没有抗议的势头，看得让人颇为心寒。看样子，之前鸢儿的事情也已经在市民中传开了。想必，这些皇家骑士在动手之前，便开始传播这些消息了吧。
没想到，
有朝一日，自己居然还会被卷入权利斗争之中，
真是奇妙的感觉，
不过，
这些人是要把我押去皇都么？enmmm，那干脆就去一下好了。
是时候，
该见识一下那位天命之子了……
‘不过……’
突然身躯一颤，语沫有些神情复杂地望向了侯爵府内，也就是之前梦曦休息的地方。
我这突然被抓走，
她应该很担心吧？
--
与此同时，
离侯爵府不远处的一民宅屋顶上，几位身着黑蔷薇家族制服的年轻男女正站在屋顶之上，默默地观望着远处皇家骑士团的车队。而在见到那一个个金色铁疙瘩，将粉发女孩十分粗鲁地丢进破旧的囚车内部之后，
所有人，都忍不住握紧了双拳。
杀气腾腾的寒芒从其眼中溢出，
其周身弥漫的强悍斗气也逐渐开始暴动，本来还算结实的木房，在这若隐若现气息的洗礼之下，逐渐进入了濒临坍塌的地步。其中一位肌肉健硕，脾气火爆的兵团长指挥官猛然扛起了两柄巨大的斧子，
“md！什么狗屁皇家骑士？！居然敢这么对语沫大人？！找死是不是啊！”
说着，
气势汹汹的大汉便准备直接冲出去，同皇家骑士团拼命！
不过，
就在其准备出手之时，其前方一位粉发女孩赫然抬手拦住了大汉，
对此，这位大汉有些不悦地看向了面前矮了自己足足一米的小萝莉，
“团长？！你拦着我做什么？！”（
“别急，那些人伤不了语沫大人的。”七
被称为团长的萝莉，也就是身为秋落兵团团长的秋茗桐淡定地说道，）
“我知道啊！那些人就算火力全开打一年，都不可能伤到语沫大人。但这些人的态度和行为，实在是忍不了！语沫大人我们疼爱都来不及，这帮龟孙居然敢这么无礼！”尔
“我知道你气,但你得忍一忍,现在不是动手的侕邻八⒌磷玖衫熘韭君羊时候。”③
说着，一股难以言喻的寒气顿时从秋茗桐眼眸之中释放而出，直接震得大汉再说不出话来，l
显然，i
论内心的不爽，秋茗桐丝毫不弱于大汉，甚至有过之而无不及。n
死死凝视着不远处的金色军团，秋茗桐淡金色的眼眸之中满是煞气，g
“现在，不能明目张胆的翻脸。先将这里的事情，告知给公爵大人，请求其下一步指示。”似
“是，团长……”⒐
第十七章齐
‘好消息’③
“先不管，让他们带走语沫大人。”司
在结束了和晓的通话之后，秋茗桐淡淡地说道，
而在得到这个答案之后，其身后的数位黑蔷薇家族成员顿时面露愤怒和不解之色，
“公爵大人怎么能这样？就这么不管语沫大人了吗？”
“不是不管，是暂时不管。”
“什么意思？”
“公爵大人的意思，和我之前说的很像，不是明目张胆摊牌的时候。不能在众目睽睽之下动手。另外，这些人皇家骑士还能帮我们一个大忙……”
“嗯？”
听闻这话，秋茗桐身后的几位家族成员纷纷面露疑惑之色：
“团长，这是，什么意思？”
“很简单，语沫大人对‘男主角’期待已久，内心好感度应该是挺高的。想要下手前，得尽可能消磨一下语沫大人对雪天傲的好感。在这些皇家骑士看来，语沫大人乃是罪人的孙女，又是北境的蛮夷之人，定然不会给其好脸色看，对那些仆人的态度，就更不用说了。而他们恰好又是雪天傲的手下，如果语沫大人感动不爽~，嘻嘻~”
说着，秋茗桐逐渐露出了一抹诡异的微笑，
而一旁的几位‘大聪明’也似懂非懂地微微颔首，
见此，秋茗桐早就习以为常，也不打算和他们多做什么解释，而是直接扭头，离开了屋顶。
“团长？！您这是去哪里？”
“去执行，公爵大人给予的其他任务。”秋茗桐淡淡地说道，
“嗯？什么任务？”
“阿修莫斯教失踪了两位勇者，自然想要弄清楚事情原委，于是就派出了调查队。公爵大人希望我们秉承黑蔷薇家族‘热情好客’且‘助人为乐’的良优良传统，‘帮助’阿修莫斯教的调查队，寻找两位勇者的线索。”
“哦吼？”
听到这话，在面面相觑几秒之后，在场黑蔷薇家族的众人都不由露出了‘和蔼可亲’的笑容，并摩拳擦掌，跃跃欲试了起来……
--
于此同时，
雪夜帝国国都，天穹的皇宫内部。一位头顶皇冠，拥有一头令人羡慕金色长发的帅气男子，正静静地依靠在皇座之上。男子的身旁，则是数十位气势恐怖，不怒自威的金甲骑士，
此刻的这些骑士们，不约而同地释放出了体内的骇人斗气。恐怖的压迫感弥漫于大殿之上，令得殿外那些实力不足的卫兵和路过的仆从们都不由瑟瑟发抖，浑身发颤。
而在大殿中央，被骑士们目光所锁定的，便是数位帝国曾经支持老皇帝洛桀的南方贵族领主。由于当初魔王阶渊魔炎狱的袭来，帝国南部遭到了重创，这些领主的势力遭受到了极大的打击，加上如今老皇帝驾崩，他们的实力更是进一步遭到削弱。
这才毫无抵抗能力地被雪天傲的部下，抓回了皇都之中，他们原本逃到国外的计划，也彻底泡汤。
感受着骑士们冰冷的眼神，以及那压制在自己躯体之上骇人的威压，
这些领主们的心脏几乎就要跳出了胸腔，灵魂甚至都快被大殿之上的压迫所捏碎。
随着心理防线的逐渐奔溃，其中一位大腹便便的男子赫然向着前方的皇座爬去，并毫无尊严的磕头求饶了起来，
“陛下！之前都是误会啊！我绝对没有帮助先皇，对您的矿产下手啊！是有人诬陷我！这真的是冤枉啊，陛下！”
……
……
这位曾经不可一世的领主，正拼命地磕头求饶。
不过，
面对男子的话语，王座之上的雪天傲却是冷冷一笑，
其蔚蓝色的眼眸微微眯起，从中毫不掩饰地透露出了一抹不屑的神色，
在一阵扫描和分析过后，脑内系统对于该男子的评价也赫然浮现于雪天傲脑海之中，评价一出，雪天傲便丧失了最后一丝耐心，
‘呵呵，只有c级么……’
没什么用处，
也没必要浪费时间去拉拢了。
杀鸡儆猴好了，
得让帝国内的人知道，违逆我会是什么下场。
想到这，雪天傲冷漠地瞥了地上的男子一眼。
“安博诺恩伯爵，贪赃枉法，以权谋私，甚至袭击皇族，按律，死刑处理。家产全部充公，家眷贬为奴隶，送往实验室，协助实验。”
？！
“不！不，陛下您不能这么做！我可是开国功臣的后人啊！您不能这么做啊！”
在雪天傲宣判判决之后，名为安博诺恩顿时发出了歇斯底里的咆哮之声，甚至意图冲上前，抱住雪天傲的大腿，来继续求饶。
可惜，
以他着四阶的实力，根本不可能靠近雪天傲。在动身的一瞬间，便被雪天傲释放而出的强大魔力波动冲击到，直接口吐白沫直接昏死在了地上。
同时，
雪天傲的视线，也锁定在了另外几位衣着华丽的领主身上，
“卡波恩伯爵，维西将军，科洛子爵，试图暗杀皇族，同样判处死刑，并抄家，家人和直属仆从送往实验室，该提取的提取……”
雪天傲淡漠的宣判，直接令得这几位领主露出了惊恐万分的表情。和安博诺恩伯爵一样，他们也试图继续求饶，求得雪天傲的宽容。然而，对于这些没什么‘价值’的存在，雪天傲丝毫没有兴趣，
随后一挥之后，
周围的皇家骑士便毫不犹豫地，直接将这些求饶的贵族，硬生生地拖出了大殿，哪怕他们之中有几位开国元勋的后人……
没了这些吵杂的声音之后，
雪天傲颇为无趣地依靠在了王座之上，
“无聊。”
搞了半天，全都是这种没有价值的家伙，没有一个值得拉拢。
浪费我的时间。
而就在此时，一位身着军装，拥有柑橘色短发的男子徐徐走入了大殿之中，并半跪在了大殿中央，“陛下，前往萨迪克帝国和红莲叶帝国的使节团来报，他们已经顺利会见两国皇帝，两位皇帝均表示会派遣队伍来到天穹参与登基大典。”
“嗯，做得不错。不过，没想到，和我们雪夜帝国有世仇的萨迪克帝国这么轻易就同意了？还以为得多费一点劲。”
“那还不是因为陛下料事如神，猜到了那位新皇的喜好。”
轻笑一声的同时，雪天傲摆了摆手，
“呵呵，这些虚的就别说了。”
“是，陛下。”
短发男子恭敬地回复道：“另外，还有两件好消息，需要告知给陛下。”
“嗯？什么好消息？”雪天傲露出了一抹玩味之色，
短发男子也是微微一笑，
“爱奇诺团长传来消息，北境已完成镇压，杜克家族重要人物已全部被逮捕，现在已然启程返回王都。一切都如陛下所料，我们几乎没有损失便控制下了北境。”
“哦？哈哈哈，这还真是一个不错的消息。那另外一个呢？”
“阿修莫斯总教传来消息。教宗已同意让天命之女小姐，作为阿修莫斯教的代表之一来到天穹，参加陛下的正式的登基大典。”
“嗯？！”
听到这个消息的瞬间，雪天傲顿时为之一愣，随后其脸庞之上顿时浮现出了一抹狂喜之色，
猛地一拍皇座，雪天傲直接站了起来，
“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！！果然，果然那群家伙，拒绝不了魔能裂变弹的诱惑！”
不过，
听闻雪天傲的话语，一位离雪天傲较近的金甲骑士忍不住问道，
“可，可是，陛下，为了换取天命之女来王都，就……就把魔能裂变弹的情报告知给阿修莫斯教，哪怕他们现在是盟友，但……这会不会不妥啊？”
“没事的。”
对于属下的担忧，雪天傲不以为然地摇了摇头，
“无所谓的，最关键的原材料始终掌控在我的手中，而且以他们的能力，就算有所有材料，也不可能做得出。”
“可是，万一真弄出来了，这风险会不会……”
“呵呵，那也无妨。只要能让梦曦小姐来到皇都，这点风险值得的。”
说着，
雪天傲的脸庞之上，逐渐浮现出了一抹贪婪的笑容。
第十八章
价值的评估齐
感谢月票，加一更（
--二
天选之人的使命是拯救这个即将被渊魔毁灭的世界，）
面对强大的渊魔，女神给予天选之人一定的特殊能力，以帮助他们提高自身实力，和加强人类势力的战斗力。散
作为天命之子，令
雪天傲的脑内拥有独特的，类似于‘人工智能’的存在。通过日常生活的交流，一言一行，周身的气息，灵魂强度等多重方面，‘系统’可以帮助雪天傲判断一个人的价值，并给出评估。思
因为是女神给予的特使能力，无论是谁，人工智能都能给予评估。咎
从最菜的，堪比于垃圾的‘F’，到顶尖的‘S+’.V
通过‘系统’给予的评分，雪天傲知道为了达成自己的目的，为了提升自己的实力和势力，什么人需要攻略，什么人可以直接无视。比如，刚才大殿之上那效忠于先皇的领主，他们就是等级'C’的存在，I
这类人嘛，可有可无。I
对于雪天傲而言，攻略那些价值更高的人才，不仅能增加完成试炼的成功率，也能令他得到前所未有的成就感，算是他的兴趣之一。伞
另外，思
他可是相当惜才的，
对于那些效忠于他的人，雪天傲从不会吝啬，绝对给予他们最好的待遇。
当然，如果那些拥有极高价值的存在不能为他所用，甚至可能被敌人利用，那雪天傲同样不介意将之毁灭，以免成为日后的一个威胁。
而在雪天傲遇到了众多人之中
最最想要得到的人才，也是他最想要收到后宫的女子只有一人，那便是阿修莫斯教的天命之女！
那是多么美丽，善良，纯洁，果敢而又坚强的女子啊！
在雪天傲见到对方的第一眼，便‘爱上’了她。
不仅美丽且天赋异禀，
梦曦小姐在‘系统’那里的‘价值评估’结果，更是令雪天傲为止震惊。
评价结果为‘超规格’
也就是说，
梦曦的价值高到无法估计！
该说不愧是天命之女么？果然深不可测。如果能得到梦曦，攻略了这样存在的自己，定然能从系统那获得无与伦比的积分回馈。有这些积分的同时，再给予自己一定时间的发展，驱逐渊魔，捣毁万魔殿，只不过是时间问题！
世界终会被他做所‘拯救’。
毕竟，他可是这个世界的‘主角’。
--
“不错，不错……”
听闻属下的汇报之后，雪天傲十分满意地微微一笑，
虽说现在梦曦只是确定会来到天穹，但以自己的能力，攻略这样孤傲的圣女并不是什么难事。唯一麻烦的就是，该怎么和自己后宫那些妹子交代……
哦对了！
说到那些妹子？
“安奇！”
“臣在。”
跪在大殿之上，拥有柑橘色短发的男子听闻雪天傲的呼喊之后，立刻回应道：“不知陛下，还有和吩咐？”
郑重地望向了安奇，雪天傲缓步走下了皇座台阶：
“之前不是让你去调查塔洛薇瑟元帅的下落，现在她人呢？有消息了吗？”
“抱歉，陛下，还是没有，如同石沉大海一般，一点消息没有。不过，陛下也不用担心，塔洛薇瑟元帅那是七阶强者，没那么容易出事的，或许这次只是和之前一样，暂时失踪而已。等第二集团军接替了北境的防御事宜之后，便会开始大规模搜查，应该很快就会有消息。”
“但愿如此吧。”
“陛下，如果这么担心的话，不妨多问问枫铃殿下？她最后，不是在北境见到了塔洛薇瑟吗？”
“她呀，呵呵。”
说道自己的妹妹，第四皇女枫铃，雪天傲便露出了一抹苦涩和无奈的表情。
这位是妹妹，又不是妹妹的存在。
也是雪天傲想要攻略的对象。因为对方体质的缘故，雪天傲一直想将其纳入后宫。
然而，对方却始终因为那些狗屁伦理而不愿接受自己。
如今，在得知自己杀死洛桀，成为雪夜新皇之后，更是理都不理自己，甚至还在不断闹腾。无奈的雪天傲只得下令，将其关押在了皇宫之中，让枫铃好好静一静。
现在的枫铃根本不愿意同自己说话，
除了知道枫铃和塔洛薇瑟在北境交战过，其他的，雪天傲什么也不清楚。
“问她也没用的，现在的她不可能告诉我什么。你们继续去找元帅的下落。皇女这，我会慢慢想办法，让她开口。”
“是的，陛下。”
安奇恭敬地回复道，
不过话刚说完，安奇似乎想到了什么，再度抬首望向了雪天傲，
“陛下，说起来，最近皇女一只在攻击结界，还很不安分。要不多安排点守军过去？”
“嗯？”
雪天傲满不在乎地摇了摇头，
“无所谓了，她再怎么闹也突破不了结界。皇女宫内，所有魔法道具和武器我都清除了，只留下了生活用品，一定的食物，以及……那两只灵兽……她闹不起来的。”
不过，说道灵兽，
雪天傲不觉皱起了眉头，
‘那两头灵兽明明没有和枫铃签订契约？为什么这么乖巧地呆在她身边？……’
奇怪，这两种如此孤傲的灵兽，除了主人，一般不会跟在人类身旁才是呀？
……
……
微微思考片刻，雪天傲还是弄不清楚状况，但他也没打算多想。毕竟他妹妹可是价值为'A'的存在，拥有吸引小灵兽的能力也不足为奇。再说了，那两实力卑微的小东西，也掀不起什么大浪。
--
与此同时，皇宫东侧，
在重重护卫，和多个结界包裹之下的皇女宫内，
拥有一头耀眼金发，堪称帝国瑰宝的枫铃在几次尝试突破结界无果之后，无奈，且无力地直接倒在了床上。鞋子，丝袜，铠甲，裙子什么的，就这么被其随手一丢，散落在了地板之上，
感到疲惫的枫铃就这么毫无形象地，穿着一件单薄的内衣，有气无力的趴在了床铺之上。完全没有了之前优雅高贵的皇女形象，显得无比邋遢和随意。屋内各种乱七八糟的衣服，道具，装备也早已经堆积如山，
要不是枫铃还会定期将食物残渣丢出去，这间卧室估计已经和垃圾堆差不多了。
但，
这也是没办法的事情，
作为皇女的枫铃，对家务根本就一窍不通。
没有了女仆照顾，枫铃整个人已然和废柴不相伯仲。
“该死的雪天傲……”
在咒骂几句之后，体力耗尽的枫铃很快便陷入了沉睡。
而随着枫铃的入睡，不远处躲在沙发后面的两只小‘灵兽’赫然探出了脑袋。在见到这一地狼藉之后，化身为晖灵鸟的璃羽不觉皱起了眉头，毕竟和母亲生活许久了她，早已经习惯了整整齐齐，干干净净的日子，这样乱七八糟的景象，璃羽还真有点受不了。
若不是现在要隐藏身份，璃羽还真想替这位废皇女收拾一下房间。
相比于璃羽，一旁早就邋遢惯了的小白狼倒是一脸无所谓，
脑袋上甚至还顶着刚才枫铃丢过来的内衣，
再配上这吐着舌头的形象，活像一只色狼~
惹得一旁的璃羽，再度皱眉，一翅膀扇掉了璃墨头上的内衣，
“吱吱！吱吱？！”（姐姐，别顶着这种东西啊！）
“┗|｀O′|┛嗷~~，嗷嗷嗷？喵呜？”（哦哦，知道啦，那现在呢？）
“吱~”（现在嘛~）
仔细感知了一下皇女周身的气息后，璃羽便点了点鸟头，
“吱吱，吱。”（睡着了，可以出发了！是时候偷偷搞事了！）
“喵呜！”（好耶！）
在确认枫铃因为疲惫而陷入沉睡之后，趁着这个机会的两姐妹便屁颠屁颠地流出了枫铃的卧室，来到皇女宫的宫墙，以及结界所在的位置。随后，璃墨徐徐抬起抓子，轻描淡写地便在结界之上，撕开了一个小口，
然后，
两姐妹就这么神不知鬼布局地从皇家护卫的重重包围中溜了出去……
第十九章
钟夕织
萨迪克帝国，
西部都市萨贝流斯的郊外，
也就是黑蔷薇家族主宅的所在之地，
美丽的花园之中，来自于首都，皇帝亲自派出的外交大臣赫尔松正战战兢兢地半跪在地上，在忐忑不安地等待了数秒之后，周围的压迫才终于散去，赫尔松这才徐徐抬头，看向了前方，坐在亭子内喝下午茶的，
那位俊美而不失威严的黑发男子，
也就是黑蔷薇家族的家主，晓-黑蔷薇。
这一刻，q
感受着晓周身那浓郁至极的压迫力，以及冰冷彻骨的冷冽气息，赫尔松算是明白了为什么皇帝陛下，会如此忌惮这位男子，对其完全就是唯命是从。眼前的人实在是太恐怖了，太过高深莫测。i
更重异侕玲珊侕另起思芭要的是,児
实力太恐怖……⒊
从他刚才压制自己这些皇室使者的气息来看，这位公爵的实力怕是已经抵达了八阶巅峰，整个萨迪克帝国内应该没人是他的对手……零
深吸一口气之后，赫尔松勉强挤出了一抹尴尬的微笑，事
“那，公爵大人，您怎么打算呢？”j
“ennm，”i
看着眼前赫尔松从首都送来的文件，晓脸上逐渐浮现出了一抹玩味的笑容，u
“果然，雪夜帝国的邀请来了呢。”V
“是，是的。陛下，想让我向公爵大人您咨询一下，这次，皇室应该怎么做？他们应该派什么人去雪夜帝国参与，那个登基大典？”I
“皇室不用担心了，他们不用去。”I
“嗯？！……不，不用？这么大的外交事件，皇室不出人？”删
“是的。”⑷
晓微微一笑，但语气之中却带着极为强势的压迫感，充满了毋庸置疑的气息，在用乌黑深邃的双瞳剐了一样赫尔松之后，晓俊美的脸庞之上再度浮现出了一抹‘和善’的微笑：
“不过，赫尔松先生，您也不用担心。我们会替代皇室，出席这次登基大典。”
“公爵大人的意思是？黑蔷薇家族会派人去？”
“是的，皇室最近也很辛苦呢，好好休息休息即可。这种长途跋涉的苦差事，就交给我们这些‘臣子’来吧，明白吗，赫尔松先生？”
晓眯起了双瞳，非常有礼貌地说道，
对此，
赫尔松只得瑟瑟发抖，毫无反抗意志地点了点头：
“明白了，公爵大人。我这就把您的意思，传递给陛下……”
……
--
在一位黑甲骑士将双腿发软的赫尔松拖出花园之后，站在晓身旁的专属秘书箩薇不觉颇为无奈地开口询问道：
“公爵大人，有些大臣看起来，还不太识趣，居然还说要严惩黑蔷薇？看样子，没弄清楚自己的地位啊。需要派‘夜莺’组织的人，去和他们友好‘沟通’一下么？”
对于秘书的提议，
晓满不在乎地摇了摇头，
“没必要了，箩薇，如果所有人都听从我的指示，这个傀儡政府就太明显了。必要时，需要他们闹一闹。反正，监视好他们，别让他们搞出什么大的幺蛾子就行。”
“明白了，公爵大人，属下这就去通知‘夜莺’组织。”
说着，箩薇便准备离开花园，
不过，就在此时，晓却轻轻一笑，
“不用了，箩薇。‘夜莺’的领导今天正好回来了。你等下直接和她说就好。”
“嗯？钟夕织大人，她回来了？”
闻言，箩薇不由露出了一丝错愕的表情，毕竟‘夜莺’组织，作为黑蔷薇家族培养出来的，全大陆最强的暗杀和情报组织，其领导者几乎长年在外执行任务，只有年初之时，偶尔会回到黑蔷薇府之中。而现在？明显，是工作高峰期……
“是啊，她回来了呢。”
秘书的错愕，晓也算是理解，颇为无奈地笑了笑，
随后，
晓便望向了不远处的巨大果树，好气又好笑地招了招手，
“夕织，回来了的话，就出来打个招呼，别躲在那里了！”
“……”
随着晓的喊话声传出，
一个身影，似乎有些胆怯地从树后徐徐探出了脑袋，在确认四周没有其他人之后，这才小心翼翼地走了出来，
“抱歉，公爵大人……”
只见此刻，
一位身着白色连衣裙，披挂着黑色军大衣的妙龄少女正徐徐从树后走出，出现在了晓和箩薇的视野之中，
一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双橙红色的丽目虽带有一丝羞怯，但依旧勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，暴露在军装之外的皮肤如雪玉般晶莹，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
更为重要的是，少女的头顶之上赫然是两根墨绿色的龙角……
显然，
这位名为钟夕织的少女，并非单纯的人类，乃是稀有的人龙混血。也正因如此，当初的她才会被龙族抛弃，最终流落到寒冬大森林内……
从小受到的无数白眼，似乎令得女孩有些自闭，
明明已经是七阶巅峰，即将突破八阶的强者，却看起来一脸畏畏缩缩。
这不由令得晓颇为无奈地摇了摇头，叹息道：
“夕织，你现在好歹是‘夜莺’的负责人吧，都是当大姐头的人了，能不能有点气场。不然那些新来的小丫头们，怎么会愿意听你的话呢？”
顺带一提，
夜莺组织的基本成员，也大多是来自于寒冬大森林内的孤儿。森林里送过来的男孩子，大多成为了黑蔷薇骑士团的成员，而女孩子则大多进入了‘夜莺’。这些孤儿和黑蔷薇家族私下培养的一些人便共同组建了这个强大的情报组织。
如果让那些组织新人，见到她们领导人是这么一副德行的话，怕不是会大跌眼镜一波。
不过，
面对晓的话语，夕织有些无奈地伸出手指卷了卷自己的头发，
“没，没办法，现在是大白天嘛，我讨厌阳光。不过，公爵大人，您也不用担心，在那些孩子面前时，我很会装的……”
“嗯，行吧。”
稍微提了两句之后，晓也没打算多说什么，
反正这女人，该演的时候，绝对是滴水不漏。
“说起来，公爵大人……”
见晓没有多‘训斥’自己的想法，夕织好奇地开口问道：“您这次专门，叫我回来，是有什么紧急任务吗？”
“是的。”
“是，什么呀？”
“杜克家族被雪夜帝国的皇家骑士抄家了，语沫大人扮演的粉发女孩也被关在了囚车之中，送往了皇都天穹。你和秋茗桐，在车队离开北境的时候去营救一下。”
“哦，明白了……嗯？！等等？！囚车？！”
听到这话的一瞬间，夕织顿时失去了冷静，脸上的胆怯顿时烟消云散，取而代之的则是冰冷的杀伐之意，其橙红色的眼眸甚至逐渐化作了龙族特有的‘竖立瞳’，
下一刻，夕织直接冲到了晓的面前，失礼地按住了晓的肩膀
“公爵大人？你说语沫大人，变成了群兔崽子的监下囚？！该死的！我要把那些混沌宰了！然后通通丢到森林里去喂渊魔！那群该死的！wdtmdb！！md，我马上就去做掉他们，wcao……”
看着面前突然暴起粗口，完全变成了另外一人的夕织，晓苦笑了一声，
“好了，知道你气，但该杀的杀，不该杀的先留着，明白吗？”
“是的……”
被晓这么一提醒，夕织倒是稍微冷静了一下，
不过，
下一瞬间，少女眼中又迸发出了兴奋的表情，眼中甚至都冒出了星光，
“那，那我们要把语沫大人接到萨贝流斯吗？！可以吗？可以吗？！拜托了！公爵大人！”
随着夕织话语的说出，
一旁作为秘书的箩薇也不由用期待的目光看向了自家公爵，同样，那些在不远处站岗的骑士们，在听到这话后，也纷纷探出了头，望向了自家公爵。
对于别人来说，万魔殿乃是洪水猛兽。
但对于他们这些，因为语沫大人而活下来，并拥有现在地位的人来说，语沫大人就是他们的再生父母。
他们欠下了难以偿还的恩情，
如果有机会定然要报答！
可惜，由于常年忙碌的工作，众人基本不可能前往寒冬大森林，就更别提什么报恩了。
因此，
在得知语沫大人化为人形，能够离开寒冬大森林之后，黑蔷薇家族内不少人便期待着有朝一日，语沫大人能亲自来萨迪克帝国游玩。到时候，他们定然会让语沫大人享受到最为没好的生活！
此刻，所有人都静静地看着晓，等待着自家公爵的回复，
“唉……”
无奈叹了口气之后，
在所有人失望的注视之下，晓苦笑着摇了摇头，
“现在不行。”
“啊？不要啊，公爵大人呜呜呜。”
“唉，如果你们这么想见语沫大人，等事情顺利结束后，我再邀请她过来吧。”
“事情？”
“夕织，你不会忘记了我们的计划吧？”
闻言，夕织微微一愣，表情也逐渐变得严肃了起来。没错，相比于享乐，将语沫大人的威胁彻底葬送，才是耽误之际。
“记得，公爵大人。”
“那就好。”
晓微微一笑，露出了满意的神情，七
"记得，别搞砸了。"児
“知道了公爵大人。我会保护好语沫大人的，不会让那些臭虫接近她，也会好好，让语沫大人了解到，帝国的‘丑陋’……”彡
说着，O
夕织徐徐起身，其俏丽的脸庞之上逐渐露出了一抹十分渗人，且充满寒意的笑容，丝
“请放心，我会让计划顺利进行的……”久
第二十章企
押送途中三
感谢月票，加一更（
--四
随着杜克家族的重要任务陆陆续续都被皇家骑士团所逮捕，团长爱奇诺便下令启程返回皇都。于是乎，浩浩荡荡的皇家骑士团便带着侯爵夫妇，和一众被视为‘从犯’的亲戚和仆从，在无数临风之城民众复杂的注视之下离开了这座他们守护许久的城市。）
坐在囚车之中的语沫小姐，虽然对这座城市并没有什么感情，
但在见到民众送行之时，那充满怀疑的目光，还是不觉感到了一丝不悦。
“唉……”
无奈的语沫只得长叹一口气，
民众的反应其实很正常。这个世界的人，尤其是北境之人，对渊魔的憎恶，畏惧和抵触都是无与伦比的强烈。当他们知道侯爵家的千金化作魔王阶渊魔之时，自然会感到恐惧，对杜克家族充满了不安。
哪怕杜克家族守护了他们百年，在这种极致的恐惧面前，这些恩情也会散去。这些皇家骑士也挺聪明的，在动手之前，便先让鸢儿成为渊魔一事以及多个关于寂影之力实验的谣言，在临风之城内彻底发酵。让杜克家族失去民众的信任。
而没有了民众支持，并且受到了重创的杜克家族，根本无力对抗来势汹汹的皇家骑士，以及远处集结的第二集团军。
‘侯爵夫妇吗？’
望向了远在前方的另外一脸囚车，语沫露出来一抹复杂的表情。
侯爵夫妇也为了守护民众，放弃了抵抗。
结果呢？
民众却回报以了这样的充满怀疑的眼神。
如果我是侯爵，现在的内心，应该是拔凉拔凉的吧？
另外，
坐囚车的感觉，还挺新奇……
……
……
对于语沫小姐而言，想要逃离，可以说是轻而易举。但附近的人实在是太多了，不仅有杜克家的仆人，也有无数皇家骑士。自己若是释放寂影之力逃跑，杜克家族就是跳进黄河也洗不清了呢、
两个孙女？都是渊魔？
呵呵~
带着修睦侯爵一家一块走？不是什么问题。但侯爵夫妇的话，应该很难接受被渊魔所救吧？而且，那两老夫妇，应该是想要在首都大法院之中，据理力争吧？想要保下家族继承下来的荣耀？
虽然可能性，有点低……
算了，随意吧。
‘反正我也想去见一下天穹天命之子，就先一块走好了……’
想到这之后，语沫便安安静静地躺在了囚车之中。由于行进的途中实在是过于无聊，长蘑菇了的语沫小姐自然而然便开始了思索如何打发时间，于是乎，语沫小姐不出意外地进入了建筑物模式。
就这么躺在了地上，一动不动。
不动的同时，语沫的感知力也徐徐散开，将附近的皇家骑士完全笼罩于其中。反正和自己关在同一囚车内的，都是些没什么战斗力的女仆，她们也感知不到自己的力量。
于是乎，语沫开始了对皇家骑士团的观察。
虽然不清楚具体战斗经验如何，但当从气势和体内力量的雄浑程度来看，这只效忠于天命之之子的部队可是相当强大的。总体实力高过暴雪骑士团一个档次，部分骑士的实力，和阿修莫斯精锐小队成员实力不相伯仲。
看守我们这部分囚车的骑士之中，就拥有一位六阶高位的小队长。而在队伍更前方，甚至还有一位七阶的存在，从其护腕上的纹章来看，应该是皇家骑士团的副团长。
虽然实力只有七阶初位，但体内斗气相当雄厚，比同阶之人强大了不少。
更重要的是，
年轻……
未来可期。
‘这天命之子，部下之中，天才还不少呀？’
在仔细观察过后，语沫不觉在内心发出了这样的感慨，
之前听赛博克和侯爵夫妇说，这个皇家骑士团之中，很多人都是雪天傲从民间发掘的？居然能找到这么多人才？
莫非，这个天命之子还是识千里马的伯乐么？
不管怎么说，语沫还是感到了一定的喜悦。
毕竟，如果天命之子有这样的才能，日后他身边的部队定然会越来越强大，再加上她的助攻，有朝一日应该能联合梦曦，毁灭她吧？这样，试炼也就终于可以宣告结束了……
不过，
能培养出这样的强大的骑士团？
‘这个雪天傲究竟是个什么样的人呢？’
在意识空间内漂泊的语沫小姐，不觉如此想到，
就这样，
当外部皇家骑士团向着皇都天穹赶路之时，语沫小姐就这样在建筑物模式中，开始了一边思考一边消磨时光的过程，
直到，
一抹突如其来的血腥味，才让语沫小姐中‘雕塑’模式中解脱而出，
？？
嗯？
这味道？血？
这是？怎么了？
徐徐睁开了双眼，语沫小姐有些困惑地瞥向了身旁的地板，一道血迹赫然出现在了语沫视野中，
于此同时，
一声粗暴的怒吼也随之传入了语沫的耳中，
“你这蛮夷之地的贱民，给我滚开！”
……
顺着声音，语沫不解看向了囚车的正门处。
‘怎么了？这么闹腾？’
--
随着夜幕的降临，抵达阿尔卑罗峡谷的皇家骑士停顿下来行进步伐，并开始晚饭准备。在这个时候，一位皇家骑士的成员便缓缓来到了囚车门前，将部分的食物丢入囚车之中，
而就在这时，趁着骑士靠近了囚车之时，作为霞儿专属女仆的朵儿立刻抓住时间，爬上前，握住了骑士的铁栅栏的手腕，
并用着乞求的语气开口道，
“求求您，帮忙找一位医生来吧！小姐，小姐已经昏迷了好久，怎么叫也叫不醒啊！”
作为女仆的朵儿，在屡次摇晃语沫无果之后，浓郁的不安之感便于其内心滋生而出，
虽然语沫仍旧有着生命气息，但这一动不动的情况，属实令一众女仆忐忑不安。这位小姐好不容易才回到家中，刚刚经历了天罚圣教的入侵，最近已经是疲惫万分，如今再在如此差的环境之中前往皇都，
怕不是染上了什么病？！
这才昏迷不醒？
一想到这，朵儿和一众女仆们便露出了忧心忡忡的面容，也顾不得身份高低直接抓住了一位皇家骑士的手腕，毕竟如果不这样，外面的那几位骑士根本不愿听她们的话语，
“拜托了这位骑士大人，求求您……嗯？！！”
然而，
朵儿的话还没说完，
被握住手腕的那位皇家骑士顿时露出了厌恶的表情，眼神仿佛是在看臭水沟之中的老鼠一般，冰冷得令人发指，
“恶心……”
在看见朵儿衣服和双手之中那肮脏的泥泞痕迹之后，这位男子便直接无视了朵儿喊话的内容，一把甩开了朵儿的手，
而在看到自己手腕之上肮脏的痕迹之后，男子更是面露愠色，
“滚开啊！”
伴随着怒吼之声，五阶中位的强大斗气顿时从男子体内释放而出，迎面轰在了朵儿的躯体之上。没怎么修炼过，实力仅有两阶的朵儿直接便被这股气息震飞，在一众女仆惊恐的呼喊声之中，猛地砸到了另一边的铁栅栏之上，
痛苦的神色不觉浮现于朵儿面庞，
但即便如此，
这位霞儿的专属女仆还是强忍着剧痛，再度爬向了这位骑士，
“拜托了，这位骑士大人，帮忙找找医生吧！再没找医生，我怕小姐会……”
“医生？呵呵~”
冷冷一笑之后，这位骑士的目光便锁定在了朵儿身后的粉发女孩身上，看着‘昏迷’的语沫，骑士顿时露出了不屑的表情，
“她能有什么事情？装的吧？呵呵，你们家的一位小姐都在化作了一位魔王阶存在，这位小姐，想必也接受过寂影之力的洗礼吧？这么点路就会晕？骗谁啊！怕不是想趁着开门放医生进去时，偷袭吧？”
“不，小姐是真的不行了啊！”
在担忧之情的刺激之下们，朵儿不由哭泣了起来，
而铁栏杆外的骑士，则依旧是一脸冷漠，甚至看戏的表情，
“好啦，朵儿，我没事的。”
而就在此时，语沫的话语徐徐传入了朵儿耳中，弃
？！洱
听到这话的一瞬间，朵儿顿时浑身一颤，急忙露出了惊喜的表情，并跑回了语沫身旁，关切地问道：“霞儿小姐，您没事？！您没事就好！快……快吓死我了！”厁
“抱歉了，朵儿，我就是，太累了，睡得太死了而已……”磷
“小姐，呜呜呜……”私
随着内心大石头的落地，朵儿忍不住再度哭泣了起来，一旁的另外几位女仆姐姐也是如此，不由如释重负地长舒一口气，韭
在略带愧疚地拍了拍朵儿脑袋之后，语沫心情颇为复杂地望向了一旁的骑士，妻
“我记得雪夜帝国皇家骑士的第五条守则，是尊重老弱妇孺吧？你这态度，似乎并合适啊？”③
“合适？”肆
闻言，骑士不由发出了一声嗤笑，周围另外几个听到语沫话语的骑士也是不禁捧腹大笑了起来，
“你们这些北境的贱民，都违背律法接触了寂影之力，还和我们提什么骑士守则？守则里要求的是让我们保护人民！而你们这？谁知道你们是不是披着人皮，暂时还没发狂的渊魔？”
语沫：……
第二十一章
救援
对于语沫小姐的质问，这位骑士老兄丝毫没有流露出愧疚之色，而是毫不心虚，甚至理直气壮地望向了这位胆敢同他对视的贵族少女，并用着充满不屑的语气说道：
“你们这些蛮夷，在同渊魔勾结之后，还带你们去皇都接受公正的审判已经是陛下的恩泽，够给你们面子了。你们还想怎么着？”
不仅语气充满鄙夷，
这位骑士的神色之中更满是敌意，
似乎自己只要再多说几句，对方就会向自己发动攻击。
看得语沫不觉皱起了眉头，身旁的朵儿和一众女仆急忙试图拉住语沫，不想让语沫再招惹眼前的男子，同时这些女仆姐姐们内心也是无比错愕，毕竟自家小姐平日里那么胆小怕事，这回居然敢同一位凶神恶煞的皇家骑士对峙？且语气之中，丝毫没有畏惧，甚至隐隐约约带着一丝冰冷……
然而，女仆小姐姐们的努力，终究还是失败了。
她们甚至诧异地发现，小姐的力量大得惊人，他们根本拦不下来……
语沫仍旧继续开口，并问出了其内心相当好奇的一个问题：
“你说了半天我们同渊魔勾结，还说得如此自信满满？可，你们不是没有证据吗？所谓的同渊魔勾结，不是还需要经过调查，和法院审判才能得出结论呢？你为什么这么肯定？”
“呵呵！你那个妹妹，现在不就是渊魔！”
“该呵呵的是我吧？无语。杜克家族抵抗渊魔近百年，可以说是和渊魔不共戴天，怎么可能去勾结？再说了，你是傻子吗？被渊魔感染，最终化作渊魔的人可不少。据我所知，当初皇室也有人化作渊魔了呀？那你们干嘛不说皇室也和渊魔勾结？”
语沫的语气逐渐变得冰冷了起来。
“你！你竟然敢侮辱皇室！”
“没呀，我不过是就事论事罢了……”
被这么一怼，这位骑士一时有些语塞，
不过就在此时，
另一位地位更高的皇家骑士缓步走入了语沫和一众女仆的视野范围，而见到这位男子之后，语沫眉头一挑，因为此人正是之前将她‘逮捕’的骑士团小队长，那位，好像是叫艾比克的家伙……
对于语沫的发言，艾比克微微有些吃惊，惊讶于那位怯懦的小姐居然敢正面和骑士互怼，不过他的脸庞之上依旧是一副不屑一顾的表情，
“证据？我们根本不需要。”
“嗯？什么意思？”
“皇太子……哦不！是陛下，陛下已经确定了，杜克家族试图勾结渊魔，利用渊魔力量强化自身势力和实力。证据什么的，到时候在收集就是了！”
说着，
艾比克眼中逐渐涌现出了一抹狂热的姿态，在说道‘陛下’二字之时，其语气之中的兴奋令人不觉毛骨悚然。艾比克内似乎并不是单纯地忠心于雪天傲，而是将其视作了信仰……
还是十分狂热的那种。
听闻这话，语沫湛蓝色的眼眸之中不觉涌现出了一抹复杂的神色，
“你这家伙……”
同时，语沫的眼神也徐徐移向了四周其他的皇家骑士成员。结果，所有人都和艾比克一样，在说到陛下之时纷纷露出了狂热的眼神，丝毫没有因为语沫刚才的话语，而露出动容之色。
在夸夸其谈几句之后，艾比克不屑地走到了囚车前，用着充满鄙夷和敌意的语气开口道：
“像你们这样背叛了帝国，背叛了人类的家伙。能让你们活着，都是陛下的恩泽！居然还敢提什么要求？笑死！”
说着，
艾比克的眼睛瞥向了一旁的的食物，也就是原本为语沫和女仆们准备的面包、
随后，艾比克直接一脚踢翻了装面包的篮子，
“还想吃东西？你们犯了这样背叛人类的罪行，就活该饿肚子！”
见面包就这么撒落在地，
语沫身旁忐忑不安许久的朵儿忍不住用着乞求的语气说道：“拜托了骑士大人，我们小姐已经一天没吃东西了啊！这面包，不能……”
“什么不能？”
艾比克嫌弃地一抬手，便再度将冲向他的朵儿一巴掌扇飞，
随后，艾比克蹲下身子，捡起了一个沾着泥土的面包，并顺手丢到了语沫脚边，
“你们，也就配吃这种东西了。”
冷冷一笑之后，
艾比克也不再理会这些‘罪人’的话语。若不是陛下仁慈，要让她们回去受审，艾比克怕是早就将这些同渊魔勾结的人类‘败类’处死了……
现在的他，
还需要赶紧去修整车队，驱逐附近的魔兽，准备明日一早出发呢。现在也不知道为什么，似乎和大部队失联了，得赶紧重新建立联系，
现在的他懒得继续搭理这些罪人…
如此思考的艾比克徐徐转过头，准备离去，
然而，
就在其转头的一霎那，艾比克顿时眼眸一缩面露错愕之情，无数感叹号骤然冲上心头
嗯？？！
“你！你是什么人！”
只见此刻，
一位身着黑色长袍，看不清容貌的娇小身影已然不知何时出现在了艾比克身后，
虽不清楚对方究竟是什么人，但从对方身后背着的那不合身体比例的巨大铁锤来看，
眼前的家伙绝对是来者不善！
加上对方丝毫没有回答自己问题的意图，更是徐徐抬手握住了背后战锤的锤柄，艾比克心脏更是骤然狂跳了起来。
下一刻，
在战斗本能的驱使之下，艾比克直接握住了腰间的剑柄，摆出了迎击姿态装备回击，
只不过，
这动作刚摆出，对面的娇小身影便直接以肉眼难以捕捉的速度骤然握住锤柄，猛然抡起大锤子。霎时间，狂暴的斗气扑面而来，艾比克的护体斗气被猝然击碎，这一锤直接砸在了艾比克脑袋之上！
‘这，到底……为……什么’
其脑袋上帅气的骑士头盔瞬间扭曲，艾比克整个人更是眼冒金星，口吐白沫，在足足坚持了长达三秒的时间之后，一个踉跄便彻底倒地不起，意识也陷入了无边无际的黑暗中……
“队长！”
见自家队长被人卑鄙偷袭！附近其他皇家骑士们顿时露出了无比惊愕的目光，谁也没有预料到，在这破地方，居然有人敢袭击皇家骑士团？！
在楞神片刻之后，众骑士顿时表露出愤怒之色，并统统拔出了武器，气势汹汹地围了上来，
“你是什么人？！”
然而，
还没等他们动手，伴随着一阵阵阴风袭来，数十道黑色身影赫然如同鬼魅一般在黑夜的掩护之下，神不知鬼不觉地就这么出现在了这些皇家骑士们的身后。对方的速度之快，以及攻击的突如其来，根本叫这些皇家骑士难以防范，
下一刻，带着昏睡效果的匕首便猝然刺入了这些皇家骑士的体内，令他们一个接一个步上了艾比克的后尘，就这么莫名其妙地倒地昏死了过去。
虽然也有不少皇家骑士反应了过来，及时拔出武器迎战，
但随着另外一道黑色倩影的出现，这些皇家骑士的反抗也显得毫无意义。无数恶鬼般狰狞黑色能量体猝然浮现于骑士们四周，将其团团包围其中，随后向其发动了狂风骤雨一般的攻击，
“这，这什么东西？！！救…救命！！…快求援！”
“什么鬼啊！阿卡卡，快叫援兵啊！”
“叫了啊！没人回啊！这……这什么东西啊？！”
……
……
“boom！！”
伴随着一阵橙红色魔力的暴动,以及骑士们惶恐不安的异⑵〇san迩〇⑺事岜呼救之声,最后几位反抗的皇家骑士便在极度惊恐的情绪之中,彻底失去了意识。而随着最后一位皇家骑士的倒地,这块区域顿时进入了万籁俱寂的情况,
虽然战斗很快结束，但爆发而出的动静却依旧是不容小觑，
然而，
却不知为何，
直到现在为止，其他皇家骑士的增援却迟迟没有出现……
？！！
这？！
这。刺客？！山贼？还是？！
眼见外面的皇家骑士们，被如此轻描淡写且狼狈不堪被瞬间击倒，朵儿等女仆虽然内心暗爽，但还是感到了惴惴不安，毕竟这些黑衣人是敌是友，她们也不清楚……
然而，下一刻，朵儿却惊恐的发现，之前那位秒杀艾比克的存在正缓步向着囚车走来，
随后，企
在一众女仆惊恐的注视之下，那用玄铁制作，号称坚固无比的铁栏杆，就这么轻而易举地被黑袍人用蛮力硬生生地拆了下来。眼见黑袍人直接跳上了囚车，朵儿的心脏顿时开始疯狂跳动了起来，児
毕竟，接近之后，朵儿不禁发现，对方身上的杀气实在是过于凝重，冰冷得令人窒息。被眼前这位娇小的黑袍人杀死的人，绝对不少！不然，是无法凝聚出如此骇人的杀意……⒊
内心虽然无比畏惧，但此刻的朵儿依旧拦在了粉发女孩的面前，另
战战兢兢地看着黑袍人，④
“这……这……这位大人，求求您，不……不要伤害小姐…小姐只是……只是一个孩子啊！”j
然而，i
面对朵儿的乞求，黑袍人则歪了歪脑袋，似乎并不理解这位女仆小姐的话语，u
不过，她也懒得沟通，企
而是在一众女仆无比懵逼的注视之下，直接对着粉发女孩半跪了下去，恭敬无比地行了一个标准的骑士礼，散
“非常抱歉，我们来迟了，语沫大人。”s
？！i
朵儿：咦？！
第二十二章
夜莺
阴间，加更~
--
而随着为首黑袍人放下了手中巨锤，并半跪在了粉发女孩面前，四周那些鬼魅的身影也纷纷解除了自身的伪装，展露出了黑色风衣之下那婀娜多姿，令人羡慕的身材。
随后，这些刺客小姐姐们纷纷围到了囚车外部，并不约而同地对着粉发女孩半跪了下来，
这些人周围的杀气，和寒意，
在来到粉发女孩面前之后，便顿时烟消云散，取而代之则是浓浓的善意，以及一丝丝，卖萌的意味？
但不管怎么说，
这突如其来的一幕，不出意料地令得朵儿等女仆顿时露出了错愕的表情，十目相对，五脸懵逼。
这，这什么情况？
阿勒？！
‘我……我这是……是不是出现幻觉了？’
眼见这群杀意腾腾的，轻而易举击败了皇家骑士团的存在，就这么突然跪在了自家小姐的面前，朵儿忍不住抬手死死捏了一次自己的大腿。在剧烈的疼痛作用之下，朵儿意识到自己并不是在做梦。
这些人，真就跪在了自家小姐面前？还如此恭敬？
问题是，
他们是什么人，是临风之城内的其他贵族派来的援兵吗？可，可是，这么多女刺客？临风之城内似乎没有这样的团伙吧？而且，这些女刺客，可是这么轻易击败了皇家骑士啊？！
她们，究竟是什么人？
一时间，无数的疑惑冲上了朵儿的大脑，令得这些小女仆几乎大脑宕机。不过，众多疑问之中，最令朵儿困惑的，还是刚才那位黑袍人对自家小姐的称呼，
‘语沫大人？’
这，这是小姐的，在漂流生活时的名字吗？这些人是小姐，曾经认识的吗？
不解之下，
朵儿徐徐扭头，用着无比震惊和错愕的眼神，看向了那位被自己‘保护’在身后的粉发女孩。
“霞儿小姐，这究竟是，是怎么回事呀？”
朵儿忍不住问出了内心的疑问，
而一旁另外几位女仆小姐，也同样如此，纷纷将困惑的目光投向了语沫。
对此，语沫莞尔一笑，
略带歉意地抬手揉了揉朵儿的脑袋，
“抱歉，enmmm，以后再和你们解释吧，现在也说不太清楚。”
“小……小姐？”
看着眼前这位神情和往日截然不同的粉发女孩，朵儿不觉露出来惊诧的神色。不过，还没等朵儿思考清楚，或者多问一些什么问题，数只血红色的蝴蝶便不知何时来到了朵儿面前，
“咦？”
伴随着少女的一阵惊呼，淡金色的粉末徐徐从血蝴蝶上洒下，
而在接触到‘昏睡粉’之后，强烈的困意猝然从冲上了其大脑，令得朵儿整个人意识开始模糊了起来，
“小……小姐……我，我这是？”
在挣扎片刻之后,児ling⑻吴陵(九)散柳九裙朵儿便在语沫略微愧疚的注视之下,昏睡了过去。
其身旁的另外几位女仆小姐姐也同样很快陷入了甜美的梦乡……
在搞定完身旁这几位之后，
语沫的周身顿时一阵猩红色光芒荡漾开来，
在无数的血色蝴蝶的簇拥之下，语沫的躯体分解重塑，并化作了往日的绝美黑发少女姿态，那套由记忆纤维构筑而成的黑色礼裙更是直接附着到了语沫的娇躯之上，
解除了伪装模式之后的语沫，微笑着看向了前方半跪在自己面前的娇小身影，
“小桐,说过多少次了,在我面前泣尔傘邻⑷究⒎III思不需要那么恭恭敬敬好不?赶紧起来吧……”
闻言，
眼前的黑袍人在犹豫片刻之后，这才徐徐起身，并抬手摘下了遮挡自己面目的兜帽，露出了其下方的粉雕玉琢的小脸。
一头迷人的粉白色渐变长发，几缕鬓发垂在侧脸，更添温婉，眉若新月，一双金色剪秋水瞳清凉明净，灿若繁星，配合上那似乎有些软嘟嘟的小脸，相当的惹人怜爱。
而这位迷人的小女孩，正是受到黑蔷薇公爵指示，来此‘营救’的秋茗桐小朋友，
在语沫的面前，
秋茗桐脸庞之上的杀气顿时荡然无存，昔日的杀伐果断的团战不复存在。秋茗桐立刻变成了一副萌萌哒小女孩的模样，并十分愧疚地低下了头：
“抱歉，语沫大人，我们来迟了，让您受委屈了……”
说着，
秋茗桐恶狠狠地瞥了眼一旁倒在地上，并被一位女刺客踩着脑袋的艾比克，
对此，
语沫满不在乎地笑了笑，并抬手揉了揉秋茗桐的脑袋，
“唉，想什么呢你，他们能拿我怎么样？就算你们没来，我也打算用自己的手段教训一下这些骑士。不过你们来了，倒也帮我省掉了不少事情。哦，对了……”
似乎感知到了什么，语沫有些高兴地抬首，望向了不远处黑压压一片的森林，
“另外，夕织居然也来了？好久不见呐~”
语沫愉快地向着树林挥了挥手，
而下一刻，
伴随着一阵橙红色光芒的荡漾，一位头顶龙角的黑发少女便缓步走了众人的视线之中，
正是名为夕织的‘夜莺’组织领导者，
而此刻，夕织手上正拖着三位已经被其弄得昏死过去的皇家骑士。
因为在晓身边耳濡目染多年，
夕织行事也一向谨慎，为了确保任务顺利完成，
当‘夜莺’组织的刺客和秋茗桐对皇家骑士出手之时，夕织则负责戒备附近的状况，并防止这些骑士中的人逃跑或者使用通讯魔石求助。
她手中的这三人，正是在撤退求援时，被其逮到的。
对于这些胆敢侮辱自家语沫大人的垃圾，夕织恨不得将其直接挫骨扬灰，再挫再扬！但奈何本次行动是隐蔽行动，最好不要惊动峡谷之外，前后区域的大部队，夕织这才忍住了杀意。毕竟这些皇家骑士一死，他们的灵魂宝珠便会破灭，前方的七阶强者便会注意到此处的异象。
虽说有语沫大人在，对付那些七阶强者定然是轻而易举，但作为下属，夕织还是不愿让语沫出手。
那样的话，就太丢脸了。
不过，
在听到语沫的呼喊之后，夕织顿时放弃了思索这些问题，并直接将手中几位昏迷的气势丢到了一旁的垃圾堆中，一个瞬闪便冲到了语沫的面前！
“语沫大人，好久不见啊！”
夕织有些兴奋地说道，
并非常乖巧地低下了头，享受起了语沫的爱抚。其实，现在的夕织相当希望自己年轻几十岁，这样就能有机会在语沫大人怀中继续撒娇~
人型的语沫大人呐~
好像蹭蹭~
虽然脑内已经浮想联翩，但夕织表面上依旧一本正经。
“语沫大人，您有没事呀？那些该死的骑士有没欺负您呀？”
“唉，想啥呢……”
对于再度问出同样问题的夕织，语沫有些哭笑不得地摇了摇头，
总感觉，
有些时候，
这些孩子，反倒是把她自己当做孩子对待。或者当做需要呵护在手中的易碎宝贝。真的是，她们又不是不知道自己的实力，
自己就算躺平在地上给这些皇家骑士打，他们也破不了自己的防好不……
“唉，没事的，我好好的啦。不用……算了，不提这个话题了。”
说着，语沫视线徐徐望向了那半跪在囚车附近的数十位漂亮小姐姐，望着这些女子腰带之上由赤色条纹勾勒而出的鸟形纹章，语沫不由露出了一丝好奇的目光，
“说起来，这些孩子是？”
“哦！她们呀！”
听到语沫这么问，夕织顿时面露激动之色，像是要展现自己成就的孩子一般，露出了灿然的笑容。气
“她们呀，是夜莺组织的成员呢！就是公爵大人资助，在十几…？嗯？！”②
不过，话说道一半，一旁的秋茗桐顿时露出了焦急的表情，并在语沫身后挤眉弄眼地暗示着夕织，I
其实，I
不用秋茗桐提醒，夕织便已经反应了过来。许久不见语沫大人令她太过兴奋，一不小心差点说漏嘴了…I
不过好在，龄
经验丰富的夕织立刻装作太过兴奋咬到了舌头，在结巴片刻后，便继续说道：⒋
“就是之前赛博克和语沫大人你提到过的，几年前刚刚成立，负责收集情报的一个组织！”蹴
“哦？”⑦
闻言，语沫颇为感兴趣地打量起了周围的小姑娘们，仔细看看的话，语沫诧异地发现，有些丫头还真是之前在寒冬大森林里的孩子。只不过，因为女大十八变，加上带着面纱，语沫一下还没反应过来。傘
“不过，才几年，居然就这么训练有素了？居然还轻易就搞定了皇家骑士？挺厉害的嘛！”似
而且，
情报人员？
武德这么充沛的吗？
语沫忍不住在内心吐槽了几句。
“嘻嘻(?˙︶˙?)”
听到语沫的夸赞，夕织顿时愉快地笑出了声满满的兴奋感浮现于其内心之中，
不过喜悦的同时，
夕织内心更多的则是庆幸，
内心甚至长舒了一口气
‘艹！好险，差点穿帮……’
要知道，
黑蔷薇家族是在最近几年才告知语沫大人，要想建立情报网的事情。之前呢？为了名正言顺隐瞒语沫大人‘主角团’情报，装作没调查到，公爵大人一直没有将‘夜莺’组织存在的事实透露给语沫大人。
组织成立后，却迟迟没有获得成果，搞不好会让语沫大人失望，所以她们之前就一直以萨迪克帝国东南部动乱为由，‘拖延’情报网的建立。
只是最近这几年，公爵大人改变了计划，这才将夜莺存在一事告知给了语沫大人。
然而，
不管怎么说，十几年前她们这组织就已经成立，且瞒住语沫大人偷偷自己搞情报，在各国搞事，破坏人族团结，顺便暗杀‘主角’这一系列事情，是绝对不能让语沫大人知道的！
决不能让语沫大人意识到她们‘欺上瞒上’这件事情！
于是乎，
夕织装模作样地露出了一抹自豪的笑容，
“是啊，语沫大人！大伙为了成为最一流的情报人员，都在拼命努力着呢！”
“这样呀？不错，不错。enmm，真是辛苦大伙了。不过，夕织，之前秋茗桐不说你在红莲叶帝国执行任务吗？怎么突然就跑回来了呢？不，不会只是为了‘营救’我吧？”
“啊，不是的呢。主要还是想见见语沫大人嘿嘿~，还有一方面原因嘛，就是因为我们收到了公爵大人新的指示、”
“指示？说什么的？”
“这个，有点复杂，总之……”
瞥了眼四周昏迷倒地的皇家骑士，以及一片狼藉的营地，夕织徐徐开口道：“语沫大人，这些等下再说吧，我们先离开这里，等下和您细说。不远那位骑士团长，要是察觉到了，可就有点麻烦了呢。”
“嗯，行吧。”
语沫微微颔首，
“哦，对了，语沫大人，这些人您打算如何安排呢？”
夕织望向了语沫身旁几位昏倒的女仆之后，好奇地问道，
“她们的话……”
看向了昏迷的朵儿等人，一想到这些女仆如此护着自己这位假小姐，语沫无奈地叹了口气：
“带她们回去吧，好好照料一下。”
“是的，语沫大人。”
第二十三章
第二波救援
咦？我这是？
啊？
我，我的头？
好痛？！嘶~
嗯？而且，等等，这，这味道？这是，这tm是马粪！
“艹！”
猛地在内心怒吼一声，皇家骑士团小队长艾比克的意识瞬间从昏睡之中脱离而出。
猛地睁开双眼看向眼前令其抓狂的棕色物体之后，艾比克急忙坐起身来，并抬手擦掉了脸上的作呕米田共，
一边呕吐，一边死死按住了自己脑袋上的大包，
该死！
那些人，到底是什么人啊？尽然敢袭击皇家骑士团保护的车队？！
嗯？！
不对！那些囚犯怎么样了？！
意识到本质问题的艾比克不再怒骂，而是立马露出了震怒的表情，冲到了囚车旁，并将脑袋探入其中。
然而，
此刻的囚车内哪还有什么囚犯，早已经是空空如也…
“这，怎么会？！人呢！”
艾比克难以接受地连连后退。作为陛下精锐部队一员的他本该出色的完成任务，将这一批罪人带回皇都天穹。然而，如今，这些罪人却被人劫走了！
居然有人从他们这些皇家骑士手中，把人劫走了？！
“混蛋啊！”
艾比克顿时气得青筋绽露，忍无可忍地发出了咆哮，并扭头望向了周围一众到底昏迷的皇家骑士们，
“别睡了！起来啊！人都被劫走了，还睡什么啊？！赶紧起来找人啊！”
巨大的怒吼声，夹杂着强大的斗气波动，顿时冲洗在了一众骑士身上，令得他们也逐渐苏醒，无比疑惑地从地上爬了起来，
“这…这是怎么了？”
“还好意思问怎么了？赶紧拿武器，去找人啊！囚犯都跑了！另外，小特！赶紧去联系其他队伍的人，让他们过来支援！”
望向了一众刚刚苏醒的队员，艾比克急忙催促道，
如果能把人抓回来，或许还能弥补了自己这次失态，
他绝对不能让皇太子殿下失望！
然而，
就在艾比克准备整顿队伍，去弥补自己的失态之时，一股恐怖的力量顿时闯入了艾比克的感知领域之中，令得这位小队长面色骤变，一股难以言喻的恐惧之色顿时冲上了他的心头，
“这，这气息？！”
其实不止艾比克，
那些刚刚从昏迷之中苏醒的皇家骑士们也瞬间感到了一股天大的压迫感，呼吸甚至都戛然而止。这股气息给予他们的压迫感，比自己的团长还有过之而无不及！更重要的是，这股气息之中，夹杂着的是一股骇人的冰冷敌意……
下一瞬间，
在艾比克惊恐的注视之下，
一道纯白能量包裹的倩影骤然从天而降，直接落在了营地的中央地带。随后，还没等艾比克等人看清楚对方的面容，白色光芒骤然一闪，以肉眼难以捕捉的速度直接掠过了一众皇家骑士，
纵然艾比克等人手中持剑，并及时摆出了防御姿态，
但由于对方速度实在太过匪夷所思，众骑士手中的剑几乎就和装饰一样，毫无作用。
白色倩影轻而易举地袭过这些皇家骑士们，并毫不留情地挥手砸向了他们的脑袋。
“啪~啪~……”
随着白色光芒的消散，
一众遭到重击的骑士已然神情恍惚，
在一阵踉踉跄跄后，便再度倒地昏死了过去……
‘不，不好！得，得撤！’
眼见这一幕，艾比克顿时冷汗直流。虽然很想维护骑士团尊严，去击败袭击者，但艾比克自知之明还是有一点的。刚才袭击他们的神秘人，绝对不是他个六阶中位剑士所能对抗的！
一百个他一块上，也都是送死！
那股气息，是圣法气！
光属性圣法气的八阶存在，
‘该死，为什么，阿修莫斯教的天之使徒会出现？！她们不是和陛下签订协约了么？！’
内心疯狂地咆哮着，艾比克急忙扭头，意图撤退。
然而，
就在其扭头的一瞬间，艾比克惊讶地发现，一位无比熟悉而又美丽的银发少女已然不知何时，出现在了他的身后，正一脸冷漠地注视着他。
？！
“是你？！梦曦小姐？！你怎么会……嗯？！”
然而，话还没说完，梦曦冷哼一声，直接身后，不知道什么位置掏出了一根狼牙棒，泣
二话不说，猛地砸在了艾比克的脑袋上。弍
“boom～”③
伴随着一声震天动地的巨响，艾比克脸眼翻白，哭吐白沫，再一次昏死了过去…澪
“这，怎么会…”逝
在发出了不甘的一丝哀嚎后，艾比克倒在了地上，面部倒是不偏不倚地砸在了刚才那坨马粪之上…j
随着艾比克的昏倒，这个营地内的皇家骑士们在苏醒了长达三分钟后，再度陷入了昏死状态……i
……u
看着这一地的皇家骑士，梦曦淡紫色的眼眸之中徐徐浮现出了一丝厌恶。梦曦之所以厌恶这些人，并不单纯是因为这些人之前抓到了自家语沫姐姐。另一个原因便是这些人的作风，奇
虽然号称是皇家骑士，但却并不严格遵守帝国的骑士法规。一切都以雪天傲的指令为主。虽说雪天傲现在是皇帝，骑士团必须听从皇帝指令，但这些家伙的表现却不像是拥有荣誉的骑士，反倒像是被洗脑的狂热信徒……彡
和天罚圣教的那些家伙相比，也不不相伯仲吧？司
enmm，
严格来说，雪天傲身边不少人，尤其是那些亲信，好像都是这幅德行……
‘无聊……’
梦曦冷哼一声，
而就在此时，一道白光赫然冲到了梦曦身旁。而随着白色光芒的散去，拥有一头秀丽白色长发，手持‘撬棍’的天之使徒白阎罗大人，便赫然出现在了梦曦的面前，
“怎么样？打他昏元穴了吗？”
看着地上狼狈不堪的艾比克，白阎罗徐徐开口问道，
对此，梦曦微微颔首，
“嗯，。”
“哦哦，那就好，按照最近狗屎学院那个研究的话，打这里能有效帮助遗忘昏迷前两三分钟的记忆。这样，他们就不知道是我们干的了。对了，梦曦，你可以把从哥布林那抢的狼牙棒丢了，那东西，你也不嫌脏么？”
“唉，无所谓了。”
轻轻回应一声之后，梦曦便松开了握住狼牙棒的手，而狼牙棒则自由落体地再度砸在了艾比克后脑勺之上，
‘哐当’
这声音听得白阎罗微微一颤，
有些无奈地看向了眼前的银发少女。
看样子，梦曦还真是护那个孩子呢，这为当初口出不逊的家伙，就这么被梦曦整了一波……
真是的，我想什么的，如果不护那个孩子，梦曦也不会硬拖着我来救人……
唉，
自己堂堂天之使徒，居然来劫人？
无语。
“对了，那个女孩……”
“不在了。”
看着空空如也的囚车内部，梦曦的心情顿时如被泼了一吨冰水一般，心情急转直下。她猜到了语沫姐姐十有八九会硬扮霞儿，前往皇都，那干脆她就直接过来把语沫姐姐‘救’出来……
反正语沫姐姐为了装，应该也不会反抗。
然而，
‘人呢？’
没看到粉发女孩的梦曦，不禁握紧了双拳，
从现场狼藉的情况，以及这些皇家骑士迷迷糊糊的状态。
这里之前应该已经发生过战斗了才对。
语沫姐姐这是，自己逃了吗？
可，现场并没有寂影之力呀？
梦曦不由皱起了眉头。天天吸收语沫姐姐的寂影之力后，梦曦对语沫的力量可谓是十分敏感，如果语沫动手了，那么她定然能感受到语沫外放的寂影之力。
而不是只有囚车内的那一点
也就是说
‘语沫姐姐不是自己逃离的…’
可，现场这些人之前明显是轻易被制服的。如果语沫姐姐没出手，那是谁动的手？
临风之城的人？不，以他们的实力不可能对付得了雪天傲的皇家骑士团。
与此同时，之前在自己‘昏迷’期间，语沫姐姐和那位怪力萝莉之间的对话，再度浮现于梦曦脑海之中，令其顿时眉头一锁，
‘是，黑蔷薇家族吗？’
她们的话，
或许有这实力。
而就在梦曦思考之时，检查完附近状况的白阎罗，若有所思地走到了梦曦身旁，
“奇怪……”
“嗯？怎么了吗？”
白阎罗的话语，倒是暂时吸引了梦曦的注意力，毕竟白姐会发出这样的惊叹，属实有些少见。
面对梦曦的提问，白阎罗若有所思地指了指前方的其他皇家骑士小队所在的位置，
“仔细看看的话，这只押送队伍的行径偏离了呢，还偏得很多，直接和其他小队拉开了这么大的距离。或许就是因为这个原因，这帮家伙被袭击之后，迟迟没被发现。不过，呵呵，这些骑士心也真大。”
“嗯？白姐你说偏离？这些骑士迷路了？”
“不太可能，这种精锐部队不会犯这种低级的错……而且，这附近的森林里，有魔法的痕迹，我估计是有人刻意让他们偏离。”
闻言，梦曦微微一愣，
“能让皇家骑士团偏离？白姐，你知道是什么魔法吗？”
“附近浓郁的森林，enmmm……”
白阎罗抬手抵住了下巴，摆出了一副沉思的表情，
“据我所知，能做到这点的，应该只有精灵族独有的圣域魔法-彷徨森林……”
“精灵族？”
梦曦露出了一抹无比困惑的表情，
精灵族不是一向中立吗？
怎么，怎么会突然来帮忙，‘营救’语沫姐姐？
第二十四章
精灵族亲王
再加一更好了。
国庆前的一周就比较忙了，估计得没法加了qwq
--
“要知道，阿尔卑罗峡谷乃是链接北境和中原地区的重要关口，那些皇家骑士想要快速回到天穹见那个种马……啊，不是，是见那位天命之子，就必须通过阿尔卑罗峡谷，但峡谷狭小，且内部无比复杂凶险，还有特殊的迷雾，绝对是劫车最佳宝地！这种时候，只要用上精灵族的圣域魔法‘彷徨森林’就能让这只队伍神不知鬼不觉地走到我们的包围圈之中。而其附近的人，收到幻术的迷惑，短期内还不会反应过来的，嘻嘻~，等他们意识到问题严重性之时，我们已经把语沫大人给‘救’出来了呢！”
在峡谷外的某处山洞内部，夕织正兴致勃勃地告知给语沫自己的营救计划，以求得语沫的表扬。
身为半龙人的夕织，自小便被家人抛弃，随后沦为奴隶，又被抓来了寒冬森林当做祭品。语沫乃是她的救命恩人，更是第一个接纳她身份，毫不嫌弃她血统的人。（建筑物？）
对她而言，向语沫报恩便是她一生的目标。
如果能得到恩人的赞许，对夕织来说，将是无与伦比的喜悦之事。
而在听闻夕织的表述之后，语沫颇为欣慰地抬手拍了拍夕织的脑袋瓜，并发自内心地赞赏了道：
“挺厉害的嘛。真的是，我家那丫头，要是有你这么聪明谨慎就好了呢。”
（璃墨：哈qiu！嗯？怎么感觉母亲又在念叨我？）
面对语沫的爱抚和赞许，夕织露出了心满意足的笑容，
“嘻嘻~”
“哦，对了，这这种彷徨森林的话，圣阶以上的人，认真的话，应该能看穿的呀？”
“是呀，”
夕织不置可否地微微颔首，
“但是，我们特意选了一个合适的时机和位置，没有让最前方带队的那位副团战注意到。而且，皇家骑士团另外两位实力更强的存在，也没跟着大部队，倒也没什么好担心的。”
“嗯？没跟大部队？”
“是的，语沫大人，因为大部队要带着实力低微的家眷和仆人，以及大量收集而来的‘证据’，所以行进较为缓慢。而天命之子想要修睦夫妇快点抵达皇宫，以彻底牵制住北境的势力，就让皇家骑士团中的最强几人带着侯爵夫妇加速冲向了皇都。”
“那，现在的话，爷……，修睦他们的话，已经快到皇都了么？”
“是的。不过语沫大人不用太担心。虽然是欲加之罪，但以雪天傲的性子，开庭的步骤应该还是会走一下的，不会直接处死侯爵夫妇。”
“但愿如此吧。”
喝了一口一旁秋茗桐递过来的热茶，语沫若有所思地眺望向了远处雪夜帝国皇都所在的方向。
而秋茗桐呢？
则面无表情地继续烧着柴火，并继续为语沫大人准备着伙食和茶水。同时，秋茗桐还时不时用着警告地目光看向了洞外守着的几位黑蔷薇家族的骑士，
“这是淑女的休息地，男性禁止进入！”
被秋茗桐警告过后，这几位想要拜访语沫的骑士不得不悻悻离去，只得用着羡慕的眼光看向了洞内其他‘夜莺’组织的成员，然后苦逼地去外部开始了守夜。
而洞内的‘夜莺’组织成员，则愉快地享受着性别带来的红利，屁颠屁颠地一个接一个和语沫打招呼。对于孩子们的热情，语沫也慈祥地给予了回应。
不过，
在叙了叙旧，聊了会儿各种黑蔷薇家族的和谐美满日常生活之后，弃
语沫似乎是突然想到了什么，弍
有些好奇地望向了一旁同秋茗桐一块做点心的夕织，伞
“说起来，夕织，你刚才提到的彷徨森林？enmm，那不是只有精灵族才能使用的魔法吗？你们怎么会用这招？之前我记得赛博克说过，是不外传的呀？”O
“没外传呀~”咝
夕织笑着摇了摇头，鸠
“嗯？那这次？”祁
“这次的话，有一位‘热心’的精灵族亲王，他也要去天穹，正好顺路嘛，就‘自愿’帮助我们行动了呢~”I
"亲王，愿意帮你们的？他也和你们一块行动了？”I
“嗯，是这样的，语沫大人。”I
“哦吼？”俬
语沫小姐若有所思地微微颔首，随后其猩红色的眼眸之中徐徐浮现出了一抹兴趣之色。此从500多年前来到这个安切卡大陆之后，精灵族便是她见过的最有善意的种族，万魔殿内的许多神奇的生活用品，难以想象的魔法技术等等，很多都是精灵族‘赠予’的。
甚至自己如今可以以人类姿态行走于大陆之上，都得归功于这些美丽善良，乐于助人的长耳朵。
对于语沫而言，
别人对自己好，她也会对别人好。
别人给予了自己帮助，那她自然也会给予报答。虽然说黑蔷薇家族肯定给予了精灵族很多回礼，但语沫还是想亲自赠送一些什么，以表达自己内心的感激。另外，精灵族的亲王什么的，她也想亲自见见呢~
对于精灵的王族，语沫还是颇为好奇的。
听说他们更加美丽？还能有和大自然沟通的能力？
‘有点想见识一下呢~’
语沫小姐心中如此想到，
“夕织，反正想在还早，我能见见这位精灵族亲王吗？他都专门来‘营救’我了，我也得表示一下感谢吧？”
？！
“额……语沫大人，您要见他吗？”
听闻语沫的话，夕织一时露出了一抹为难的表情，
“怎么了？有什么问题吗？”
“没！没有……那我去和……和他说一下。”
说着，
夕织便直接起身，
在语沫有些错愕的注视之下，一溜烟便化作了一道橙红色的光芒，冲出了山洞……
‘嗯？怎么了？这么急？’
语沫有些纳闷地挑起了眉头，
--
在夕织冲出去一分钟不裙⑵就令⑸删坝棋Isan到,
一位拥有翠绿色长发，满脸写着‘高贵优雅’，以及‘开心’
身着精致华丽白色长袍的帅气精灵男子便缓步来到了洞口，而这位精灵族男子，便是拥有七阶中位实力的精灵族亲王-奥多姆，也是精灵王-修卡罗斯的亲弟弟，
虽然是精灵王的弟弟，
但此刻这位亲王大人，却在内心之中恶狠狠地慰问了自家兄长几百遍。
若不是兄长强迫，他才tm不会离开精灵之森，去什么雪夜帝国参加新皇帝的登基大典。其实呢，参加登基大典并没有什么，他们又不是没去过。问题是，这次的大典，黑蔷薇家族的人也会去！
被欺负了这么多年，早就有心理阴影的他们，才不愿见到什么黑蔷薇家族之人，自然也不会想去大典。本来想推脱掉，没想到黑蔷薇家族的人直接来森林内‘请’他们去参加大典了……
‘cao！’
然后，自己那混蛋哥哥，便直接将他给卖了？！让他代表精灵族出席登基大典。
‘艹！’
再然后，他便被黑蔷薇家族的人抓过来当苦力了。而如今？想安稳吃个饭都不行，又很没面子的被抓了过来，要去见什么重要人物？
“fuck！”
虽然内心一万个不愿意，但奥多姆很清楚，自己无力反抗黑蔷薇家族，只得硬着头皮和夕织一块走入了山洞。此刻的奥多姆内心可谓是忐忑不安，毕竟按夕织所说，他现在要去见的，可是黑蔷薇家族的幕后领导者，
这个世界上最为尊贵的女子……
黑蔷薇家族？
那群流氓的背后老大？
还是个女的？
完了，
大晚上叫我，一定是看上我的美色！
想到这，奥多姆惶恐不安地按住了胸口，并仰天长叹。
‘抱歉了，父王，母后，孩儿的贞操可能保不住了……’
抱着这般惴惴不安的心态，奥多姆一边祈祷，一边走入了山洞之中，
而就在其进入山洞的一刹那，一道黑色的倩影已然不知何时出现在了奥多姆的面前，随之而来的则是一股如茉莉花一般的少女体香，
“哦吼？您就是精灵亲王吧？”
突如其来的话语，和扑面而来的少女体香，顿时令得奥多姆一愣，随后其思绪立刻从祈祷中返回了现实，有些错愕的看向了面前这位矮了自己两个头，但却无比美丽的黑发少女，
凤眉明眸，猩红色的双瞳炯炯有神，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶。一头令绸缎般柔顺的黑红渐变长发如瀑布般洒下，披散在肩头，搭配上那勾人心魂的微笑，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。
‘好漂亮……’
奥多姆不由在内心发出了感慨，
精灵族内无疑是美女众多，但和眼前的少女相比，族内那些存在都不觉相形见绌。
‘她，她是什么人？’
奥多姆不由如此想到，
如果是她的话，贞操什么的，想要就拿去吧！
一些奇怪的想法不觉浮现于奥多姆脑海之中。
眼前的少女，不仅如此的美丽，还和周围那些女刺客有着截然不同的气质，应该不是‘夜莺’组织的人。如此和善，甚至也不像是黑蔷薇家族之人？是那位幕后领导者吗？
enmm，她这周身的气息也不强呀？不太像是幕后boss呀？幕后boss不应该是那种充满邪恶气息，三头六臂，青面獠牙的么？
“怎么了吗，亲王大人？”
见奥多姆傻愣在了原地，黑发少女不由好奇地问道，
听到这话，奥多姆急忙回过神来，
充满歉意地看向了眼前的少女。
不管怎么说，不管对方是谁，基础的礼仪还是不能忘记。想到这，奥多姆深吸了一口气，并露出了标志性的礼貌微笑，
“抱歉，这位小姐。您好，我是精灵族的亲王，奥多姆-凯尔罗撒。”
说着，
奥多姆徐徐俯下身子，准备牵起眼前少女的手，行一个标准的吻手礼。
然而，
就在其弯下腰的一瞬间，一股股难以言喻的寒意顿时犹如无数利剑，猝然从四面八方强袭而来，猛地贯穿了奥多姆的躯体！令得这位精灵族亲王顿时面色骤变，无比错愕的微微抬首，用余光望向了黑发少女的身后，也就是寒意的来源……
只见此刻，
刚刚还和颜悦色的夕织和秋茗桐等人，顿时用着无比诡异，足以将人千刀万剐的恐怖的眼神，就这么死死锁定在了自己身上……
？！！
这一瞬间，
奥多姆屏住了呼吸……
‘挖槽，什么情况！我又做错什么吗qwq……’
第二十五章
“传统”
本想俯下身子，牵住眼前绝美少女小手，并行吻手礼的奥多姆，其动作在这一刻瞬间停滞，
在注意到黑发少女身后众人的表情，以及她们身旁那若隐若现的黑气之后，奥多姆的心脏几乎跳出了胸腔，浓郁的恐惧之情瞬间冲上了奥多姆心头。
下一瞬间，
在奥多姆惊恐的注视之下，黑发少女身后的夕织小姐缓缓抬手指了指奥多姆的手和嘴，随后面带‘和善’笑容地摆出了一副抹脖子的动作……
虽然对方没有说话，
但奥多姆却从对方眼中读出了浓郁的杀意，
之前好不容易暂时遗忘在脑海之中的阴影记忆，再度如幻灯片一般在其脑海内播放了起来。
回想起之前因为不想来营救，而被夕织和秋茗桐按在地上一顿暴揍的景象之后，奥多姆直接倒吸了一口凉气，内心更是有了种欲哭无泪的感觉。毕竟，他也不清楚自己究竟做了什么，才让附近这些家伙露出如此杀气腾腾的表情？！
‘这，这到底什么鬼啊！’
奥多姆不由在内心咆哮道，
直觉告诉奥多姆，如果他继续下去，他可能见不到明天的太阳……
在生命受到了威胁的这一刻，
奥多姆脑内顿时回想起了自家兄长，在招惹到黑蔷薇公爵之后，屡试不爽的动作……
不管兄长做了多么大的死，
用了这招之后，
黑蔷薇公爵基本也不会太计较什么……V
‘反正也没人看到！’I
下一瞬间，I
下定决心的奥多姆直接抛下了身为精灵王族的尊严，在黑发少女无比错愕的注视之下，直接放弃了牵起对方小手的目标，而是骤然俯下身，直接来了一个以头抢地尔，I
动作熟练到，令人心疼……I
这一刻，整个山洞都陷入了一片死一般的寂静，万籁俱寂，落针可闻。就连刚才不断使眼色的夕织和秋茗桐眼角也不觉抽搐了起来，显然，这位精灵亲王的动作，也超出了二女的预料。s
双方陷入了短暂的诡异沉默。a
直到片刻后，回过神的语沫才忍不住发出一声惊呼，n
“哈？”磷
见眼前的精灵族亲王突然跪在了自己的面前，这始料不及的一幕令语沫顿时眉头一皱，无数问号浮现于少女身旁。I
啊这，V
这什么情况？⑨
为什么突然跪下了？我，我什么也没做呀？！V
“那个，你这是，这是在做什么？”I
“……”I
不过，还没等奥多姆回复，叄
语沫身后的龙角少女便笑呵呵地来到了语沫的身旁，一本正经地（胡）说道：“不用太惊讶，语沫大人，精灵族初次见外族尊贵之人时，他们的打招呼动作，就是这样~”事
“嗯？哈？！你说什么？”
？？？
听到这话，语沫不由抽搐了起来，
这，这是什么鬼打招呼动作？见人就跪？有没搞错啊？
语沫连连摆手，有些狐疑地说道，
“不不不，这怎么可能？”
“是真的，语沫大人。”
一旁的秋茗桐也附和道，
“虽然有些难以置信，但这的确是他们的传统。”
“这？这种传统？”
“是的呢，不信的话，您可以问问这他呀？”
“嗯？”
听闻这话，语沫微微抿起了小嘴，有些困惑地望向了一旁的奥多姆。也不知道，是不是语沫的错觉，奥多姆现在的跪姿似乎比刚才优雅了许多，貌似还真有种行礼的感觉……
只是，总感觉像是在听了夕织的话语后，临时改的……
这几个臭丫头，不会看人家精灵族和善，就欺负人家吧？
“那个，奥多姆殿下，这，真是你们精灵族的……传统吗？没关系的，说实话就好。”
语沫用着尽可能温柔的话语说道，
闻言，
奥多姆忐忑不安地抬起了头，
而在见到语沫那标志性的笑容之后，奥多姆顿时一愣，随后无与伦比的不安感顿时从其心底滋生而出。从刚才的对话之中，奥多姆已然得知眼前的绝美少女便是黑蔷薇家族幕后的领导者，那个黑蔷薇公爵的上司。
能当那个男人的上司，眼前这少女绝对不容小觑！
肯定和晓一样，外表充满了欺诈意义。
拥有着美丽的外表，但内心深处满是各种阴谋诡计，随时能把人活活坑死。
这幅笑容，很美没错，
但，
记得以前那位黑蔷薇公爵第一次来精灵之森时，也是这么对他们笑的。然后，他们就被吊打了一顿……
所以，
眼前少女的笑容绝对不是友善的笑容，而是一种不怀好意的笑！一定有什么更加深层的含义。等等？故意打断我用餐，将我拉过来，还逼着我下跪，最后还用这种‘调侃’的语气问我是不是传统？
这女人，是在向我示威！她想让我明白精灵族的地位……
意思是，精灵族在人类面前只能匍匐吗？如果我说不是传统，这少女想必就会强行让下跪礼仪变成传统！
这群该死的家伙啊！！
这一刻，奥多姆的内心顿时感到了极为浓郁的屈辱之感。
不行！
不能再这样下去了，必须要反抗！
……
等等？
不过，有没一种可能，
眼前的女子是真不知道什么传统？她的笑容和问题并没有什么特殊含义？是我想太多了？
不，
不可能！
稍微思考片刻之后，奥多姆便否定了自己的想法，
‘对方可是那个黑蔷薇家族背后之人，怎么可能不知道这些！她一定是在给我施压！’
……
想到这，奥多姆鼓起了勇气，似乎想要发出几声怒吼，以表内心永不屈服的决心。然而，当其再度抬首，余光瞥向了语沫小姐身后之时，奥多姆再一次楞在了原地。只见此刻，夕织和秋茗桐都在用布擦拭着自己的武器，并‘和颜悦色’地注视着自己……
奥多姆：……
在纠结了零点一秒之后，奥多姆顿时露出了无比‘真诚’的笑容，笑呵呵地对上了语沫的眼眸，
md，
与其被揍一顿之后，多一个新‘传统’
还不如直接认命了艹！
从某种意义上来说，奥多姆和精灵王的确是亲兄弟……
“是啊，语沫大人，不好意思让您误会了。我们精灵族的传统的确有点奇怪，呵呵……呵呵呵……”
虽然在笑，但奥多姆笑着笑着，似乎有种哭泣的冲动。
“嗯？真是传统呀？”
“是的……是的。”
“那，那好吧……”
见精灵亲王都这么说了，语沫只得有些纳闷地接受了这一奇葩的礼仪，毕竟世界之大，无奇不有。精灵族大多数时间都闭关锁国呆在精灵之森了，有一些与时代脱节的礼仪，似乎也情有可原……
好像赛博克当初也她说过类似的事情。
内心嘀咕的同时，语沫徐徐扭头望向了身后，
霎时间，刚才还在用眼神恐吓奥多姆的夕织和秋茗桐顿时收敛起了脸上的黑气，猝然回归了往日的乖巧形象。
语沫：……
一脸狐疑地瞥了两女孩几眼之后，语沫再度扭头看向了面前的奥多姆，而奥多姆呢？在得到夕织的眼神示意之后，也已经徐徐站起了身来。
“不过，还得多谢亲王殿下的刚才帮忙营救呢。”
“不不，不用谢这些。这些不过是举手之劳吧了。”
“怎么能不谢呢？要是被发现了，你们很有可能会和雪夜帝国为敌呢？都冒了这么大风险，当然得感谢一下。还有之前，你们送来的那些‘自然之泪’和各类魔法卷轴是真的好用！相当感谢你们的帮助，帮我们解决了不少麻烦。”
“哈哈哈，不用在意的，都是些小事哈哈哈。”
md，
就算和雪夜帝国为敌，老子也不想惹黑蔷薇！惹了雪夜帝国，他们能拿我们怎么样？然而，惹上黑蔷薇？怕是直接去见阎王爷了……
至于‘自然之泪’，
什么我们送的！明明是你们强行交易的！
艹！
奥多姆内心委屈巴巴地吐槽道，
而这时，语沫好奇的话语再度传入了这位精灵亲王的耳中，
“说起来，亲王殿下，听说你这次要去天穹？精灵族，尤其是王族不是一向深居于精灵之森内，很少于外界沟通吗？殿下您这次怎么突然要去天穹了？”
“啊？”
这个？
我也不想去啊，还不是被你们逼的！
你这是明知故问？
当然，奥多姆不会这么说，而是非常识趣地露出了一抹恭敬的微笑：
“最近的话，天命之子要举办登基大典，也向大陆之上众多势力发出了邀请函。对于这种或许能拯救世界的人，我族认为还是得过去拜访一下。”
“嗯？登基大典？各大势力都会去？”
“是的。”
“哦？这听起来，似乎有点意思……”
语沫挑起了眉头，猩红色的眼眸之中浮现出了一丝兴趣……
第二十六章⒎
震惊的消息尔
感谢月票，加一更衫
--邻
各大势力么，到时候应该都会出现在天穹的皇宫内部吧？而且还有这个登基大典？四
enmm，就
似乎挺有意思的呢~⑦
语沫不由如此想到，彡
一旁的奥罗姆见状，好奇地开口问道：⑷
“语沫大人，您也会去吗？”
“我吗?enmm,虽鹨磷⒉尔⑶⑷吧把丝群聊然想去,但可能没资格去呢,毕竟我又没受到邀请~”
“没，收到邀请吗？”
听闻这话，奥罗姆不由露出了错愕的表情，毕竟，因为很少和外界沟通，他并不清楚眼前这位名为‘语沫’的少女究竟是什么人，但能作为黑蔷薇家族的幕后掌控者，定然也是惊世骇俗级别的人物，
这样的人物竟然没收到邀请？还真是有些令人惊讶。
“是啊，所以我还在思考，该怎么去溜达一下~”
“您是雪夜帝国的贵族吗？”
“额，不是……”
就算之前是，现在也不是了，
都成监下囚了呢，
语沫不觉在内心吐槽了几句，
闻言，奥罗姆不觉皱起了眉头，
“这样吗？但现在天穹，因为大典在即，管制得很严格，没有邀请函，又不是雪夜贵族的话，很难进城的呀。”
“好像是这样的。”
语沫尴尬地吐了吐舌头，
“我还在想说要不要以‘霞儿’的身份，让他们把我抓到城里去呢~”
而就在这时，一旁的秋茗桐缓步来到了语沫的身旁，并恭敬地说道：“语沫大人，这您不用担心，您没必要继续用那个‘罪人身份’，公爵大人已经给您安排了合适的身份前往首都天穹。”
“嗯？合适的身份？”
语沫微微挑起了眉头，有些疑惑地看向了一旁的粉毛萝莉，
而语沫前方的奥迪特,在见到这样舞艺琦扒爸ling(七)留吆的秋茗桐之后,不由露出了一抹错愕神色。毕竟,眼前女孩在语沫面前乖巧贴心的态度和几秒钟前看自己时那冰冷彻骨的感觉可谓是截然不同……
md，变脸真快！
奥罗姆不由吐槽道，
当然，
秋茗桐自然不会理会奥罗姆的怪异眼神，而是继续用着充满敬意的眼神看向了语沫：
“是的呢，语沫大人，您还记得之前公爵大人，为您准备的公爵家大小姐的身份么？”
“你是说，以晓姐姐的身份？”
“嗯，是的！”
秋茗桐连连点头，
“那个身份的话貌似也行，可，那个身份的设定上七阶强者吧？到时候皇都内的强者应该不少，我这……如果释放气息的话，怕是会被看穿呀？”
“这个的话，语沫大人的话，您不用担心，精灵族已经答应提供神器‘欺诈面纱’来帮助您隐藏身份。”
说着，秋茗桐笑着看向了一旁的奥罗姆，
“您说是吧？亲王大人？”
听到这话，奥罗姆内心一颤，顿时有了种欲哭无泪的感觉。面对秋茗桐这和抢劫无异的话，奥罗姆可谓是敢怒不敢言……
Md！
又想拿我族的宝贝！
我才不会……
算了，
小命要紧……
对视着秋茗桐那散发着危险气息的双眸，奥罗姆只得无奈内心叹气，随后摆出了一副十分‘热情大方’的表情，
“是是是，这点的话，语沫大人您不用担心！我们会帮助您隐瞒身份的！”
“真的吗？那真是太感谢了。”
有了欺诈面纱伪造气息的特性，隐藏渊魔的气息应该问题不大，哪怕是八阶强者，没有和自己直接接触的话，想必也看不出自己的身份。
想到这，语沫小姐满意地微微颔首，
但很快，
少女眉头又再度皱起：
“身份隐藏是ok了，但，我们似乎没有邀请函呐？”
对于语沫的这个问题，秋茗桐满不在乎地摆了摆手，
“这个的话，语沫大人您也不用担心。萨迪克帝国的皇室已经委派我们黑蔷薇家族作为帝国使团，出席这次雪天傲的登基大典。所以，我们手上是有邀请函的，可以光明正大进去。另外……”
“另外什么？”
“公爵大人本来是要亲自去的，但因为工作繁忙，抽不出身，所以希望语沫大人您作为黑蔷薇家的代表出席。顺便，语沫大人，您不也想见见天命之子吗？正好这个身份也好光明正大地同对方接触。”
“嗯，似乎是个不错的注意，晓那家伙，考虑得还真周到呢。”
“是的，公爵大人一向如此。”
提到公爵之后，秋茗桐不觉露出了一丝崇拜的目光，而一旁的奥罗姆则顿时感到一阵恶寒。
对于秋茗桐的话语，语沫不置可否地微微颔首，
“对了，那我们什么时候出发去皇都呢？”
“明早，等赛博克大人和我们汇合之后就可以出发了。”
“哦？赛博克？他也有来么。”
“是的，语沫大人。”
“ennm…”
语沫抬手抵住了下巴，摆出了一副沉思的表情，
“说起来，之前托赛博克查的那个位置，有消息了吗？”
闻言，秋茗桐不觉露出了一丝异样的表情，但很快又将其隐藏，并表露出了一抹浓浓的歉意，
“抱歉，语沫大人，目前还没有任何线索，我们派侦查人员找到那个地方时，已经是人去楼空，天罚圣教之人似乎已经转移了。”
“这样啊，”
语沫猩红色的眼眸之中微微流露出了一抹失望，
见状，秋茗桐急忙补充道：“但，我们还会继续努力的！那个集中地还有不少天罚圣教的留下的线索，我们会继续调查。一定能查到那位神之子的下落！”
“嗯，辛苦你们了。”
“这是我们应该做的。”
而在说完天罚圣教的事情后，秋茗桐回想起了之前公爵大人告知给自己的事情，
在深吸一口气之后，秋茗桐瞥了眼一旁的奥罗姆
“奥罗姆殿下，我们和语沫大人有些私事要聊一下，不知您能否暂时离开一下呢？”
！？
“嗯？”
听闻这话，奥罗姆虽然表面上很镇定，但已然顿时内心狂喜！
他可是巴不得快点离开这地方！
继续待下去，搞不好这些小祖宗又想要薅起了他们精灵族的羊毛！mdhz！
“好的，我明白了。”
微微一笑，奥罗姆便缓缓起身，向着语沫行了标准的告别礼。
在继续客套几句话后，
奥罗姆便匆匆忙忙地离开了山洞…
…
目送奥罗姆离开之后，语沫好奇地望向了一旁的秋茗桐：
“怎么了，小桐，什么事情搞得这么神神秘秘的？”
“那个，语沫大人，您知道前段时间，雪夜帝国南部发生的事情吗？”
“南部？你是说那个什么天命之子从炎之恶魔手中拯救了帝国的事情吗？‘
“是，是的，您清楚这事吗？”
“额，反正，听说，就天命之子击退了一个很强大的敌人吧，挺不错的嘛~，至于具体消息我也不太懂，最近临风之城内信息传递因为天罚圣教入侵的缘故而出了点问题，其他人也都忙着处理天罚圣教走后的烂摊子，杜克家内更是事情一堆，大伙都没怎么关注其他事情。”
语沫有些纳闷地说道，
之前她想找女仆长多了解一下这事之时，对方说了几句就被叫去帮忙了……
“也是……”
秋茗桐若有所思地微微颔首，
临风之城本就是边境，信息传递并不是很发达，加上信息部在战斗中被天罚圣教摧毁，语沫大人不清楚也挺正常的。不过，这不就是意味着，要由我来解释吗？祁
唉……貳
秋茗桐忍不住在内心叹了一口气，伞
在深吸一口气，稳定心态之后，秋茗桐徐徐开口道：“语沫大人，其实，在雪夜帝国之中，‘炎之恶魔’就是指‘炎狱’。”磷
？！！s
“什么？！”i
听到这话，语沫猝然一愣，九
随后脸色骤变，猩红色的眼眸之中猝然浮现出了难以置信的情绪，以及浓郁的不安之情。旗
一股无形的压力瞬间从语沫体内溢出，令得整个山洞之中的人，无论是普通的夜莺组织成员，还是实力强大的夕织以及秋茗桐统统感受到了一股令人窒息的压迫感，衫
就连外部刚刚离开没多远的奥迪特都在受到这股气浪的余波之后，一个踉跄直接跪倒在地，一滴冷汗不受控制地从其额头流下。逝
‘这，这……我就知道那女人绝对没有那么人畜无害！’
显然，
在听到秋茗桐的话语之后，语沫的情绪微微有些不稳定了起来，
“那你的意思是？天命之子击败的炎之恶魔？是指卡琳娜？”
对视着语沫那渐渐变得陌生和冰冷的眼神，秋茗桐有些畏畏缩缩地点了点头，
“是的，就是卡琳娜大人。而且和官方报道的击退不同，根据我们的调查，事实上……现在卡琳娜大人，正被雪天傲囚禁在了天穹的地下天牢之中……”
“那孩子，被囚禁？！！！……”
--
于此同时，
红莲叶帝国境内的某处山谷之中，
伴随着一阵黛蓝色的强悍魔力波动，偌大的阴森山谷之中，一道蓝色流星猝然从天而降，
“boom！！”
在一声震天动地的巨响过后，
骇人的魔力四射，以及空间的疯狂震荡瞬间打破了山谷的寂静。在感受到那股源源不断扩散开来的恐怖气息波动后，山谷内的魔兽顿时面露惊恐之色，急忙向着远处逃窜而去。
而随着黛蓝色光芒的消散，一位身着黑色军大衣的黑发男子，便赫然出现在了山谷之中，
望向了附近一片狼藉的景象，以及那一群将其包围的，面露惊恐神色的黑袍人，男子徐徐露出了一抹意味深长的笑容，
看来，
赛博克没搞错，
“这里，就是天罚圣教的基地……”
第二十七章
合作
“轰隆~轰隆！”
深夜之中，伴随着一阵又一阵震天动地的巨响，灰白色的魔力光束轰然从山谷之中不断爆发而出，恐怖的能量波动直接令得周围的的大地龟裂，天空撕裂。若不是山谷自带魔法加持，怕是已然在这一波魔力宣泄之下轰然坍塌……
山谷虽然没事，
但山谷内，那些奋勇作战的天罚圣教司教和其他成员，则在这股灰白色魔力海啸的席卷之下，一个接一个地丧失了战斗能力，十分狼狈地从空中落下，猛地砸在了地面之上，当场昏死了过去……
“该死的混蛋！”
其余之人在见到同伴轻易便被击溃之后，也彻底意识到了敌我之间的实力差距。在其中一位天罚大司教的带领之下，一众天罚圣教之人掏出了‘血魂药丸’，准备同眼前的敌人血战到底，以保卫魔神大人的祭坛，
不过，
在将这一幕收入眼帘之后，悬浮于半空之中的黑发男子却无奈一笑，
“生命可是很脆弱的，要学会珍惜呢~”
随着话语的出口，
灰白色的光芒再度涌动，一个闪烁着耀眼的光芒的巨大魔法阵便赫然浮现于这些天罚教徒的脚下，顿时令得这些教徒神色大变，惊慌失措了起来，
“这，这法阵？！什么时候布置的！”
“挺早了呢~”
黑发男子淡然一笑，
‘高阶魔法-维尔萨德锁链束缚术~’
随着内心咒文的高速咏唱完毕，
法阵赫然完成了构筑，
下一刻，
无数灰白色的魔法能量锁链，源源不断从法阵之中冲出，冲向了那些来不及防御的天罚圣教之人。瞬息之间，伴随着又一阵魔力的宣泄，包括那位大主教在内的数十名天罚圣教之人便被锁链五花大绑，牢牢地压制在了地上动弹不得……
毫无疑问，只要这个时候，
黑发男子愿意，
随意一个高阶魔法，就能将这些天罚圣教之人全部消灭，
不过，他并没有出手，而是十分玩味地望向了高空，
只见此刻，
高空之中，一位绿发男子正在十分吃力地对付着三头强悍的魔法召唤物。如果语沫在此，估计会诧异地发现，这位在空中鏖战的绿发男子便是之前被其放跑的天罚圣教教主-维尔特，
面对三头召唤兽的强攻，维尔特也不甘示弱，决绝地挥舞着手中的血色镰刀，
“boom！！”
一声巨响响彻云霄，
墨绿色的诡异的光芒照亮了夜晚的大地，狂暴的墨绿色魔力也随着光芒的扩散而瞬间席间整个山谷，伴随着维尔特本人，和其两头墨绿色能量巨蟒的疯狂进攻，
三头强悍的召唤物，最终还是被维尔特消灭，化作了漫天魔能粒子，
“咳咳！”
虽然击败了三头召唤物，但维尔特不敢松懈，更强大的对手还在不远处虎视眈眈。
在咳出了几口鲜血之后，维尔特用着愤怒且不甘的眼神望向了不远处悬浮于高空之上的默默看戏的黑发男子。看到黑发双手的抱胸的动作之时，维尔特便意识到了，山谷内的其他天罚圣教之人怕是已经都被此人解决……
单枪匹马，
将他们打成这幅德行……
虽然说自己并非全盛事情，但对方的实力无疑完全超乎了维尔特的估计，
“你这家伙……”
死死凝视着黑发男子军装之上，那用金色纹路勾勒出来的黑色蔷薇，维尔特不由眯起了双瞳，无数的疑惑浮现于其凝重的双瞳之中。
‘黑蔷薇家族……’
为什么这本该在萨迪克帝国境内的人，会突然出现在红莲叶帝国北部？而且，还偏偏找到了他们的隐藏据点？
不，
现在不是考虑这些的时候！必须把这家伙消灭掉，不能让辛辛苦苦经营多年的总部，就这么没了！
‘和你拼了！’
丝毫不畏惧对方周围强大的魔力和令人发指的杀意,维尔特猛然张口,魔法的咒文高速咏唱。而随着咒文的不断咏唱貳零⒏⒌〇揪傘(六)韭裙,一道墨绿色的魔法阵赫然勾勒于维尔特身前。
“圣域魔法-路萝特的黑死荆棘长枪！”
周围那浓郁的墨绿色魔力顿时犹如受到了号召一般，源源不断汇聚向了法阵，在法阵的塑造之下，一柄缠绕着绿色荆棘的黑色能量长枪猝然浮现于维尔特面前。
而这个魔法正是维尔特最强的对单魔法，也就是之前对语沫使用的魔法。
抓住了枪柄，维尔特立刻将手中的魔力长枪对着黑发男子投掷而出，霎时间，空间崩裂，伴随着鬼哭狼嚎般的气势，长枪呼啸着向前冲杀而去！
“去死吧！！”
……
……
在数分钟的战斗过后，山谷再度回归于平静，
优哉游哉地喝着茶，黑发男子正漫步于支离破碎的山谷之中，似乎是在享受着夜晚的美景，和宜人的气候。原本黑发男子周身的恐怖魔力和浓郁杀气已然完全收敛，完全没有之前那副杀神的模样……
在喝了一口茶之后,黑弃洱厁磷私韭妻③肆发男子不由发出了一声感慨:
“嗯，这天气不错，没萨迪克帝国那么热，也没雪夜帝国那么冷，enmm，要不以后攻下来，给语沫大人弄个宫殿好了。”
不过就在男子感慨之时，
一道有气无力的男声陡然响起，
“语沫？那是什么人？”
“这个呀，你就不用知道了。”
黑发男子笑着说道，
说着的同时，男子徐徐转身，用着十分礼貌的眼神望向了身后，
“看来，回复得不错嘛，教主大人。”
只见此刻，
黑发男子眼眸的倒映之中，伤痕累累的维尔特已然被两头巨狼形召唤兽死死压制在地上，现在的维尔特不仅体内魔力几乎耗尽，更是双腿骨折，右手也不见了踪迹，
虽然八阶强者能够断肢再生，但显然以现在维尔特体内的力量，是做不到这点的。
不难看出，维尔特已经完全丧失了战斗能力，被黑发男子全面压制。就算想要用‘血魂药丸’翻盘，也绝无可能，毕竟储存药丸的戒指，在一开始就被黑发男子给摧毁。
本以为会被直接杀死，
但维尔特却诧异地发现，对方迟迟没有下死手，反而散去了周身的杀意。这不觉令得维尔特困惑不已。一开始，他以为对方是来讨伐天罚圣教的，但现在看来，并非如此……
维尔特墨绿色的眼眸微微眯起，
“公爵大人，您这，到底是想做什么？一会儿杀气腾腾，一会儿又和颜悦色？”企
“我么？”（
闻言，黑发男子，也就是晓，却微微一笑，毫无敌意，甚至略带歉意地走向了维尔特，二
“抱歉了，动手有一点狠。我这样做，还是为了测试一下您的实力，以及天罚圣教的战斗力，来看看你们有没有合作的价值。虽然我的同伴汇报了不少关于您的情报，但我还是偏向于亲自测试一下，这样才能万无一失。”）
“测试？呵呵，原来如此，”彡
维尔特冷冷一笑，之前战斗时的困惑更是迎刃而解。玲
然而，（
一想到有朝一日自己还会成为测试对象，维尔特内心便有了种哭笑不得的感觉四
“那我们，有着价值了吗？”）
“嗯，能和我交手这么久，自然是有的，您有和我们合作的资格。”咎
“有？那又怎么样，为什么我们一定要和你合作？”棋
对于这个问题，晓满不在乎地摇了摇头，彡
“您觉得，您有资格拒绝吗？”师
“你……”
瞥了眼压制在自己身上的魔法巨狼，以及远处仍旧被束缚在魔法阵之中的部下，维尔特眼眸不觉流露出乎一丝不甘和屈辱之色。
“不过，我相信，这个提议您也不会拒绝。”
“什么？”
听出了晓话语中的自信满满，维尔特不觉皱起了眉头，
“是，什么合作？”
“合作，一块消灭天选之人。”
“什么？！”
瞬息间，看着晓脸庞之上货真价实的冰冷杀意，哪怕是杀人无数的维尔特，也在这一刻感到了不寒而栗……
第二十八章
躁动的少女
“你？！”
之前晓同天罚圣教战斗之时，同样也释放出了令人胆寒的杀意。但现在的维尔特能够清楚地感受到，和那个时候的杀意不同，现在晓周身的气息更加压抑，恐怖，令人背脊发凉，
杀意的浓度更是完全无法相提并论。
此刻，
在提到‘天选之人’时，晓周身浮现的杀意，就让犹如深渊呼啸而出的地狱之火，足以将万物焚烧殆尽。显然，这乃是货真价实的杀意。哪怕作为天罚圣教的教主，八阶高位强者的维尔特也不由感到了心有余悸，
望向晓的眼神之中，忌惮愈发浓烈。
原本在听对方说想要消灭天选之人时，维尔特还以为对方是在胡说八道。毕竟，在大多数人看来，为了拯救这个世界，天选之人是必不可少的。除了他们天罚圣教之外，基本没人会想着去消灭对方。
然而，
在感受到这股杀意，和其中蕴含的恨意和决心之后，维尔特确认，
对方并没有说谎。
虽然不知道为什么黑蔷薇家族的家主，会这么厌恶天选之人，但既然厌恶，那就是可以合作。毕竟，敌人的敌人，能当一时的队友。
至于之后怎么处理？
再说吧，现在的他的确如晓所说，
-别无选择-
想到这,维尔特释怀地笑了笑,并尔⑨零屋氵ba器亦彡用着玩味的眼神,看向了晓,
“你？是人类吧？”
“是的。”
晓收敛起了杀意，非常有礼貌地回复道。同时，晓徐徐抬手，打了一个响指。
伴随着清脆的响指声，压制着维尔特的两头召唤生物顿时消失得无影无踪，远处那压制着其他天罚圣教之人的魔法阵也陡然崩解。看出了维尔特的眼神变化，晓知道对方选择了合作，
这样一来，自然也没必要束缚着‘队友’。
失去压制之后，维尔特徐徐从地上站了起来，好奇地问道，
“既然是人类，为什么要杀天选之人呢？”
“这不劳烦您操心了，您只要知道，我们目的一致，可以合作即可。”
“嗯，也是。”
维尔特不置可否地微微颔首，
“那你打算怎么做呢？”
“我的话，打算先消灭天命之子。”
“天命之子？”
听到这话，维尔特不觉露出了一丝困惑：“那家伙如今不是击败了魔王阶存在的炎狱吗？还成为了雪夜帝国的皇帝，哪有那么好杀？为什么，不先选天命之女？”
“呵呵……”
击败么？
晓淡漠一笑，但并没有打算透露什么
“正因为‘击败’炎狱，所以才要优先针对他，不能再让他成长下去了。而且，相比于天命之女，雪天傲无疑更好对付。你别忘记了，天命之女可是有着护体神力，现在其身边更是有天之使徒全程保护，还有个不知道躲在什么地方保护她的血蝶。”
“这……”
回想起自己被护体神力重创的场景，以及被那位黑发少女轻易压制的憋屈感后，维尔特无奈微微颔首，
“我明白了。那需要我们做什么？”
“很简单，我需要你们，到时候帮助配合阻挡下南方来自红莲叶帝国和阿修莫斯教的援军。”
“援军？什么援军？”
“就是支援雪夜帝国的援军。”
“支援？为什么突然要支援？”
听闻晓的话语，维尔特顿时感到了无比困惑，墨绿色的眼眸之中满是不解，
对于维尔特的疑问，
晓则是略有深意地望向了遥远的北方，如谜语人一般徐徐开口：“他们抵挡不住时，自然会求援的。”
维尔特：嗯？？？
--
于此同时，
离北境不远的一处小镇-汇特罗镇内，
在劫囚车计划泡汤之后，梦曦和白阎罗便回到了这个暂时的据点。
某处宾馆的贵宾间内，
褪去自身衣袍，梦曦一具耀眼眩目、足以令任何人呼吸顿止的美艳绝伦、晶莹柔嫩，线条流畅优美至极的圣女玉体便一丝不挂、赤裸裸地婷婷玉立在浴室中，顿时室内春光无限。
而随着热水自上而下的倾泻，梦曦娇躯之上的血污和泥土逐渐被冲洗去。泥土污渍虽能被冲刷掉，但梦曦内心的失落依旧是根深蒂固……
在清洗过后，换上一身普通白色睡裙的梦曦，便直接一头砸在了大床之上，
之前神力反噬带来的伤痛,梦曦到现在还没痊愈。如今,再加上今天长途跋涉带来的消耗。梦陾玖O焐删VIII⒎①散曦的身体已经是疲惫不堪。
正常情况之下，
应毫不意外地倒床就睡才是，
然而，
在床上辗转反侧许久过后，梦曦却依旧没有睡着的迹象…
此刻的银发少女，浑身上下充斥着一股难以言喻的燥热之感，一滴滴香汗逐渐从其额头流下，随着时间的推移，其体内的躁动之感愈发强烈，令得少女开始不断地喘着粗气，
紧紧咬住了粉唇，梦曦淡紫色的眼眸之中满是纠结的神色，
“语沫姐姐……”
梦曦不由想到了那位无微不至照顾自己的黑发少女，
好想钻到语沫姐姐怀里，
好想抱着语沫姐姐，
呜呜呜，姐姐你到底跑哪里去了啊……
……
以前的话，
梦曦一向是一个人睡，
不过睡眠质量并不好，因为总得防范什么刺客，或者说是对其图谋不轨之人的夜袭，毕竟由于体质缘故，哪怕是教会内部，也会有人不受控制对其动歪脑筋。因此，梦曦睡觉时，大多情况之下都得提防着这些人。
不过，防着防着，也早已习惯。
然而，
自从去了寒冬大森林后，梦曦的身旁便多了一位黑发少女。对方温暖的怀抱，柔嫩的躯体，怡人的体香都令得梦曦感到格外舒心，且富有安全感。睡在对方身旁，很安全。哪怕对方后面装成粉发女孩之后，也同样如此。
而且，
每日和语沫姐姐睡在一块之时，自己都抱着对方，神不知鬼不觉地吸收着对方体表溢出的寂影之力。这些寂影之力令得自己实力稳步提升的同时，似乎也给自己带来了一些奇怪的副作用……
那就是，
定期没有从语沫姐姐身上补充点寂影之力，自己就浑身难受……
之前受伤的时候，
虽然晚上是分开睡，但下午的时候，自己还是会把语沫姐姐当做抱枕休息休息。而现在呢？自语沫姐姐被抓走之后，自己已经好久没有补充那股力量了……妻
“好难受……”I
死死搂住了怀中的抱枕，梦曦眼神逐渐有些迷离了起来，I
语沫姐姐？衫
你不会是故意装作小白，偷偷让我吸收力量？令
好借机控制我吧？丝
梦曦的小脑瓜内，不由冒出了这么一个想法。但很快，梦曦便甩了甩脑袋，将这个比较荒唐的想法抛出了脑瓜。I
语沫姐姐这种性格，不会做这种下三滥的事情。X
现在这种情况，完全就是我自找的……琦
算是借用语沫姐姐力量提升实力的副作用吧。（
有点，三
上瘾了……）
不过嘛~思
如果上瘾对象是语沫姐姐的话，
嘛~也不是不能接受~
回想其语沫姐姐温柔的抚摸，对方对自己无微不至的照看，以及那股并非受到圣灵之力影响，而是真情实意的关切，虽然身体上十分难受，但梦曦小脸之上依旧浮现出了一抹甜甜的微笑。
不过，现在嘛，
就得忍一下了……
想得容易，但真当梦曦试图压制住体内的躁动之时，一股不知名的痛处还是不断刺激着梦曦的大脑，令其蜷缩起了娇躯，双手更是死死抱住怀中作为替代的大熊抱枕，
真的是，
语沫姐姐也不知道跑哪(八)III⊙九邻琦鸠⒌⒏帬里去了……
‘下次见面，一定要连本带利吸回来~’
第二十九章
滋生的威胁
想要压制住内心的那股躁动，
显然不是什么容易的事情，
无论是冲洗冷水，用修炼分心，又或者是做点更刺激的事情压制住体内的怪异感觉，都显得效果甚微。要想彻底适应这种没有语沫姐姐的感觉，看样子还需要一定的时间，
有种戒毒瘾的感觉
“真的，难受死啦！”
无奈的梦曦双手猛然用力，其体内的暴动许久的圣法气也在此刻爆发而出。霎时间，其怀中的大熊布偶不幸地沦落为了梦曦发泄的对象，直接身首分离，内部的棉花散落一地，爆发而出的银色光芒更是席卷了整个房间……
突如其来的震动声，令得守护在宾馆内，负责站岗戒备的阿修莫斯教之人顿时露出了不安的表情。忐忑地冲向了梦曦的闺房，
“梦曦小姐！您没事吧！是有刺客吗？”
出于担心，一位年轻的战士手持武器，猛然冲入了梦曦的房内，
下一刻，
一双赤裸的，晶莹透亮的绝世美腿赫然出现在了战士的面前，令得这位战士顿时血脉膨胀，直接变得面红耳赤。不过，还没等他反应过来，一只小脚便猝然在其眼中继续放大。
“boom~”
伴随着一声巨响，年轻的战士猛然到飞而出，砸成了远处的墙面，直接落到了一楼的马鹏之中，口吐白沫昏厥了过去……
脑海中刚刚记录之下的影像，也随着昏厥而不翼而飞。
虽然这战士是出于好意，但显然，他进来的并不是时候，差点看到了些不该看的东西。
披上了睡袍，遮住了那裸露在外的娇躯之后，梦曦不觉对着战士昏倒的地方，投向了充满歉意的眼神。同时，梦曦有些心情复杂地咬住了自己的嘴唇。看样子，这种躁动感，不仅令得自己感知力下降，
脾气似乎也暴躁了点……
唉，
好在白天时，情况会好一点……
梦曦不由连连叹气。
而就在此时，另外一位身着休息睡袍，带着眼镜的美丽白发少女在听到动静之后，便走出了房间，好奇走入了梦曦的闺房之中，在纳闷地瞥了眼年轻战士撞碎的强面之后，白发少女，也就是白阎罗小姐有些玩味地挑起了眉头，
“怎么了，梦曦？大晚上的这么暴脾气？”
“抱歉，白姐，有些没控制好。”
“嗯？”
听出了银发少女语气之中的异样，白阎罗不由好奇地打量起了眼前香汗淋漓的绝美少女：
“不是很疲惫了吗？怎么还睡不着呢？”
“不习惯。”
“什么不习惯？”
“没抱枕……”
“那个熊不是吗？”
瞥了眼地上四分五裂的可怜大熊玩偶，白阎罗不解地问道：
对此，梦曦果断地摇了摇头，
“这种的不行……”
“你，你觉得可以的抱枕，不会还是指那个粉发小女孩吧？没抱着那个小女孩睡不着？”
说着，白阎罗缓缓替梦曦关上了房门，
“没回答？当默认了咯？”
看着眼前这位沉默不语的银发少女，白阎罗摘下眼镜，无奈地叹了一口气，
“不就是一个普通的小女孩么？至于这样么……这次，还专门去劫囚车。你好像和她也没相处多久吧？最近，还天天想着对方，没抱着对方就睡不着…enmm，你这，不会是对那女孩，有什么奇怪的想法了吧？”
回想起梦曦最近提到粉发女孩之后的态度和表现，白阎罗的话语之中不觉带上了一丝怀疑，
“什么奇怪的想法？”
梦曦歪着头问道，
“唉，看来你还不是很清楚，就……enmm，解释起来有点复杂……不过，你可以看看这个……”
思索片刻之后，
白阎罗手中陡然荡漾起了一阵纯白色光芒，一本勾勒着玫瑰花纹的书赫然被白阎罗从其空间戒指中取出，并递交到了梦曦面前，
“你，有空看看这本书，就知道了……”
“嗯？”
狐疑地接过了白阎罗给予的书本，在看了下书名以及右下角的‘成人限定’标志，梦曦的眼神也不觉变得诡异了起来，
“这，《贵族女校的秘密花园》……，白姐，你这平时，在偷偷看的，就是这种书啊？”
“喂！别胡说！我是那种人吗？！而且……别用那种眼神看着我！我这不是为了帮你么！”
顺便，
说不定能找到点志同道合的小伙伴~
白阎罗捂着嘴，偷偷露出了一抹怪异的笑容，
“这书如果被发现了，可别说是我给你的哦！我也要面子的呢~”
“好啦，知道了。”
微微颔首之后，梦曦便将这本书塞到了自己的空间戒指内，随后，梦曦有些好奇地看向了白阎罗：“还带着眼镜么？这么晚还在忙吗？不会是，在看这种小说吧？”
“想什么呢你！我工作呢。再说了，我可是八阶剑神，不需要睡眠的，大晚上工作很正常好不好。”
“工作么？”
闻言，梦曦挑起了眉头，
反正现在的自己也睡不着，不如聊一点其他话题好了，
“什么事情呢，大晚上还在忙。”
“嗯？你居然还会关心这事？有点难得呀？”
“有点闲，蛮问问。”
“唉，行吧，还能有什么事情？就是之前那两勇者呗，阿蕾拉和卡巴内。这两本该保护你的勇者，就这么莫名其妙失踪了，当然得调查一下。”
回想起主教给予自己的任务，白阎罗蔚蓝色的眼眸之中不禁涌出了一丝疲惫，
“那，现在有消息了吗？”
“没呢。”
“是，死了吗？”
“就算死了，也要追查。主教的指示是活要见人，死要见尸。不过，卡巴内的确是死了，灵魂宝珠已经破碎。问题是，阿蕾拉还活着。只不过，她灵魂宝珠的状态却十分奇怪。”
“奇怪？”
“嗯……”
说到这里，白阎罗的眼神之中逐渐浮现出了一抹凝重和费解的神色：“阿蕾拉的灵魂力量现在一会儿变得非常强大，一会儿又变得无比虚弱，非常的古怪。要知道，只有在一种情况，才会有如此诡异的灵魂波动……”
“什么，情况？”
“女性，额，在生孩子的时候……”
“啥？”
梦曦也顿时露出了疑惑不解的神情，
“可是，那种情况……”
“唉，阿蕾拉那糜烂的私生活，有私生子倒也正常。但生完之后，应该也就完事了才对，为什么这么反反复复？真的，很奇怪……”⑦
--迩
另一边，s
寒冬大森林中部-冰魄湖底部，a
伴随着一阵又一阵女子痛苦的呻咛声，在蓝金色光芒的簇拥之下，拥有一头靓丽蓝色长发的朔月徐徐穿过冰冷彻骨的湖水，来到了这处海底洞窟内。悬浮于半空之中，在望向下方场景之后，朔月露出了一抹颇为满意的笑容，n
“孵化了呀~”令
只见下方，密密麻麻的一片片青白色‘液体’正不断蠕动着，时不时从下方传出一道道令人胆寒的嘶吼声。逝
密集恐惧症患者在此，估计会立刻自毁双目……究
若是仔细看的话，便会发现，齐
这些蠕动的青白色液体，实则是有数以万计，拥有一条修长尾巴，尖锐双抓的无眼渊魔所构成。而这些渊魔的脑袋，从某种程度上来说，还和人类十分相似……厁
下一刻，在一阵蓝金色的光芒荡漾过后，朔月身旁瞬间出现了数十头已然死亡的巨大魔兽，私
随后，
朔月便直接将这些魔兽投入了下方的渊魔之海中，
霎时间，
海洋沸腾而起，饥肠辘辘的小可爱们瞬间冲上了去，数十头巨大的魔兽，很快便剩下了森然的白骨，而就连这白骨，都逐渐在渊魔们的啃食之中，化为乌有……
眼见这一幕，朔月脸庞之上的笑容愈发灿然了起来，
灿烂之中，却带着一抹残虐，
‘嘻嘻，快点长大吧，小可爱们~’
第三十章
虚伪
谢月票，加一更
--
中午时刻，雪夜帝国首都-天穹皇城外的重要关口内部，
“轰隆~”
突如其来的轰鸣之声，令得通关口内众人好奇地抬首望向了天空，
只见此刻，一道耀眼的白色流星猝然划开天空，以匪夷所思的速度，向着关口内强袭而来。下一瞬间，随着流星的落地，尘埃滚滚涌起，那股骇人的圣法气压迫感更是随之而来，令得众人不觉屏住了呼吸，浑身甚至颤栗了起来……
众人看向白光的眼神之中，不觉带上了一抹惊恐之色。
好在，这股气息的暴动很快便终结，
随着白光内部倩影的抬手一挥，
周围迷茫的浓郁光属性圣法气和其带来的恐怖压迫，猝然消失得无影无踪。当强烈的白色光芒散去之后，两位身材苗条的少女赫然显示在了众人的面前。这一刻，所有人的目光几乎都投向了这两位少女，
毕竟，对方实在是太过美丽，
尤其是那位银发少女，美得犹如落入凡间的神女。当看到这位银发少女的瞬间，关口外部那稀世美景都显得枯燥无味。不少人在这一刻萌生出了去搭讪的念头。不过，在感受到一旁那位白发女骑士冰冷的眼神之中，众人又不由放弃了这一念头，
他们虽然很想去结识美女，但还不至于为了美色，抛弃性命。只得略有不甘地，远远欣赏少女的面容。
--
感受着四面八方投来的，那附有各种欲望的眼神，白阎罗蔚蓝色的眼眸之中就不觉浮现出了一抹不屑，
‘无聊的家伙……’
再度给予了这些人眼神警告之后，白阎罗徐徐扭头望向了身后面无表情的梦曦，而在看到对方精致的容颜后，白阎罗都不由露出了一丝羡慕的目光，不过羡慕之中，则隐含着无奈，
“梦曦，我看你，下次还是带面具吧。”
“我之前就是这样做了。”
梦曦也颇为无奈地叹了口气，
“唉，我之后会去弄一个新面具的。”
“嗯，那你现在感觉怎么样？我看你昨晚最后也没怎么休息。”
“没事的。”
梦曦徐徐摆了摆手，示意对方不用担心，
“我有闭目养神休息了不少时间，现在挺好的，感觉。”
梦曦的内心无奈地叹了几口气。离开语沫姐姐之后，身体的这种异样情况必须克服，她可不想以后被语沫姐姐当成了一个奇怪的孩子。不过，说起来，语沫姐姐现在还好么？
语沫姐姐那性子，能隐藏好渊魔的身份吗？万一被发现，不是很危险……
如果我在她身边的话，必要是还能帮忙隐瞒一下。
但现在……
不，
她现在如果是跟着黑蔷薇家族，应该也不会有事……
梦曦一边揉了揉脑袋，一边思索起了一些令其不安的想法。
而就在梦曦纠结的思考之时，
一道略微沙哑，带着沧桑意味，且富有磁性的话语陡然传入了梦曦耳中，令得少女娇躯微微一颤，
“啊！梦曦，我亲爱的孩子，你终于回来了啊！”
嗯？
这声音是？
顺着声音望向了前方，梦曦的眼眸微微眯起，
只见此刻，
在数十位‘太阳之光’骑士的护卫之下，一位身着白金长袍，有着‘甘道夫’气质的白发老者正面带微笑，十分兴奋地向着梦曦快步走来。下一刻，在众人略微震惊的注视之下，这位身高近一米九的老者直接将梦曦抱入了怀中，
并十分‘激动’地拍着梦曦的后背⑥陵貳弍叁司⑻玐师群撩,
“啊，我的孩子，你没事就好。你知道吗？当初得知你被天罚圣教袭击时，我是多么的担心啊！现在见到你平安无事，真是太好了！”
担心我？
是担心我出事后，你在教会内的地位直线下降吧？是担心失去竞选教宗的资格吧？
面对男子情感表达，梦曦内心不屑地嘀咕道，
内心不屑归不屑，
梦曦表面上依旧挂着一副充满感动意味的甜美微笑。对于眼前老者抱住自己这一行为的厌恶，也深深被隐藏于其心底之中。
“抱歉，尼克大主教，让您担心了。”
“不用道歉，不用道歉，让你遇到危险，这都是我们的责任啊。”
说着，
尼克故作‘愤怒’地看向了一旁的白阎罗：“白小奏，找到第三勇者阿蕾拉了吗？”
“抱歉，主教大人，还没找到。”
白阎罗低下了头，恭敬地回复道，
虽然尼克实力并不强大，但作为教宗认可的三大主教之人，更是白阎罗的上司，白阎罗哪怕不喜欢对方，也必须给予足够的敬重。
“找到之后，直接将其送上审判厅！这种擅离职守，害天命之女陷入了危机的行为，必须给予最严肃的惩罚！哪怕她是第三勇者也一样！”
尼克义正言辞地说道，
语气之中充满了愤怒，
不过，
尼克的内心却是无比喜悦。原因也很简单，归属于他管理的天命之女有惊无险，依旧完好无损地回来了，这令尼克无比欣喜。同时，那两位擅离职守的勇者如今并不归他管理，他没有责任！反而可以借此机会，削减另外两位大主教的势力，为自己在日后的教宗之争中，获得更大的优势。
‘呵呵，我可爱的梦曦，你可真是我的福星呀~’
看着怀中的少女，尼克内心窃笑道，
之后，
只要想办法将这小丫头和我那蠢儿子凑到一块，就可以将她彻底绑定在我们家族之上。
有了天命之女‘父亲’这一身份，何愁无法击败其他两位大主教？
呵呵~
尼克的内心愈发愉悦了起来。
……
余光注意到尼克眼睛的笑意之后，梦曦对尼克的想法已然猜了个八九不离十，淡紫色的眼眸之中察不可觉地闪过了一抹厌恶之情。同时，感受着尼克怀中的气息，梦曦不由握紧了双拳……
恶心的感觉，
和语沫姐姐怀中那种舒适感真是完全不同，
如果不是需要阿修莫斯教作为庇护，梦曦还真有种一拳打飞尼克的冲动。不过考虑到大局，还是得忍一忍。
无奈的梦曦只得微微一笑，
似乎想起了什么一般，歪了歪脑袋，好奇地说道：
“那个，主教大人，我们是不是差不多，到入城的时间了呀？”
“哦？”
被这么一提醒，尼克这才放开了梦曦，望向了一旁的表针，
“嗯，是的，差不多该入城了。”
点了点头后，尼克再度对上了梦曦淡紫色的眼眸，并露出了一抹‘慈祥’的笑容。
“呵呵，那等我们进城，入住贵宾馆后再聊吧。”
随后尼克回首看向了身后的一位留着金色短发的男子，也就是其儿子菲力克，
“菲力克，告知众人，准备出发。”奇
“是，主教大人。”迩
恭敬地回复之后，菲力克便立刻化作了一道蓝光冲向了不远处的阿修莫斯教团队…叁
在得到尼克大主教的指令之后，近百人组建而成的阿修莫斯教团队便在白阎罗和菲力克的带领之下浩浩荡荡地向着雪夜皇都天穹驶去…〇
梦曦也骑上了一匹专门为其准备的白色战马，跟随在了尼克大主教的马车旁,逝
望向前方，那近在咫尺的，辽阔，壮丽的天穹城，梦曦淡紫色的眼眸中不由溢出了浓郁的抵触之情。疚
……七
……⑶
数十分钟过后，泗
当完成了所有必要的登记和安检之时，天穹那高大而又威武的城门终于缓缓开启，
‘能不能快点搞定……’
看着眼前的城门，这是梦曦此内心不由如此想到。她希望这繁琐的入城仪式能快点结束，毕竟梦曦本就不喜欢这些繁琐的，充满形式主义色彩的礼仪。同时，少女也不由在内心祈祷，
‘希望那家伙别过来……’
然而，
梦曦的这次祈祷，上天似乎并没有给予回应，
当城门完全开启之后，皇家骑士组建的人山人海般的迎宾队赫然出现在了梦曦的视野之中，而在见到骑士团中央那头顶皇冠，面带微笑的金发男子字后，梦曦的脸立刻阴沉了下来，
‘雪天傲……’
而在阿修莫斯教的使团队伍全部入城之后，金发男子缓缓敞开了双手，用着富有磁性的声音徐徐开口：
“欢迎来到天穹，阿修莫斯教的贵宾们。”
梦曦：……
艹……
第三十一章
厌恶
梦曦第一次见到雪天傲，是在半年前的阿修莫斯总教内部，
那时的她，刚刚被白阎罗带回教会没多久，也才刚成为人人羡慕，但实则没什么用的后补圣女。
庆祝她成为后补圣女的晚宴之上，雪天傲作为雪夜帝国出访红莲叶帝国的大使，也来到了总教内部，参与了这次宴会。
--
“恭喜您成为了后补圣女，梦曦小姐。”
趁着白阎罗短暂离开梦曦，无法守护少女的间隙，雪天傲抓准时机一个瞬身来到了银发少女的面前，并很快展现出了自己风度翩翩的气场。在基础问候结束之后，雪天傲便根据传统礼仪，牵起了梦曦那套着黑色礼服手套的小手，对着手背轻轻一吻，
随后便直接将梦曦拉去了舞台中央，
进入了舞会的正常流程之中，
这时还不熟悉贵族礼仪和宴会流程，甚至对这个世界都还没多少了解的梦曦也就稀里糊涂地被雪天傲牵着鼻子走，和他在舞台中央共舞了一曲。在众人的掌声之中，雪天傲和梦曦的一舞完美谢幕。
在那之后，
雪天傲仍旧自顾自地拉这梦曦的手，躲开了一众‘竞争对手’，将梦曦带到了阳台，这基本上空无一人的地方。
“梦曦小姐，您的舞技很棒，真的是初学的吗？”
无人之时，雪天傲再度露出了优雅而又温柔的笑容，熟练地同梦曦开始了聊天。正所谓伸手不打笑脸人，面对这位优雅的金发男子，梦曦选择了配合。
……
……
“想要见识雪景吗？这并不难，如果有机会的话，我能否邀请你前往天穹，冬夜的长冰湖，景色可是数一数二的。”
经过一段时间的沟通，认为时机成熟的雪天傲微笑着开口发出了邀请，
然而，
听着雪天傲络绎不绝的话语，看着眼前这位身着雪也帝国传统服饰，帅气而又优雅体贴的美男子，梦曦却不由皱起了眉头。
梦曦对表情和语气十分敏感，每当其周身的人试图欺骗忽悠她之时。只要给予她一定的时间，梦曦基本能通过细致入微的观察，判段出对方的真是心意。
而在和雪天傲相处的这段时间之中，稍微了解到了些雪天傲的表情习惯之后，梦曦逐渐发觉了对方笑容之中的那抹虚假。
显然，
眼前这位想要成为自己朋友的异国皇子，和之前那些人一样，都是有目的地接近自己。想要从自己身上获取些什么。是名誉？权利？还是自己的身体？
这些梦曦并不清楚，
但本能地，梦曦并不想和雪天傲继续聊下去，
说到最后，
又是一个想让我和他走的，
真不懂，也才聊了这么点时间，他哪来的自信……
梦曦不由在内心吐槽着。
不过，考虑到对方是雪夜帝国的皇太子，梦曦仍旧客客气气地露出了一抹善意的微笑，并婉拒道：
“不好意思，皇太子殿下，我现在需要好好修炼，而且我还有很多东西需要学，没有时间前往雪夜帝国。”
不过，
面对梦曦的婉拒，雪天傲似乎早有预料，不慌不忙地露出了一抹帅气的笑容，
“梦曦小姐，我理解您的心情，修炼的确很重要。但……要知道一味地将时间投入修炼之中，可是会适得其反的。适当地，需要休息休息呢。”
“殿下的意思是，让我和您去天穹休息吗？”
“并不仅仅是休息。”
雪天傲摇了摇头，的眼眸之中徐徐闪过了一抹淡金色的光芒，
“您现在在阿修莫斯教内部的训练方式并不合理。我的建议是您来天穹，在这里，我会教导您该如何高效修炼，还会教导您任何您想了解的知识。，同时，也能让您体会到在阿修莫斯教之中，难以体会到的快乐。”
“要知道，我乃是天命之子，是这个世界上唯一能理解你的存在。我不会被你的力量影响，也不会畏惧你体内的力量。”
“和我一块去天穹吧，我们两位天选之人一块努力，一块拯救这个世界，完成我们的使命。”
说着，
雪天傲徐徐抬手，抚摸着梦曦脸颊办的一缕银白色秀发，
雪天傲脸庞之上，那抹足以迷倒万千无知少女的，温柔，可靠而又自信的笑容，则愈发的浓郁。他整个身体也逐渐贴近了梦曦。迷人的笑容，温柔的话语，强悍的实力，以及双瞳之间的神秘力量，依靠着这些，雪天傲早已在情场之上身经百战。
不过，
这一次，情况并没有如雪天傲预想的那么简单。
当秀发被雪天傲触及之时，梦曦陡然感受到了一股恶寒，
圣灵之力’是女神赐予自己的礼物，能让周围的人在不知不觉中对天命之女萌生好感。但梦曦并不喜欢这股力量，这种潜移默化强制扭曲他人意志的力量，梦曦十分厌恶。
然而，
这一刻，梦曦惊讶地从雪天傲眼眸之中感受到了这股力量。显然，眼前的男子，试图利用这股力量，影响自己的意志。不觉间，梦曦死死握紧了双拳。
雪天傲那股意图看透自己内心，意图将自己彻底掌控的视线，以及双眼中富有魅惑性的力量，简直令得梦曦难以忍受。
眼看雪天傲打算进一步抚摸自己的脸庞，
梦曦内心的小火山在这一刻彻底爆发，
‘mdzz……’
下一瞬间，
“别用你那力量恶心我！”
猝不及防之下，银发少女一声怒吼后，猛地抬脚，对着雪天傲的胯下就是一发暴击……
--
时间回到现在，
面对雪天傲的出现，梦曦可以说是始料不及。原本以为，就算要见，也是到达迎宾馆后见，毕竟开城迎宾仪式，一般都是由大臣主持，而不是皇帝请自出马。
而更令她错愕的是，
雪天傲这家伙，在和大主教客套两句迎宾话语之后，
居然就在众目睽睽之下，走到了自己面前？
回想起自己和雪天傲初次见面时，最后无比尴尬的收场。再看了看面前这位始终挂着微笑，**自信的金发男子，梦曦小姐的内心就犹如被无数头草泥马奔腾而过，
这家伙，为什么还有脸，专门跑过来找我？
“陛下……”
梦曦脸上的笑容，颇为罕见地露出了一抹尴尬之色。
不过，
面对梦曦古怪的眼神，雪天傲一如既往地挂着那副标志性的美男微笑，并十分有礼貌抬手按住了胸口，向着梦曦行礼。“尊贵的天命之女小姐，欢迎来到天穹，。我就知道，我们还会见面的。”
“呵呵……是啊……好久不见，雪天傲陛下……”
“听说你最近和天罚圣教交手了？还受伤了？现在伤口如何？还疼么？若是需要的话，我和马上为你叫皇室御医。”
雪天傲一脸关切地看向了梦曦，
每一句，每一个字上都充满了关切之意。这不由令得附近无数围观的妙龄少女对梦曦投向了嫉妒的目光。
对于雪天傲的关怀，梦曦同样回以了优雅美丽的笑容，
表面虽然露出了微笑，
但梦曦内心却是不觉冷冷一笑，
‘呵呵，装模作样……’
在听惯了语沫姐姐那充满真情实意的关切话语之后，再听到雪天傲这种虚伪客套的担忧提问之时，梦曦内心不觉有了种作呕之感。
‘拜托，你别装了好不好？’V
这是梦曦的心理话。但为了大局考虑，她自然不可能说出。I
“不劳烦陛下担心了，伤口并无大碍。”I
“啊，那就好，那就好。”貳
雪天傲摆出了一副如释重负的模样，衫
“如今你难得来了雪夜帝国，正好我也能履行之前带你看雪景的承诺，等下不知……”龄
不过，s
就在雪天傲试图邀请梦曦共处之时，i
不远处马车之上的大主教尼克陡然开口道：“雪天傲陛下，梦曦舟车劳顿还需要休息，之后也还得尽快和我一起向教宗大人汇报，暂时恐怕没有时间和您一块看雪了。还请您体谅一下。”j
雪天傲对梦曦有想法，尼克怎么会不知道。i
若不死为了那些武器，他们也不会容易让梦曦来天穹。但既然来了，就不能让他们轻而易举独处一块。u
‘天命之女，必须留在教会内部，可不能被他个雪天傲拐走了。’妻
见尼克出面，雪天傲也不好多说什么，氵
反正，肆
既然来到了天穹,自己的机会便多得是,没必要急于裠⒉⒐陵⑸叄八妻吆⑶一时。
“啊，抱歉抱歉，是我欠考虑了。”
说着，
雪天傲转头，对着梦曦投以了愧疚的眼神，
“梦曦小姐，还请好好休息，我们今晚的贵宾所内的迎宾晚宴见。”
梦曦：……
第三十二章
宴会
谢月票，加一更
--
夜晚，
天穹市中心，贵宾馆内，
迎宾晚宴即将开场，这可是各大势力使者都会出席的盛大宴会。
阿修莫斯教自然也不例外，
为了参与晚上的宴会，尼克专门让人定做了价值数万原石币的精美礼服，并聘请了专业的造型师来到了梦曦的卧室之中。这次晚宴也算是重大的外交场所，而天命之女作为阿修莫斯教的牌面，
自然必须精心打扮！不能丢了阿修莫斯教的颜面。
为此，
虽然梦曦小姐百般不愿，但还是在几小时前被一众阿修莫斯教的女侍者们按在了房间内，开始了‘大动干戈’……
--
梦曦的房间内部，和无数其他女侍从一样，身着蓝色露背礼服的白阎罗在见到屋内的亭亭玉立的银发少女之后，顿时两眼放光，露出激动的神情，双手合十后，白阎罗兴奋地来到了银发少女面前，并握住了对方的白嫩的小手。
“哇，梦曦，你这稍微打扮一下之后，真是太漂亮了！”
只见此刻，
白阎罗面前的银发少女正穿着一件勾勒着金色纹路的素白色V胸晚礼服，用银白色丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，蔚蓝色的丝线绣出了一朵朵怒放的雪莲，从裙摆一直延伸到腰际，一根纯黑色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉，外披一件拥有阿修莫斯教纹章的精致纱衣，银发少女的一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感。
梦曦的发型也稍微被做出了一些修改，秀丽的银白色长发扎成了长辫，剩下的头发则盘于脑后，令得梦曦那雪白天鹅颈的美丽展现得淋漓尽致。
额前薄而长的刘海整齐严谨，用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻。俏丽的脸庞，在施以粉色的胭脂后，显得更加白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，使得纯真而又美丽圣洁的脸庞之上，多了一分成熟。
本就可以说是举世无双的佳人，再经过这么精心打扮之后，更是摄人心魂，美到令人窒息。
哪怕是和梦曦相处许久的白阎罗，都不由看呆了数秒，
“哇哦，感觉和你站在一起，姐姐都要成黯然失色了呢~”
白阎罗玩味地说道，
眼中虽充满羡慕，但也没有一丝嫉妒之情。反倒是浓郁的成就之感急速占领了白阎罗的脸庞，毕竟梦曦这套美丽的礼服，可是她亲自配合设计的呢~
“谢谢，白姐，这真的很漂亮，我也很喜欢。但，但，这……这会不会太显眼了？”
本就不喜欢引人注目的梦曦，不觉露出了一丝担忧的表情，
对此，白阎罗拍了拍胸口，兴致勃勃地说道：
“没事的，就是要显眼点才好!让那些家伙好好见识一下，我们阿修莫斯教的圣女！”
好不容易弄出来的杰作，就是要好好展示，好好炫耀一下嘛~
白阎罗脸庞之上的笑容，愈发嘚瑟了起来，
对此，梦曦颇为无奈地叹了口气，
“唉，问题是，这样的话，我不是会被很多人给，盯上……我又不喜欢……”
似乎看出了梦曦的忧虑，白阎罗拍了拍梦曦的肩膀，并用着鼓励的语气说道：
“唉，梦曦呀，这个你就不用担心了！有我在，那些家伙是不敢一个劲找你搭讪滴~”
“额，是吗？”
梦曦不觉露出了一抹狐疑的表情，
而白阎罗呢，则兴致勃勃地拍着胸口表示：
“小事一桩！有我在，梦曦你放心就好！”
梦曦：……
“既然白姐，你都这么说了，那……好吧……”
--
事实证明，
好个鬼啊！
此刻，
装修华丽，灯火通明，充斥着奢华氛围的迎宾大殿内，梦曦小姐在随着尼克大主教进入宴会大殿后没多久，就立刻被无数人所包围……
“梦曦小姐，我乃是卡罗木王国的二王子-熊多利，能否认识一下？”
“天命之女小姐，请问您真的击败了天罚圣教的教主吗？”
“梦曦小姐，外界传闻您和雪天傲陛下有难以描述的关系，这是真的吗？”
“梦曦小姐，今晚月色真美，不知道在下能否邀请您前去赏月呢？”
……
……
面对着这一群在自己面前吵吵闹闹的人，梦曦小姐脸色逐渐黑了下来，
‘白姐！你敢不敢靠谱一点！’
内心怒吼一声，
梦曦余光瞥向了不远处紧闭的房门。那里，是帝国为贵宾们提供特殊服务的区间。其中就包裹了赌博之类的活动……
很显然，
在注意到这里有赌场之后，白阎罗在‘保护’了梦曦长达三十秒之后，便屁颠屁颠地躲过了尼克大主教的视线，溜进入赌场之中。而没了白阎罗那强悍的气势保护，大量对梦曦有想法的人，便一窝蜂冲到了梦曦身旁。
本就厌恶这种繁琐社交的梦曦，此刻内心不由憋了一团火。
“抱歉各位，稍微失陪一下，去一下卫生间。”
说着，
梦曦趁着这个机会立刻冲出了人群的包围，找到了尼克大主教，
“主教大人，白姐，又去赌博了。”
没错，
为了自己耳根子舒服一点，梦曦果断选择了告状。
而事实也却是和梦曦预料的一样，在得到这个消息之后，尼克大主教神色骤变，毕竟教会的天之使徒沉迷于赌博什么的，实在有损教会形象。于是乎，暂时停下了和‘圣塔’领导人的会话，气势汹汹地冲入了一旁的小型赌场内部，直接抓住了白阎罗的耳朵……
--
数分钟之后，
白阎罗小姐双手抱胸，嘟起了小嘴，委屈巴巴地站在了梦曦身旁，并时不时用着抱怨的眼神看向了一旁一脸事不关己的银发少女：
“真是的！梦曦你坏死了，居然告状！我刚才差点就能赢回本了！”
“唉……”
对此，梦曦无奈摇了摇头，
“拜托，白姐，你每次都这么说，然后就都输光了好不……”
“这次不一样，这次真能赢啊！”
“好吧，好吧，随意你……”
……
梦曦就这么无奈地应付着白阎罗的抱怨。不过应付白阎罗的抱怨，总比面对那一大群烦人的家伙好吧？
随着白阎罗重新回到梦曦身旁，
并展开了‘生人勿进’领域，
除了较少数和白阎罗比较熟的红莲叶帝国贵族之外，其他人基本上都不敢靠近，毕竟，虽然在梦曦眼中，白阎罗就是一个好说话的傻大姐，但这位天之使徒在外人眼中，还是属于母夜叉的类型……
于是乎，这些人只得去找尼克大主教套近乎。
没人烦的梦曦，就这么拿着一杯酒，和白阎罗默默依靠在窗台旁，观察着在场的贵宾，以及那些陆陆续续进场的各大势力代表人物，柒
红莲叶的贵族，二
洛玛丽合众国的大使，⒊
冒险者协会会长，另
龙族使者，俬
……韭
还有庞大商业家族家主，甚至圣塔的尊者都来了……齐
八阶的尊者，以往都不会出席这种活动，这次居然亲自出马？s
似乎感受到了梦曦的视线，那位高阶法师打扮，正在和尼克主教沟通的白发男子徐徐回首，对着梦曦投以了善意的微笑。对此，梦曦自然礼貌地回以微笑。微笑归微笑，但对于这些一个劲追求真理，热于实验的魔法狂人，梦想还是本能地想和其保持距离。a
圣塔的人来了，n
不过，私
同为法师圣地的红月塔，似乎没派人来呀？enmmm……
但不管怎么说，
‘雪天傲这家伙，面子还真不小……’
梦曦不由在内心嘀咕道，
不过也是，
毕竟是预言之中的天命之子，甚至还做出了‘击败’炎狱这等壮举。会引起如此之多强者的重视也算正常。当然，这些人之中，也有不少是惦记着炎狱的吧？
？！
不过，就在梦曦思考之时，
宴会厅的正门再度开启，而随着迎宾侍从的开口，梦曦的眼眸骤然一缩，
“萨迪克帝国代表，雨-黑蔷薇到场。”
梦曦：嗯？黑蔷薇家族？还有……雨？
--
虽然新封面还没完全搞好，但我已经忍不住发出来给你们看看了，嘿嘿~
[img=700,472]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/09/5ddccfce-f581-48b2-9dcb-4ea65f16faa1.jpg[/img]
第三十三章
雨-黑蔷薇
“萨迪克帝国代表，雨-黑蔷薇到场。”
伴随着迎宾侍从的宣告，
宴会场内的气氛顿时微微一变，几乎所有人都停下了交谈，将注意力集中到了会场大门处。对于这个如今萨迪克帝国最为强势，并在大陆之上建立赫赫凶名的大家族，众人都不由露出了好奇的目光。
要知道，黑蔷薇家族虽然名声在外，但基本从来不参加各种活动，也不会接受邀请，属于是相当神秘的家族。这次萨迪克帝国的代表居然会是黑蔷薇家族的人，无疑超乎了很多人的预料。
最近几十年，就算偶尔参加活动，黑蔷薇家族派出了的无一不是家仆，哪怕是萨迪克帝国新皇登基，也是如此。可以说，黑蔷薇家直系人员从未出现在公众视野中。
然而，这一次？
黑蔷薇家族居然派出了直系成员？而且，这位‘雨-黑蔷薇’似乎还是黑蔷薇公爵的姐姐？看来，这次黑蔷薇家族也相当重视雪天傲的登基大典……
就这样，
在众人充满好奇的目光之下，宴会厅的大门徐徐开启，
在数位仆从的护卫之下，一位黑发少女缓步迈入了大厅之中，
？！！
“这？！这，她，她就是雨-黑蔷薇？！”
在看清少女容貌的一瞬之间，几乎所有人的内心都陡然一颤，眼眸之中满是难以置信的情绪，
不少人，就这么呆滞地，目不转睛地注视着这位黑蔷薇家族的少女。
黑发少女可谓是惊为天人，
乌黑发亮的秀发散落于肩，一双湛蓝色清澈而又充满威严的双瞳炯炯有神，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽，文静而又典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人。
单论容貌，
在场众人之中，能与之比拟的怕是也只有天命之女一人。
此刻，这位黑蔷薇家族的大小姐，身着一袭黑色抹胸礼裙，精致的紫色花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。
黑色秀发划过的地方还残留着淡淡的余香。她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，不仅拥有少女的楚楚动人，也拥有上位之人不怒自威的压迫感。
头戴蝴蝶形状的发夹，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。
两白皙红嫩的耳垂之上，佩戴着一对精美的蓝宝石耳垂。
黑发少女的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿，将其高贵的气质展现得淋漓尽致。
本就天生丽质的少女，搭配上精美的礼服，简直如同童话中走出的仙女，勾人心魂。
虽然和梦曦的容貌不相伯仲，
但对于天命之女，
大伙还算有心理准备，
而这位黑蔷薇家族大小姐的出现，完全超乎预料。不少没有做好准备的人，在看到对方之后，都不由露出了微微失态的错愕表情。不仅这位大小姐，其身后的另外两位女性侍从，也令得众人微微侧目，
一位身着性感黑色长裙，拥有一对龙角的黑发少女，威风凛凛，
另一位，身着可爱礼裙的粉发萝莉，小巧可爱。
虽然外貌看起来毫无威胁，但周身都充斥着浓浓的煞气，和不怒自威的压迫，令人不敢小觑。除了这两位女性侍者外，她们身后还跟着六位身材魁梧的男性侍从，同样是气势汹汹……
虽是普普通通的进场，但却给与了众人一股难以言喻的压迫感。
好在，在场众人都有着不错的心理素质，很快便从震惊之中回过了神。
--
“她，她就是黑蔷薇家族大小姐吗？好漂亮，这姿色，不弱于天命之女了吧？”
“应该是在伯仲之间。但我更喜欢她这种妖异一点的。”
“不过，雨小姐的话，是黑蔷薇公爵的姐姐？那今年，年级应该不小了吧？为什么看起来这么年轻？”
“这若隐若现的气息，她是七阶强者。返老还童挺正常的。”
“真的是，这么美的人，以前怎么都没听说过？”
“是啊，这黑蔷薇家族，保密水平还真不错……”
“另外，这些侍者，应该杀过不少人吧？”
“呵呵，不多杀点人，他们怎么可能成为萨迪克帝国仅次于皇室的最大家族。不，要我说，萨迪克帝国的皇室，估计已经不敢招惹黑蔷薇家族了。”
……
……
当黑蔷薇家族的人出现之后，毫不意外地吸引了众人的目光，所有人的讨论话题都变成了这个极为神秘的家族，以及为首的黑发少女。就连阿修莫斯教的众人也是如此，
在稍微打量了一下黑发少女之后，白阎罗小姐顿时也露出了诧异的神色，
“哇，这女孩，还真漂亮呀？你说是吧，梦曦？……嗯？梦曦？”
见一旁的银发少女一直不搭理自己，白阎罗蔚蓝色的眼眸之中不觉浮现出了一抹困惑，并好奇地看向了一旁的银发少女，
只见此刻的梦曦，
淡紫色的眼眸不断颤抖着，视线则死死锁定在了黑发少女的面容之上，
‘语沫姐姐……’
--
昨日，
阿尔卑罗峡谷外，某处山洞之上，
“你是说，卡琳娜那孩子，可能有……有危险？！”
在听闻秋茗桐的话语之后，语沫愣住了，
那可是她家最靠谱，也是最强大的孩子之一，怎么就，怎么就被抓了？这，这就是主角光环的力量吗？雪天傲，居然打败了卡琳娜？
天命之子击败了魔王阶，
如果放在500年前，语沫刚刚来到安切卡大陆之上之时，语沫无疑会很高兴，甚至会催促男主赶紧杀掉魔王阶存在！完成史诗级任务。
然而，
现在呢？
在对孩子们动真感情后的语沫，在得知这个消息后，内心只有慌张，以及浓郁的后悔之情，后悔之前继续让卡琳娜独自在大陆上游历……
一想到自己辛辛苦苦养大的孩子，有可能被人囚禁，被人虐待，甚至还有生命危险，语沫的内心便惶惶不安。
片刻的不安之后，
一股直接将卡琳娜救出的念头，逐渐浮现于少女脑海之中。
语沫眼眸逐渐变得有些空洞，充斥着猩红色的骇人光芒，甚至瞳孔深处隐隐约约浮现出了一抹比深渊更加深邃，比死亡更加压抑的诡异气息。一种难以描述的冲动渐渐占据了语沫的心头。
其体内的寂影之力开始不自觉地荡漾了起来。
随着这股冲动感的出现，
一股无形的骇人压迫之感随之猝然如同决堤的洪水一般从语沫体内疯狂涌出，呼啸着席卷向了整个山洞内的人。令得众人，无论是普通的夜莺组织成员，还是实力强大的夕织以及秋茗桐统统感受到了一股令人窒息的压迫感，
巨大的压迫之下，这两位圣阶强者甚至都忍不住单膝跪地，
几滴冷汗开始从秋茗桐额头流下，
果然，
现在的语沫大人，知道卡琳娜大人有危险之后，就会变成现在这样……
真是的，早知道之后让赛博克来说了！鳍
秋茗桐忍不住在内心不满地抱怨道。看着语沫那和往日截然不同的冰冷眼神，感受着眼神之中那抹令人窒息的压抑，秋茗桐不由屏住了呼吸，急忙将魔力注入一旁的稀有通讯魔石之中。児
而随着通讯模式的启动，一道附有磁性且可靠的男声陡然响起，⒊
这道声音的主人，赫然便是黑蔷薇家的家主，晓-黑蔷薇。陵
“语沫大人，请冷静一下，现在的卡琳娜大人不会有事的。天命之子并没有杀她的打算。而且，如果您冲动行事的话，反而会害死了卡琳娜大人。”肆
随着晓话语的入耳，鸠
几乎就要化作万千血蝴蝶去首都救人的语沫，骤然停下了脚步，其瞳孔深处的诡异黑光徐徐散去，稍微回复了一些冷静。死死按住自己脑袋，压抑住诡异的冲动后，语沫不解地看向了一旁的发着蓝光的通讯模式，器
“晓？你，你这话是什么意思？什么叫做，我，我会害死卡琳娜？”彡
“天命之子打算研究卡琳娜体内的力量，并用这股力量的秘密和圣塔做交易，所以他们不会杀卡琳娜大人。但是，卡琳娜大人的本体被天命之子的宝剑贯穿，一旦您救走了她，天命之子可能会释放宝剑里的恐怖神力，到时候，卡琳娜大人，真的就有生命危险了……”师
听着晓那充满‘担忧和忐忑’的话语，语沫不由抬手扶额，
“这，怎么会这样……”
“但语沫大人，您也不用担心，交给我们吧。我们会弄清楚，该怎么救出卡琳娜大人……”
--
时间回到现在，
宴会大厅内部，看着前方唯美的黑发少女，在回想起之前在山洞内的事情后，秋茗桐不觉送了口气。果然，还是公爵大人靠谱，在最后关头忽悠住了语沫大人。
如果语沫大人真的出手，救出卡琳娜大人无疑是板上钉钉的事情。
但，
也仅仅是救出卡琳娜大人而已，至多就是给天穹造成‘一点’破坏罢了……
而这，明显不是她们的最终目标，
想到这，秋茗桐若有所思地透过窗户，眺望向了远处的皇宫……
要让语沫大人同意动手，
还需要，
再稍微加一把劲，
‘希望，这位‘救世主’大人，能配合一下咯~’
不，
他肯定会配合的……
第三十四章
初见天命之子
阴间~
--
当语沫以黑蔷薇家族大小姐身份进场之后，不出意料地成为了全场新的焦点。各大势力的代表人物纷纷来到了语沫的身旁，向着这位神秘大家族的小姐致以友善的问候，
在神器‘欺诈面纱’的辅助之下，语沫的气息完美地掩盖。
对于众人的问候，语沫则轻车熟路地给予了回应，将大小姐的姿态演绎得滴水不容。
之所以能做到这么完美，
还不是昨晚赛博克的魔鬼训练。
以黑蔷薇家族小姐的身份出场，语沫自然得扮演好。她可不想因为自己的失误，导致晓的家族蒙羞，哪怕对方说完全不用在意。对于语沫而言，黑蔷薇家族可是那些孩子一代一代努力经营的成果，作为‘家长’，语沫自然得尊重。
至少她在扮演这个小姐之时，不能出什么差错。
enmm，
虽说是魔鬼训练，但对语沫而言，却并没什么难度……
语沫完全不需要休息，夜晚也是精力充沛。之前在寒冬大森林之时的语沫本就培训过演技和礼仪，如今稍微复习一下，加上背下一些指定问题的答案，就算大功告成。
语沫感觉很轻松，就搞定了这些，
不过，
本就舟车劳顿的赛博克，在帮助语沫培训完之后，便直接瘫在了床上，因过于疲惫而昏死了过去。令得语沫颇为心疼。
再三考虑之下，语沫决定将其打屁股十下的刑罚，降为三下……
另外。
‘说实在的……’
晓，这家伙预料的还真准，
眼前这些其他势力使者询问自己的问题，全都在晓的预料之中。在昨晚背完赛博克提供的答案之后，语沫对于这些问题简直就是倒背如流。轻而易举，便以优雅的姿态，应付掉了这些人。
至于叫其他人帮忙什么的，语沫完全没有想过。
毕竟，她身后那六个猛男一看就是不会交流的类型。至于夕织和秋茗桐，一个人多就自闭，一个人直接变三无……
指望她们两，大可不必……
在搞定最后一位看起来绅士风度拉满的家伙之后，语沫终于稍微解脱了一下。随后，黑发少女便缓步来到了窗前，若有所思地望向了天穹中心，也就是皇宫所在的地方……
听说，
卡琳娜就被关押在那附近，
‘也不知道那丫头怎么样了……’
想到这，语沫不由感到十分低落。
现在为了隐藏身份，还得压制力量，不能让浓郁的寂影之力激活天穹内部的警报结界，要不然自己渊魔身份一暴露，怕是会波及到整个黑蔷薇家族。或许只能之后，找机会进皇宫看看了……
语沫很想去救卡琳娜出来，
但考虑到晓的话语，当卡琳娜被救走之时，很可能会触发天命之子留下的禁制，令其有生命危险的话，
为了女儿的安全考虑，语沫根本不敢贸然冒险动手。要动手的话，就必须要先解决雪天傲那里的禁制，
而这也就意味着，要对天命之子动手……
唉，
看看晓那边的情况吧，如果他还是没能找到解除禁制的方法……
为了卡琳娜的安全，
自己怕是只有按着天命之子脑袋，硬生生地逼着那小子解除禁制了。只不过，听说听命之子性格很高傲，他要是宁死不屈，最后甚至选择破罐破摔，强行激活宝剑内的神力，弄死卡琳娜的话？那该怎么办？
万一弄死了天命之子，
导致试炼失败，
女神所说的后果，究竟又会是什么呢……
‘唉，真的烦……’
语沫无奈内心叹息道，
不过，
下一刻，语沫的眉头不觉微微皱起。考虑到卡琳娜的实力，语沫至今还是难以想象那家伙会被天命之子击败。要知道，现在的天命之子只有七阶中位的实力，而卡琳娜则是可以一挑三天之使徒的恐怖魔王阶存在。
那个天命之子？怎么打赢卡琳娜的？
难道说，
他也能像梦曦一样激活什么外挂？
算了，
等一下晓的调查结果吧。另外，天命之子今晚会出席么？倒是想好好见识一下……
等待着天命之子出现的同时，语沫也开始仔细观察起了四周的情况，仔细地打量起了那些隐藏于人群之中的强者。试炼的最终目的，是攻入寒冬大森林，消灭万魔殿。所以，对于其他势力的强者质量，语沫自然是颇为关心，
毕竟，如果日后正如计划那样，大陆上的势力组建成了联军，在男女主角的带领之下，攻入寒冬大森林。那么，其他势力的强者都会成为男女主的强大助力。
然而，
就在语沫刚刚观察片刻之后，一道熟悉的银色倩影赫然出现在了语沫视野之中，令得语沫湛蓝色的眼眸微微一缩，
‘梦曦呀……’
其实呢，
在语沫进入大厅的一瞬间，便注意到了那位绝美的银发少女，
不过，由于自己很快便被一群人围住，语沫刚才倒没时间关注梦曦。
看向梦曦后语沫不由叹了一口气。‘霞儿’被劫走的事情，想必已经传到了皇都，身为天命之女的梦曦应该也知道了这事。
之前，扮成霞儿的自己，就这么突如其来地被人抓走。现在又被不知名人士劫走了，那丫头应该挺担心的吧？
之前那丫头老说没抱枕不好睡，那我不在的这段时间，这丫头有休息好么？
想到这，语沫不由望向了梦曦俏丽的面庞。而梦曦的面庞也的确如她所料，可以隐隐约约看出隐藏于微笑之下的疲惫…
见此，语沫小姐不觉露出了一丝心疼的表情
不管怎么说，
语沫还是怀念梦曦那神采奕奕的表情，和充满活力的眼神。
而现在呢？
银发少女美丽的淡紫色眼眸之中…嗯？！……等等？
在观察到梦曦眼神的这一刻，
语沫陡然意识到了一个十分严肃的问题，
那就是，
梦曦眼神和她对上了？！她的视线…
那丫头，居然也在注视着自己？不是那种礼貌性的眼神问候，而是就这么，目不转睛地盯着自己……
瞬息之间，语沫不觉感到了昏浑身一颤。
难道？（
那丫头认出我来了？七
不，应该不会吧？）
我当时用血蝶身份见她时，有带面纱呢！现在更是带着神器“欺诈面纱”掩盖了气息，她应该认不出我来才对呀！弍
真是的，晓那家伙为什么坚持我用这副姿态当什么大小姐！珊
语沫内心不觉有些不安…另
而另一边，是
在见到语沫微微露出一丝慌张表情后，梦曦小姐的嘴角不觉微微上扬。九
不过，鳍
下一刻，这位银发少女也相当配合地对着语沫露出了一抹甜美的笑容，并优雅地招了招手。随后为了不让语沫尴尬，梦曦便移开了视线。厁
移开视线之前，梦曦还做出了一副充满歉意的表情，似乎是为了刚才的失礼注视而抱歉…丝
这不由让语沫小姐松了口气。
“呼～”
是我想多了吗？？
那丫头应该是因为我的身份和面貌才那么看着我吧？毕竟，之前其他势力的人，也有用着类似的眼神看着自己…
不过，
要不要？
以现在这个身份，去接触下梦曦呢？顺便，确认一下……
不过，
就在语沫如此考虑之时，
宴会厅的大门陡然再度开启，随着迎宾侍者的高呼声传入耳中，语沫小姐和梦曦小姐的眉头不约而同地微微挑起，
“雪天傲陛下，驾到！”
下一刻，
在众人各怀鬼胎且十分复杂的眼神注视之下，在两位七阶皇家骑士领袖，和数十位宫廷禁军卫兵的护卫之下，一位身披白金色披风，头顶奢华皇冠，扎着金色长辫的俊美男子便徐徐来到了宴会大厅，
而随着这位风度翩翩美男子的入场，宴会大厅内部不少妙龄少女都不由捂住了小嘴，眼眸中绽放出璀璨星光。很明显，这位年纪轻轻就建功立业，成为帝王，甚至击败魔王阶渊魔的帅气男子已然成为了不少贵族女子的梦中情人，
成为了她们心目中的爱豆……
若不是有家人或者侍从阻拦，这些兴奋异常的小姐在见到这位朝思暮想的偶像之后，怕是会将现场直接变成粉丝见面会。弄得这些小姐的陪伴者们，不觉露出了头疼的表情。
然而，
同样是对雪天傲‘朝思暮想’，语沫小姐在见到这位金发男子之后，俏丽的脸庞却逐渐阴沉了下来……
许久之前，
语沫还心心念念着天命之子。而现在，少女湛蓝色的眼眸之中却徐徐涌现出了一抹察不可觉的猩红色光芒……
‘就是这家伙，伤了卡琳娜……’
而注意到语沫这一神情之后，
其身后默默观察的夕织，则微微露出了一抹邪魅的笑容，橙红色的眼眸之中满是欣喜之情。
‘果然，不愧是公爵大人，语沫大人的反应和他预料的完全一样~’
第三十四章
初见天命之子
“公爵大人，我现在正思考着一个很严肃的问题。我们因为疏忽，导致天命之女那个XXX就这么混到了语沫大人身边，还刷了那么多语沫大人的好感。人家一个女孩尚且如此。万一语沫大人，日后见到了天命之子，会不会被对方迷住啊？”
--
之前在黑蔷薇公爵府内时，夕织曾这么问过晓。
其实，
这并不仅是夕织一个人的担忧，黑蔷薇家族内大多数人，和那几位魔王阶的小祖宗都有着类似的想法。从语沫大人的表现来看，她无疑期待了天选之人许久，对于这些终于见到了的天选之人，天然地抱有一定的好感。
而天命之子-雪天傲，
从目前的情报来看，绝对算得上是一个情场老油条，早已在万花丛中游荡了许久，深知如何对付女孩子。加上雪天傲本就帅气，身体强壮，风度翩翩，对女性的诱惑力自然不容小觑。
别看语沫大人活了这么久，
但咋们语沫大人一天到晚就宅在寒冬大森林内，没怎么和外部交流，心思嘛，从某种程度来说，可以说是单纯的……
这样的语沫大人，可是有着很大可能性被雪天傲那种马男忽悠了！
一想到语沫大人日后见到雪天傲的场景，黑蔷薇家族中的众人便不由踹踹不安了起来。
所以，为了避免这种情况的发生，公爵大人让卡琳娜进攻了雪夜帝国皇都，并装作落败……
这一行动的其中一个目的，便是断绝雪天傲刷她们语沫大人好感度的肯能性！
按照公爵大人的话语，
‘这家伙伤害了语沫大人的孩子，语沫大人怎么可能给他好脸色？’
事实证明,晓的判断十分依⊙艺鳍泗无(九)泗⑨紦正确,
在见到雪天傲出现在宴会大厅的一刹那，语沫大人的俏丽便以肉眼可见的速度阴沉了下来，湛蓝色眼眸之中的冰冷，令得夕织都不觉打起了寒颤。打颤的同时，龙角女孩偷偷摸摸地露出了一抹喜悦的笑容，
‘果然~，公爵大人的判断不会有错~’
--
于此同时，
迎着众人雷鸣般的掌声，和无数少女的欢呼声，面带微笑的雪天傲徐徐走入了宴会大厅之中。在敷衍掉一众凑上前的外国政要之后，雪天傲立刻便将目光凝聚在了角落，窗台前的银发少女身上，
这位拥有‘超规格’价值的天命之女，才是他来到宴会大厅的真正目的。
于是乎，
在一众年轻女孩羡慕嫉妒恨的眼神注视之下，双手附于腰后的雪天傲，就这么徐徐走向了梦曦。阿修莫斯教的人自然不愿意雪天傲过多的接触自家后补圣女，但考虑到东道主的面子，以及日后重要的武器情报，
纠结片刻，阿修莫斯教内众人还是让开了道路，
白阎罗自然想上去阻挡，但尼克大主教却率先拦下了白阎罗：“今晚的主题是舞宴，他又是宴会的举办人，他邀请梦曦跳舞，我们阻拦不合礼数。”
“……知道了……”
无奈地白阎罗只得放弃了站出来的打算。而没了白阎罗的阻挡，雪天傲可以说是畅通无阻地来到了梦曦面前。虽说梦曦和他之间原本隔了无数人，但雪天傲的气场属实强大，不少人根本来不及说话，便被雪天傲的气场逼退……
来到了梦曦面前的雪天傲，
又露出了那副足以迷倒万千少女的笑容，
“能一块跳一支舞么，梦曦小姐？”
而另一边，
看着雪天傲走向梦曦，看着对方就这么向着银发少女伸出手，摆出邀请的动作，语沫不由眉头一皱，直接将手中的叉子揉捏成了一小铁球……
其湛蓝色的眼眸之中，不觉露出了一抹复杂的情绪，
虽然自己现在对雪天傲并没什么‘好感’……
但，
语沫还是不得不承认，雪天傲是她这几百年来，见过的最帅的男子，比之前见的精灵族亲王还要帅。容貌之上无可挑剔，一笑起来，更是魅力四射。金色，银色，一男一女，站在一块，简直就是金童玉女……
给人一种天造地设的感觉。
不止是语沫内心不由冒出了整这个想法，四周众人的讨论话语中也满是类似的腔调，毕竟在大多数人看来，天命之女和天命之子却是算得上是天造地设的一对。
如此年级，就成为了七阶中位……
不，是七阶高位强者，
又是一国之主，
倒也配得上梦曦的身份……吧？
说实在的，之前为了让天命之女和天命之子团结在一块共同奋斗，语沫没少想过让梦曦和雪天傲凑一对，甚至都打算亲自出手当助攻。然而，现在，当自己真看到他们两‘亲昵’地站在一块时，语沫内心不由浮现出了一抹苦涩的感觉，
也许是不希望雪天傲这种花心萝卜头和梦曦那样纯洁的孩子在一块，
也许，是因为其他什么理由……
总是，
‘感觉，有点不爽……’
她们一块跳舞吗？俊男加美女，应该很养眼吧？
但是，
语沫不希望她们一块跳，
想到这，嘟起小嘴的语沫小姐，不觉瞥向了一旁餐桌之上的刀具……
不过，
正当语沫有点忍不住想要搞点小动作之时，梦曦的话语却陡然传入了语沫耳中，而话语的内容，也有些出乎意料，令得语沫小姐不觉露出了一抹错愕的表情，错愕之中则带着一丝若隐若现的欣喜……
‘咦？！’
只见此刻，
在众目睽睽之下，
面对雪天傲的邀请，梦曦却毫不留情地给予了一个不屑的眼神，并在众人错愕的注视之下，直接扭头离去，完全不理会雪天傲的邀请动作，
“抱歉，雪天傲陛下，老娘没空~”
留下了令众人震惊的粗鄙话语，梦曦就径直走到了不远处的食品区内，留下了雪天傲本人，一脸尴尬地呆愣在了原地。
一旁作为雪天傲亲信的托马见状，直接火冒三丈，二话不说抬手指向了梦曦的背影，
“你！你这是什么意思！你……”
不过，
正当托马忍不住想要出手教训天命之女时，雪天傲却陡然抬手拦住了托马，企
“没事的。”二
“可，陛下！她，她这是！”三
“没事的，冷静点托马。梦曦小姐可能只是饿了。”霖
说着，司
雪天傲露出了一抹略微尴尬的表情，并对着周围的众人摆了摆手：“抱歉各位，看来天命之女小姐，今天心情有些不太好。不过还请不用在意，继续你们的舞会吧。”疚
在稍微开口化解了这一些尴尬的气氛之后，雪天傲不觉用着略带不悦的表情，望向了不远处正自顾自吃甜点的银发少女，奇
‘你这女人……’⑶
如今我乃是七阶高位的强者，雪夜帝国的皇帝，更是击败了魔王阶渊魔炎狱的人民英雄，俬
你，
居然还敢这么轻视我？
回想起银发少女眼眸之中，刚才那股不屑一顾的神色，雪天傲不觉握紧了双拳，
愤怒之下的他，
徐徐走向了一旁的酒桌，拿起了一杯冰镇烈酒，便直接灌入了喉中，试图压制下心中的怒火。
雪天傲的控制能力还算不错，很快便顺利压制下了内心的冲动。于此同时，雪天傲的视线也扫向了周围的其他人。各大势力的代表，基本都出席了今晚的迎宾宴会，雪天傲来此的另外一个目的，就是利用系统乘机发觉一些对自己有价值之人，
并考虑考虑，该如何将对方收入自己麾下。
而就在这一瞬间，
雪天傲注意到了另一道黑色倩影，
那位在美貌方面，丝毫不弱于梦曦的存在。霎时间，雪天傲的眼眸猛地一缩，蔚蓝色的眼眸不由陷入了地震状态，不断颤动着。
是，
是她？！
‘她，的价值？！居然也是‘超规格’？！’
在得到系统的反馈之后，雪天傲整个人都因为震惊而陷入了呆滞之中。
而在感受到雪天傲赤裸裸的视线之后，还因为梦曦行为而错愕不已的语沫小姐，顿时回过了神，有些困惑地望向了雪天傲。就这样，双方视线第一次相对……
语沫：？？搞毛？？
第三十六章
贪婪
加一更吧，后面几天就……enmmm，
--
在见到那位黑发少女的一刹那，雪天傲便露出了无比错愕的表情，
其蔚蓝色的眼眸之中充满了惊喜震惊等复杂情绪。
对于黑蔷薇家族这位大小姐的容貌。雪天傲早已经通过了佩洛奇传回的照片了解了个大概。
然而，在亲眼见到对方之后，雪天傲还是不由露出了难以置信的表情，毕竟眼前的黑发少女可比当初在照片上看到得，美丽得多!也不知道是因为佩洛奇拍摄水平有限导致的，还是少女气质所至，
总之，论外貌，这位黑蔷薇家族的大小姐丝毫不弱于他惦记许久的天命之女。
甚至某种意义上，雪天傲对这位小姐还更感兴趣。
比起充满纯洁气息的梦曦，这位黑发小姐身上若隐若现的邪气和煞气更吸引雪天傲的注意。
另外，
这位大小姐的气息也也超出了他的预料…
之前雪天傲怀疑她是血蝶…
但这家伙周身的气息明显是魔力啊！并非渊魔的寂影之力。总所周知，魔力和寂影之力又不可能共存。同时，这位黑发少女的实力也只有七阶中位，并非八阶存在。
她真不是渊魔？我之前判断错了？
只是，相似的两个人？
这让雪天傲不由感到浓浓的困惑，其帅气的眼眸之中满是懵逼的情绪。
因此，
在见到这位黑蔷薇家族大小姐之后，雪天傲便无法挪开视线。
然而，
在仔细观察这位黑发少女之后,雪天傲更是不紦(三)O⒐林七酒伍拔-宭由屏住了呼吸,双拳因为兴奋而死死握紧,
‘这，这是，这价值？！’
得到了脑内系统反馈之后，雪天傲甚至都怀疑起了自己是不是在做梦！突然起来的失态，甚至令得周围不少人都面露困惑之色，跟随雪天傲多年的托马也不由露出了不解的眼神，
毕竟，这么多年下来，雪天傲几乎都没有露出过如此错愕的神情……
‘没想到，这女孩，居然的价值，居然也是‘超规格’？！’
雪天傲脑中的系统，
乃是女神赐予他的恩惠，不仅能总换各种稀奇古怪的设计图和道具，还能判断出每个人的价值。价值指的是，得到这个人的效忠或者爱慕，甚至好感之后，能够给予雪天傲多少帮助。
雪天傲身边的人，那些被其重视之人，大多价值评价都有A级，像护国大将军等存在的价值甚至达到了S级别。不过，最高的价值等级，自然便是‘超规格’，而被系统给予了这样评价的人，也只有天命之女一人……
这也是为什么雪天傲一直心心念念，想要获得梦曦的原因。
梦曦乃是女神指定的，将和他一块拯救世界的天选之人，有这样的价值自然是情理之中。
雪天傲本以为，
这个世界上，除了梦曦之外，没有人的价值能达到‘不可估量’。
然而，
今天他发现，
他错了……
这位黑蔷薇家族的大小姐！价值居然也是‘超规格’！
在狠狠地捏了自己大腿一下，被痛感刺激的雪天傲这才确认，自己并没有在做梦。同时，痛感也令得这位微微失态的雪夜帝国皇帝，回过了神，毕竟一直盯着一位淑女，可是十分失礼的行为。
于是乎，
控制住自己表情的雪天傲，立刻对着这位黑蔷薇家的小姐做出了表达歉意的手势和表情。随后，便继续有条不紊地同身边的人交流，向着各个势力的代表人物发出慰问。
然而，
在同其他人友好交流之时，雪天傲的注意力却始终没有离开黑发少女一部，其余光一直注视着那位绝美的存在。
之所以雪天傲现在没有直接冲上去同黑发少女打招呼，不过是为了避免突兀。
雪天傲不傻，
他刚刚才盯着那位女孩看了许久，现在便直接冲上去的话。
那岂不是司马昭之心路人皆知了吗？
因此，他先客客气气地同其他势力的使者交流了起来。既然要拜访全部势力的使者，自然也不能少了黑蔷薇家族。这样的话，等下过去向黑发少女问候之时，也不会显得突兀。
……
……
就这样，心思就没离开过黑发少女的雪天傲，在勉勉强强地应付掉不少其他势力使者之后，终于成功地来到了餐饮区，来到了黑发少女的面前，
看着这位近在咫尺，浑身散发着‘价值’光芒的黑发少女，雪天傲嘴角不由微微上翘，蔚蓝色的眼眸深处也浮现出了一抹名为‘贪婪’的情绪。在这种情绪的引导之下，雪天傲故作优雅地微微点头示意，
“欢迎来到雪夜帝国，黑蔷薇家族的雨小姐。”
虽然不知道眼前的女子究竟为什么会拥有‘超规格’价值，但既然系统给予了她这个评价，就一定有它的道理！
总之，这样的存在，雪天傲绝对不能放过，必须要和其接触一下……
--
另一边，
“……”
对视着雪天傲那充满魅惑之力的蔚蓝色眼眸，语沫小姐短暂地陷入了沉默，
在看到雪天傲一个个拜访各势力使者之后，语沫便意识到雪天傲很快会来到她面前。不，严格来说，在之前被雪天傲凝视时，语沫便已经猜到了这个结果。
毕竟，那家伙眼睛的余光就没离开过自己，
隐约感受到了雪天傲眼眸之中浓郁的兴趣后，语沫眉头微微皱起，
‘这家伙，不会想泡我吧？’
明明都有这么多后宫了？
居然还想泡我？！
有没搞错……
见一个女人，就想上一个？
真搞不懂，
女神为什么会选这样的家伙做天命之子……
‘他根本配不上那孩子……’
而且，
这眼神，好恶心……
语沫湛蓝色的眼眸之中隐隐约约浮现出了一抹烦躁之色
不觉之间，语沫在内心得出了这一结论。本来语沫就因为卡琳娜事情，而耗尽了对雪天傲的好感，陷入了十分纠结的状态。而现在？语沫对雪天傲的好感度已然突破了负值……
不过，
厌烦归厌烦，必要的礼仪还是不能忽视。
自己不能丢了黑蔷薇家族的颜面。齐
想到这，语沫极为不情愿地对着雪天傲行了一个优雅的提裙礼：“您好，雪天傲陛下，感谢您的欢迎。”（
“不不不,雨群撩易二ling彡陾邻起⑷(八)小姐,您不用谢我”二
对于语沫的行礼行为，雪天傲急忙摆出了一副受宠若惊的表情，）
“其实，该说谢谢的，应该是我才对，我可是相当感激你们黑蔷薇家族的。”彡
听闻这话，语沫眉头一挑，令
“嗯？不知，陛下，为什么这么说？”是
“我可是很清楚，北境被渊魔入侵之后，还是你们帮助守护了边境，并重建了大面积的边境墙。最近的话，你们更是出手击退了临风之城内的邪教徒，解救了无数的百姓。作为皇帝，我自然感谢你们。感谢你们拯救了我的人民。”久
说着，雪天傲甚至摆出了一副感激涕零的表情，⑺
并在众人的注视之下，毫不顾忌自己皇帝的身份，就这么向着语沫鞠躬行礼，其身旁的数位皇家骑士也是如此，看得周围不少人浮现出了诧异的神色……⒊
随后，④
在语沫古怪眼神的注视之下，雪天傲露出了一抹足以迷倒万千少女的妖魅笑容，
“其实，我想要邀请你后天来到雪夜皇宫，看看我的珍宝室。我想要亲自为小姐你选取一份珠宝，作为感谢。”
次话语一出，
语沫小姐再度沉默，而周围的小姐们则露出了花痴一般的眼神，并向语沫投来了羡慕极度恨的眼光。
而雪天傲呢？
则似乎忌惮地释放着自己‘天命之瞳’的力量，无形之力徐徐将黑发少女笼罩于其中。随着自己眼中金色光芒的微微荡漾，一抹自信的笑容逐渐浮现于雪天傲的面容之上，
若是能得到眼前这位少女，
自己必将获得超乎想象的收益！
而且，
这个女孩，应该比塔洛薇瑟她们更有滋味~
然而，
就在雪天傲如此思考之时，一道出乎意料的动人女声赫然于雪天傲耳畔旁响起，声音入黄鹂鸟歌唱一般动听，但却蕴含着一抹难以言喻的冰冷。
“不好意思，请消停一下。”
？！
梦曦？！
望向了不知何时出现在自己身旁，一脸阴沉的银发少女，雪天傲顿时一愣……
第三十七章
胡思乱想
？！！
这，这是？！
他的眼神……
雪天傲眼眸之中微微荡漾起金色光芒之后，语沫小姐眉头陡然一缩，湛蓝色的眼眸之中顿时浮现出了不悦的神色。
‘这……这是什么感觉……’
当雪天傲眼眸之中那股诡异力量试图侵入自己意志之时，语沫抿住了嘴唇。此刻，语沫内心的好感度并没有如雪天傲预料的一般开始缓缓上升，而是开始如同过山车一般陡然飞流直下……
如果说，
之前语沫对雪天傲的感觉，在因为卡琳娜的事情之后，从附有好感，直接跌到了负值。那么此刻，对雪天傲的感觉便彻底化作了厌恶，语沫小姐的眼眸之中甚至都浮现出了一丝丝杀意……
少女的内心开始疯狂加速跳动，体内的寂影之力开始徐徐涌动，若非神器‘欺诈面纱’还有一定的压制作用，语沫小姐体内那骇人的寂影之力怕是已经逐渐溢出了少女的体内，
不过，
随着语沫眼眸不断颤动，内心杀意的不断膨胀，欺诈面纱带来的伪装效果已然处在了濒临奔溃的境地。
这个混蛋,
是想要扭曲我的意志吗？
在这一刻，语沫意识到了雪天傲眼眸之中，那抹金色光芒的作用，一丝危险的光芒浮现于了语沫双瞳之中……
周围的空气氛围在这一刹那，顿时急转直下。原本还热热闹闹的宴会大厅，猝然被一股诡异的寒意所笼罩，冰冷的气息冲上了众人的心头，令得无数强者在这一刻露出了困惑的表情，
就连满怀期待的雪天傲，也不觉感到了一阵背脊发凉，
其蔚蓝色的眼眸之中，不觉浮现出了一抹疑惑，
‘这，这是什么情况？’
--
眼见这一幕，
看着那语沫大人那握紧了的双拳，语沫身后的夕织和秋茗桐，在四目相对片刻之后，不约而同露出了一抹嘚瑟的微笑，并满怀期待地看向了语沫大人。同时，在瞥向雪天傲之后，二女的眼眸之中不觉涌现出了一抹嘲弄之情，
呵呵，
看来这家伙，没有公爵大人想象的那么聪明嘛？
不都已经怀疑语沫大人渊魔的身份了吗？居然敢这么直接来到语沫大人面前，并用他眼眸之中的力量？
这家伙，
难道不知道，
女神的力量，
对渊魔而言就是致命毒药吗？不但不会提高好感，还会起到反作用呢！若是把语沫大人激怒了，那雪天傲这家伙岂不是~
还是说，‘欺诈面纱’的效果太好了？如果真是这样，以后她们或许得对精灵族好一点了呢~
但不管怎么说，
现在，
‘难道说，要直接实行D计划了吗？’
这一刻，夕织和秋茗桐已经有了种回家放焰火的冲动了。
然而，
下一刻，这两丫头的神色便骤然大变，脸上的期待瞬间被失落所取代。就在这一瞬间，一道突如其来的话语，打断了语沫小姐内心危险的思绪，
“不好意思，请消停一下。”
说话之人不是别人，正是梦曦小姐，
此话一出，
几乎所有人的注意力都集中在了梦曦身上，
众人都不清楚，这位刚才直接拒绝了雪天傲的女子，为什么突然又出现在了这里。并直接拦在了雪天傲的面前。就连雪天傲本人也不由露出了错愕的表情，蔚蓝色眼眸之中的力量徐徐收敛，并露出一抹愠怒之色，
？！！
你这天命之女！
驳了我的面子就算了，
在我攻略另外一个价值为‘超规格’的少女时，你居然又来捣乱！
你tm到底想做什么！
雪天傲的内心忍不住怒骂道，
不过，考虑到梦曦也是他意图攻略的最终目标之一。现在的雪天傲还不想把关系搞得太僵。于是只能控制住内心的不满，并面带微笑地看向了面前个头仅到自己胸口的银发少女：
“梦曦小姐，我正和雨小姐说话呢，你这样突然打断我们之间的友好交流，似乎不太合适吧？”
面对雪天傲的话语，梦曦在偷偷用担忧的眼神瞥了眼身后的语沫后，
不觉微微一笑，
本就绝色的容颜，配上这天使般的微笑，瞬间令得周围众人心跳加速。微笑之中，似乎带着一些‘如释重负’的感情？
不情愿地对上雪天傲的双瞳之后，梦曦客客气气地开口道：
“抱歉，雪天傲陛下，我找雨小姐有些急事，非常重要的急事~，所以说，‘宽宏大量’的雪天傲陛下，就不要在意那么多细节啦~”
说着，
不顾不远处尼克大主教的厉声呵止，梦曦直接扭头拉住了语沫小姐的手，
“跟我来。”
在雪天傲等人猝不及防的注视之下，阿修莫斯教的圣女，就这么拉起了黑蔷薇家族小姐的手，将这位一脸懵逼的小姐向着别无他人阳台之上拉去……
再度留下了雪天傲一人楞在了原地，
看着两位绝美的女子的背影，
雪天傲整个人顿时眉头疯狂抽搐了起来。无穷无尽的疑惑之情，如同决堤的洪水一般，就这么冲刷起了雪天傲意志。无数问号，也在此刻浮现于雪天傲周身，
？？
这tm，又是怎么回事？
黑蔷薇家的那位，在临风之城时，也没有和梦曦有过交往啊？！为什么梦曦那女人，突然表现得和雨小姐那么熟络？甚至直接将她拉走了？
‘什么情况？！’
雪天傲自然不相信梦曦所说的，有什么急事要商量。
毕竟，若真有急事，她们在临风之城时为什么不说，雨小姐来到宴会大厅之后这段时间为什么不说？！
显然梦曦在胡说八道。
……
梦曦她？
她不想让我继续和那位黑发少女交流？！
思考了片刻之后，雪天傲脑中不觉得出了这么一个想法。
可，琦
她为什么会不想呢？侕
嗯？！③
等等？！磷
‘莫非，她吃醋了？！！’似
这一刻，雪天傲骤然表现出了焕然大悟的表情，喜悦的神色逐渐浮现于这位天命之子面庞之上……韭
--企
另一边，傘
在无数人错愕的注视之下，两位国色天香如同天女下凡一般的绝美少女，就这么手拉着手，向着阳台走去。虽然众人眼中都充满了震惊之色，但在见到这幅场景之后，丝
竟莫名有了一丝温馨之感？
就这么被梦曦拉住小手的语沫小姐，自然也是一头雾水。之前因为雪天傲的行为，语沫小姐内心还憋住了一团浓浓的怒火。而这团怒火在梦曦握紧自己小手之后，便不觉间猝然消散，
被浓郁的疑惑情绪所浇灭……
对于语沫而言，
她无法理解梦曦为什么突然冲到了自己面前，并将自己拉了过来？
毕竟，现在的自己，不是‘霞儿’，而是黑蔷薇家族的大小姐。和梦曦之间并没有交集呀？她为什么突然，突然来住了我的手？还握得这么紧？
看着梦曦握住了自己的白嫩小手，以及小手之上不断出来的温暖，语沫小姐小脸不由微微泛红，
她，
这是？为什么？
语沫小姐不禁陷入了短暂的沉思之中。而在片刻的深思之后，语沫小姐顿时眉头一皱。
……
嗯？等等？！
这丫头，不会？
真的对雪天傲有好感了吧？然后就是故意不说？而在雪天傲试图接近自己之时，因为吃醋才冲了出来？不拉雪天傲的手，而拉我的手，也是因为害羞？！
仔细回忆一下的话，
自己前世在蓝星之时，看过的那些片中，很多傲娇女主角不就是这个反应？
莫非，梦曦这丫头也是这样的？！
得到了这个猜想之后，语沫双瞳之中顿时浮现出了伤感之色，少女不由死死咬住了自己的嘴唇。内心更是被一股诡异的失落感所笼罩……
而就在此刻，一道熟悉的声音骤然于语沫耳边响起，
“喂，不要想一些奇怪的东西啊！”
“咦？！”
在听到这一话语之后，语沫才意识到自己已然停下了脚步，并来到了阳台之上。随后，语沫小姐眨了眨双眼，一脸疑惑地看向了梦曦，
“奇？奇怪的东西？”
少女不由开口问道，
对此，梦曦微微眯起了双眼，
从语沫的表情之上，梦曦几乎猜到了对方的想法。瞬息之间，银发少女忍不住长叹一口气，颇为无奈地抬手扶额。随后，梦曦用着颇为强势的语气强调道，
“你别想太多了！我对那家伙种马男完全没有好感！别再胡思乱想了！”
语沫：咦？？？
第三十八章
梦曦的告诫
“拜托，我完全不喜欢那个什么狗屁种马皇帝好不好。你可千万不要误会。”
在将语沫小姐拉倒阳台之上后，
梦曦立刻对上了其美丽而又充满疑惑之色的湛蓝色眼眸，并毫不犹豫地开口强调道。
对于语沫姐姐的内心思绪，早就对其十分了解的梦曦，在见到语沫紧锁的眉头，古怪的眼神，有些僵硬的娇躯，感受到其愈发用力的小手之后，梦曦便大致猜到了语沫内心的想法。
于是乎，
这位天命之女小姐立刻露出了一副无语的神情，
‘语沫姐姐，不……不会真以为……我拉她出来，是吃了雪天傲的醋了吧？’
md，
吃那个混蛋的醋，这辈子都不可能好吧！
语沫姐姐，你这脑袋真的是！
在某些方面真的是很会自作聪明……
唉，
算了，语沫姐姐不这样，也不会被自己忽悠成那样……
内心无奈叹了一口气，梦曦立刻向着语沫强调了起来，表示其对雪天傲绝对没有任何意思。不管怎么说，她可不想语沫姐姐认为她对雪天傲有意思，不想姐姐误会，
这才急急忙忙的澄清道，
而听到梦曦的宣言之后，语沫小姐自然是楞在了原地，无比困惑地眨了眨湛蓝色的美丽大眼睛，
直到片刻之后，
才十分惊讶地抬手，抵住了小嘴，
“你，刚才说的……”
“嗯？”
见语沫眼眸之中还有一丝不安和怀疑，梦曦小姐十分无语地再度叹气，随后便摆出了一副十分严肃且郑重的神色，并严肃认真地看向了面前的黑发少女：
“好吧，那我再强调一遍。我，对雪天傲那个自恋狂，装逼犯，死变态，种马男完全没兴趣！不仅没兴趣，我还很讨厌他！”
“讨……讨厌？”
“是的！讨厌！讨厌！非常讨厌！！！”
梦曦厉声强调道，
不过，
在这一阵三连强调之后，
语沫眼神之中的不安和怀疑，似乎成功被梦曦的话语所消灭，黑发少女逐渐恢复了淡定，若有所思地站在了原地。而在这一波强调之后，梦曦也稍微冷静了一下，
并抬手死死地按住了自己的太阳穴，
其内心也微微有了一丝困惑，
对方，
也不过就是误会了一下而已……
我干嘛那么着急地澄清……
是因为讨厌被人认为和雪天傲有一腿吗？还是说……
唉，
总之，
收敛起了脸庞上的着急神色，梦曦恢复了往日那副人见人爱的美丽笑颜，
“所以说，你别老想着什么不切实际的事情。我拉你出来，不是因为什么吃醋问题。”
就算是吃醋，
‘也不是吃雪傲天那畜生的醋。’
梦曦小姐忍不住在内心补充道，
不过，
也不止是吃醋问题吧，
安全方面，也是一个问题，另一个更加严重的问题……
想到这，梦曦看向语沫的眼神之中，不觉带上了一丝复杂的情绪。
数十分钟前，在语沫以黑蔷薇家族大小姐身份进入会场之时，梦曦的注意力几乎就没从语沫身上移开过。
对于以新身份入场的语沫小姐，梦曦一直思考着，该如何上前同对方交流。
然而，
就在梦曦思考这个问题之时，一件十分严肃的事情骤然发生。
那，便是雪天傲那个种马男，走到了语沫姐姐的面前。雪天傲猥琐眼眸之中浓郁的兴趣，和贪婪神色，梦曦几乎一眼就看穿了。
‘那个混蛋，想对语沫姐姐出手！’
当时，在内心得出这一结论之后，梦曦便死死握紧了双拳，脑内甚至有了冲出去阻挡的念头。要知道，语沫姐姐多么单纯善良，这样小白兔一般的可爱存在，若是遇上了雪天傲这个久经情场的老油条，怕不是会被吃抹干净？！
一想到自家语沫姐姐，有可能会被雪天傲泡走，
想象了一下语沫姐姐依靠在雪天傲怀中的景象，梦曦就一阵血压高升。从某种意义上来说，为了自己心脏不要炸裂，梦曦也要想方设法让语沫姐姐和雪天傲分开……
不过，还没等她思考出合适的方法，梦曦便错愕的发现，
语沫姐姐那湛蓝色的眼眸之中浮现出了一抹杀意。虽说这杀意隐藏得很深，但对于前段日子，天天和语沫蹭在一块的梦曦来说，并不难发现……
？！！
于是乎，在这一瞬间，梦曦不淡定了。虽然不清楚语沫姐姐为什么突然露出这般危险的神色，但现在的情况绝对很不妙！
语沫对雪天傲表露出杀气，甚至杀死雪天傲，梦曦都不是很在乎，甚至还会拍手称快。
但，
现在，语沫姐姐显然不能这么做。
这里，不是在寒冬大森林！起
不说雪天傲现在实力强大，底牌众多，语沫姐姐动手之后，能不能杀死他还不好说。一旦语沫姐姐动手，伪装势必被拆穿。到时候，要面对的可就不止雪天傲一人，而是皇城内众多实力恐怖的强者，洱
雪夜帝国的护国大将军，圣塔的尊者，甚至自己方的白姐等等……三
语沫姐姐很强是没错，但遇上这么多强者，还是在别人的主场作战，怕是依旧凶多吉少。霖
梦曦可不想让她的语沫姐姐出事。俬
于是情急之下，酒
在语沫握紧双拳的那一刻，梦曦便直接在众人错愕的眼光之中站了出来，二话不说冲上前去，将语沫姐姐拉了出去。那时的梦曦，也顾不得围观者的想法了。q
顶多就是向身后的白姐，和不远处的大主教投以歉意的目光。i
但，叁
不管怎么说，私
她这样做，似乎解除了危机，
看着眼前眼眸之中再无杀意和冲动的语沫姐姐，梦曦不由如释重负地长舒一口气，而就在此刻，语沫小姐有些隐隐约约的话语，便徐徐传入了梦曦耳中，
“那个，梦曦小姐，您的手？”
“嗯？”
听到这话，梦曦低头望向了二人那紧紧牵在一块的小手。片刻的愣神之后，梦曦露出了一抹略带寂落的笑容。
对哦，
现在的自己，和雨小姐并不认识。就这么牵着一位初次见面之人的手，属实是不礼貌的行为。
唉，
真的是，
语沫姐姐？这是要装作不认识么？装初次见面？
看着眼前一脸困惑，并带着浓郁‘戒备’心的黑发少女，梦曦颇为无奈地在内心叹了一口气。
算了，
既然语沫姐姐想装，我就配合一下咯~
谁叫我这么善解人意呢？
想到这，梦曦装出了一番恍然大悟的表情，随后，其淡紫色的眼眸之中便浮现出了浓浓的歉意，
“抱……抱歉，是我失礼了，还请您见谅，语……雨小姐。”
说着，
梦曦有些依依不舍地松开了小手，并握紧了双拳，感受着手心内的余温。梦曦的小嘴之上，不由微微上翘~
被梦曦松开手之后，语沫有些困惑地看向了银发少女，
“没事的，梦曦小姐。不过您这是怎么了？为什么突然，拉住了我的手？还带我来这里？您这样做，会不会对雪夜帝国，太失礼了……”
“啊这个呀，都是一些无所谓的事情。”
梦曦毫不在意地摆了摆手，
“另外，拉你出来，也是为了你好。”
“嗯？为，为我好？”
“是的。”
深吸一口气之后，梦曦十分严肃地微微颔首。随后，银发少女露出了一副十分郑重严肃的神色，并抬起双手，一本正经地拍在了语沫那裸露在外的香肩之上，
“是的，是为了你好。那为皇帝可不是什么好人！为了你自己的安全，千万，千万，千万不要靠近雪天傲那个家伙！”
语沫：嗯？？
第三十九章
喜欢
说实在的，
在语沫的认知之中，
主角团之间的关系应该是相当融洽的，彼此之间相互尊重，相互帮助，团结协作，一块成长。最终，在成长到一定程度之后，击败一个又个强大的敌人，拯救这个世界。
身为天命之女的梦曦，和身为天命之子的雪天傲，
这两位天选之人之间的关系，应当是相当融洽才对。
然而，
在今日的迎宾晚宴之上，语沫却发现，事实和她的想象似乎有点不太一样。一开始，梦曦毫不犹豫拒绝雪天傲邀请之时，语沫就感到了一丝不对劲。而现在，在听到梦曦的话语之后，语沫更是忍不住露出了错愕的表情，
梦曦这丫头，
居然这么讨厌雪天傲的吗？
天选之人关系不好，这本来应该是一件令语沫十分忧愁的事情，毕竟她们若是不团结，日后又怎么能通过考核，最终消灭她呢？
然而，
在得知梦曦厌恶雪天傲之后，
语沫惊讶的发现，自己第一反应，不是担忧，
而是，
‘窃喜……’
奇怪的感觉，
语沫不由皱起了眉头，而在听闻梦曦刚才的话语，语沫湛蓝色的眼眸之中更是充满了困惑，
这丫头，
居然叫我千万不要靠近雪天傲？
为……为什么突然这么说？
“为，为什么呀？”
语沫好奇地问道，同时，她也想知道更多的，梦曦内心对雪天傲的看法。
而在听闻语沫的问题之后，梦曦无奈地叹了口气，随后露出了一抹极为嫌弃的目光，鄙夷地瞥向了那位在大殿内，和其他势力使者交流着的金发男子，
“为你好呀！”
“嗯？”
“这个雪天傲，就是一个移动大种马，像你这么美丽的小姐，他是绝对不会放过的。而且这家伙贪得无厌，以后看到一个漂亮妹子，就会想办法将其收入后宫，你若是跟了他，等他玩腻了你，绝对会把你抛到一边的。你知道吗？他甚至想对自己的妹妹出手！绝对的畜生，仗着自己是天命之子，为所欲为。而且，这家伙还是一个十足的卑鄙小人，为达目的不择手段，别看这家伙一副人模狗样的，暗地里天天到晚搞阴谋。雪夜帝国先皇的死，十有八九就和雪天傲有关…………”
这一刻的梦曦，毫不犹豫地火力全开，疯狂地biss雪天傲，
将自己知道的一切关于雪天傲的黑历史全部告知给了语沫，有些没那么黑的，梦曦也直接添油加醋了一波。甚至学着BBC和CNN来了一波子虚乌有。
现在的梦曦，
脑内只有一个想法，
那就是让自家语沫姐姐对雪天傲的好感彻底归零，并且能降多少，就降多少。最好降低到那种，雪天傲说再多天花乱坠的情话，也拉不回的那种！要彻彻底底地根绝，雪天傲攻略语沫姐姐的可能性。
语沫姐姐跟着雪天傲这种人的话，不可能获得幸福。而且，雪天傲可不一定会像她那样，如此包容渊魔。若是被雪天傲知道了语沫姐姐的真实身份，后果怕是不堪设想。
为了语沫姐姐的安全，梦曦也不能让语沫姐姐过多接触雪天傲。
语沫姐姐救了自己这么多次，
自己自然不能看着她走错道……
……
于是乎，在梦曦的进一步助攻之下，语沫内心对雪天傲的好感度，进一步地下降了一波。在对上梦曦那充满恳求的目光之后，语沫无奈地微微颔首：“知道了，我会尽量避开他的。”
“嗯嗯。”
得到了这个回答之后，梦曦才停止了诉说雪天傲的‘丰功伟绩’
随后，银发少女无奈地叹了口气，
“其他人，我也懒得在乎。但你是黑蔷薇家族的人，黑蔷薇家族之前把昏迷的我，从森林里救了出来。你们对我有恩。我自然不愿意，看你被雪天傲那家伙骗。”
梦曦之所以这么说，自然是为了化解语沫的疑虑，毕竟现在的她们可是素未谋面，自己若是没有原因，突然跑去和语沫姐姐说，叫她远离雪天傲，定然会引起语沫姐姐的怀疑。
这样一说，便显得合情合理了一些。
事实证明，
梦曦的估计是十分准确的，
在听闻这番话语之后，语沫眼中的疑虑徐徐消散，并十分认可地点了点头，显然是接受了梦曦的说法。
而见时机成熟之后，
梦曦深吸一口气之后，对着语沫徐徐开口道，
“那个，雨小姐，说实话，其实呢，我对南方的萨迪克帝国和黑蔷薇家族都颇尔感兴趣呢，现在正好也没什么事情？您能陪我聊聊天吗？聊聊大陆南方的事情，另外，我也想好好谢谢你一下。”
“聊天吗？”
语沫对于梦曦的提议，微微感到了一丝诧异，毕竟在语沫印象之中，梦曦可是很少主动对陌生人如此热情。语沫内心在此刻，微微浮现出了一抹疑惑。
但面对梦曦那散发着浓郁期待的小眼神，本来也不想继续应酬的语沫小姐便徐徐点头，
应付那些各怀鬼胎的势力代表，
或者，陪着可爱女主聊天。
如果说要语沫在这两个选择之中选一个，语沫自然毫不犹豫地选择了后者。
“那好吧，梦曦小姐。”
语沫回以了优雅而又美丽的笑容，
对此，梦曦也露出了一抹甜甜的笑容，
“对于，雨小姐，我能提一个冒昧的请求吗？”
“嗯？请说，天命之女小姐。”
“就……就是……”棋
梦曦微微表现出了一丝犹豫，陾
见此，语沫柔声安慰道：⒊
“没事的，我不会在意什么冒昧的，直说就好，梦曦小姐。”玲
“就，雨小姐，能别用天命之女小姐，或者梦曦小姐称呼我吗？直接叫我梦曦就好。”斯
“嗯？这样吗？”⒐
“是的！请务必这样叫！”奇
“那，那好吧。”（
“另外，”三
再又犹豫了片刻之后，梦曦眨了眨双眼，用着恳求的小眼神，可怜兮兮地看向了语沫：“那个，雨小姐，我能，叫你雨姐姐吗？那个，毕竟我，我不太喜欢那些繁琐的礼仪嘛，私下这样叫，也轻松些嘻嘻~”）
“这样呀。”泗
内心微微一颤之后的语沫，在犹豫片刻之后，在梦曦喜悦的注视之下，徐徐点头，
“那好吧，你高兴就好。”
“真的吗？太好了，雨姐姐！”
得到了语沫同意之后的梦曦，顿时露出了一抹无比甜美且充满幸福之感的笑容，随后直接扑了上去，二话不说就十分亲昵地搂住了语沫的胳膊，
“那么，雨姐姐，我们一块去逛一逛吧~”
面对梦曦突然起来的亲昵动作，语沫再度一愣，俏丽的脸庞之上微微浮现出了一抹红霞。不得不说，这样被梦曦搂住胳膊的感觉，听着梦曦叫自己‘姐姐’，还是令得语沫颇为怀念的，
令其不由回想起了之前在寒冬大森林内，和‘幼儿化’梦曦相处的日子。
不过，
怀念归怀念，语沫内心还是不由浮现出了一丝疑虑。
“梦曦，我们应该是初几见面吧？”
“是呀，雨姐姐。”
“那你为什么？”
“为什么，突然和姐姐你这么亲密吗？姐姐，你是想问这个吗？”
“额，是啊。”
“这个的话，其实，我也不知道。”
“咦？你也不知道吗？”
“是的。”
梦曦微微颔首，随后便抬起了小脑袋，一本正经地对上了语沫的双瞳：“反正，雨姐姐莫名就给了我一种浓郁的亲切感和熟悉感，呆在姐姐身边，感觉相当舒心~，enmmm，总之……”
“总之？”
露出了一些不好意思的表情，梦曦腼腆地笑了笑，随后在语沫错愕的目光注视之下，梦曦的小嘴，直接贴到了语沫耳旁，并轻声细语地说道，
“虽然是‘第一次’见面，但我，好像已经喜欢上雨姐姐了呢~”
“咦？”
随着此话猝不及防的入耳，语沫小姐眼眸猛地一缩，其俏丽的脸庞顿时以肉眼可见的速度，化作了一枚红彤彤的苹果……
第四十章
怀疑
宴会大厅之内，
在无数人瞠目结舌的注视之下，阿修莫斯教的天命之女，就这么亲昵地搂抱着黑蔷薇家族大小姐的手臂，缓缓从阳台走入了宴会大厅内部。霎时间，二女附近的人们，都陷入了一阵诡异的沉默之中，双瞳之中纷纷浮现出了难以置信的情绪，
毕竟这两位可是素未谋面，甚至刚才还在为雪天傲争风吃醋（雾）、
为什么现在？
突然关系这么好了？
还手腕着手，出现在了宴会大厅内？
看起来，就和关系要好的闺蜜似的？不，她们甚至隐隐约约给人了一种超越闺蜜的感觉……
……
不过，对于众人的眼神注视，梦曦小姐却毫不在意，直接选择了无视，并自顾自地拉着语沫来到了餐饮区。随后，在无数人的注视之下，梦曦拿起了一块甜品小饼，送到了语沫小姐的嘴边，
“啊~”
面对梦曦的投喂，和那充满期待，和浓郁卖萌嫌疑的小眼神，语沫在犹豫片刻之后，最终还是选择了张嘴，吃下了梦曦递过来的事物。
这一幕，
看得周围不少男子可谓是羡慕嫉妒恨，
只不过，
他们一时之间，竟也不知道究竟该羡慕谁……
在吃下蛋糕之后，语沫偷偷地瞥向了一旁亲昵挽着自己小手的银发少女，脑内不觉回想起了刚才梦曦的话语。而随着记忆如同幻灯片一般，在语沫脑内重播，黑发少女俏丽的小脸不觉再度微微泛红，
如同红润的樱桃一般，惹人怜爱。
-‘我呀，很喜欢姐姐呢~’-
喜……喜欢er林岜巫磷久⑶⒍氿qun吗?
听闻梦曦这么说，语沫内心可以说是相当开心，甚至隐隐约约有了一抹不知名的幸福感。不知道为什么，她还挺喜欢听梦曦叫自己‘姐姐’的呢~
但，
在开心的同时，语沫不由怀揣起了怀疑的心思。
喜欢么？
明明，我和她只不是第一次见面而已。按照梦曦的说法，自己优雅的动作，温柔的语气，以及富有慈爱之意的笑容，令她极为熟悉，并不由自主萌生出了大量好感，就如同‘一见钟情’一般。
虽然梦曦那诚挚的眼神，看起来不像是在说谎，而且这种类似事情也不是没有……
但语沫总感觉有点怪，毕竟那丫头，之前自己进入大厅时，好像也用着古怪的眼神看自己……
不过，
虽内心存有疑虑，但语沫还是决定同梦曦友好相处，
一方面是受不了这丫头，卖萌般的可爱小眼神，
另一方面则是为了黑蔷薇家族，
以自己现在这个黑蔷薇家族大小姐的身份，和梦曦交好的话，日后当梦曦完成试炼，消灭自己之后，黑蔷薇家族或许也能得到梦曦的庇佑。有了梦曦的保护，就有了保障。
而黑蔷薇家族能够长存的话，托黑蔷薇家族庇护的那些魔王阶的孩子们，应该也能安稳吧……
于是乎，
在这样思绪的引导之下，语沫就陪着梦曦，来到这里享受起了精致的美食。
然而，
享受归享受，语沫还是怀揣着一丝心眼，时不时用着余光偷偷观察着梦曦的表情，试图从对方的表情之上寻找一些蛛丝马迹。只不过，每一次的观察都无功而返，梦曦的表现属实毫无异常……
‘是我，想太多了吗？’
这丫头，
真没之前的记忆？也没有认出自己……
不过，
正当语沫思考之时，其偷瞄梦曦的动作，正好被银发少女所察觉。于是，梦曦露出了一抹困惑的小表情：“怎么了吗？雨姐姐？”
“啊？不，没什么，不用在意。”
语沫微笑着回复道，
而在回复的同时，语沫余光陡然注意到了梦曦身后，那一罐罐，一瓶瓶储存在了冰霜魔法阵之中，充满诱人气息的液体。
那？
那是酒么？
看着那一个个蕴含晶莹透亮透明液体的精致瓶子之后，语沫小姐不觉微微挑起了眉头，嘴角微微上翘……
‘哦，有办法了~’
这一刻，语沫小姐的内心浮现出了一个不错的注意。
而另一边，
看着脸上隐约浮现出笑意的语沫姐姐，梦曦小姐则略有深意地透过语沫身后的镜子，望向了那一瓶瓶红莲叶帝国运来了皇家珍藏美酒……
‘哦吼~’
--
另一边，
宴会大厅的一角，看着那和语沫大人腻歪在一块的银发少女。秋茗桐忍不住直接捏碎了手中的酒杯，紫色的液体顺着秋茗桐的小手，徐徐滴落在地……
‘该死的！’
粉发萝莉不由在内心怒骂道，
本以为，语沫大人马上就会被雪天傲激怒，而直接将那位天命之子抹杀。但没想到这个该死的天命之女居然半途杀出！直接带走了语沫大人？！
若不是考虑到附近围观者多，秋茗桐还真想狠狠地发出几声怒吼，
不过，
很快，
秋茗桐便抑制住了自己内心的怒火，
‘冷静……冷静……’
本来直接通过语沫大人的力量将雪天傲抹杀，就不是她们的最优解……
唉，弃
再让这家伙蹦跶几天好了。②
天命之子，I
应该来说，她们黑蔷薇家族已经除掉了两次，三十年前一次，十三年前一次。然而，每次除掉之后，这位天命之子又tm不知道会从哪里继续冒出来，没完没了……I
不过，这一次，I
她们不会重蹈覆辙了。⊙
深吸一口气之后，秋茗桐冷冷地望向了那亲昵地同语沫大人互动的银发少女。咝
不知道为什么，明明这位天命之女的实力现在远不及雪天傲，但秋茗桐却莫名地感觉，这女人的威胁远远胜于雪天傲。至于是哪一方面的威胁，她又有点说不上来，鸠
若不是考虑到这家伙体留有语沫大人流下的护体力量，秋茗桐还真想劝公爵大人优先针对这个女人。柒
算了，氵
也没什么好着急的。I
等搞定了雪天傲，V
下一个，
就是你了……
--
于此同时，
当迎宾馆的宴会举办得如火如荼之时，皇宫内部的‘神武殿’内，却忙得不可开交了起来。
‘神武殿’乃是专门负责为雪天傲制作武器的机构。
为了获取阿修莫斯教的支持，现在的‘神武殿’正在加班加点，008和997不断穿插着，不分白天黑夜地不断干活，试图尽快完成雪天傲陛下下达的武器订单。
将这些新式的武器，在登基大典前，送到阿修莫斯教之人手中。
不过，
由于雪天傲带着宫内众多实力强大的亲信前往参加宴会，加上‘神武殿’内大多数人都将注意力集中于武器的锻造之中。这一处偏宫的安保质量，出现了下滑……
趁着外部巡逻护卫的不注意，两个小东西如鬼魅一般瞬间躲过了附近卫兵的感知，直接溜入了‘神武殿’之中。
……
片刻之后，‘神武殿’东部，储藏库所在的位置，
一位皇家骑士团的小队长，颇为疲惫地伸了个懒腰，感慨万千地望向了璀璨的星空，
‘md，又tm加班！’
赫尔罗十分不爽地在内心抱怨道，
一想到那几位有幸陪皇太……哦不，是配陛下去参加宴会的同僚，赫尔罗便露出了羡慕不已的表情。而一想到自己休息日居然被团长拉过来加班，还不给加班费，赫尔罗就无比郁闷。
但，
郁闷归郁闷，作为只属于陛下的皇家骑士团，赫尔罗哪怕是加班，仍旧拿出了十二分精神，看守着身后的武器库。
而就在赫尔罗来回踱步地戒备之时，
这位褐发男子的眉头陡然一皱，瞬间拔出了腰间的佩剑，指向了不远处突然从草丛之中窜出来的身影，
“是什么人！”
随着赫尔罗话语的响起，其身后数十个皇家骑士也跟着拔出了腰间的佩剑，无比警惕地望向了那窜出草丛的黑影。霎时间，恐怖的斗气波动骤然从众人体内爆发而出，向着前方席卷而去。只不过，当众人看清黑影的实际模样之时，都不由露出了懵逼的表情，
因为，
此刻，
出现在他们视野之中的，并不是这些骑士们想象中试图偷窃武器的入侵者，
而是一头，
小巧可爱，憨态可掬，甚至还吐着舌头的小白狼？
望着那一看就有点傻的小白狼，包括赫尔罗在内的一众皇家骑士顿时露出了有些懵逼的表情，
赫尔罗&众骑士：啥？雪狼？？？
小白狼：“喵呜~”
第四十一章
偷偷搞事
阴间~，另外，晚上，还有一更。
--
对于这只突然出现在自己面前的灵兽，一众皇家骑士纷纷露出了懵逼的表情，他们一时间都无法理解为什么这看起来十分稚弱的小家伙，会穿过外围的结界，来到武器库这里？
而且，
为什么皇宫内会有雪狼？是谁的契约兽吗？
众人不由如此想到，
就连小队长赫尔罗也不由回首望向了身后的队员们，并好奇地开口询问道：“这是，你们谁的契约兽吗？”
毕竟，
契约兽来找主人，还是挺正常的一件事。
不过，
一众皇家骑士都摇头表示否定。这搞得赫尔罗更是疑惑不解。
但，即便如此，众人也没有急着对这只突然出现的小白狼出手，甚至都没表现出太大的敌意。毕竟眼前这小狼，看起实在是太可爱，太憨了，周身的气息也不强大，吐着舌头的模样更是人畜无害。
那，
现在怎么办呢？要不把她赶出去？
可是，
会不会有点可怜呀？要不，先喂她吃点东西？
望着憨态可掬的小白狼，赫尔罗内心高速思索了起来。本来呢，作为武器库的看守者，他会将一切未登记的私自冒犯者逮捕或者赶走，但作为皮毛控的他，对于这看起来就软乎乎毛茸茸的小家伙，根本没有抵抗力，
甚至不愿对小白狼出手。
‘怎么办好呢？’
然而，就在赫尔罗思考，并将注意力都集中在了雪狼上之时，一道鸟鸣突如其来地于其耳边响起，
“吱吱~”
？！！
“？什么？！”
听到这声音的赫尔罗大骇，眼眸猛地一缩，急忙扭头看向了身旁，手中的长剑之上更是瞬间附着上了强大的斗气……
不过，在见到声音来源之后，赫尔罗再度一懵逼，
“这，晖灵鸟？”
只见此刻，
一直灰白色的可爱小鸟儿已然不知何时站在了赫尔罗的左肩之上，翡翠色的眼眸一眨一眨地同赫尔罗对视着，弄得赫尔罗满脑子写满了问号，
‘怎么？又是一只灵兽？’
但这一次，
他没有机会过多思考，
因为下一瞬间，在赫尔罗难以置信且惊恐的注视之下，小灰鸟陡然一跃而起，在发出了类似李小龙的招牌呼喊之后，直接挥舞起羽翼，猛地击中了赫尔罗的脑袋瓜！
“咔嚓~”
伴随着清脆的声线，赫尔罗周身汇聚的力量猝然溃散，这位皇家骑士在一阵恍惚之后，顿时眼睛翻白，口吐白沫，就这么直接晕死了过去……
……
数十秒过后，
在最强的小队长赫尔罗被莫名其妙击倒之后，剩下的皇家骑士们也在小灰鸟的‘关爱’之下，纷纷倒地昏死了过去，武器库在这一刻，短暂地失去了‘保护’。
望在了倒在地上的一众金光闪闪的骑士，
小灰鸟不觉发出了愉悦的‘吱吱’声，
随后，
在一阵轻微翡翠色寂影之力的荡漾后，小灰鸟赫然化作了一位粉雕玉琢，但不着寸缕的可爱灰发小女孩。
在撕下一位皇家骑士的斗篷之后，小璃羽急忙用其将自己身体裹了起来，
‘enmm，果然，还是得找晓，让他帮忙弄一套和母亲一样的，用记忆纤维制作的衣服……’
这每一次变回人形之后，都光溜溜的感觉真不舒服……
算了，
先做事情吧。
想到这，璃羽徐徐扭头。催促道，
“姐姐，该走了，你…………你这……又在做什么……”
不过，
扭头的一瞬间，璃羽脸上的笑容顿时塔拉的下来，眼眸之中满是无语，周身甚至浮现出了一些黑线。只见此刻，老毛病又犯了的璃墨小盆友，已然本能地来到赫尔罗的身旁，并张开了萌萌哒的‘血盆大口’……
作为妹妹，璃羽不用想都知道，
自家姐姐又贪吃了，
‘唉~’
忍不住内心长叹一口气之后，璃羽瞬间化作了一道翡翠色的光芒，骤然来到了赫尔罗的身旁，二话不说拉住了小狼的尾巴，将璃墨拉了起来，并抱在了自己怀中，
“姐姐，你不能吃他的。”
“喵呜！喵呜！！”漆
眼见自己小嘴离食物越来越远，璃墨不满地用外语抗议着，同时，其赤红色的眼眸之中也满是对妹妹的抱怨之色，⑵
不过，（
面对姐姐的幽怨眼神，璃羽则是无奈叹了口气，三
“唉，拜托，姐姐。这些骑士一旦死了，灵魂宝珠破碎，别人就会注意到这里的情况了好不？那样我们还怎么潜入啊？在潜入这方面，我们不能学‘夜莺’她们，动不动就开无双。”）
“喵呜……”令
听闻璃羽的话语，感受着妹妹的不断抚摸，璃墨拉怂下了耳朵，司
虽然看起来依旧闷闷不乐，但至少没继续闹着要吃肉，疚
见姐姐难得的如此乖巧，璃羽也露出了一抹甜甜的笑容，并用小下巴蹭起了小白狼的脑袋：鳍
“嘻嘻，姐姐真乖~”三
“喵呜~”肆
“好啦，好啦，该干正事了。”
在安抚好自家傻姐姐之后，璃羽扭头便来到了武器库的大门，并将其直接推开。大门宽十米，高十米，并用重铁打造。想要开启这样的大门并不容易，然而，璃羽只是轻描淡写轻轻一推，便将其开启，
瘦小的胳膊之中，蕴含着令人可怖的力量。
而当大门开启之后，各式各样的武器，和琳琅满目的装备便猝然呈现在了璃羽面前，令得灰发女孩眉头微微一挑，
‘看来，这位天命之子，弄得东西还真不少。’
算了，
方正这些也不是我的目标，
雪天傲的武器，好像是在B3库里吧？
一边回想着之前在枫铃那里看到的文件，璃羽一边抱着憨憨的小白狼，缓步向着内部走去。
漫步的同时，
璃羽若有所思地回首望向了身后，
enmm，
定期联络好像是十五分钟左右一次，超过十五分钟没联络的话，似乎就会自动拉响警报。也就是说，我还有十五分钟时间，得快一点找了~
想到这，
璃羽抱着小呆狼，光着小脚，就这么屁颠屁颠向着武器库内部跑去……
--
半小时之后，
皇宫后方，地下深处，也就是天牢的所在位置，
作为雪天傲亲信之一的加菲，在结束完一部分实验之后，格外疲惫地依靠在了座椅之上。在得到雪天傲陛下的指令之后，他便不断思考着，并反复做着实验，试图寻找到杀死炎狱的方法。
然而，
炎狱的躯体，
似乎完全是由烈火构筑而成，和他们所认知的生命截然不同。
直到现在，在结束了第四十九次实验后，依旧是一无所获。这不觉令得加菲十分苦恼，内心更是焦躁不安，为了回报雪天傲的知遇之恩，他必须拿出点什么让其认可的功绩才行，
而且，如果迟迟不能破解炎狱的秘密，那他无疑会让雪天傲失望，
‘不能让陛下失望！’
加菲在内心反复强调道，
‘看来，该准备下一次实验了，这次试试元素结合的魔法，能不能有效果好了。’
凝视着不远处天牢内部，那熊熊燃烧的火球，加菲深吸了一口气，再度提起了精力。
而就在此刻，
火球陡然膨胀了起来，
？！
‘嗯？’
只见此刻，在一众皇城护卫，以及皇家骑士的注视之下，嫣红色的烈焰猝然从火球内部爆发而出，汹涌澎湃地席卷包裹了整个囚室，赫然带着恐怖的气浪猛地撞击向了外围的结界……
“呵呵，还不死心吗？”
看着那试图摧毁结界，逃出生天的炎狱，加菲露出了一抹不屑的笑容，丝毫没有因为对方的反抗而感到不安。毕竟，这段日子里，炎狱可没少试图越狱，但最终都以失败告终。
虽然他们无法杀死炎狱，但被‘限制’住了力量的炎狱，也不可能突破他们所布置的结界。
而且，从某种意义上来说，让炎狱这样闹一闹也不错，在消磨掉她多余力量之后，之后的实验风险便会大幅度下降，因为那时候，这家伙几乎就没有力气再袭击研究员了。
想到这，加菲默默拿起一杯茶，徐徐喝了一口。
先等等好了，等她闹完再实验……
就这样，在加菲等人漠不关心的注视之下，嫣红色的火焰继续膨胀着，并将席卷了整个结界的内部空间，令得一切都被嫣红色的火海所包裹……
而此刻，
嫣红色火球的内部，
一位披着一件单薄破旧衣裳，衣衫褴褛，但却拥有着婀娜身姿和诱人脸蛋的红发女子，正透过了嫣红色的火海，默默地注视着外围的加菲等人。见对方没有起疑之后，女子的嘴角微微挑起，
看来，
她之前装模作样的反抗，还是有一定效果的。
随后，
女子徐徐回首，望向了不远处的一处通风口，并露出了和往日冰冷表情截然不同的甜美笑容。
“璃墨，璃羽，好久不见呐~，快，过来，让姐姐抱抱！”
第四十二章
姐妹互动
国庆快乐~
--
越狱？
对卡琳娜而言，毫无难度。
只要她想跑，随时都可以跑，之所以还留在天牢之中任由雪夜帝国的实验员‘玩弄’，主要还是为了计划的顺利进行。所以说，现在卡琳娜释放煌炎攻击结界，也不是真为了逃跑，
而是为了利用火海掩护，令外界无法观察到天牢内部，以及结界内部的景象。
趁着这个机会，卡琳娜可以偷偷做一些自己想做的事情。
顺带一提，
这样装模作样其实难度还是相当之高的，要怎么确保演得像，又不能直接把结界轰碎，一直令得卡琳娜十分苦恼。甚至有些时候，她还得亲自帮忙加固结界……
这要是被外部的那些结界大师知道了，怕不是直接能让他们吐血三升。
……
而在确认了无人能观察或者感知到火焰壁垒内部的情况之后，烈焰火球徐徐开启了一大门，卡琳娜则从中缓缓走出，披着一一件单薄衣裳的卡琳娜，就这么迈步于火海之中，并来到了一处通风口旁边，
散去了通风口旁边的烈焰，并顺手在结界上开了个小口之后，
卡琳娜轻车熟路地拆下了通风口之上的铁栅栏，
下一刻，
随着铁栅栏被拆除，两个可爱的小家伙‘唰’的一下从中一跃而出，赫然便是化作了小白狼和晖灵鸟的璃墨和璃羽两姐妹。只不过嘛，似乎由通风口内比较脏，两小姐妹已经变得灰头土脸，看起来微微有些狼狈~
不过，
对于自家的可爱妹妹，卡琳娜并不在意她们身上的脏，
“快，璃墨，璃羽！来让姐姐抱抱！”
在见到自己疼爱两妹妹之后，卡琳娜露出了甜美的笑容，收敛起了往日面庞之上的冰冷。在家中，卡琳娜一向都是温柔大姐姐的形象。
对妹妹们的疼爱，乃是无微不至的。
“喵呜！”
“吱吱！”
璃墨和璃羽四目相对后，直接一跃而起，兴奋地扑向了卡琳娜。终于见到了许久未见的姐姐，两姐妹也是相当开心~
伴随着一阵轻微的寂影之力荡漾，小白狼和晖灵鸟的躯体顿时被淡淡的赤红色光芒和翡翠色光芒所包裹。而随着光芒的消散，两位粉雕玉琢，且如新生儿一般光溜溜的两姐妹，就这么化为了人形，并扑到了卡琳娜的怀抱之中，
由于两丫头扑的力度略大，卡琳娜直接被扑倒在了地上。
这一瞬间，
三具完美无缺的雪白肉体紧紧缠绕在一体，
嫣红色，灰色，白色，
三种色泽不同，却纤长柔顺，令人爱不释手的绚烂长发正沿着饱满翘的弧度流淌而下，像是涓涓细流一般在温泉之上散落开来。三具绝美胴体此刻正交织在一起，水**融，
香娇玉嫩，千娇百态，冰肌玉骨，
仿佛是世界上最灿然多姿的一副画卷。
许久未见的三姐妹，就这么愉悦地贴在了一块。
感受着姐姐怀抱之中的温暖，璃墨小朋友二哈的本性似乎也被刺激而出，抱住了卡琳娜的同时，也开始不断蹭着卡琳娜的脸庞，
期间甚至，时不时吐出了舌头，乱舔了一波~
“卡琳娜姐姐！好久不见呐！”
“是啊，卡琳娜姐姐，我们好想你呢！”
搂着卡琳娜的胳膊，璃羽也露出了一抹幸福美满的笑容，
“是啊，我也很想你们呢。”
面对两妹妹的撒娇，卡琳娜也十分愉悦地笑了笑，并抬手揉了揉璃墨和璃羽两丫头的小脑袋。在一阵亲昵的拥抱过后，两丫头才依依不舍地松开了卡琳娜，⑺
而红发女子则徐徐坐起身来，仔细打量起了面前光溜溜的两个小丫头~迩
这一刻，叄
进行了一波姐妹交流后的卡琳娜不觉微微皱起了眉头，O
以前的话，在寒冬大森林时，尤其是还没化为人形之前，她可是经常光着身子，或者穿着单薄的兽皮衣服和妹妹们贴贴，洗澡，睡觉，互动玩游戏，早也就习惯了。本体是炎之恶魔的她，和璃墨，璃羽一样对人类所谓的羞耻心并不在乎。丝
但，（
这些年来，卡琳娜不仅受到语沫不少教育，更是一直混在人类社会之中，思想上多多少少受到点人类社会影响。看着眼前躺胸露乳，却依旧屁颠屁颠手舞足蹈的璃墨，卡琳娜不觉感到了一丝古怪……九
“说起来，你们这两丫头，平时还是这么光着身子么？或者说，大多数时间依旧保持着渊魔形态？”）
“喵児〇芭焐陵疚⒊⑥蹴裙呜?”⒎
璃墨懵懵地眨了眨眼睛，衫
而璃羽则是徐徐摇头：是
“不是的，卡琳娜姐姐，在母亲的影响下，我是已经习惯穿衣服，并保持人类姿态了。至于璃墨姐姐嘛，道阻且长……”
瞥了眼一旁，趴在卡琳娜姐姐大腿上求摸肚子的璃墨，璃羽颇为无奈地叹气道：
“这次的话，因为伪装成灵兽形态了，也就没的穿了……”
“这样呀。还是要尽快适应人类的习惯为好，这样以后母亲大人才会安安心心，允许你们出来。”
“嗯，明白了卡琳娜姐姐。”
“哦对了。”
“嗯？”
“最近不是听说搞出了什么记忆纤维制作的衣服吗？你们倒是可以通过黑蔷薇家族弄一套，你们化作渊魔形态后，那衣服只要设定好了，似乎也能缩小存在你们的毛发之中。等你们化为人形时，又变回衣物了。这样的话，你们以后也更容易在人形和渊魔形态之间切换。”
听闻卡琳娜的话语，璃羽非常认可地微微颔首，
“嗯，也是。”
而正在被卡琳娜摸着肚皮的璃墨小朋友，则露出了疑惑的表情，
“可是，卡琳娜姐姐，那衣服不是很贵么？”
对于璃墨的问题，卡琳娜露出了看**，但却带着浓浓宠溺之情的表情，并抬手弹了弹璃墨的脑瓜，
“傻妹妹，你觉得的黑蔷薇家族会缺钱吗？就算缺了，去找一下精灵族，或者龙族，一下子不就解决了么？你这小脑瓜子，这么多年没见，还是没长进呀。”
“喵呜~”
面对卡琳娜的话语，璃墨虚心地选择了接受，并没有反驳，毕竟卡琳娜作为姐姐的威严，可是相当之足的呢。
要知道，之前，每次语沫没空之时，都是卡琳娜负责教育妹妹们呢~
不过，
虽说没有反驳，但璃墨的肚子却‘咕噜咕噜’地叫了起来，
哪怕是没心没肺的小狼崽，此刻小脸也不由微微泛红，随后便用着可怜兮兮的目光，看向了自家三姐，
“卡琳娜姐姐，你这有东西吃吗？我肚子饿了……”
“璃墨姐姐！你想什么呢！卡琳娜姐姐现在可是被‘囚禁’在这天牢里面，怎么可能有东西吃！”
璃羽忍不住吐槽道，
不过，话音刚落，卡琳娜的话语倒是令得璃羽微微一愣，
“额，其实，我这还真有。”
“咦？卡琳娜姐姐，你这有……有食物？”
“是呀，而且还挺多的。”
下一刻，卡琳娜抬手一挥，伴随着嫣红色寂影之力的涌动，卡琳娜身后的巨大嫣红色太阳陡然敞开了一个大门，露出了其内部，卡琳娜的‘卧室’？
而在见到卧室的一瞬间，
璃羽的眉头不由微微抽搐，
因为其内部赫然是一副五星级豪华酒店的模样……
火焰化作的床，桌子，椅子，沙发等等……
虽然是火焰构筑而成，但似乎并没有蕴含着高温。
“卡琳娜姐姐，你这是，在里面休假吗？”
对此，卡琳娜思考了片刻后，不置可否地徐徐颔首。
“enmm，算是吧？”
说着，卡琳娜眼眸之中闪过了一抹嫣红色的光芒。在卡琳娜意识的操控之下，在璃羽无语的注视之下，一座由各种食物构筑而成的小山，赫然被嫣红色寂影之力拖出，送到了璃墨的面前，
“是吃的！好耶！”
见到这一座食物小山，璃墨立刻兴奋地手舞足蹈了起来，随后直接钻进食物堆里头，抓起了一大个鸡腿，塞入了小嘴之中，幸福美满地享受起了美食，直接看得一旁的璃羽目瞪口呆，
？？！
阿勒？
在愣神片刻之后，璃羽错愕不解地看向了一旁给璃墨喂食的卡琳娜，以及对方小屋内的各类小东西：
“卡琳娜姐姐，这些食物，你是从哪里弄来的啊？还，还有那些日用品？”
“这些么？平时塑造点火焰恶魔，让它们出去弄的呗。”
说着，卡琳娜抬手打了个响指，
周围的火焰开始向着卡卡琳娜手心中汇聚，一只小巧玲珑，完全由火焰构筑的，头顶恶魔之角的小人，很快便出现在了璃羽的面前。随后，小人便十分友善地对着璃羽招了招手，
“这就是火焰恶魔咯，平时我假装暴走时，就打碎一小块结界，让这些小家伙偷偷从通风口溜出去，弄点东西。”
“额，”
一时间，璃羽有些不知道该说些什么。本来自己偷偷前来此处，最大的目的之一就是探望卡琳娜姐姐，深怕对方装作被擒获之时，被雪天傲的人欺负了。不过现在看来，自己貌似有些杞人忧天了，
卡琳娜姐姐，
在这过得，似乎比在皇女宫的她们还好……
不过，
“说起来，卡琳娜姐姐，你这样破坏结界的话，那些人就不会注意到吗？”
“没事的，这你就不用担心了，每次火焰恶魔回来之后，我都会把这结界修补好的。不会让他们发觉异样的。”
一边说着，
卡琳娜一边从自己火焰衣柜之中取出了一件大衣。并将其披在了璃羽的身上，遮挡住了小女孩那暴露在外的大片雪白皮肤。
“算了，先不说这些了，璃羽，天命之子的武器弄到了吗？”
“嗯！当然~”
第四十三章
护国将军-洛克菲
谢月票，加更~
--
与此同时，宴会大厅内部，
“还钱？！你那是明明是出老千赢的！凭什么叫我还钱！”
“谁tm出老千！明明是你自己赌技差！而且不是差，是菜的抠脚！愿赌服输行不行，敢不敢把钱还了！”
“还个鬼，什么我赌技差！一定是你们这些家伙在背后操控，不然的话，我怎么可能输得那么惨。你们也好意思，我摇骰子，你们居然好连续十次让我摇出四个一？！想坑老娘钱，也别tm这么明目张胆好不好！”
“那明明是你自己运气不好！mdXXX!”
“你tm还敢骂我？！我日你XX！”
……
……
在无数人诡异的目光注视之下，一位蓝发肌肉壮汉，和一位身材苗条的白发女骑士陡然在大庭广众之下，争吵了起来。越吵越疯狂，几乎一度将这优雅的宴会场所，变成了喧闹的菜市场，令得众人纷纷露出了嫌弃的表情。
然而，
面对这争吵之中的二人，附近的宾客，和皇家骑士们却不敢上前阻拦。原因也很简单，这两人散发而出的气场太过恐怖，令得外人无法靠近其中。
毕竟，这位肌肉壮汉乃是中立都市-黄金城的城主伯恩罗泽，而那位白发少女则是阿修莫斯教天之使徒白阎罗小姐。
这两位存在，
可都是货真价实的八阶强者，其周身的骇人力量场，可不是普通人所能靠近的。
瞬息之间，
不安的气氛于宴会大厅内疯狂扩散，一众宾客开始在恐惧内心的引导之下，纷纷向外逃窜而去，要知道，如果着两位死对头就这么干上了，那后果可不堪设想。就连不远处的雪天傲都不由露出了凝重的神色。
不过，
就在伯恩罗泽握紧双拳，疯狂蓄力斗气，白阎罗握住剑柄装备拔剑，双方完全处在了剑拔弩张的气氛之时，一道冰蓝色的光芒，夹杂着骇人的寒气，赫然闯入了二人中间！
伴随着一抹强悍的斗气和魔力混合波动，和恐怖气浪的席卷，
一位身着飒爽披风，和蓝白军装的灰发中年男子猝然出现在了伯恩罗泽和白阎罗的面前，并硬生生地抬手压制住了二人的力量波动。随后，面无表情，眼中充满肃杀之意的男子，便冷冷地扫向了身旁的两位八阶强者，
“伯恩罗泽先生，白阎罗小姐，请你们注意一下场合。这里不是黄金城，也不是阿修莫斯教的地盘。不要太过放肆了。”
而随着这位军装男子的出现，
附近忐忑不安许久的皇家骑士们顿时发出了欢呼的声音，
“是将军大人！”
这位男子的出现，令得他们内心的不安顿时荡然无存。而这位中年男子的便是如今雪夜帝国内，民望仅次于雪天傲，甚至可以说和雪天傲不相上下的存在，帝国的护国大将军，
洛克菲-巴雷，
也是雪夜帝国公认的最强者，于三十年前击退了魔王阶渊魔‘剑魔’的绝世高手。
淡淡地瞥了眼即将发生冲突的白阎罗和伯恩罗泽握，洛克菲语气之中带上了一抹威胁的意味，奇
“你们若是执意要打，那我就不得不出手了。”迩
面对这位气势强悍的帝国老将军，（
两位年轻的八阶强者并没有多说什么，而是缓缓散去了周身凝聚的浓郁力量。三
“抱歉，将军阁下，我就和白小姐开开玩笑而已。”）
伯恩罗泽缓步后退，眼眸之中已然没有了继续战斗的念头，邻
而一旁的白阎罗，在有些忌惮地瞥了眼洛克菲之后，⒋
也颇有些不情愿地，将长剑收入了剑鞘之中，j
“玩笑，我倒觉得你不像是开玩笑。。”i
白阎罗一脸鄙夷地说道，同时，也不由用警惕的目光望向了洛克菲，u
这个老家伙，旗
明明一向不插手这些事物的，这次居然突然从远处冲来……伞
果然，私
是因为雪天傲的缘故吗？
瞥了眼高台之上那露出了得意表情的金发男子，白阎罗忍不住在内心如此思考道。不过，这一刻，她也算明白了，为什么雪天傲能如此顺利地成为帝国新皇。看来是想到了办法，搞定这位帝国将军……
“那么，白阎罗小姐，您还打算动手吗？”
见白阎罗迟迟没有表态，洛克菲再度开口问道，只不过和之前相比，一股强悍的压迫感已然徐徐从洛克菲体内溢出，以排上倒海的气势冲向了白阎罗，令得这位白发少女眉头紧锁。
而其身后的一众被波及的宾客，则不由自主在这强压之下跪倒在地。
白阎罗那蔚蓝色的眼眸之中，也不觉涌现出了凝重之色，
这个家伙，
实力有点恐怖……
三十年前，击退‘剑魔’之时，洛克菲便已经是八阶中位的强者了，如今，在修炼的30年之后，这老家伙相比也有八阶高位的实力了吧？不，从着气息压迫的感觉来看，他已经接近巅峰了吧？
这家伙，比当时自己对付的雪噬还要强……
虽然内心的不服输性子，令得白阎罗很想同洛克菲‘友好切磋’一下，但是考虑到尼克大主教的话语，她还是不得不尽量避免同雪夜帝国之人的冲突。
没办法的白阎罗，只得略带苦涩地笑了笑，
“不用这么紧张，我没有继续动手的打算。十分抱歉，把宴会搞得这么混乱。”
做了一个优雅的提裙歉礼之后，
白阎罗便不再理会伯恩罗泽，以及洛克菲，
直接扭头，向尼克大主教的方向走去。
对此，洛克菲也没多说什么，方正他受到的指示，仅仅只是阻止冲突。既然冲突不会爆发，那他也没有继续带着的理由了。他还要回去照看他那在皇宫呆着的女儿。于是乎，
在众人掌声的欢送之下，洛克菲陡然化作了一道灰白色的光芒从窗户离开了宴会大厅。
就这样，
宴会之上的一场微不足道的闹剧，以和平的方式顺利收尾。
然而，
收尾之后的白阎罗小姐却愈发不安了起来，
当然，
白小姐之所以不安，并不是因为畏惧尼克大主教那杀人一般的眼神，也不是厌恶周围之人的窃窃私语，而是突然发现，那位她负责保护的少女，已然不见了踪迹？
？？！
咦？
‘梦……梦曦人呢？’
没错，这样一刻，在结束同黄金城城主伯恩罗泽的争吵之后，白阎罗小姐陡然发现，宴会大厅内部，已然没有了梦曦小姐的踪迹。瞬息之间，一抹强烈的慌张之感，顿时冲上了白阎罗的心头，直接令得这位年轻的天之使徒露出了一抹惶惶不安的表情，
明明刚才还和那位黑蔷薇家族的大小姐，一块在美食区玩闹呢！
怎么一眨眼的功夫，人没了？
嗯？
等等？
黑蔷薇家族的那位大小姐，怎么？也不见了？
这，
这是，什么情况啊？！
--
那么，现在梦曦小姐在什么地方呢？
答案是白星公馆之中，
而这白星公馆，则是天穹安排给黑蔷薇家族成员休息用的居所……
此刻，
语沫小姐的临时闺房之中，一位绝美的黑发少女正神情相当复杂地坐在了窗台之上，并时不时用着有些不知所措的眼神，看向了卧室内的大床。额，不，准确来说，是看向了那位倒在了床铺之上那位很没有形象的银发少女……
注视着梦曦那紧闭着双眼，充满红晕之色的脸庞，
黑发少女，也就是语沫小姐，颇为无奈地抬手扶额，
唉，
‘早吴yi气爸·巴⊙棋熘异知道,就不给她喝那么多了……’
第四十四章
醉酒的丫头
谢月票，再加一下好了,迟点还有一更
--
“唉，这丫头，早知道不给她喝了……”
语沫无洱玲⑻呜另⑼⒊溜就裠奈叹息道,
说实在的，现在的语沫小姐颇为后悔。原本呢，因为梦曦对自己过于亲昵的表现，语沫不觉怀疑起了对方是否知道了些什么，比如她的真实身份之类的。
如果对方都猜到了自己究竟是什么人，
而自己还在这傻乎乎地演来演去，那岂不是太尴尬，太社死了么？
‘不行，不行，绝对不行！’
所以，
为了避免这种情况的发生，语沫打算弄清楚梦曦脑内的想法。对这位可爱的女孩严刑拷打什么的，语沫肯定是不会做。于是乎，在美食区时，语沫便想到了一个聪明绝顶的注意~
那就是，
忽悠梦曦小姐喝酒~
要知道，华国有一句古话，叫做‘酒后吐真言’。
只要自己把梦曦灌醉，就能乘机了解一下梦曦内心的真实想法。反正自己对异常状态的抗性极高，喝醉基本不可能。只要陪着梦曦多喝几杯，想把这丫头灌醉，想必也不是什么难事。
就这样，语沫一边和梦曦在花园之中散步，一边品味着红莲叶帝国送来的美酒。
而事实证明，
语沫小姐似乎高估了梦曦的酒量，
‘这孩子的酒量，低得有点离谱啊！’
明明不是什么烈酒，结果着丫头喝了一杯就头晕目眩，喝两杯就天昏地暗，第三杯下肚就直接倒在了自己怀中晕死了过去……
一瞬之间，搞得语沫小姐有些不知所措地楞在了原地。这梦曦直接醉死了过去，在这种完全没有行动能力的状态下，别说什么酒后吐真言了，这丫头根本什么话都说不出来哦……
无奈的语沫小姐，只得将梦曦抱回了白星公馆，先自行照料一下这孩子。同时，语沫也忍不住吐槽了几句阿修莫斯教成员的不靠谱，明明天命之女都醉了，你们这些人怎么又没了？
怀揣着复杂的情绪，语沫带着梦曦回到了自己房间，毕竟将这样美丽，且毫无反抗能力的少女放在花园之中，或者别人房间中，总感觉不是很靠谱……
心怀不轨的人太多……
随后，语沫便将这位喝得伶仃大醉的银发少女，放到了自己的床上，而自己则无语地坐到了窗台旁，静静地看着醉酒之后的梦曦，
老实说，
‘这样……好像……更漂亮了……’
语沫不由发出了一声感慨，
古人云~
醉酒佳人桃红面，不忘嫣语娇态羞温柔。
现在的梦曦小姐，差不多就是这么一个状态，
本就绝美灵动，足以勾人心魂的绝美少女，
在喝醉就之后，反而显得更加富有魅力，
往常那双如宝石一般晶莹透亮，美丽，灵动的眼睛此时也迷离飘渺，似一潭深不可见的泉水，让人看不透，白皙的脸颊微微染上红晕，原本整整齐齐的秀丽银色发丝也零零散散的飘落，褪去了原先一尘不染的气质，在圣洁不可亵渎的气质之上，反倒加上了些让人欲罢不能的感觉，令其更加充满了诱惑力。
除此之外，
似乎因为醉酒，强烈的燥热之感充斥在银发少女的周身，
香汗如雨下，
浸湿了梦曦的礼服，
感到燥热的少女，甚至忍不住褪去，撕下了自己的衣物，
完美无缺的礼服，很快就变得破破烂烂了起来，
而在这破败布料的下方，一具耀眼眩目、令人呼吸顿止，冰雕玉琢般晶莹柔嫩、雪白娇滑，如同神女般的玉体便若隐若现地展示在了语沫小姐眼中，顿时室内春光无限，肉香四溢……
对于梦曦的身体，哪怕是光溜溜的模式，语沫也没少见过。但此刻的少女，面色红润，身体散发着阵阵热气，浑身不断释放诱人的气息，加上那愈发破败的衣裳，银发少女的诱惑力可谓是不可同日而语。奇
哪怕是自认为看习惯了的语沫小姐，小脸也不觉微微泛红。尔
这一刻，⒊
语沫小姐算是明白了一个道理，零
有时候，脱光了，并非是最为色气的状态……是
“唉，冷静点……”究
语沫不由在内心深吸了几口气，对这位天命之女的酒量表示极度无语，棋
而无语的同时，散
语沫也不觉感到了一丝庆幸，⒋
幸好她即使将梦曦带回了自己卧室，若是在大庭广众之下，进入这幅状态，
那还得了？
“嗯……嗯……呜姆……”
不过在语沫观察的同时，梦曦的口中时不时发出了些可爱的呻咛声，加上身上的燥热，梦曦不断地床铺之上翻来滚去，看起来就是一副不舒服的模样，令得语沫不觉皱起了眉头，
嗯？
这，不会喝酒，喝出什么问题了吧？
对酒精过敏？
不过，好像过敏不是这反应吧？
随着梦曦不舒服的模样映入语沫小姐眼中，一抹担忧之情也随之浮现于黑发少女的内心，语沫照顾人的天性再度被激活。皱起了眉头的语沫小姐，缓缓坐到了床边，坐到了梦曦小姐身旁，
并伸出手指，抵在了对方的额头之上，
随着一阵阵轻微寂影之力的荡漾，
一道微弱的猩红色光芒，于语沫指尖徐徐闪烁，
语沫的力量很快覆盖住了梦曦的躯体，替其做了一个大致的身体检查。而在确认梦曦除了喝醉了之外，并没有其他异常之后，语沫才如释重负地松了一口气。不过，在见到梦曦那湿漉漉且破破烂烂的衣服后，语沫再度抿住了嘴唇，
这样，
会不会着凉呀？而且看起来，这么热，帮她身体降降温好了……
另外，
要睡的话，就好好睡吧，
看着趴在自己床上，毫无形象的天命之女，语沫小姐无奈叹息，
随后，黑发少女轻车熟路地解开了梦曦的礼服，褪去了那一件被汗水浸湿的礼服，礼裙，以及银发少女脚上的鞋子，和那纯白诱人的丝袜。片刻之后，梦曦那娇柔无骨的纤纤细腰，丰润浑圆的玉臀、娇滑平软的洁白小腹，便毫无防备地展现在语沫面前，
除了那套单薄的内衣，梦曦的娇躯之上不着寸缕。
早已习惯了的语沫小姐，倒也没有萌生出什么奇怪的念头，而是微微挑眉，有些错愕地看向梦曦的内衣，
‘这款式……’
和我之前在寒冬森林里，给她穿得，是同款吧？
也是我最喜欢的那款……
这么说的话，这丫头的品味，骑士和我差不多？
其实呢，
本来语沫是想帮梦曦把内衣内裤一块换掉的，换一套干干净净的衣服好睡觉。不过，考虑到对方毕竟不是当初寒冬大森林内那个一直对自己撒娇的幼儿化女主，语沫还是打消了这一念头。
不然，明天梦曦清醒过来后，自己不太好解释……
褪去衣物之后，语沫拿出了毛巾，并将其浸泡在了‘冰灵液’之中。这是一种自带清香，且可以帮助人降温去火，调养身体的药水。随后，语沫便用这沾湿的毛巾，小心翼翼地替梦曦擦拭着身体，
在擦拭掉汗水的同时，‘冰灵液’的效果也完美地得到了激发，梦曦显然不再燥热，而是逐渐安静了下来，身上的酒气，也在冰灵液的清香覆盖之下，荡然无存。
嗯~
看样子，有效果了。
那就先这样吧，
‘好好休息吧，小丫头……’
微微一笑之后，语沫便将手抽了回来，准备离开，
然而，
语沫即将起身的一刻，梦曦小手一抬，直接拉住了语沫小姐的裙子，于此同时，迷迷糊糊的少女粉唇微启，一道如同涓涓细流一般动听，但却带着不舍和浓郁依恋之情的话语，徐徐传入了语沫小姐的耳中，
“姐……姐姐……不……不要走……多，多陪陪我……”
“……”
听闻这话，语沫小姐陷入了短暂的沉默。
听着那当初小木屋内，常听到的撒娇语调，语沫不禁有些感慨。
‘喝醉酒后，倒也和孩子一样了呢……’
第四十五章
发酒疯
再加一更，谢月票
--
“姐姐……陪我睡……呜姆……”
听到梦曦小可爱的话语后，语沫小姐陷入了短暂的宕机状态之中。
众所周知，语沫小姐最大的毛病之一，
便是受不了撒娇，
尤其是来自于孩子们的撒娇，正因如此，寒冬大森林内的那些小家伙们在每次闯祸之后，也都会用撒娇卖萌来求得语沫小姐原谅。事实证明，这样做的效果也相当之好，除非像之前璃墨那样，‘坏事’做得太多，不然语沫也舍不得招呼出了‘鸡毛掸子’。
enmm，
严格来说，只要聪明点，别作死，一般都不会挨鸡毛掸子……
自从当初在寒东大森林内的小木屋一块生活过一段时间之后，
梦曦在语沫内心之中的定义，便成为了‘被当做孩子照顾的小妹妹’。
即算是妹妹，从某种意义上也算是孩子。
因此，梦曦手中也保留有‘卖萌撒娇’这一绝对利器。
当喝醉酒之后，迷迷糊糊的梦曦，拉住语沫裙角，用卖萌撒娇的语气乞求语沫留下来陪她之时，听到这熟悉语调的语沫小姐不觉回想起了小木屋内的愉悦生活，
感慨万千的情况之下，更是难以拒绝梦曦的乞求。
况且，
醉成这样的梦曦，也需要有人好好照顾一下。交给别人，语沫也不放心，还是自己来吧……
另外，
这也算是酒后吐真言吧？
虽然不知道为什么，这丫头，看起来是真的很喜欢自己，也相当依赖自己……
‘真拿你没办法呢~’
无奈在内心感慨一句之后，语沫温柔地拍了拍银发少女的小脑袋瓜，并俯下身子，在梦曦耳边轻声说道：
“好啦，姐姐不走，姐姐会陪你的，乖~”
“嗯~”
听闻语沫这么说后，迷迷糊糊的小丫头这才满意地送开了小手，其周身若隐若现的不安气息这才消散。
随后，
语沫小姐，便褪去了自己的礼服，换上了赛博克为其准备的崭新睡衣，
脱去了鞋子，
黑发少女小心翼翼地躺到了床上，
而似乎是感受到了语沫的气息和温度，一旁的梦曦蹭了上来，二话不说就抱住了语沫的胳膊，梦曦小姐那一对雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长的美腿，则是立刻蹭到了语沫身上，
语沫的胳膊肘不出意外地被梦曦胸前的两团柔软所吞没，
弹性十足的触感，令得语沫小姐小脸微微泛红。
短短一瞬间，梦曦小朋友便紧紧地贴在了语沫小姐身上，弄得后者不由无奈地摇了摇头，
虽然早就习惯了梦曦对自己做这些亲昵的动作，
但这种酒后迷迷糊糊的状态，语沫还是第一次遇到，倒是感到了一阵新奇。
在见梦曦安静地将脑袋枕在了自己肩膀上之后，语沫有些宠溺地笑了笑，随后眼中闪烁了一道猩红色的光芒。在一只只血蝴蝶的簇拥之下，一床被褥从远处徐徐飘来，并在语沫小姐的指挥之下，缓缓盖在了二女的身上，
不管怎么说，现在的天穹仍旧十分寒冷，如果着凉了，可不太好的。
在安抚好梦曦之后，
语沫便缓缓闭上了双眼，开始思考起了今日的所见所闻。
今天的宴会之上，令语沫在意的事情还不少，
包括了这位天命之子，雪天傲眼中的金光，梦曦和雪天傲之间的关系，来自大陆上其他势力的强者等等其他的问题……
‘现在的天穹，还真是热闹……’
语沫小姐不由在内心感慨道，
……
……
时间就这样一分一秒的过去，
夜深了，
整个天穹市，也陷入了一阵寂静之中，七
而就在这寂静的氛围内，在回忆今天所见所闻的同时，进入雕塑模式消磨时间的语沫小姐不由眉头一皱，身上传递而来的一些奇怪感觉，令得语沫小姐内心一颤，侕
无数问号浮现于少女心中。厁
嗯？玲
这，发生什么了？有谁在我身上乱动？！I
疑惑之下，语沫的意识立刻从意识空间内脱离而出，重新回到了娇躯之中。而随着意识的回归，语沫徐徐睁开了双眼。然后，下一刻，语沫小姐眼眸猛地一缩，湛蓝色的眼眸之中满是错愕和震惊之情，V
‘梦，梦曦？’⑨
只见此刻，起
映入语沫小姐眼帘的并非那熟悉的天花板，而是一张绝美灵动的小脸。显然，趁着自己进入‘雕塑’模式消磨时间的时候，身着内衣的梦曦小姐已然不知何时压在了自己身上，盖在她们身上被子更是不翼而飞，珊
“梦曦，你这是？”泗
语沫不解地问道，峮
这丫头，
酒醒了吗？
不过，在开口的同时，语沫立刻否定了自己的想法，因为语沫诧异地发现，此刻的梦曦面色比刚才还要红润，淡紫色的美丽眼眸之中充满了迷离的表情，神智依旧是处在混乱的状态之中，
此刻的梦曦似乎从圣女化作了迷人的小妖精，一颦一笑之间充满了摄人心魂的魔力。
面对语沫的提问，梦曦小嘴微微上翘，露出了一抹和其纯真面容严重不符的，充满邪魅和色欲气息的笑容，
“姐姐~嘻嘻嘻~”
在发出银铃般的笑声之后，
梦曦的小手便开始极为放肆地，在语沫身上胡乱动了起来，
梦曦一改往日贤惠的淑女模样，十分大胆地解开了语沫的睡衣，甚至连蓝色的胸衣也被其一柄拆除……
语沫那胴体玲珑浮凸，结实而柔美的躯体，以及那对一对犹如含苞欲放的娇花蓓蕾般光洁玉润的娇软都赫然呈现在梦曦的面前，
“咦？！”
梦曦极为大胆的动作，令得语沫小姐一阵错愕，大脑如同被亿万福特直接轰中一般，陷入了麻痹状态，只得用着充满难以置信情绪的眼神，就这么注视着这位压在自己身上的银发少女，
不过，
很快也就恢复清醒，
因为梦曦小手甚至开始得寸进尺地在语沫身上胡乱游走了起来，甚至还触碰了那一对粉嫩的小樱桃，令得语沫小姐面色骤然红得如同熟透的苹果一般，娇嫩欲滴~
“姐姐的身体，好软~，好舒服~嘻嘻~”
那从娇躯之上传递而来的，如同点击一般的强烈刺激，也令得语沫小姐猝然回过了神。看着身上这位和往常判若两人的银发少女，语沫湛蓝色的眼眸之中顿时闪过了恍然大悟的神色，
这丫头？
不会是，
发酒疯了吧？！等等？这，不会传说之中的酒后乱X吧？！
哇靠！
“喂！你这丫头，不要乱来呀！”
虽说梦曦的挑逗十分舒服，令其欲罢不能，
但语沫脑内的理智最终还是占据了上风，
语沫急忙抬手，二话不说便控制住了梦曦那两只‘胡作非为’的小手，若是再不加以管控，这两只小手怕不是会直接入侵到自己秘密花园地带。直接被上下其手？那可受不了！
“你这坏丫头，清醒一点呀！”
而听闻语沫的话语，
梦曦则是可爱地歪了歪脑袋，并没有回复什么，而是依旧自顾自地想要和身下的黑发少女亲昵，
不过，
语沫的力量自然不是梦曦所能比拟，两手腕被语沫死死握住之后，梦曦小手根本就无法动弹，任凭她再怎么挣扎，也无法从挣脱语沫的束缚。见此，梦曦不高兴地嘟起来小嘴，用着有些幽怨的眼神，看着身下的黑发少女，
然而，这回语沫似乎是铁石心肠了，并没有因为梦曦可怜兮兮的表情，而放开对方，毕竟这次若是放开，自己贞操怕是真就不保了……
可惜，
语沫忘记了一件事情，
梦曦能乱来的，可不止那双小手~
在确认自己无法挣脱之后，银发少女露出了一副失望的可怜表情，凝视语沫面容的淡紫色双瞳之中满是委屈之色。随后，似乎想到了什么，小丫头顿时又露出了兴奋的笑容，其目光徐徐下移，锁定在了语沫的樱桃小嘴之上，
“姐姐……喜欢~……”
“嗯？”
见梦曦突然说出这话，语沫不觉一愣，
而就在语沫失神的这一刹那，
梦曦邪魅一笑，身体向前一顶！在语沫小姐猝不及防的注视之下，直接用嘴，咬住了语沫小姐粉嫩的薄唇……
语沫：？？！！！
第四十六章
吻后
太阳如约而至,随着清晨的光芒照入卧室之中,坐在沙发之上许久的焐(一)奇巴⒏淋(七)陸⑴黑发少女徐徐睁开了双眼,
在瞥了眼窗外清晨的街景之后，语沫小姐将视线移回了床铺之上，望向了那位仍处在熟睡之中的绝美银发少女。而在看到梦曦那天使般的容颜，尤其是那粉嫩的樱唇之后，语沫小姐的小脸不由微微泛红，
昨晚的记忆，犹如幻灯片一般于少女脑内开启了循环模式。
在回忆片刻之后，尤其是在回忆完被梦曦亲吻，两舌相交的场面之后，语沫小姐的小脸算是彻底化作了熟透的红苹果，双手环抱大腿，蜷缩在了沙发之上，轻轻地舔着红唇，似乎是在回忆着什么。
这一刻的语沫小姐，和娇羞的少女似乎并没有什么区别…
“你…你这臭丫头…”
凝视着梦曦的面容，语沫小姐不由娇骂道，
说实话，
现在的语沫小姐内心相当的复杂，
昨晚的话，自己的初吻，居然被这臭丫头给夺了？
还是在醉酒状态下？
这种猝不及防被夺走初吻的感觉，属实令语沫感到不适和震惊。
额，虽然说语沫小姐并没有像少女漫画主角那样对初吻有着异乎寻常的执着，
但被吻后，语沫内心和身体却都有了种奇怪的感觉，这令得语沫小姐心脏疯狂加速跳动，内心更是被疑惑所笼罩，
在语沫看来，梦曦就是自家的孩子，或者小妹妹，
正常情况的话，被孩子或者妹妹突然亲一下嘴的自己应该发火才是，毕竟这样的行为有违伦理。
然而……
--
昨晚，
被梦曦亲完之后的自己不仅没发火，反而感到了一阵诡异窃喜…
这令得语沫小姐不觉得重新思考起一个严肃的问题，那就是，自己究竟是怎么看待梦曦这丫头，是把她当做孩子了？还是妹妹？又或者是其他的什么？
但不管怎么说，
当时的语沫脑内充满了错愕，震惊，愤怒，窃喜和纠结等情绪，脑子混乱得和一团浆糊一样。
在交换完口水，
甚至拉完丝之后，梦曦眼神之中的兴奋之情愈发浓郁，大有更进一步的势头。虽然梦曦的手被语沫牢牢控制，但这丫头的嘴上功夫却数十了得，攻略完自己的小嘴之后，便向下进发，啃咬着自己的颈部，轻舔着锁骨……
而随着一阵阵强烈刺激传入大脑，语沫诧异地发现，自己的身子逐渐软了下来，梦曦的两只小手有了冲出束缚的趋势。
一股迷离的粉色气息逐渐包裹了二人~
若是放任着梦曦继续乱来，解开双手的她之后会做些什么，语沫可是相当清楚，当时春梦的内容，怕是会在现实中直接上映。
“现在……还不行……”
没有心理准备的语沫一咬牙，眼眸之中闪过了一道猩红色光芒，
在语沫力量的引导之下,数只血色蝴蝶扇动着翅膀,来到了梦曦上方器貳③霖(四)韭⒎三肆。而随着‘昏睡粉’的散落,眼中似乎已经出现‘爱心’的梦曦小姐,最终在感到一阵天旋地转之后,失去了意识,就这么爬倒在了语沫小姐的小笼包之上,
至此，
房内的粉色情迷气息消散，一切都回归了宁静，
语沫小姐也如释重负地长舒了一口气，
‘这丫头，终于安静了……’
不过，
在送了一口气的同时，语沫内心也不觉浮现出了一抹难以言喻的失落感……
在安置好梦曦后，语沫便离开了床铺，急匆匆地去卫生间洗了个澡，并换了一身衣服，至于为什么要去洗澡换衣？那就不明说了……
懂得都懂。
而在换完衣服之后，语沫也不敢再回到床上，就这么默默地一边注视着昏睡着的银发少女，一边蜷缩在了沙发之上。就这样，在黎明抵达之前，一夜无话，
语沫也没有再进入了‘雕塑’模式，而是始终坐在沙发之上，心情复杂地注视这梦曦，时不时长叹几口气……
--
时间回到现在，
昨晚的画面依旧历历在目，望着银发少女美丽的睡颜，语沫脑内鬼使神差地冒出了一个奇怪的念头，
‘如果，让那丫头继续下去的话……’
应该，
会很舒服吧？⑦
仅仅亲一亲，摸一摸就那么刺激……e
稍微想象了一下，语沫便浮想联翩，两具雪白肉体零距离缠绵在一块，热情拥吻，相互探访秘密花园的画面赫然浮现于语沫脑中。不过，下一刻，语沫小姐便眉头一皱，r
嗯？删
等等？！l
我tm想什么呢！i
意识到自己开始胡思乱想的语沫小姐急忙疯狂摇头，将脑内一些奇怪的想法，甩了出去。n
都是女孩子，g
而且梦曦是天命之女，我是最终boss，她是要杀我的……俬
瞎想什么我呢，真的是……就
另外，器
仔细想想的话，就算昨晚自己没有阻止，让梦曦继续了下去，也不会发生什么，至少自己的贞操肯定是万无一失的，毕竟以现在梦曦的实力，怕是连我那膜都捅不破……叄
内心吐槽了几句之后，语沫小姐的视线不觉移向了书桌之上的赛博克之前为自己准备的酒水，事
黑发少女的眉头，紧锁了起来，裙
‘酒么……’
害人的东西……
内心怒骂两句之后，语沫默默地做了一个决定。
那就是，
以后，
绝对不能让梦曦这丫头再碰酒！正所谓，酒后误事，而就梦曦这垃圾酒量，一碰就醉，更是误上加误！
而且这丫头酒后，
似乎还会变得特别大胆……
现在她实力还不够，不能拿自己怎么样。但梦曦毕竟是天选之人，未来不可限量。若是着丫头日后成长到一定程度之后，再喝醉酒，到时候自己岂不是……
所以保险起见，自己坚决不能让梦曦养成喝酒的习惯！
以后那丫头要喝啥东西，就是不能喝酒！
不过，
说道喝酒，
梦曦那丫头，酒醒之后说得话语，也算是……
酒后吐真言么？
应该算的吧……
那，这岂不是说明，那丫头真的……
-‘姐姐……喜欢……’-
回想起昨夜的梦曦亲吻自己，在自己身上胡乱探索时说的话语，语沫情不自禁地咬住了嘴唇，看向银发少女的眼神也愈发复杂了起来。
语沫让梦曦喝酒的最根本目的，就是想做个测试，看看对方到底有没有猜出的她的身份。然而，在昨晚的亲热过程之后，梦曦至始至终都叫着自己‘姐姐’或者‘雨姐姐’，并没有提到‘语沫姐姐’或者说是‘小沫’，
在那种迷糊的情况之下，都没有说漏嘴，
看来，真的是自己多虑了。
另外，
最重要的是，这丫头居然真的喜欢我……
明明，
才见了一面啊？
这，到底……
还有，这丫头，她的这个喜欢，究竟是那种意义上的喜欢呢？朋友？闺蜜之间的那种？还是说……
“唉，你这臭丫头，真是讨厌。搞得别人这么纠结，而自己却在那酣睡！”
语沫小姐一边抱怨着，一边走到了床边，‘恶狠狠’地伸出手指揉捏起了梦曦的脸蛋。
而就在这时，
“磕磕~”
在几声敲门声过后，一道附有磁性的低沉声音徐徐传入了语沫耳中，
“雨小姐，您起来了吗？”
嗯？
赛博克？
突如其来的话语令得语沫暂时停下了对梦曦脸蛋的‘报复’，收手后，黑发少女好奇地望向了房门：
“怎么了，赛博克，一大早的？”
“雨小姐，雪夜皇宫来人了，希望能见您。”
语沫：嗯？
在听闻‘皇宫’二字，联想到天命之子，语沫小姐不觉皱起了眉头，露出了一抹狐疑的目光，
皇宫？
雪傲天的人？一大早，来找我做什么？
第四十七章
酒醒
唉，加更……，一回来就给你们加了
--
天命之子的人，一到早来找我…
回想起昨晚同雪天傲见面之后的尴尬景象，语沫小姐眉头不觉皱起，
一丝不悦和嫌弃隐隐约约浮现于其湛蓝色的眼眸之中，
曾几何时，语沫还对这天命之子满怀期待，充满好感，
而现在，在听到这家伙名号之后，语沫脑中只有不爽的情绪。
但，
不管怎么说，对方也是试炼中极为重要的一个环节，不能就这么无视了他…
想到这，语沫无奈叹了一口气，对着门外的赛博克喊到：
“我知道了，让他稍等一下。”
“明白了，雨小姐。”
赛博克恭敬地回复道，随后便迈着优雅的步伐，向大厅走去…
见赛博克离去，语沫周身一阵猩红色的寂影之力徐徐荡漾开来，
伴随着一阵红光的闪烁，一套精致典雅的黑色纱裙赫然包裹住了语沫小姐的娇躯，散落在肩头的秀丽黑发也瞬间变得柔顺，
在穿上黑蔷薇家族的大衣之后，语沫有些不情愿地穿起了赛博克准备的高跟鞋，
毕竟现在的她可不是在寒冬大森林内，而是代表黑蔷薇家族来访天穹，赤裸双足什么的，并不合适。
“唉，真是穿不习惯…”
看着纤足之上，那镶嵌着赤红宝石的黑色高跟，语沫无奈吐槽着。
吐槽的同时，少女的视线不觉移向了床上那位只穿着内衣，并把床铺搞得乱七八糟的银发少女，
只见此刻，被褥已被梦曦的小脚踢飞，一个枕头十分令人羡慕的被梦曦夹在了两腿之间，而另一个枕头则被梦曦紧紧抱在了怀中，
时不时地，梦曦还会陡然睁开樱桃小嘴，咬住了那可怜的枕头…
“…”
好吧，
我算是知道，为什么之前每天早上起来，我脸上总有某人口水的味道…
这丫头的睡姿，
真的差…
无奈吐槽两句的同时，语沫小姐拾起了地上的被子，并将其重新盖在了梦曦身上，
‘真是令人不省心。’
随后，
语沫小姐便离开了房间，向着大厅走去，准备会见那位来自皇宫的使者。
而在语沫离去之后，
看守在其房门口的两位黑蔷薇家族的女仆，在若有所思地望向了那紧闭的房门，不觉四目相对，
陷入了一种诡异的氛围内，
“刚才，那，那是？”
两位女仆眼中皆是难以置信的情绪，
因为，
在语沫大人关门前，她们瞥了眼。不瞥不知道，一瞥下半死，
一地的衣物…
以及那位衣衫不整躺在床上的银发少女…
一时间，一个惊恐的念头顿时复习于二女脑中，
‘语沫大人？不会那家伙？！…’⑦
明明都是女孩子啊！貳
她们怎么做的啊？！珊
--龄
数十分钟过后，当卧室内几乎没有语沫小姐残留的气息之时，熟睡的梦曦小姐身上微微荡漾出了一道充满圣洁之力的淡金色光芒。伴随着金光的闪烁，那盖在梦曦胸口的棉被陡然被推开，思
下一刻，一只拥有红宝石眼睛，通体纯白，似猫，又似兔的可爱生物赫然从梦曦小姐的雪白大白兔之中一跃而出，来到了床铺之上，玖
而这小家伙，便是从最初便陪伴在梦曦身边的伙伴，名为‘小樱’的能量生物。奇
作为女神安排在梦曦身边的存在，小樱的职责很简单，就是确保梦曦可以顺利成长，最终击退渊魔，消灭万魔殿，完成试炼。在此期间，小樱自然要避免让梦曦走弯路，防止天命之女误入歧途。叄
然而，俬
在那次从寒冬大森林内回来之后，小樱内心就忐忑不安了起来。囷
因为她感觉，
梦曦小姐似乎已经误入歧途了……
小姐她，好像太过在乎那个黑发少女了！嘴上说着和那个魔王阶少女亲近，是为了更好滴利用对方体内的力量修炼，尽快提升实力，
但在实际行动之中，
小樱总觉自家小姐有着其他什么诡异的念头，
而且，
这念头，最近似乎越来越强烈了？！
尤其是在看完白腌萝给的那本，百合小说！
梦曦态度的转变令得小樱倍感不安。若是小姐和这头渊魔关系搞得太好？以后因为顾忌黑发少女的感受，不愿意对渊魔出手了怎么办？那试炼不是菠萝菠萝哒？试炼失败，自己怕不是被女神大人按在地上摩擦啊！
因此，
最近的日子里，小樱一直试图却说梦曦，远离那个代号为‘血蝶’的少女，并告诉小姐，那个血蝶一定是在利用她！
本来呢，
因为来到‘天穹’，‘血蝶’伪装的小沫也不知所踪，一直躲在梦曦体内的小樱还是如释重负一般长舒了一口气，
然而，
没等她开心多久，那位阴魂不散的魔王阶少女居然又tm出现了？还是以黑蔷薇家族大小姐的身份？
最令小樱无语的是，
那位少女一出现，自家小姐就把自己的交代的话语全部忘记了！直接无视了自己，又tm去找了那位黑发少女……
最后，
甚至直接跟着人家回房了？
我的天！
那可是敌对势力的大将啊！而小姐你是天命之女啊！怎么能和她那么亲密啊！
无奈的小樱，只得在内心疯狂咆哮，并用着极为复杂的眼神，看向了床铺之上的熟睡的银发少女。虽说内心很是忐忑不安，但小樱却做不了什么，毕竟她并不能干涉梦曦的决定，
深深叹了一口气之后，
淡金色光芒于小樱周身荡漾开来，并逐渐将银发少女包裹于其中，
渐渐地，
在小樱力量的作用之下，梦曦微微动了动睫毛，双手徐徐握拳。不一会儿，终于勉强地挣扎睁开了睡眼惺忪的淡紫色双眸，一抹慵懒的笑意漾上嘴角，两节藕臂轻轻舒展，
“啊~~”
伴随着一声绵长且轻柔动听的话音，少女一双明眸彻底睁开，卧室之内的晨曦之光一下子都萦绕在她那曲线分明，凹凸有致的娇躯之上，这一刻，绝美的银发少女就犹如圣洁天使般熠熠生辉，美丽的刹那让时间仿佛被定格了。
“早上好呀，小樱姐。”
坐起身，看向了身旁的白色小可爱，梦曦甜甜一笑，随即直接将这只似猫又似兔的可爱生物搂在了怀抱之中，
对于少女亲昵的动作，小樱并不领情，直接装出了一副生气的模样，准备好好训斥眼前这位不听话的女孩，
不过，
还没等小樱开口，梦曦便率先向其发出了道谢：
“多谢你的帮忙啦，小樱姐~，昨晚若不是你先帮我在心理下暗示了~，醉酒之后的我，可能真就露馅了呢~”
“……”
听到梦曦这毫不担忧的话语，小樱眉头一皱，一股怒意不觉冲上了小家伙的脑中，
昨晚因为要隐藏自身存在，
小樱不敢乱说什么，
但现在，这只白色毛茸茸的小家伙忍不住怒瞪向了眼前的银发少女，
“梦曦小姐，您真的太乱来了！故意喝醉酒什么的！万一暴露了，那头渊魔怕是会伤害您啊！”
然而，
面对小樱的斥责，梦曦却不以为然地歪了歪小脑袋，
“语沫姐姐，不会伤害我的。”
“她，她可是渊魔啊！您怎么能这么确定……”
“我确定。”
“可？！”
“语沫姐姐不会伤害我。”
梦曦直打断了小樱的话，并肯定地说道，
坚定的眼神，和充满不容置疑语气的话语令得小樱不由一时语塞，有些不知所措地看着面前的银发少女。在愣神片刻之后，才徐徐再度开口：
“可，就算她，她不会伤害您，您也没有暴露。但，您就不担心自己，您喝醉没意识之后，被那女人做点什么吗？！您要意识到，即使是女孩子，也会对您的身体有……唉，反正就……很危险啊！”
如果您真被那啥了，
她可怎么和女神大人交代呀！
可惜，
梦曦小姐依旧是一副满不在乎的模样，
“嗯？危险么？被做点什么么？enmmm……”
抬手抵住了下巴，略微思考之后的银发少女露出了一抹颇为玩味的笑容，
“那样岂不是更好?如果真那样的话,以语沫姐姐的性子侕ling芭捂〇酒III瘤韭君羊,以后铁定就跟着我了。可惜……”
低头瞥向了自己身上，依旧整整齐齐的内衣裤，梦曦脸上略微流出了一丝失望的神情，
“语沫姐姐，似乎什么也没做呢。看来，昨晚，还是我占了便宜呢~”
似乎想到了什么，梦曦露出了一抹妩媚，且带着一丝邪气，和自身圣洁气息截然不符的笑容，
“……”
看着梦曦脸庞之上那意味深长的笑容之后，小樱想说的话语，不觉吞回了腹中。回想起昨晚梦曦在喝酒前和自己说的话语，小樱看向梦曦的眼神不觉变得古怪了起来。
她不希望梦曦接近血蝶，主要是因为怕那位魔王少女图谋不轨，她在担心梦曦的未来，怕她被渊魔带入歧途……
但，
仔细想想的话，
小樱不由怀疑起，自己是不是有些杞人忧天了？
以自家小姐那精明，且从不吃亏的性子，属实不太可能被坑。
怎么感觉，
黑发魔王少女才是需要被担心的那一位……
第四十八章
保护
阴间加更
--
在听完梦曦的话语之后，小樱已然有些不知该说什么，就这么呆愣愣地站在了床铺之上，甚至内心还隐隐约约担忧起了那位魔王阶少女。
而在小樱安静之后，
梦曦小姐低头看来看自己仅套着两件单薄内心的娇嫩身躯，少女有些玩味地吐了吐舌头。
‘语沫姐姐的心思，真不难猜呢~’
其实，
语沫内心的想法，梦曦是早有预料的。因此，在见语沫小姐视线瞥向了酒水之后，梦曦便大致猜到了语沫的计划。估计就是什么酒后吐真言吧？
的确，
如果自己喝醉了，可能真会将内心潜藏的话语通通说出口，借此，语沫姐姐便可以判断自己究竟有没有认出她。既然如此，自己就将计就计好了~
小樱姐，乃是女神给予自己的辅助伙伴。小樱虽然没有什么战斗能力，但却有着无可比拟的强大的精神力。让小樱姐利用这股精神力量，给自己下达心理暗示，暂时掩盖脑内的一部分记忆，便可将自己脑内‘语沫姐姐’这一称呼，变为‘雨姐姐’~，同时掩盖住一些其他习惯性的话语~
这样，
便足以顺利忽悠语沫姐姐。
其实呢，
之前梦曦是有想过和语沫姐姐摊牌，但思来想去后，少女暂时还是放弃了这一打算。从现在的情况来看，语沫姐姐并不想告知自己她的真实身份，既然如此，自己就尊重她好了~
语沫姐姐脸皮薄，拆穿她之后，估计会羞愧地躲了起来，与其让语沫姐姐隐藏起来，不如先安稳地放在看得到的地方。等，之后自己确定，语沫姐姐不会离开自己后，再揭穿不迟……
毕竟，现在的话，天穹内还有个不确定因素。
另外，
看着语沫姐姐装模作样的感觉，还真有意思呢嘻嘻~
想到这，梦曦小姐不觉抬手捂住了小嘴，露出了一抹极为玩味的笑容。于此同时，随着小樱力量的解放，昨晚酒后的那些模糊记忆，也在梦曦脑内愈发清晰了起来。泣
随着这些回忆的涌现，梦曦小姐也微微露出了一丝诧异的表情，洱
似乎也因为自己酒后的大胆行为而感到震惊。不过，也仅仅是震惊而已，③
梦曦内心并无后悔之意，甚至隐隐约约有了一抹回味无穷的感觉：磷
“语沫姐姐的小嘴…挺甜的…”肆
伸出食指抚碰着自己的红唇，梦曦甜甜一笑，并伸出香舌舔了一下嘴唇，揪
多谢款待～企
不过，彡
可惜了…（
梦曦小姐不觉露出了一抹遗憾的表情。如果昨晚语沫姐姐没有反抗，让她继续下去的话，那将会是多么美好的回忆呀？四
等等？）
我这样想是不是有点太变态了？；
enmm，峮
算了，如果是针对语沫姐姐的话，就无所谓了。
回想起那位不断照顾着自己，保护了自己多次，并贴心关注自己的黑发少女，梦曦巧丽的脸庞之上顿时浮现出了幸福的笑容，
同时，梦曦想要提升实力的原因，又多出了一个。
这一次，之所以接吻完就结束了，最主要的原因便是语沫姐姐实力强大，比现在的自己强大许多。只要以后，自己的实力足够强！语沫姐姐不就没法反抗了吗？…
所以，
要好好修炼啊现在的话，先争取早日突破第七位阶！
另外，
…
…
真不知道，什么时候能再亲一亲呢？喝醉酒亲的话，总感觉缺点感觉，
下次还是…
似乎脑内浮现出了一些少儿不宜的内容，梦曦不觉抱住了枕头，在床上扭扭捏捏地翻来覆去了起来，
梦曦小姐这衣服“**”的模样，直接看得一旁的小樱，不知该说些什么，只得无奈叹息，庆幸周围并没有围观者。不然的话，梦曦圣女的形象怕是直接破灭…
“唉，梦曦小姐。”
深吸一口气之后，小樱徐徐开口道：“您真认为，这位渊魔少女，不会怀着什么恶意吗？”
嗯？
见小樱再提到这问题，梦曦松开了抱枕，微微有些不悦地看向了小樱：
“小樱姐，我说过，她不会害我的。我确定。以后，不用再提这事了。”
“…”
听闻这话，小樱也只得认命般点了点头，
梦曦其实挺倔的，有些事情，她一认定，就很难改变。
“那，梦曦小姐，您以后是怎么打算的呢？继续装作一无所知，然后和她一块努力，拯救世界吗？”
“现在的话，先装作不知道吧，什么时候摊牌，我自己会决定。至于拯救世界么？那就一块努力呗，反正语沫姐姐的目的，也是消灭万魔殿。”
“那，这位语沫小姐的身份怎么办？大多数人，是接受不了渊魔的，也不可能认为语沫小姐毫无恶意。”
听闻这番话语，梦曦有些心情复杂地眺望向了那湛蓝的天空
“我会帮语沫姐姐隐瞒。”
“可，渊魔身份，不是那么好隐瞒的。万一暴露了，大陆上的各个势力，尤其是教会内的家伙绝对不会容忍的！到时候梦曦小姐您…”
“暴露么…”
默默念叨着，梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，隐约浮现出了一丝危险的光芒，
“真到那时候的话，我会保护好语沫姐姐的，谁也别想伤她……”
……
不过，
仔细想想后，
梦曦眼中顿时闪过了一丝凝重，毕竟小樱的话语无疑是正确的，在安切卡大陆上，对渊魔充满敌意的人无处不在。就算那些老古董知道语沫姐姐背叛了魔神，也未必为容她。到时候，被两派敌视的语沫姐姐，定然相当危险。
想要保护好她，
自己不能只靠嘴上话语。
不仅自身实力要强大，还得有足够强大的势力……
‘阿修莫斯教的圣女么，看来……是得参加一下那个狗屁圣女考核了……’
另外，
说起来，
“语沫姐姐？哪里去了呢？”
仔细想想的话，梦曦发现，醒来后的她，还是想先去找语沫姐姐玩玩。经历了昨晚那些事情之后，语沫姐姐再见到自己之后，会是什么表情呢？当然，梦曦并不怕语沫厌恶自己，
毕竟，在小樱帮忙找回酒后记忆之后，语沫昨晚那可爱的小表情，也呈现于梦曦脑海之中。
那种想要继续，
却又不敢继续的表情~
嘻嘻~
左顾右盼片刻之后，梦曦有些不解地看向了一旁的小樱，
“小樱姐，你知道语沫姐姐去哪里了吗？”
对此QB玩意的小家伙只得极为无语地翻了个白眼，并长叹一口气：“拜托，梦曦小姐，为了不被那位魔王阶少女发现，我都是隐藏在您意识空间内好不，完全不知道外面具体发生了什么好不……”
“嗯，也是。”
梦曦不置可否地点了点头，并用被子裹起了娇躯，缓步走下了床，并拾起了地上掉落的，属于自己的衣物，
“算了，我自己去找好了。”
--
于此同时，白星公馆的大厅之内，
接受到雪天傲指令，来到公馆拜见黑蔷薇家族大小姐的托马不觉感到了一股强烈的颤栗感，并徐徐抬首，望向了前方那坐在沙发之上，静静喝着茶的黑发少女，
这位美得不像话的少女，便是托马此次的目标，
雨-黑蔷薇，
之前在宴会大厅上，托马虽然已经见过了这位小姐，当真当其于对方面对面交谈之时，托马还是不由被对方的美丽和气质吸引了眼球，在不觉之间露出了呆滞的表情。不过很快，托马便回过神来，
强烈的紧张之感取而代之涌上了其心头，
看着少女身旁站得两位，实力丝毫不弱于自己的女子，以及大厅内部，那如同擎天之柱一般，站在墙角一动不动的黑色骑士，托马不觉收敛起了原本内心的一些轻视。
本以为黑蔷薇家族不过是萨迪克帝国的暴发户，但在仔细观察了这次时节团的成员之后，托马发现自己错得有点离谱……
这个家长之人的实力和气质都不容小觑，甚至可以说丝毫不弱于陛下引以为傲的皇家骑士团……
尤其是中间那位小姐，
明明看起来人畜无害，
却无形之中，给予了自己一股窒息般的压迫……
不知不觉中，一滴冷汗徐徐从托马额头流下，
而就在此时，其对面的黑发少女，缓缓，且优雅地将手中的茶杯，放回了桌面之上，并用着淡漠无感的语气徐徐开口：“你说，雪天傲陛下，邀请我两天后，共进晚餐？”
第四十九章
敌意
三日之后，乃是雪天傲的登基大典。
按照雪夜帝国的律法，
在登基大典举办完毕之后，雪天傲将正式获得太祖皇帝祖灵授予的皇冠，成为真正意义上的雪夜帝国皇帝，拥有开启皇陵宝库的资格。至于皇陵宝库内有什么，谁知道呢？
语沫并不是很在乎，
现在的语沫小姐心中只有浓郁的好奇和不解，
“雪天傲，登基大典前夜，那么忙的时候，邀请我去皇宫？共进晚餐？……什么鬼？”
说着，说着，
昨日宴会大厅之上，同雪天傲见面的场景再度浮现于语沫脑海之中，令得黑发少女眼眸之中逐渐萌生出不悦之色。现在的语沫，对于雪天傲的邀请，满怀不屑……
另一边，
似乎是看出了黑发少女眼眸之中的不屑和轻视，托马内心的愤怒逐渐压制住了原本的不安和惶恐，
作为雪天傲的忠诚护卫，托马内心对雪天傲的敬意乃是无与伦比，毕竟若非雪天傲当年仗义相助，作为孤儿的他，怕是早已经死在了寒冬之中。而得到了雪天傲的帮助之后，自己的家庭不仅脱离的贫困，
自己也成长为了七阶强者，成为了一名顶天立地的男子汉。
雪天傲对他有着再造之恩，
就是他内心的神！
谁敢侮辱他的神，托马自然不会给予对方好脸色！
显然，眼前的黑发少女眼中丝毫没有对雪天傲的敬意，语气之中甚至满是鄙夷。雪天傲陛下愿意邀请您，那可是你的荣幸！而你却如此不知好歹？！
愤怒之下，托马忍不住想要起身怒斥眼前的黑发少女，
不过，
还没等他起身，两股强大的力量便猝然从天而降，直接压制在了托马肩头，令得这位禁卫军团长面色骤变，一滴冷汗不觉从其额头流下，刚刚起来的身子更是硬生生地被压回了沙发之上，器
？！！貳
‘这……这两女人？什么时候？’伞
只见此刻，原本安静站在语沫小姐身后的秋茗桐和夕织已然不知何时瞬闪来到了托马的身后，在对方还没出手之时，猛地抬手，压制住了托马的身子，和其体内的斗气，l
令得这位禁卫军团长不得不‘乖巧’地坐回了原味，任凭他在怎么反抗，二女的压制依旧纹丝不动，i
此刻，n
托马的那粗狂的面容之上，不由浮现出了浓郁的错愕和不甘之色，脸庞更是因为愤怒而被憋得通红，g
见此，俬
语沫小姐无奈叹了一口气，韭
天命之子讨人厌归讨人厌，但他毕竟是秉承了天运的人，是预言之中救世之人之一，日后成就不可限量。黑蔷薇家族若是招惹上雪天傲，怕是会成了各类小说之中炮灰反派家族……器
为了让黑蔷薇家族在自己离开这个世界后，还能长存，三
Enmm，最好还是别和雪天傲之间的关系弄得太尬为好，私
想到这，语沫小姐露出了一抹略带歉意的‘笑容’峮
“抱歉，托马阁下，我并没有，不尊重的雪天傲陛下的意思，就是有点吃惊而已。没想到他居然如此重视我们，还邀请我去皇宫……”
说着，
语沫察不可觉地对秋茗桐和夕织做出了一个眼神示意。而得到语沫眼神示意后，二人虽不情愿，但还是乖乖解开了对托马的压制。不过，被重获自由的托马倒也识趣，没有继续不自量力的闹腾，
在深吸一口气之后，托马勉强恢复先前镇定的表情：
“并不需要惊讶，雨小姐。萨迪克帝国乃是南部第一大国。而作为萨迪克帝国的使臣，陛下重视你们是理所当然的。萨迪克帝国和我们雪夜帝国之间的恩怨，陛下渴望在他这一代结束。这样我们日后才能团结一心，消灭寒冬大森林里那些令人憎恶的丑陋渊魔。”
托马一本正经地说道，
只不过，
说的同时，托马却莫名感到了身后一阵凉意，
一个哆嗦之后，托马再度开口：
“为了化解恩怨，我们雪天傲陛下可是拿出了十足的诚意。包括北境矿产的开采权，新的贸易条约，边境线的开放，新式武器的合作等等。这些都是重要话题，陛下希望能有机会和雨小姐面对面聊一下这些内容。”
“面对面么？”
“是的，毕竟此事，对我们两国而言，绝对是百利而无一害。”
说着，
托马徐徐起身，用双手将那盖有皇室稳纹章的信件，递交到了语沫的面前，
“所以，还请雨小姐，接受陛下的邀请。”
“……”
看着递交到眼前的邀请函，语沫湛蓝色的眼眸微微眯起，陷入了短暂的沉思之中。片刻之后，语沫接过了信件，有些无奈地叹了口气：
“唉，知道了。但抱歉，我不能马上给你答复，我得考虑一下。”
“这是自然。不过，雨小姐，陛下真的很期待和您见面，并共进一次晚餐。希望您能尽快给予答复。”
“嗯。”
“那，在就就不多打扰，先行告辞了……”
说完，
在得到了语沫的颔首示意后，托马便不再逗留，直接拿起了自己的佩剑，就向着公馆大门走去。而随着托马和另外几位皇家骑士的离去，大厅内顿时陷入了鸦雀无声的境地，
在所有黑蔷薇家族之人略微复杂的眼神注视下，语沫看着手中的信件，若有所思地抬手抵住了下巴，
‘共进晚餐么，还送我一套礼服和珠宝……’
呵呵……
--
不过，公馆内部，陷入了诡异沉默的可不止语沫本人，某位躲在三楼石柱后面偷偷窥视的银发少女，也陷入了沉思之中，一边凝视着雪天傲使者离去的背影，梦曦一边不爽地咬住了食指……
fuck！
“雪天傲…”
小声地念叨着这个名字，梦曦淡紫色的眼眸之中徐徐流露出了浓郁的不悦神色，
原本呢，
在夺走语沫姐姐嘴唇，并通过语沫姐姐体液，趁机补充了一大波寂影之力后，梦曦的心情相当之好，
若非环境限制，梦曦小姐都快愉悦地哼起了小曲。
然而，
一天的好心情，
从听到“雪天傲”名字开始，便瞬间毁于一旦。梦曦脸庞之上的愉悦顿时荡然无存，剩下的只有浓浓的不爽之感…
而随着托马和语沫姐姐谈话的内容传入耳中，梦曦内心的不爽感如同坐了火箭一般，顿时开始直线上升！
银发少女的周身逐渐被黑气所包裹，其纤细的五指甚至直接捏碎石柱上的精美雕刻…
？！！
雪天傲这家伙，居然邀请语沫姐姐？
去皇宫？
商讨两国合作？重要合作项目？！
我呸！
尽是胡说八道！
雪天傲那家伙绝对是看上语沫姐姐了！这次邀请，定然不怀好意！
MD，就知道这家伙宴会结束后不会善罢甘休，
没想到，居然这么快又出手了…
愤怒的同时，一股浓郁的危机感也源源不断在梦曦内心滋生了起来，
雪天傲这家伙不仅想要搞到她，居然还敢对语沫姐姐出手？
天天惦记着自己，梦曦也就忍了。
但，
对语沫姐姐出手…
不能忍！
那个该死的混蛋为什么不去死！…
…
嗯？
去，去死？
对哦，
雪天傲如果不在了，他就不可能再惦记着语沫姐姐
而且，以后就没有人恶心她，
更重要的是，
语沫姐姐的目的是培养天选之人对抗渊魔。如果雪天傲扑街了，那语沫姐姐不就只能陪我了吗？
想到这，
梦曦那美丽的淡紫色眼眸中顿时闪过一道精光，
少女恍然大悟…
第五十章
圣女考核
谢月票，加一更
--
‘唉，终于走了……’
目送雪天傲的侍者离开了公馆，
看着大门合拢之后，语沫小姐便收敛了脸庞上的虚假笑容，并将手中雪天傲亲笔写的，诚意满满的邀请函直接丢给了不远处的老管家赛博克，
动作和表情之中，充满了嫌弃。
“小赛，这就先放你那保管了。”
“是，”
接下邀请函之后，赛博克恭敬地微微颔首，而在点头的同时，这位老管家不觉眼中闪过了一抹厌恶之色。不过，赛博克还是压制住了内心的不悦，并故作疑惑地问道：
“雨小姐，您不接受雪天傲的邀请吗？您不是……一直都很想见见这位天命之子吗？”
此话一出，
远处的梦曦眉头一皱，
就连语沫本人也不由面露一丝不悦。不过，考虑到赛博克的话语并没有错误，语沫很快压下了内心的不满。只是无奈叹了口气：“唉，昨晚见过了，现在的话，暂时不太想见那家伙。邀请什么的，我再考虑考虑。就先放在你那里吧，你也别多问了。”
“是的，语沫大人。”
赛博克礼貌地回应道，并将邀请函缓缓收入了空间戒指之中。
就这样，邀请函的事情暂时告一段落。
语沫徐徐回首，望向了不远处的楼梯口。虽然利用‘欺诈面纱’压制住了自己的力量，但基础的感知能力还是保有的，因此，语沫自然能感受到某位‘偷窥’许久的小可爱……
只见此刻，
楼梯口处，赫然站着一位风华绝代，身着精美礼服的银发少女，虽然不施粉黛，但却依旧拥有着沉鱼落雁之美，配搭上其身后照入大厅的明媚阳光，简直宛如一幅绝美的画作，令人叹为观止，
黑蔷薇家族众人的内心虽然对梦曦有点小意见，但在见到如此美丽的少女之后，还是不由微微愣神，尤其是在见到那一双无时无刻不浮现出摄人心魂的柔光和无与伦比的圣洁之气紫罗兰色宝石眸……祁
见到熟悉的佳人，语沫露出了一抹附有礼节性的笑容，（
“早上好，梦曦小姐。”二
语沫优雅，且淡定地向其问好，）
然而，I
表面虽淡定，但在见到梦曦的容颜之后，语沫不由再度回想起昨晚的经历，I
心脏开始微微有些加速了起来，I
而就在此时，另
在几乎所有人错愕的注视之下，梦曦毫不顾礼数地直接从楼梯之上蹦蹦跳跳地跑了下来，二话不说直接扑到了语沫小姐怀抱之中！在蹭蹭了语沫之后，梦曦小姐便十分亲昵地搂住了语沫的胳膊，是
弄得后者顿时错愕不已，疚
“梦……梦曦小姐？你……你这是？”泣
“嘻嘻，雨姐姐，我们不是朋友么？亲密一点也没什么吗？女孩子之间，这很正常的呢~”（
“嗯？是，这么……”三
语沫有些狐疑地皱起了眉头，）
但梦曦却依旧毫不在意地继续搂着语沫的胳膊，完全不顾附近黑蔷薇家族之人那愈发冰冷的眼神……丝
在蹭够之后，逡
梦曦逐渐露出了一抹‘不解’的表情，并好奇地看向了眼前的黑发少女，随后，梦曦装模作样地伸出了食指抵住了嘴唇，摆出了一副非常可爱的思索表情：
“雨姐姐，这里是黑蔷薇家族休息的公馆吧？我怎么会在这里呀？昨晚，后见面发生了什么呀？”
“额，这……”
听到这话，语沫小脸微微泛红，脸上察不可觉地露出了一抹为难的神色，
昨晚？
告诉这丫头昨晚发生了什么？
这……这怎么可能啊！
被偷袭强吻什么的，她可说不出来！再说了，附近那些孩子们若是知道，自己被这么一个‘乳臭未干’的小丫头强吻，自己作为长辈的威严可就全没了啊！
为了保住自己的威严，语沫有些尴尬地笑了笑，
“呵呵，没……没什么的，就……就梦曦小姐，你昨晚……喝醉了，我带你回来休息了一下……”
“嗯？喝醉了么？难怪，我就觉得奇怪，为什么昨晚的事情，怎么也想不起来……”
说着，梦曦十分为难地抬手按住了自己的脑袋，
片刻之后，
银发少女略带忐忑地抬起了头，有些不安地看向了面前的语沫小姐
“那个，雨姐姐，我喝醉后，有没做什么失礼的事情呀？”
“没！没，很正常，”
听到这话，语沫急忙摇头否定，并用着斩钉截铁的语气回复道：
“你昨晚，喝醉之后，很快就睡着了，然后，就……就到现在了……”
“是，这样吗？”
“是的。”
“真没发生什么事情吗？”
梦曦有些玩味地注视起了眼前的少女，
而感受着银发少女诡异的注视,语沫小姐有些心虚地扭头玐⒊玲九龄棋韭无⒏看向了窗外的景色。
“没，你喝醉后，就一直睡着了，顶多，就照看你有点累……”
“enmmm……”
梦曦嘟起了小嘴，不过嘴角却察不可觉地微微上翘~
嘻嘻~
语沫姐姐拼命掩饰尴尬的表情，好可爱哦~
好像，
再咬一口~
看着黑发少女美丽而又可爱动人的表情，梦曦小姐不由十分回味地舔了舔嘴唇。不过，很快，梦曦也压下了脑内莫名的冲动。
‘算了，先不逗语沫姐姐了……’
现在还有更重要的事情要做，
等搞定了雪天傲那家伙，确定语沫姐姐会陪在我身边后，
那些事情，以后有得是机会做……
回想起之前所阅读小说之中的内容（白阎罗提供的~），梦曦小姐淡紫色的宝石眸之中不觉浮现出了一抹期待之色。不过，很快梦曦便隐藏住了自己的情绪，充满‘愧疚’之意地对上了语沫湛蓝色的眼眸，
“好吧，那，辛苦姐姐的照顾了，”
“没事的，你不用在意。”
“不不不，这怎么能……”
……
……
稍微顺着语沫姐姐的意思，和其客套了几句之后，梦曦小姐若有所思地望向了大门的方向
在沉默片刻之后，梦曦依依不舍地看向了身旁的黑发少女：
“抱歉雨姐姐，我得先走了，还有些事情要处理呢。”
“嗯？这么快吗？不先吃个早饭吗？”
“没事的，不用了。”
“这样呀，那好吧。”
“嗯！那我先走了，之后再来找雨姐姐你玩哦～”
向着语沫挥了挥之后，
梦曦便在一众黑蔷薇家族骑士复杂的眼神注视之下，走出了公馆的大门。
语沫：…
--
而走出白星公馆之后没多久的梦曦，立刻便被数十位身着白衣教袍的阿修莫斯教之人围住，还没等梦曦小姐说什么，一位可人的白发少女陡然推开了两位面色严肃的战士，直接来到了梦曦的面前，
并猛地抬手按住了梦曦的双肩，
下一刻，
充满担忧和愤怒的话语便猝然从白发少女口中涌出：
“喂！梦曦！你这也太乱来了！乱跑也要和我说一下啊！若不是卡德里告诉我，你来白星公馆了，我都快担心死了啊！”
看着眼前的白发少女，也就是白阎罗小姐，梦曦略微愧疚地笑了笑：
“抱歉，白姐，昨晚有点太嗨了。”
“嗨？！你这也嗨过头了吧？！”
见梦曦依旧是一副不以为然的表情，白阎罗忍不住露出严肃的表情，“你又不是不知道！黑蔷薇家族虽然明面上和我们井水不犯河水，但却不断试图在暗地里针对我们！要不是他们阻挠，我们教会的势力，早就发展到萨迪克帝国东南部了！教宗大人都说过要小心她们了！而你，居然毫无防备地，一个护卫也不带，就跑去她们的公馆住一晚？！你这胆子也太大了吧？！”
说着白阎罗有些激动了起来，不爽地望向了梦曦身后的大门，
若不是主教大人制止，加上梦曦灵魂宝珠并没有表露出危险预兆，白阎罗直接怕是已经强冲白星公馆了。
“你这，这次太乱来了！也没提前告诉主教大人！主教大人现在可是很不爽呢，要马上见你……你最好想一下该怎么解释……最好，别让我也和你一块挨骂……”
白阎罗的语气微微带上了一丝不安，
毕竟梦曦突然不见，主要还是她的失职，
“你最好想象办法，安抚下大主教，不然大主教把这事告诉教宗大人的话……搞不好，等我们回到总教，那位大人会请你我喝茶……”
说道教宗，白阎罗的眼眸之中的忐忑之情倒是愈发浓郁了起来，其双手甚至不觉颤抖了起来。此刻的白阎罗看起来完全没有了天之使徒的威严，看起来倒向是一个刚刚做了噩梦的可怜少女……
本以为梦曦也会感到不安，
但下一刻，白阎罗却有些错愕的发现，面前的银发少女非但没有露出心虚的表情，反而玩味地挑起了眉头，
“梦曦？”
“喝茶么？正好，我也想找个机会，见一下教宗大人。”
？！！
“梦曦？你认真的吗？你想去见他？你这是吃错药了吗？……”
白阎罗眼眸一缩，有些难以置信地看向了眼前的少女，
“没吃错药，不过是有些急事想和他说一下罢了。”
“急事？什么事情呀？”
“没什么，就是我想参加一下圣女考核。”
“考核？唉……这多大点……嗯？！等等？！你说考核？！圣女考核？！梦曦你想通了？！愿意当圣女了？！”
第五十一章
决心
圣女或者圣子，
乃是阿修莫斯教之中地位仅次于教宗的最高级别存在。乃是教会的二把手，手握大权，就连三大主教见之也都得恭恭敬敬，甚至在神谕方面，圣女的权利还要高于教宗大人。
但自从两百多年前，上一代圣女被魔王阶存在‘彼岸花’挖出心脏杀死之后，圣女之位便空缺了两百多年。
这段时间里，阿修莫斯教之人都在尝试寻找新的圣女，或者圣子旗
然而，二
圣女可不是什么阿猫阿狗都能担任，叄
首先就要有超乎常人的圣法气亲和力，当论这点，百分之八十五的教众便失去了资格。除了圣法气亲和力的硬性要求外，候选人还得通过一系列困难重重的考核。林
最后，也是最为困难的，事
那便是获得教会圣兽的认可。久
获得了认可，才能真正成为圣女，或者圣子。百年之间，也有几人完成了考核，但最终都因为没能获得圣兽大人的认可，而失去了成为了圣女或者圣子的资格。想当年，白阎罗自己也参与过这次圣女考核，最后也是因为被圣兽轰飞，而失去了资格。齐
毫无疑问，圣女之位没那么好获得。s
但，a
梦曦不一样！n
她可是预言之中的天命之女！包括白阎罗在大多数教徒都相信，只要梦曦愿意参加圣女考核，圣女之位一定是她的！私
可，羣
问题是，在此之前，梦曦一直没有兴趣参加这个考核。
圣女乃是教会二把手，手头上的任务自然无比繁重，工作量极高，还得参与各类教会的外交活动，作为教会的形象出席各类社交场合。对权利和这类活动完全不感兴趣的梦曦，便拒绝了参加这一考核。
在通过圣法气亲和度测试，获得了一个‘候补圣女’称号之后，便啥也不管了……
任凭自己和尼克大主教怎么劝说，梦曦也依旧对圣女之位毫无兴趣。
明明前段时间，对圣女之位如此不屑一顾？今天怎么，怎么突然转性了？
想到这，白阎罗震惊的面容之中，不觉浮现出了一抹困惑，就连其身旁，一块来找梦曦的几位阿修莫斯教之人也同样如此，纷纷用着难以置信的眼神，看向了梦曦，
仿佛是在说，
‘您认真的吗？’
犹豫片刻，压下内心的震惊情绪之后，白阎罗小心翼翼地凑到了梦曦耳边，小声问道：
“那个，梦曦，你认真的吗？还是……还没酒醒？”
对此，梦曦好气又好笑地抬手扶额：
“白姐，酒早醒了，另外，你觉得我像是喜欢开玩笑的人吗？”
“额，不太像。”
“那不就得了。”
“你真要参加考核？”
“是啊。”
“想要当圣女了？”
“是的。”
“昨晚，那些黑蔷薇家族的人，有没给你洗脑了？”
“白姐，你够了。”
“好吧，最后问一句，梦曦你，认真的？明明之前是那么厌恶的？”
“唉~”
长叹了一口气，梦曦十分严肃地对上了白阎罗蔚蓝色的眼眸，并抬手拍了拍白发少女的肩膀：“我认真的，白姐。”
“……”
而得到了梦曦肯定回答的白阎罗，在沉默片刻之后，白阎罗一扫之前眼神之中的怀疑和困惑，顿时露出了喜悦和激动的表情，瞬间跳了起来，直接将眼前的银发少女拥入了怀抱之中，
“哈哈哈哈！！太好了！梦曦！你终于愿意参加圣女考核的！你的话，一定能通过的！到时候，我就有一个圣女好姐妹了！嘻嘻嘻嘻~”
“至于这么激动么……”
被白阎罗抱入怀中，微微有些喘不过气来的梦曦，忍不住吐槽道，
对此，白阎罗不以为然地调皮地吐了吐舌头：
“当然激动咯~，毕竟时隔百年，我们又要有圣女了！要知道，那可是我们阿修莫斯教的精神象征呢~”
“额~”
对于白阎罗的话语，梦曦不觉翻了个白眼，
“白姐，对你而言，象征什么的无所谓吧？你应该，只是希望我当上圣女之后，给你长工资，减轻工作量吧？”
对于，这位和自己相处了这么长时间的天之使徒，梦曦已然清楚了白阎罗的尿性。
而听闻梦曦的话之后，白阎罗小脸一红，有些‘不高兴’地贴到了梦曦耳边：
“旁边有人啊！别这么直接说出来啊！”
“好好好，知道了。”梦曦话语中充满了无奈，
“嘻嘻，梦曦，姐姐我啊，会全力支持你的！你的话，一定能成功的。你当上圣女之后，记得给我长工资哦~，另外，我偷偷摸鱼时，你也别扣我绩效哦~，”
“唉，”
梦曦绝美的容颜之上，不觉浮现出了一抹苦涩的笑容：
“拜托白姐，圣女之位可没那么容易获得……”
教会内部，
不希望我当上圣女的人，
可还有不少呢……
--
另一边，
白星公馆内部，语沫小姐房间里，丝毫不知自己行为已然改变了梦曦计划的语沫小姐，‘有气无力’地就这么倒在了沙发之上。毫无疑问，最近的麻烦事还真不少，侯爵夫妇被逮捕，鸢儿失踪，卡琳娜被抓，天命之子的乱来，以及梦曦那丫头突如其来的酒后乱x，
搞得语沫小姐内心十分疲惫，
若不是周围还有黑蔷薇家族的孩子们看着，语沫小姐都有了种想不顾形象，倒在沙发之上撒泼的冲动。
而就在此时，
一位老管家，在敲了敲门之后，双手附于身后，十分优雅地走入了房间，
“语沫大人。”
没有外人在的时候，赛博克对语沫的称呼自然变了回来，
“嗯？怎么了，小赛？”
闭目养神的语沫，徐徐开口问道，
“语沫大人，我们‘终于’搞清楚天牢的状况了。”
“嗯？”
听到这话，语沫紧闭许久的双瞳猛然张开，并立刻从沙发之上坐了起来，有些不安地望向了赛博克，
“那，卡琳娜呢？那孩子怎么样了？”
“不用担心，语沫大人，卡琳娜大人现在没事。”
“那，搞清楚状况了，我能偷偷，去看看那孩子么？”
“可以的语沫大人，不过得等到两天之后。”
“两天后？为什么？”
听闻这话，赛博克眼神之中察不可觉地露出了一抹尴尬之色，
“额，因为，虽然弄清楚了防御结界，和各类警报的动向，但这几天大量禁卫军依旧在天牢附近，语沫大人想要在不惊动他们的情况下进入其中，还是有困难的。要是惊动了雪天傲，卡琳娜大人搞不好会有危险。不过，只要等到两天后就好，到时候禁卫军要准备雪天傲的登基大典，那时候戒备会松懈不少，而且……”
……
赛博克滔滔不绝，并有理有据地向语沫解释道，劝对方不要急，等两天后再去见卡琳娜。
当然，
这些话语都是借口，
真实理由嘛，
那边想要装得像一点，还要点时间，现在让语沫大人去的话，搞不好会穿帮……
真穿帮的话，
自己的屁股怕是不保了……
不，
不止是自己的！若是被语沫大人发现，我们联手忽悠她，一堆人的屁股都不保了……
想到这，赛博克的内心不觉一颤，
“所以，语沫大人，先等两天吧。”
好在语沫对自己孩子一向是十分信任，加上赛博克演技搞错，并没有怀疑什么，只是露出了失望的神色，并无奈地叹了一口气，
“唉，知道了。”
“语沫大人，您还好么？”
见语沫有些无精打采，赛博克故作‘好奇’地问道，
“你觉得有可能好么？”
“唉，也是，要不？语沫大人，难得来了天穹，出去散散心吧？顺便看看外面的风光？”
“散散心么？”
瞥向了窗外的景色，语沫小姐若有所思地低声喃喃道，
“也不是不行，呆在屋子里，似乎更郁闷……唉，行吧，出去走走好了。”
“的确如此，语沫大人，”
十分认可地微微颔首之后，赛博克若有所思地望向了不远处的龙角少女：“夕织，你不是挺熟悉这里的么？语沫大人正好想要出去散散心，你就和她一块去吧，顺便给语沫大人介绍一下天穹的文化和历史，以及一些‘民间特色’。”
听到赛博克的指示后，夕织恭敬地微微颔首，V
“明白了，赛博克大人。”I
回复的同时，I
龙角少女的嘴角略有深意地微微上翘了起来……e
第五十二章r
震惊的消息删
谢月票，加更澪
--师
天穹城东的一处较为偏僻的商业街之中，就
一家极为不起眼的魔法书店，奇
在今日迎来了她的第一位顾客，彡
伴随着门铃声的响起，一位披着黑色长袍，带着兜帽完全遮挡住了面容的男子便缓缓推开了书店们，迈入了其中。下一刻，偌大的空间，古朴当且充满神秘感的装修风格，琳琅满目的书籍，数之不尽的魔法道具和药材，赫然呈现在了神秘男子的面前，s
若是单看这家书店外部的装潢，怕是始终无法想象这么一个‘小书店’的内部，会是一副如此壮观的景象。i
哪怕男子并非第一次来，也不觉露出了一抹错愕之色，；
内部巨大的独立空间，峮
螺旋状的高耸壮观书架，
数之不尽的魔导书，其中甚至不少都是失传了的魔法……
这里，简直就是一个巨大的宝库，每一次到来都令得男子叹为观止。也令得男子内心想要拉拢书店店主的想法，愈发浓郁了起来。
兜帽之下的面容中，不觉露出了一抹微笑，
男子的前方，一位扎着巨大蓝色蝴蝶结，拥有水蓝色双马尾，粉雕玉琢的小女孩正默默地整理着账本，丝毫没有因为男子进入其中而停下动作。不过，这种完全被对方无视的情况，也没有令得男子不悦，
毕竟他早已经习惯了，
再说了，他本才来到这里的目的，也不是为了见这个小女孩……
虽然对方并没有搭理自己，但神秘男子还是自顾自地，十分礼貌地向着小女孩投向了眼神问候。在问候完小女孩之后，男子徐徐抬首，望向了上方，望向他本次专门前来，想要见到的对象，
只见此刻，
一位周身悬浮着五六本魔导书的优雅女子正坐在一张飞毯之上，悬浮在书架旁边，整理着书籍，
女子看起来虽然只有十七八岁左右,但身材饱满，体态轻盈,一颦一笑之中动充满了端庄娴雅。白金色的秀发柔顺美丽,肌肤如玉,美目流盼,举手投足只见流露出一种说不出的风韵和成熟，以及一丝丝难以言喻的‘危险’气息。
而这位身着一件朴素棕色格子裙，头顶那两团毛茸茸的狐狸耳朵，造型别致的女子，便是这位神秘男子想要找的对象，
向着对方友好行礼之后，
神秘男子十分客气地开口说道：
“好久不见呐，诺雅小姐。”
闻言，
被称为诺雅的女子，缓缓合上了手中的魔导书，十分玩味地扭头了脑袋，用那充满妩媚之意的眼睛故作诧异地瞥向了黑袍男子：“哦吼？居然是雪天傲陛下？您这样的大人物，不在皇宫内诶招待各国贵客，或者准备登基大典？怎么突然跑到咱这小店里来了呀？”
“……”
眼见自己的伪装和伪音轻而易举被破除，黑袍男子无奈一笑，随即摘下了那掩盖自己身份用的兜帽，露出了其下方那一头灿烂的金发，以及棱角分明的帅气容颜，以及那一对炯炯有神，充满自信的蔚蓝色双瞳。
“小店么？这个规模，自称小店不太合适吧？”
眺望向了周围数之不尽的魔导书，雪天傲玩味地笑了笑，
“都没人来的破店，不就是小店么？”
“那还不是因为诺雅小姐你，不愿让其他人找到这里么？”
雪天傲笑着说道，
要找到这家魔导书店，没有一定的实力，根本无法破除附近的迷幻魔法。
同时，在注视着这位狐狸小姐之时，雪天傲眼眸之中察不可觉地流露出了一抹贪欲。眼前之人在系统测试之后，价值乃是‘S+’级别，自然也是雪天傲想要笼络的存在，
可惜，笼络过程并不太顺利。
不过，
现在的话，
雪天傲暂时也没有兴趣去攻略眼前这位已为人母的小姐。如今的天穹城之中，有着两位优先级别更高的目标。反正这位店长一直都在天穹开着店，想找并不难。
不必急于一时。
而听到雪天傲的话语之后，诺雅也只是莞尔一笑，
“嗯，也是。不过，这次，雪天傲陛下，怎么突然来到我店里来了呢？又，有什么东西想要买么？”
说着，
诺雅露出财迷般的小眼神，并仔细地打量着眼前的天命之子，
“直接说呗，不用和我继续客套了。”
对此，雪天傲徐徐颔首，
“的确有点想买的东西。既然诺雅小姐都这么说了，我也就开门见山了。我需要冰龙之角，自然之泪，黑珊瑚的根，迷乱花的花蕾，情殇鬼花的叶子，夏之……”
……
听着雪天傲一个个报着这些稀有材料的名字，诺雅眼神愈发玩味了起来，
“哇哦，看来，雪天傲陛下，想要大肆采购一番呢。”
“呵呵，的确。那这些材料，诺雅小姐这里有吗？”
“当然是有的啦，不过，都是稀有材料~，可是很贵的呢~”
“这个不用担心，现在的我，可是一国之君，买这些东西，还是没问题的。”
说着，雪天傲抬手一挥，
伴随着一阵淡金色光芒的闪烁，其食指之上的空间戒指顿时荡漾出了浓郁的空间之力，数之不尽的原石币赫然堆集成了一座座小山，出现在了诺雅的面前，
“这些够吧？店主？”
看着那无数紫光闪闪的原石币，诺雅的狐狸耳朵都猛地竖起，身后的尾巴甚至都兴奋地摇了起来，
“够的啦！既然如此，咱就去替你准备一下吧，”
说着，
诺雅便操控着飞毯，向着储物间的方向飞去。不过在飞的途中，诺雅不觉露出了一抹好奇的目光，并试探性地看向了雪天傲：“不过，陛下，您突然要这么多珍贵材料，这次想要做的东西~，应该十分牛逼吧？又是什么新式武器么？”
“不，不是武器。”
“嗯？哦~，也对，这些材料不像是做武器用的，应该是来做药的吧？”
“呵呵，诺雅小姐，还真是聪明呢。”
雪天傲轻笑道，
其蔚蓝色的眼眸之中徐徐浮现出了一抹浓郁的野心和贪婪，
的确，
他想要购买的这些材料就是用来制作药物的。而且，制作的还不是一般的药物，是能够帮助他攻略那位黑发少女的，无与伦比的神药！
--
昨晚，
在结束了宴会之后，回到皇宫居所的雪天傲，便会见了一位价值为'A'的重要人物。那是一位平平无奇，看起来太过普通，放入人堆之中就找不出的黑发男子。
不过，就是这样一位男子，
当雪天傲在办公室见到对方时，立刻眼冒精光，激动地上前迎接，并直接将半跪在地上行礼的黑发男子扶了起来，
“好久不见呐，墨晓。”
在经历了今晚的宴会之后，
雪天傲满脑子都是那道黑色的倩影。内心思索的也全都是如何攻略这位‘超规格’价值的黑发少女。
而想要攻略对方，就必须要了解对方。
因此，在见到黑发男子之后，雪天傲才会如此激动，毕竟对方可是自己见过最为杰出的情报贩子，之前自己也拜托过他去调查那位黑蔷薇家族的大小姐。如今墨晓出现在皇宫内，想必是已经有了结果吧！
“怎么样，墨晓，你还好吗？”
“是……是的……陛下。”
名为墨晓的男子一如既往地用着畏畏缩缩的语气开口道，随后，男子立刻露出了忐忑不安的表情，似乎回想起了什么恐怖的事情，整个身体都开始稠糊了起来，
这不由令得雪天傲眉头一皱，连忙开口询问道：
“墨晓，你这是怎么了？”
询问的同时，一阵阵淡金色的光芒从雪天傲手心之中释放而出，逐渐将黑发男子包裹于其中。而被这股力量浸泡之后，墨晓的表情逐渐稳定了下来，内心的惶恐似乎也被压制……
喘息片刻之后，
墨晓急忙颤抖地握住了雪天傲的手，神情不安地说道：
“陛下！您，您要小心啊！黑蔷薇家族的那位大小姐，那位雨小姐，就是之前新诞生的魔王阶渊魔！她就是血蝶！不能再让她留在皇都了！她……她很危险！整个天穹，都，都很危险现在！您必须……”
“等等！冷静点！”
面对墨晓的话语，雪天傲不觉露出了错愕的表情。虽然他之前也怀疑过那位雨小姐和血蝶是同一个人，但之前在宴会上，感受到对方气息之后，雪天傲便否定了这一想法，
然而，如今……
“墨晓，你确定吗？那位小姐的气息，明明是人类呀？”
“不！陛下，您不要被骗了！”
墨晓突然十分激动地说道：
“她就是渊魔，黑蔷薇家族的那位小姐，早在当初前往北境探索时，被寂影之力感染了。现在之所以，气息看起来和普通人一样，不过是因为用上名为‘欺诈面纱’的神器，掩盖住了自身的气息！如今，血蝶专门来到天穹，就是为了利用自己魔王阶的身份，控制住炎狱，将其力量也占为己有！陛下，您必须……必须赶紧召集部队，对血蝶出手！不然的话，后果不堪设想！”
雪天傲：？！
听闻墨晓的话语，这一刻的雪天傲直接楞在了原地，并抬手抵住了下巴陷入了一阵沉思之中……奇
第五十三章洱
‘真’的消息彡
谢月票，加一更令
--肆
“这都是我辛辛苦苦在临风之城，和萨迪克帝国那里调查后，思考得出的结论啊！绝对可靠，陛下，您一定要相信我啊！趁着血蝶还没什么动作，赶紧消灭她！”韭
墨晓焦虑万分地说道，鳍
而在听闻墨晓的汇报之后，雪天傲却坐回了办公椅之上，⑶
打心底的，（
他对墨晓的话语，是有所怀疑的。四
毕竟，从今晚和那位雨小姐的相处经历来看，对方温文尔雅，举手投足之间充满了难以言喻的温柔之感。和他印象之中的残暴嗜血的渊魔可谓是截然不同。）
虽说按照墨晓的说法，血蝶的原身是黑蔷薇家族的大小姐，如此优雅的举止来自于过去的培训，但在雪天傲看来，哪怕保留有人性，渊魔的本性还是很难克制，裙
也就是那对人类或者其他生物气息的本能憎恶……聊
但，昨晚的雨小姐都没有表现出这些行为，
这令得雪天傲感到颇为不解。
不过，在见识到墨晓提供的充足证据之后，雪天傲不得不相信了这个难以置信的事实。那就是，黑蔷薇家族的大小姐，就是新的魔王阶渊魔-血蝶！
然而，
在意识到这个事实之后，雪天傲并没有因为皇城内出现了新的魔王阶存在而感到不安。
如今的他，在解开两重枷锁之后，已经能够击败那个强大的‘炎狱’。连老牌的强悍魔王阶渊魔他都能击败，
有什么理由去忌惮那个新诞生的魔王阶存在呢？就算她真的很强，只要自己解放了第三重枷锁，都能对付。
关键问题是，
现在的雪天傲并不想和那位小姐为敌。比起消灭魔王阶存在一次性获得的积分,获得这一位价值为‘超规格’的少女，获得的利益将远远超过那些积分！
总之，雪天傲的想法便是攻略了那位小姐。不同于其他奇形怪状的恐怖魔王阶渊魔，这位魔王少女可是货真价实的美少女，雪天傲可谓是干劲十足~
这，
或许就是以前那些小说动画里常有的，
主角攻略反派boss，并将其收为伙伴的剧情吧？
呵呵~
‘真是期待呀~’
于是乎，依靠在座椅上思考的雪天傲，徐徐露出了一抹充满期待的笑容……
--
时间回到现在，
在做出了决定之后，雪天傲便来到了诺雅的魔法书店，来到这百宝箱一般的地方来购买稀有材料。一开始，雪天傲是想用‘正常’手段直接攻略这位魔王少女。
但雪天傲遗憾地意识到，这想法似乎不太现实。
自己的‘天命之瞳’能洞察别人的感受，并潜移默化之中提升同自己对视之人的好感度。然而，这股力量却对渊魔毫无作用，甚至会起反效果。昨晚，在同雨小姐见面之后，便验证了这一点。
因为这点，雨小姐对自己怕是已经没多少好感了。
每每想到这里，雪天傲便忍不住长叹一口气，内心更是充满懊悔之意。若是自己谨慎点出手，先弄清对方身份，就不会这样无脑使用‘天命之瞳’，把自己在对方内心之中的印象搞臭……
然而，
世界上是没有后悔药的，
事已至此，
他只能接受。
不过，拥有绝世容颜和‘超规格’价值的黑蔷薇家族小姐，对雪天傲的诱惑力仍旧是无与伦比，他可不会选择放手。不管怎么说，他也要尽可能地尝试攻略那位黑发少女，
很多女反派不也是一开始厌恶主角，最后还不是被主角攻略？
就算实在不行，
最后，再将其消灭换取积分也不迟……
可惜，
由于现在雨小姐对自己好感度已然低下，加上渊魔本就厌恶他体内蕴含着的神力，想要通过常规手段攻略对方似乎有些不太现实。既然如此，那就之能走非常规的套路了……
那就是，利用系统积分总换来的合成书，制作一下那玩意~
看着那一件一件被诺雅摆到自己面前的稀有素材，雪天傲脸庞之上的笑容愈发灿烂了起来。灿然的同时，也给人了一种不寒而栗的感觉。作为店长的狐狸小姐，在注意到雪天傲眼神之中浓郁的欲望之后，也不由微微皱起了眉头，
不过，
很快，诺雅便隐藏起了面色上的古怪，再度露出了那套标志性的服务式微笑：
“搞定了哦~，雪天傲陛下，您想要的材料都在这里了，您看看，还满意不？”
“嗯！相当不错！”
仔细地打量着眼前这一件件的稀有素材，雪天傲的脸庞之上写满了满意，
“那，咋们就成交咯~”
“嗯，”
“谢谢惠顾了，雪天傲陛下~”
微微一笑，诺雅徐徐抬手一挥，伴随着一阵白金色魔力的荡漾，那些堆积如山的原石币赫然在金光的簇拥下，消失得无影无踪，全部被压缩收入了诺雅的戒指之中，
随后，狐狸小姐，同样也露出了颇为愉悦的笑容。
然而，
在看到这抹愉悦笑容之时，雪天傲的脸庞之上，却察不可觉地流露出了一丝阴霾之色，危险的目光浮现于雪天傲的眼眸之中。
‘这家伙……’
虽然的的确确给了我不少帮助，
但，
这些帮助，无一不是用钱换来的。
这奸商似乎是谁有钱，就帮谁的类型。不愿意一次性归顺一方势力，似乎也是为了能长久在多方势力内通吃……
如果以后，我的敌人也带着足够的金钱来找她，这狐狸怕不是也会帮助别人对方他……
如果自己之后，还是无法让这家伙变成自己人，
看样子，就只能思考一下，如何消灭她了……
想到这，雪天傲维蔚蓝色的眼眸深处，顿时闪过了一抹森然的寒意。
--
而就在雪天傲和诺雅小姐进行交易的同时，
魔法书店之外，几位年轻男子赫然等候于此。而他们，正是经过了乔装打扮的雪天傲亲信，以及之前千辛万苦从萨迪克帝国跑回来报警的墨晓。等待许久之后，一头褐发的健硕男子托马有些不耐烦和不安地抬手环抱于胸前，
“陛下，怎么这么久还没出来？不会有什么事情吧？”
话刚说出口，
其身旁一边等候一边做笔记的加菲有些无语地吐槽起了自己的同僚：“拜托，雪天傲陛下如今实力强大，真出事不可能一点反抗没有。再说了，这家店以前又不是没来过，每次都等挺久的，你耐心点就是了。”
被加菲说了两句之后，托马不再多言，默默地依靠在了墙面之上，
而加菲，则将视线投向了一旁的来回踱步许久的黑发男子，见对方一直走来走去，加菲眉头不由一皱：
“喂，你是叫墨晓是吧？走来走去的做什么呢？别晃了，我头晕。”
“抱，抱歉……我，我有点内急……”
“嗯？内急？”
听到这话，加菲有些不耐烦地翻了个白眼，
“内急你去厕所啊！在这晃荡什么啊！街角就有厕所！”
“是……明白了，我……我马上去！”
不安的回复一句之后，在加菲等人看**一般的注视之下，墨晓急急忙忙地向着街角的厕所跑去，眨眼间，便消失在了众人的视线之中。见此，加菲长叹了一口气：
“唉，真是的，这样胆小怕事的家伙，雪天傲陛下，干嘛这么重视他……”
……
另一边，在冲入了侧所之后，浑身冒冷汗的墨晓急忙从自己的空间戒指之中，掏出了一枚蓝色的魔法石，正是通讯魔石。在深吸几口气之后，墨晓忐忑不安地启动了魔石，
伴随着一阵蓝色光芒的荡漾，一道附有磁性男子的声音徐徐传入了墨晓耳中，
“我就知道你是个聪明人，墨晓先生。”
声音虽温柔动听，但在传入墨晓耳中的一瞬间，却令得后者感受到了一股窒息版的压迫，如同整个人被死死握在了深渊恶魔的魔爪之中，呼吸不得。
在强忍住内心的不安和颤栗后，
墨晓鼓起勇气开口道：
“公爵大人……我已经按你的要求做了……求求你……放过我的家人吧……”
第五十四章
无奈的抉择
数日前，
在接受雪天傲的命令之后，墨晓开展了一系列针对黑蔷薇家族大小姐和魔王阶渊魔血蝶之间的调查。虽然作为情报贩子的直觉告诉他，千万不要去掺这趟浑水，但是为了汇报雪天傲的救命之恩，
墨晓还是决定拼上一次，
毕竟，
直觉是直觉，
一般情况下，也不会那么准吧？起
然而，⑵
当墨晓被五花大绑，丢到了黑蔷薇家的蓝玫瑰花园内之时，墨晓才意识到，他的直觉还真挺准的，（
这次的任务，真的不该接……三
--）
“你……你个混蛋……到底……想要怎么样……”磷
看着眼前静静坐在亭子内喝茶，风度翩翩的帅气黑发男子，已然重伤吐血倒地，并被锁链牢牢束缚住的墨晓忐忑不安地开口问道。而刚一开口，恐怖的压迫感便顿时从天而降，硬生生将试图站起来的墨晓再度压制到了地上，司
这一刻，⒐
跪在地上的墨晓不由露出了惊恐万状的表情，惶恐不安地望向了那如同擎天之柱一般，屹立在自己身旁的四位黑色骑士。感受着他们周身浓郁的煞气，墨晓躯体不由瑟瑟发抖了起来，V
“放尊重点。”I
其中一位黑甲骑士冷冷地说道，I
毫无感情的冰冷话语，令得墨晓不寒而栗。他毫不怀疑，只要自己再多说一句不敬的话语，这位黑蔷薇家族的骑士便会毫不犹豫拔出腰间的利剑，砍下自己的头颅。彡
一时间，I
墨晓吓得闭上了嘴，V
而就在此时，那位默默看戏许久，并吃着茶点的黑发男子徐徐放下了手中的叉子，略显玩味地看向了周围几位黑骑士，群
“这位可是‘客人’，你们这样做，才太失礼了。忘记我们黑蔷薇家族‘热情好客’的传统了吗？”
“抱歉公爵大人，我们明白了”
听闻黑发男子的话语，骑士们先是顿时一愣，随即充满歉意地向墨晓鞠了个躬，并将束缚着对方的锁链解除。
随后妻貳衫林似韭漆傘事,
在这几位可怕骑士的搀扶之下，墨晓坐到了这位端庄黑发男子的对面，其面前甚至被上了一杯茶……
虽然失去了束缚，脖子上也没架着什么刀，
但，
墨晓却一点也不敢动，内心再无一丝逃跑的冲动。因为，在对上面前男子那深邃入深渊一般的黑色眼眸之后，墨晓便意识到了此人的恐怖，在他面前想跑？那无异于是自寻死路……
更何况，
脖子上虽然没刀，但不远处还有十几把枪对着自己，真tm‘热情好客’……
现在的他，唯一能做的，或许只有请求对方的宽恕，
不然的话语，
自己怕是必死无疑，
不过，
还没等墨晓构思好求饶的话语，对面的黑发男子，也就是黑蔷薇家族的家主，倒是十分客气的率先开口道：
“抱歉，墨晓先生，我的下属有些粗鲁了，竟然把你伤成这样？真是不好意思。”
听着对方客客气气的话语，墨晓内心愈发不安了起来，、
眼前男子虽然没释放魔力，但无形之中带来给自己的压迫感却是难以言喻的！比当时护国大将军给自己的感觉，还要强上不少！这一刻，墨晓算是彻底明白了，为什么黑蔷薇家族能成为萨迪克帝国仅次于皇室的第一大家族……
“你，到底想怎么样……”
“哦吼？我想怎么样么？enmmm，我想想，想要点回报如何呢？”
抬手抵住了下巴，晓十分玩味地对上了墨晓的眼眸，
“墨晓先生，我让你幸福美满收集了两天的情报，你也该给我点回报吧？”
“你……想要我做什么？”
墨晓咬紧牙关，一字一句地问道，
对此，晓微微一笑，并摆了摆手：
“不需要这么紧张，只是一些很简单的工作吧了，我需要你装作无事发生，就这么回到天穹，将你调查的结果告诉雪天傲。当然，这个调查结果，我会给你提供。”
“嗯？！！”
听到这话，墨晓眉头紧锁了起来
“你，是想让我传递假情报？”
“enmm，也算是吧，不过并不是完全的假情报，有部分内容也是真的。”
“……”
看着眼前气势逼人的黑发男子，墨晓内心的恐惧已然抵达了极致。虽然不知道对方这么做的目的究竟是什么，但绝对不怀好意。自己被雪天傲所救，自然不能背叛那位大人！
但眼下的话，
先假装顺从,活着离开,然后将这里发生的事情,如实告诉雪天亿陾淋珊二ling琦肆芭傲陛下……
墨晓的内心不由如此想到，
然而，
还没等他装模作样地开口，他的念头便被眼前的黑蔷薇公爵所识破。随着一段‘和蔼可亲’但却令人毛骨悚然的话语传入耳中，墨晓顿时浑身颤栗了起来，
“不要想着什么，先答应，然后转头回去就把事实告知雪天傲哦。如果是那样的话，我会很伤心的，只能请你的妻儿，继续在萨贝流斯多‘游玩’一段时间咯~”
？！！！
霎时间，墨晓心脏骤停，抬起头，惊恐万状地对上了晓那深邃的黑色眼眸。
“你？！你说什么？！什么叫‘继续’？！你对费朵儿她们做了什么？！！”
……
……
时间回到现在，
看着手心之中的通讯模式，听着从中传递而出的礼貌却又冰冷的话语，墨晓眼眸之中已满是不安和愧疚。躲在厕所内的他，随后小心翼翼地开口道：
“公爵大人，我已经按照你的要求，将那些话语告知给了雪天傲，并让他基本相信了，所以……能不能……能不能，放了我的妻儿……”
听到这话，
通讯魔石对面的晓，有些颇为无奈地笑了笑：
“墨晓先生，我知道你是个聪明人。你也很清楚，这个时候，我还不能放的，又何必多次一问呢？”
“可，可是……”
“安心吧，墨晓先生，只要你继续引导雪天傲，待我们目的达成之后，我自然会遵守诺言，让你的妻儿平安回到你身边。我一向说到做到。”
“好，我，我明白了……”
“嗯，那就好，请继续加油墨晓先生。事成之后，黑蔷薇家族也将给予你丰厚的回报。”
……
在结束通话之后，墨晓失魂落魄地将这一次性使用的魔石丢入了一旁的垃圾桶之中，随后缓缓向着厕所外部走去。虽说早就料到了这个结局，但墨晓还是感到无比失落，
不过，唯一的安慰或许就是听到了妻儿的声音，确认了她们现在安全无误。
‘卑鄙的黑蔷薇……居然用家人威胁！’
墨晓忍不住握紧双拳，在内心咒骂道，
而在走出厕所之后，墨晓不觉用着愧疚的眼神，望向了魔法书店，也就是雪天傲所在的方向。
雪天傲对他有恩没错，
墨晓也不断思考该如何报答。也正因为这个恩情，他当初才没能拒绝雪天傲的请求，去调查黑蔷薇家族之人。
但，
报恩和拯救他妻儿的性命相比……
墨晓还是无奈选择了妻儿，
他没法像那些似乎被洗脑了的皇家骑士一般，为了雪天傲，完全不顾自身性命和家人安危。为了救下深爱的妻儿，他或许只得当一次恩将仇报的小人了……
‘抱歉陛下，我别无选择……’
--
与此同时，
当雪天傲心满意足地带着那些珍贵素材离开魔法书店之后，始终默默低头整理账本的可爱蓝发女孩，颇为不悦地徐徐抬首，望向了不远处数钱之中的狐狸少女，
“妈妈，那家伙，似乎也想要对你出手，眼中都出现敌意了。”
“呵呵，那家伙就这样，不能完全为他所用的，他都想除掉。不过，不用担心，小凛汐，他没机会对咱出手的呢~”
对于母亲的这番话语，名为凛汐的小女孩并没有反对，而是有些好奇地透过窗户，望向了雪天傲离去的背影，
“说起来，妈妈，那家伙买花了这么多钱，买素材，是想弄什么呀？”
“这个嘛，他也没说，不过~”
说着，
狐狸小姐妩媚地抬手遮挡住了半张脸，遮住了嘴角那玩味的笑容，
“黑珊瑚的根，迷乱花的花蕾，情殇鬼花的叶子，收集这些素材，看样子，这位新皇，是想要制作迷惑人心的药物呢~”
第五十五章
幽岚
谢月票，加一更
--
当雪天傲兴致勃勃采购素材，制作药物之时，
万里之外的莫多尔王国内，一处山峰之上，一声震天动地的巨响赫然响彻云霄！
“轰隆~”
伴随着巨响，降临于大地之上的乃是无与伦比的骇人寂影之力压迫，大地随之颤抖，天空开始崩裂，山峰上端原本密布的乌云，顿时在一阵狂暴黑光的呼啸之下，化为了乌有……
甚至整个山峰，都在顷刻之间，在诡异黑色液体的侵蚀之下，被直接削去大半、气
恐怖的漆黑寂影之力开始在这块区域内部肆虐，迩
好在，附近拥有结实的结界守护，这才没让这些寂影之力外泄出去。不然的话，莫多尔王国将分分钟被恐惧所吞没，大陆上的无数强者也会将注意力集中到这名不见经传的小国之中，散
因为，这里，霖
出现了魔王阶的恐怖存在。是
只不过，若是有其他人类强者在此，怕是会诧异地发现。让寂影之力在这块地方肆虐的始作俑者，并非什么面目狰狞的怪物，而是一位粉雕玉琢，看起来相当惹人怜爱的粉发女孩~玖
“嘻嘻嘻！本小姐成功了！成功了！终于成功拉！本小姐终于学会怎么控制身体元素化了~”气
被削平的山峰之上，一位身着白色连衣裙，将可爱写在脸上的粉发女孩兴奋地挥舞起了双手，并在原地蹦蹦跳跳了起来，似乎是在庆祝着自己的成功。厁
而这个女孩，便是前段日子刚刚成为魔王阶存在的鸢儿小朋友，师
在经历了数日的艰苦特训之后，逡
鸢儿终于稍微掌控住了部分自己的力量，能够将自己的身体部分化为黑色光芒，并大体上了解了如何控制寂影之力。虽然和完全掌控住自身力量的哥哥姐姐相比，鸢儿学的不过是点皮毛，
但比起数日之前，已经算是进步神速了。
回想起数日前自己一个抬手，就把自己炸晕的窒息场景，鸢儿内心已然浮现出了浓郁的成就感。当然，更多的还是欣喜。毕竟在鸢儿看来，只要她能够完全掌控住体内这股暴虐的力量，控制住渊魔的凶暴本性，
她终有一日可以回到爷爷奶奶身边，
爷爷奶奶也会愿意重新接受她的，
为此，
‘本小姐，还得继续努力！’
双手握拳的鸢儿小朋友，开始不断地在内心给自己加油打气，
不过，
小丫头此刻的兴奋自然还是难以掩盖的，在欢呼雀跃蹦蹦跳跳一会儿之后，鸢儿便转身眺望向了远处的另一座山峰，和大多数孩子一样，鸢儿迫不及待地想要将自己的刚才成就分享给自己的‘老师’，
“幽岚姐姐！我成功了！我成功了呢!！……”
粉发女孩兴奋地向着远处招手
……
而此刻，
远处的另一座山峰之上，也就是结界的核心支点处，
一位年龄大约二十左右的美丽女子正静静地坐在巨石之上，望着鸢儿所在的方向，
身材姣好女子拥有着一头令人羡慕的秀丽蜜色微卷长发，
白嫩的脸庞之上可谓是没有任何表情，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的幽蓝色双眼烁着冷冽的光，却深藏着不易察觉的忧伤，用冷酷深深掩着。
那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。咬着几乎无一丝血色的唇，似雪的脸上显出几分苍白。
女子的面容之上充满了疲惫，以及一副病态般的唯美，似乎对时间的一切都漠不关心。
然而，
此刻这位女子却难得地露出了一抹欣慰的笑容，似乎真的在为鸢儿取得的成就感到开心。在见鸢儿向自己招手之后，蜜发女子也徐徐抬手，向远处一脸兴奋的小家伙招了招手。
幽蓝色的美眸之中不觉微微眯起，一种感慨万千的感觉油然而生，
这丫头，
学得挺快的……
而另一边，
见蜜发女子向自己招手，鸢儿明白，自己的练习算是告一段落了。随即立刻调动起周身的黑色寂影之力，‘嗖’的一下化作了一道黑色流星，瞬间划过天空，掠过森林，向着蜜发女子所在的山峰冲来，
随着黑色光芒的散去，满脸写着开心的鸢儿便一蹦一跳来到了蜜发女子面前，并二话不说十分亲昵地搂住了对方的胳膊，
“幽岚姐姐，我成功了呢！元素化我也能顺利使用了嘻嘻嘻~”
小丫头一脸求表扬地看着眼前的大姐姐，
对于眼前这位照顾自己许久，给自己食物，教导自己控制力量的美丽大姐姐，鸢儿内心早已没有了一开始的警惕，甚至觉得呆在对方身边十分有安全感，还会帮助自己遗忘临风之城的那些不快之事……
这位幽岚姐姐，除了有时候看起来有点偏激可怕，其他方面是真的好。
总而言之，鸢儿相当喜欢眼前的这位大姐姐。
这才会，在练习成功后的第一时间，冲到幽岚的面前，撒娇，求关怀~
而这位名为幽岚的女子，也颇为配合地抬手，温柔地揉了揉鸢儿的小脑袋，用着清幽的话语徐徐说道：“表现得不错，下次继续努力。”
“嗯嗯！”
一边享受着女子的爱抚，鸢儿一边欢悦地点着头，
在幽岚面前，鸢儿不再是任性的大小姐，而是变成了一位活泼开朗的小女孩。而这种活泼的感觉，也令得有些‘死气沉沉’的幽岚颇为喜欢。
“对了，幽岚姐姐！”
“嗯？”
“之前不是说，如果我三天内掌握了元素化的基础，就带我去泡温泉吗？”
“嗯，我知道了，我这就带你去。”
“嗯嗯！幽岚姐姐真好……额，对了姐姐，你能和我一起泡吗？那么大的池子，一个人泡~，有些寂寞呢~”
“……好……”
沉默片刻之后，幽岚微微颔首，同意了鸢儿的请求，
闻言，鸢儿脸庞之上顿时浮现出了无比灿然的笑容，并二话不说蹭进了对方胸口之中。不得不说，幽岚的分量相当之足，蹭得鸢儿极为舒适~
“那，我们现在出发吧，幽岚姐姐！”
“好。”
幽岚再度颔首，
然而，
就在此时，幽岚身旁用于紧急使用的通讯魔石，赫然闪烁出了一道淡蓝色的光芒。显然，某些人有急事想同幽岚沟通。这令得幽岚眉头不觉一皱，
下一刻，
一道粗犷，且带着焦急情感的声音顿时从魔石内部传出，
“塔主！得到准确消息了！雪天傲打算在登基大典结束之后，即刻开始对修睦侯爵夫妇的审判。从舆论氛围上来看，和渊魔勾结的侯爵夫妇，被判死刑的概率，很大……”
听到这突如其来的汇报，幽岚沉默了，
而其怀中的鸢儿则不由浑身颤抖了起来，
在愣神片刻之后，
鸢儿从幽岚的怀抱之中探出了脑袋，有些难以置信地看向了那正在发光的通讯魔石，红蓝异色瞳之中满是错愕和担忧，其周身的好不容易稳定下来的黑色寂影之力，也再次出现了失控的迹象，
随后，
鸢儿用着求助的眼神，看向了面前的蜜发女子：
“幽岚姐姐，这究竟是怎么回事啊？为什么爷爷奶奶他们会被抓到天穹去？！那个审判又是怎么回事？！爷爷奶奶，会有危险吗？！”
幽岚：……
第五十六章
飞往天穹的黑光
面对鸢儿的乞求的小眼神，幽岚在无奈叹了一口气之后，便将最近雪夜帝国内的事情通通告知给了眼前的小丫头。虽然不清楚鸢儿能不能理解那些政治上的问题，但这孩子无疑是理解了一点，
那就是她的爷爷奶奶有生命危险。
在意识到这点之后，鸢儿整个人都变得有些焦躁不安了起来。刚才因为元素化成功而滋生的喜悦已是荡然无存，剩下的只有浓浓的忐忑之情。之前想要去泡温泉的计划，更是被抛到了脑后，
现在的鸢儿脑中只有一个想法，那就是去救自己的爷爷奶奶。
一想到自己爷爷奶奶有被处死的风险，
鸢儿心脏就疯狂跳动了起来，
如今的她，
已经失去了父母，失去了双胞胎姐姐，
爷爷奶奶是她最后的亲人，她不能再失去这两家人！
绝对不能！
看着眼前，自己十分信任的大姐姐，鸢儿恳求地说道，
“幽岚姐姐！我知道我之前答应过，没完全控制住力量前，不会离开这里，但现在……现在的话，抱歉！能不能让我先走！我得去救爷爷奶奶！”
“……”
“求求你了，幽岚姐姐！”
鸢儿再度开口乞求道，
鸢儿想去天穹救修睦夫妇，但在这几日的相处后，她也很清楚幽岚姐姐实力，若是眼前的这位姐姐不愿让自己走，自己是不可能离开这个结界的……
听着鸢儿那急切的话语，对视着女孩那焦躁不安的眼神，在沉默片刻之后，幽岚微微颔首，
“去吧，我不会拦着你的。”
“嗯？！真……真的吗？”
“嗯，反正现在你也没有心思继续练习了。去救你爷爷奶奶先吧。”说着，幽岚徐徐抬手打了个响指，那包裹着这片山脉的巨大结界顶端，赫然出现了一个巨大的裂口。
“幽岚姐姐……”
见幽岚同意了自己的请求，鸢儿徐徐露出了一抹感激的神色，在激动地保住幽岚片刻之后，便离开了幽岚的怀抱，一跃而起，在黑色寂影之力的簇拥之下，化作了一道黑芒骤然从裂缝处冲出了结界！
眨眼间，便消失在了天际，
“这丫头，掌握的的确不错……”
目送鸢儿离去之后，幽岚不觉感慨道，
于此同时，
其身后，一身披着血红色法袍的灰发中年男子缓步从灌木从中走了出来，在抬手一挥，解除周身用于屏蔽气息的魔法之后，男子十分困惑地望向了鸢儿离去的方向，⑺
“塔主，就这么让她走了？真的合适么？虽然说她已经是魔王阶存在了，但如今的天穹高手如云，她这新生的魔王阶，怕是不太可能救得出侯爵夫妇……塔主？您要不考虑，一块去？”貳
男子小心谨慎地提出了自己的建议，（
而在听到这话之后，幽岚摇了摇头，三
“没事的，天穹里有人会保护那孩子的。至于我一块去么？”）
说到这，幽岚不觉苦涩一笑，并若有所思地低头凝视着自己的手心：“她在天穹，我还是不要去为好。唉……不说了，你注意着天穹的事宜就好，有急事再通知我。”另
“明白了，塔主。”四
“嗯，那退下吧……”疚
“是。”琦
得到幽岚指示之后的灰发男子恭敬地鞠了个躬，随后便默默地退回了森林之中，很快便在一阵黑色雾气的簇拥之下，消失得无影无踪。衫
而在属下离去之后，幽岚的视线徐徐移向了一旁正发着淡蓝色光芒的通讯魔石，此刻，随着鸢儿的离去，幽岚脸庞上的温情不复存在，其面色逐渐恢复成了往日那种病态般的阴冷，幽蓝色的眼眸之中不觉浮现出了一抹森然的寒意，⑷
“阿菲罗。”群
幽岚轻唤着下属的名字，
而在听到幽岚冷冽的话语之后，通讯魔石另一头的人骤然浑身一颤，极度不安地开口道：
“塔……塔主……”
“阿菲罗，我应该说过，汇报事情，要得到我首肯，而不是通讯一接通，就无脑说出口。”
“抱歉……抱歉，塔主，是，是我疏忽了，我之前因为太着急，没来得及注意……”
“我不想听借口。”
“是……”
“事不过三，你已经犯第二次了。如果犯了第三次，你知道后果。”
在另外一头与幽岚通讯的男子，在听闻这番话语之后，话语之中明显带上了颤音，以及浓浓的畏惧之感，哪怕相隔万里，他似乎也能感受到幽岚此刻内心的极度不悦、
“是，属下明白！绝……绝对不会再犯了！”
“但愿如此，还有事情需要汇报吗？”
“没……暂时没有。”
“那物艺奇VIII吧ling泣VI吆就先这样吧。”
说着，不再理会男子后续的辩解，幽岚眼眸之中徐徐闪过一道幽蓝色的光芒，那颗散发着蓝光的通讯魔石赫然被腐蚀成了一摊诡异的白色液体，阿菲罗辩解的话语，随即戛然而止。
随后，幽岚徐徐起身，若有所思地望向了东方，也就是雪夜帝国首都的方向，
他们，
又要对天命之子出手了么，
唉，
这样是无法从根本上解决问题的……
……
等等？
突然间，幽岚眉头一皱，突然反应过来一件很严肃的事情。
鸢儿那丫头，知道天穹在哪里么？什么也不问，就这么冲出去了？
‘唉，冒冒失失的……’
--
于此同时，
天穹城东地带的商业街内，
现场可谓是相当热闹，
本来呢，作为城市内的繁华商业区，这里一向都是人山人海，如今各国和各大势力的使团来到天穹之后，他们中的不少人也来到了此处游荡，这使得在场的热闹程度进一步升级。
而随着几位身着黑蔷薇纹章大衣的人走入现场，街区内的气氛算是抵达了顶峰。
在场所有人的注意力，几乎都集中到了这几位黑衣人的身上。不，准确来说，是集中在了那位被黑衣人簇拥其中，绝美黑发少女身上。
少女身材纤细，
拥有一头令人羡慕的，绸缎般柔顺的黑色长发，黑发的末梢则是如血一样鲜红的赤色，
虽说佩戴着面纱，但那显露出来的凤眉明眸，却美得令人心惊动魄，少女那璀璨的蓝宝石瞳似乎拥有勾人心魂的魔力，众人在望向那对美眸的一刹那，似乎都忘记了呼吸，
如此美丽的眼眸，加上有黑蔷薇骑士团的保护，哪怕佩戴面纱，不少人还是很快猜出了对方的身份，正是那位最近名声极大的黑蔷薇家族大小姐。意识到这点之后，抱着结识美人或者勾搭上黑蔷薇家族的想法，不少人试图向前，同黑发少女搭讪。
可惜，
他们的行动最终都以失败告终。
因为当这些人靠近之时，守护在黑发少女身边的几位面色和蔼可亲的健硕骑士便会对着靠近之人露出了‘友善’的笑容，笑容的‘魅力’太强，以至于不少人直接就呆愣在了原地，放弃了原本的搭讪计划。
不过，
虽然没有正面同这些人接触，但不断涌向自己的各势力使者以及记者们，还有附近的喧闹之声，还是令得语沫小姐颇为头疼，忍不住抬手扶额。早已经习惯寒冬大森林内安静环境的语沫小姐，还真有点受不了这人山人海的景象和喧闹的集市。和首都相比，当初在临风之城见到的场面还真是不值一提。
一时间，
语沫小姐有些后悔来到此处了，
然而，
最令语沫小姐感到烦躁的，并不是附近的众多的人，而是自己身旁这位滔滔不绝的老管家……
“雨小姐，身为贵族小姐，不能在大街上吃东西的，这样不优雅！”
“小姐，喝东西也不行，也遮住嘴！不然不优雅！”
“雨小姐，您走路速度太快了，不合礼仪呀！不优雅！”
“雨小姐，为了优雅，您的伞要撑起来，不然不优雅啊！”
……
听着赛博克罗里吧嗦的话语，语沫小脸逐渐布满了黑线。眼见赛博克即将对自己脱下外套一事说三道四，语沫小姐二话不说用眼神狠狠地剐了对方一眼：
“你个老小子再在我面前提什么优雅！我就让你屁股开花！不止如此，开花之后，日常照顾全部璃墨负责，伙食全部璃羽负责！”
闻言，
赛博克刚刚想要说出口的话语，顿时被其硬生生地吞了回去，
“还想说什么吗？”
“没，没了，雨小姐……”
赛博克吞了一口口水，疯狂地摇起了头来，
比起满足自己的强迫症，还是保住小命重要。他着老身子骨，若是挨了鸡毛掸子，再给璃墨璃羽那两小祖宗霍霍一下，不说毫发无损，那至少也是入土为安了……
“没事了，我只是想说，雨小姐，既然您不喜欢呆在这里，我们就先走吧。正好这里有条小道，貌似是通往魔法师协会的，我们去哪里逛逛吧？”
“嗯？魔法师协会？圣塔下面的组织？”
听到这个地名，语沫小姐微微来了一丝兴趣，
“行吧，去看看好了。”
“好的，雨小姐，请和我来。”
说着赛博克便带着语沫和几位黑蔷薇家族的骑士，缓步走入了一旁的小道之中，而老管家的嘴角则在此刻察不可觉地微微上翘、小巷子外，不少人想要跟上，仍旧不放弃和黑蔷薇家族交好的可能性，但很快这些‘热情份子’就通通都被黑蔷薇骑士们友善的眼神给劝退。
没有了他人的注视，和赛博克罗里吧嗦的话语，
语沫小姐便如释重负一般的拆下面纱，一边走着，一边吃着之前买的神似‘冰糖葫芦’的甜品。
一切看起来都相当的平静，
然而，就在走了几步之后，
一道突如其来的呼救声，陡然吸引了语沫小姐的注意力，令得黑发少女眉头不觉一挑，
“救……救……救命……救命啊！！”
嗯？
小孩子的声音？
还有，
血腥味……
第五十七章
逃跑的男孩
谢月票，加一更。
--
数十分钟之前，
天穹城东地区，科威波特侯爵的宅子之中，一处略微阴森的屋子内部，却有着常人所不知道的特殊秘密。那就是这间屋子的下方，别有洞天。地面上仅有两层的破旧木屋下方，竟是一个巨大的地下牢狱，
而此刻
凄厉的惨叫之声赫然从中传出。
“啊啊啊啊！！！”
昏暗潮湿的牢房之内，伴随着一位十三岁红发女孩歇斯底里的哀嚎之声，在十几位孩子丧胆销魂的注视注视之下，无数散发金色光芒的尖刺赫然无情地刺穿了小女孩的躯体，
下一刻，大量的诡异液体顺着金色尖刺，源源不断涌入女孩的体内。随着液体的涌入，女孩的表情愈发扭曲狰狞，可想而知其遭受到了多么骇人的痛处。泪水混杂着鲜血开始不断地从女孩眼角流下，
然而，
任凭女孩哭喊得再怎么凄厉，周围的白衣实验人员也没有流露出一丝同情心，就这么默默地注视着女孩被痛苦所吞噬，
随着时间的推移，
女孩的喊叫声愈发卑微，其生命也几乎枯竭……
不过，奇
女孩的痛苦并未终结，而是愈演愈烈，只不过现在的女孩，已经没有力气再发出哭喊求饶之声了，双瞳之中已经失去了求生的希望，毫无高光，显然，在经历了之前的折磨之后，女孩的精神已经奔溃……二
下一瞬间，散
在一位实验人员咏唱咒语之后，一道白色的魔法阵猝然勾勒于女孩下方。伴随着魔法阵的涌动，以及白色光芒的闪烁，霖
在周围所有人的注视之下，女孩的躯体逐渐奔溃，融化，分解，化作了点点白色光芒，（
当那位白衣法师再度挥手之时，这些光芒便像是受到了召集一般，以螺旋之势，急速汇聚于白衣法师的手心之中，重新凝聚，愈发稳定，最终化作了一枚充斥着浓郁灵魂力量的白色宝石。四
“呵呵，纯度还不错。”）
仔细打量着手中的‘成果’，白衣法师徐徐露出了一抹满意的笑容。j
笑容相当的灿然，i
但此刻，却隐隐约约显得无比诡异阴沉，令人毛骨悚然，u
周围数十位被关押在牢笼之中的孩子，对此的感触尤为强烈。眼见之前还在牢房内互相鼓舞，互相安慰的同伴就这么惨死在了眼前，孩子们都沉默了，恐惧和绝望已然将他们吞噬殆尽。企
大多数承受能力较弱的孩子，已然忍不住抱头哭泣，珊
有几个胆子小的，甚至已经被吓得昏死在了原地。泗
一时间，群
孩子的哭喊声，求饶声于地牢内络绎不绝地响起……撩
--
而在这些孩子之中，有一位年龄约十二岁的小男孩，表情却和其他人截然不同。他并没有哭得泣不成声，而是默默地注视着周围的伙伴，以及牢笼之外的白衣法师和那一个个狱卒，
男孩并非不对同伴的死感到伤心，而是已经麻木了。
男孩相对比较早熟，
在这几日的观察之下，他清楚地认识到这些白衣法师是多么的灭绝人性，根本不会在意他们的哭求。他就算再怎么哭，对方也不会放过自己，迟早会将自己做成‘魂之宝珠’。
既然如此，与其花时间哭泣，不如多花点精力研究如何逃跑，如何找到，并带自己的妹妹艾雪逃离这个人间炼狱……
这位默默坐在牢房角落，毫不起眼的男孩名为艾德-席木文，
原本是席木文伯爵家的长子，和妹妹艾雪过着无忧无虑的生活，然而，家族所支持的先皇突然暴毙。身为先皇支持者的席木文伯爵家很快便被以‘试图谋反’罪逮捕，父亲被处死……
其他家人的情况，艾德并不清楚，
他只知道，他和妹妹，被关押到了这样地牢之中。其他许多被灭家族的孩子，以及被购买而来的奴隶，也和他们一块关押在此。看着每日被那些魔法师做成‘魂之宝石’的伙伴，
艾德在内心下定了决心，必须要逃离此处。
虽然希望渺茫，但艾德依旧不放弃，每日努力地尝试着寻常逃跑出去的机会。
而今日，上天似乎对他的努力做出了回应，
这一刻，当所有人的注意力都集中在白衣法师手中的宝石时，艾德错愕地发现，后方牢房之上的门锁，居然……居然没有锁？！
这？！
‘真的假的？我不是在做梦吧？’
艾德不由如此想到，
是他们刚才抓人时，忘记锁了吗？因为我们是小孩子，所以安保没做得那么仔细吗？
无数的疑问浮现于艾德的内心，
不过，
现在的他，也没打算多想。就算这是陷阱，为了活命，他也必须尝试一下！
于是乎，
趁着所有人不注意，艾德无比轻松地逃出了铁囚牢，并向着楼梯口偷偷摸摸地跑去！片刻之后，怀揣着忐忑不安之心的艾德错愕地发现，他竟然成功了？他就这么离开了地下第三层的地牢？！
整个过程，轻松得令人匪夷所思……
就连艾德自己，都怀疑起自己是不是在做梦。直到捏了自己大腿数次，艾德才得以确认，自己并没有做梦……
这，都是事实。
“能？！能逃出去！”
这一刻，艾德不由给自己鼓气道，
不过，
这位男孩并没有马上离开天牢，而是试图去找自己被关在另外一层的妹妹。作为哥哥的艾德，无论如何也想救自己妹妹一块出去。妹妹那边孩子的年龄更小，看守或许会更加松懈。
如果还能这么好运，说不定有机会？能带着自己的妹妹一块逃出生天？
艾德脑内如此想着。
可惜，
他的‘好运’似乎用完了。刚想去找妹妹，身后突然传来的喊声便令艾德顿时浑身一颤，
“你！臭小子！你怎么跑出来的！”
听到喊话的一瞬间，艾德意识到，他被人发现了。
也顾不得去救妹妹，艾德拔腿就跑！
毕竟，若是出去了，说不定还能召集家族旧部来救妹妹，但若是他也被抓住了，等待他们兄妹的便只有‘死亡’这一个结局。
在恐惧和求生欲的支撑之下，艾德亡命地向着外部逃窜而去。地牢内的法师和狱卒在听到呼喊之后，顿时纷纷露出了严肃的和愤怒的表情，并立刻手持武器冲了出来，准备将艾德抓回地牢之中。
艾德清楚，自己实力不强，肯定不可能跑得过那些狱卒，被抓追去只是迟早的事情。
但，
内心求生欲疯狂蔓延的艾德，已经没有精力去顾忌这些。只是一个劲地拼命跑，拼命跑，拼命跑……
然而，
在逃跑的过程之中，艾德却错愕地发现，自己似乎被‘幸运之神’所关照了？
本来那些可以轻而易举抓到自己的人，
却在即将抓到自己之时，因为一些莫名其妙的意外而直接昏死，或者当场暴毙？
就比如，
刚才那位即将抓到自己狱卒，一不小心踩到香蕉片，直接摔到了一旁的粪坑之中，然后似乎就再也没有浮上来了？
这样的事情，可不止发生了一次，而是一次又一次……
放魔法的，念错咒语把自己炸飞；
放箭的，把队友射倒；
试图飞到前方挡住自己的，飞一半，就被侯爵府内失控的灵兽直接叼走；
关铁门拦自己的，没拦住他，却把一众狱卒给拦住了；
原地准备喊话叫增援的，旁边的房子突然塌了，直接将其砸死：
……
……
好在艾德自己没有精力关注这些，否则这位小男孩怕不是会开始怀疑起人生。
当数十位狱卒都莫名其妙昏倒之后，艾德已成功地从墙角的狗洞逃出了被其视为炼狱的科威波特侯爵府。并向着商业街的方向跑去，毕竟那里人山人海，自己一个小孩子，只要进去了或许就能甩开侯爵府的追兵，
而正当他这么想的时候，
一发子弹赫然袭来，
毫不留情地贯穿了他的肩膀，
“啊啊啊啊！！！”
伴随着鲜血的四溅，
强烈的痛感令得艾德忍不住发出了歇斯底里的悲鸣之声，整个人都直接摔到在了地上，剧烈的痛感令其几乎昏迷。但一想到自己昏过去的话，就会彻底失去希望，他和妹妹都将被做成‘魂之宝珠’，
艾德就强忍着疼痛和疲惫的躯体硬生生从地上爬了起来，向着前方继续逃去，
数位手持利刃的狱卒，则愈发逼近了这位逃跑中的孩子，
然而，
就在艾德即将被抓之时，
一道美丽的黑色倩影闯入了艾德的视野之中。
这一刻，也顾不上对方没有没有能力帮助自己，像是抓住了最后一根稻草一般，疯狂向着那位黑发少女跑去，并声嘶力竭地吼道：
“救命！有人要杀我！救救我！！求求你，帮帮我……”
说着，
由于失血过多，艾德身体已然抵达了极限，在喊完最后一句话之后，男孩便双腿一软，难以控制地向地上倒去，
‘完……完了，没……没力气了，’
而就在艾德几乎万念俱灰之时，
一只纤纤玉手陡然伸出，直接拉住了艾德，并将其拉到了一个温暖的怀抱之中，随后，一道温柔动听的声音徐徐传入了艾德的耳中，令得这位几乎绝望的男孩眼中缓缓浮现出了一抹高光，
“没事了，别怕……”
第五十八章
伸出援助之手
“救命？！”
嗯？
怎么了这是？
在听到孩子的求救声之后，语沫小姐眉头不觉一皱，
而在见到那位肩膀流血，浑身衣着破败不堪的白发小男孩，在对上男孩那充满乞求之色的褐色眼眸之后，语沫小姐湛蓝色的双瞳猛地一缩，
虽然出门时，语沫就在内心做出了决定，不要多管闲事。
但看着受伤的孩子，语沫小姐还是无法放任不管，企
下一瞬间，弍
语沫小脚一蹬，衫
伴随着瓷砖地板的龟裂，语沫猝然化作了一道黑色倩影直接来到了白发小男孩的身旁，林
在身后不少黑蔷薇家族之人羡慕的注视之下，语沫拉住了这位摇摇欲坠的小男孩，并将其抱入了怀中，肆
感受着对方瑟瑟发抖的躯体，以及周身弥漫着的名为恐惧的情绪，九
语沫小姐柔声开口安慰道：七
“好啦，好啦，别怕…”伞
“…”似
男孩并没有回复什么，四肢开始变得冰冷，眼中的高光逐渐消散，裙
嗯？
受伤有点重…
不忍心的语沫小姐，很快便从空间戒指之中取出了治愈神药‘自然之泪’，并将其滴入了男孩口中。
而随着神药的入口，小男孩肩膀之上的血洞逐渐愈合，生命力不再流逝，这人开始回复了过来，
见小男孩气息变得平稳，伤口不再流血之后，语沫小姐长舒了一口气，
随后，黑发少女徐徐扭头，用着较为冰冷的眼神望向了不远处几位愣在原地的蓝衣狱卒，
虽然不知道这孩子做错了什么，但一位孩子在自己面前被如此对待，语沫小姐还是颇为不爽：
“你们，这是在做什么？”
闻言，
听出了话语中的冰冷，感受着少女眼眸之中的凌厉，
五位追赶而来的狱卒，不约而同地露出了惶恐的神色，
为首的典狱长德克里不觉要紧了牙关，本来因为迟迟无法抓到那小子，德克里内心已然是火冒三丈，
如今，好不容易就要抓到对方了！没想到居然半路上杀出个程咬金？
‘艹！’
德克里内心怒骂道，
但他能做的也仅仅是在内心怒骂几句而已，毕竟他很清楚，眼前之人乃是他绝对惹不起的存在…
shit！
黑蔷薇家族的人怎么会在这里？还这么‘巧合’地遇到了逃跑的家伙？！
fuck！
如果是普通人，德克里会毫不犹豫地动手，将那小男孩夺回来，
但如果面对黑蔷薇家族？他这样行动的话，怕不是着急去阎王爷那报到。
不能动手，
就只能智取…
于是乎，德克里露出了一抹献媚般的笑容：“抱歉，抱歉，打搅到各位游玩了。那位不识趣的奴隶，我这就带他回去，不打搅各位了！”
“奴隶？”
“是，是的，这是我们科威波特侯爵府新购买的奴隶，还没调教清楚。”
“奴隶，就直接射杀？”
“不，不是的，我们只是想让他别跑而已，而且他是偷了侯爵符东西的奴隶，被射杀也是活该的。”
说着，德克里便笑呵呵地弯着腰向语沫走去：
“所以，这位小姐，还请您把那小子交换给我们，我们还得带他回去，给侯爵复命呢。”
“…”
听到这话，语沫双瞳微微眯起，从中浮现出了一丝怀疑的神色，
不过，
还没等语沫小姐说什么，在‘自然之泪’治愈之下逐渐恢复过来的艾德，在听到德克里的话语之后，顿时面露无比愤怒的神色，强忍着肩膀上的剧痛，努力转过身来，用着充满憎恶的眼神看向了德克里：
“你胡说八道！我才不是什么奴隶，更不会去偷你们的东西！”
说完，
艾德回首，用着乞求的眼神看向了身后的黑发姐姐，
虽然不太清楚这位姐姐究竟是什么人，但从德克里的表现来看，这位女子地位想必相当之高，现场能救他的，或许只有这个女子了……
“姐姐，求求你，救救我！我根本不是他们侯爵家的奴隶，你看，我根本就没有奴隶纹章！而且，我如果被他带回去，会被抽干灵魂，做成‘魂之宝珠’的！求求你，救救我！……”
说着，说着，男孩已然是泣不成声，
语沫小姐的眉头更是陡然紧锁，
“魂之宝珠？抽干灵魂？”
听到这语沫说出这词，德里克顿时慌张了起来，毕竟制作‘魂之宝珠’一事，侯爵大人有交代过，绝对不能透露出去。如果眼前的这位小姐，把那臭小子的话语传出去，后果怕是不堪设想……
想到这，德里克急忙开口辩解。
“不！小姐，您别相信那小子，那小子满口胡言！我们科威波特侯爵家可是为皇帝服务数十年的有名贵族！怎么可能会做什么抽灵魂的残忍事宜？！小姐，您可千万……”
“我没胡说，你们地牢三层那都关了四十多个孩子！如今我都亲眼看见你们抽了五个孩子的灵魂了！”
“呵呵，亲眼看见？你小子还真能瞎说？！小姐您应该不会相信一个低**隶的话语吧？”
“姐姐，你要相信我！这些人真的是畜生，他们确确实实在做这些事情，就在地牢里面做的！”
“呵呵，笑话，你这小子，我看你是发疯了吧？！我劝你不要再胡说八道！不然的话，之后你……”
……
……
就这样，德克里的‘辩解’之声和艾德的哭泣之声源源不断地传入了语沫小姐的耳中，令得黑发少女眉头愈发紧锁，
在看着二人争论片刻之后，
看不下去的语沫小姐眼中不觉浮现出了一抹危险的红光。
“够了……”
少女冰冷的话音骤然传出，直接令得正在诡辩的德克里浑身一颤，一滴冷汗不觉从其额头流下。黑发少女虽然没有调动力量，但单纯的眼神注视之中却蕴含着难以言喻的冰冷寒意，猝然使得德克里感到了一阵背脊发凉，
话语更是戛然而止，
不过，很快，
德克里便再度鼓起勇气，‘义正言辞’地指向了语沫怀中脏兮兮的小男孩
“小姐，您真的得信我啊，这小子说这些都是为了逃避处罚，都是忽悠您的！我们科威波特侯爵可是有名的望族啊！难道还能骗您……”
然而，
德克里的话还没说完，语沫小姐的耐心便已彻底耗尽，
直接无视了德克里和其几位下属的屁话，语沫用余光瞥向了一旁的黑蔷薇骑士。
“‘请’他们安静点。”
“是，语沫大人。”
得到指示之后的黑骑士，其头盔之下的大嘴顿时裂开了一道灿烂的笑容，毕竟能在语沫大人面前大显身手的机会，可不少呢~
下一刻，
在德里克等人错愕的注视之下，一位健硕的黑甲骑士便直接摩拳擦掌地向他们走来，恐怖的气势和森然的杀意更是毫无保留地从黑甲骑士体内爆发而出，直接震得德克里双腿发颤。
“喂！……喂！你你……你你你……你想要做什么？！等等？！……你不要过来啊！我可是科威波特侯爵家的人，你不能……”
可惜，
话还没说完，铁拳便正面在德克里眼中急速放大……
黑蔷薇一向有一个很优良的传统，
那就是乐于助人，
在见到德里克说了那么多，这位黑蔷薇骑士因为不忍心让对方口干舌燥。于是乎，只得无奈出手~
……
“boom~”
在几声巨响过后，鼻青脸肿的德里克在晃晃悠悠几下之后，便眼冒金星地倒在地上昏死了过去。而其周围的科威波特家之人，也被眼前的景象吓得纷纷闭上了嘴，蹲在了墙角瑟瑟发抖了起来，深怕成为那位黑骑士的下一个‘服务’对象……
见没人继续聒噪，
语沫小姐便将注意力移回到了怀中的小男孩艾德身上，
“孩子，我相信你没有说谎。所以，到底发生了什么？和姐姐好好说说吧。”
抚摸着小男孩的脑袋，语沫柔声说道，
感受着眼前少女话语之中的关切，以及手心那股难以言喻的温暖，泪水如同断线的珍珠一般不收控制地从艾德眼角滴落，和之前因为恐惧而流下的泪水不同，现在的艾德之所以哭，
是因为一些其他的情绪……
看着眼前这位，在绝望之中对自己伸出援手，并愿意相信自己话语的大姐姐，浓郁的感激之情于艾德的幼小的心灵之中疯狂蔓延了起来……
黑发少女在艾德心中的形象也随之变得伟岸了起来……
--
‘真是的，似曾相识的一幕的，’
看着救助着孩子的语沫小姐，
其身后默默看戏许久的赛博克，在和秋茗桐四目相对片刻之后，不由露出了一抹感慨万千的笑容，毕竟他们当年还小的时候，也曾经历过这似曾相识的一幕。
回想其过去的经历之后，赛博克还不有露出了一抹妒忌的小表情，
‘呵呵，真羡慕你小子，能感受语沫大人的怀抱……’旗
虽然说当初在寒冬森林内，被语沫大人救下时很感到，但感动的同时，也几乎吓了个半死，毕竟那时候语沫大人还没化形，用得也是诡异的血色能量手臂……二
而且，周围还有一堆虎视眈眈的渊魔，其中还包括一头魔王阶的憨逼狼……叁
和当时的他们相比，现在这小男孩实在是令人羡慕。淋
不过，泗
当赛博克将眼神完全投向语沫怀中的小男孩之时，其苍老面容之上的笑意却逐渐涌现出了一抹意味深长的感觉……（
下一刻，九
在几位黑蔷薇家族成员‘居心不良’的注视之下，被语沫安抚下了情绪的小男孩在擦掉眼泪之后，鼓起勇气拉住了语沫的裙角，用着急切的语气恳求道：）
“大姐姐！求求您，也救救我妹妹艾雪吧！还有其他的孩子！不然的话，他们都会被做成‘魂之宝石’的啊……”漆
语沫：“……”（
第五十九章三
魂之宝石）
谢月票，加一更⑷
--群
科威波特侯爵府隐蔽的地牢内部，撩
原本正有条不紊进行的实验和‘魂之宝石’提取此刻已是戛然而止，
本来充斥着魔力爆炸声，狱卒怒吼声，孩子哭泣声和悲鸣声的地牢，此刻也陷入了万籁俱寂的状态。诡异的寂静令人毛骨悚然……
只见，
整个地牢已变得混乱不堪，
法杖碎片，魔法道具，断剑，鲜血，碎肉等等，就这么杂乱无章地散落在地。
地牢内，本应该在施法凝聚‘魂之宝石’的白衣魔法师们似乎遭受到了什么重创，就这么口吐白沫地倒在了地上，生死未卜。只有几位还保留有意识，趴在地上瑟瑟发抖了……
而那些之前还在哭泣的孩子们，不知何时已不再哭泣，泪水凝固于脸庞，有些难以置信地望向了铁栅栏外，那些突如其来出现在地牢内部的黑甲骑士。虽然不知道对方究竟是什么人，但从对方进入地牢之后，就对着那些白衣法师和狱卒动手的事实来看，对方应该不是那些可怕魔法师的敌人。
会，
会是来救他们的人吗？
这些几乎被绝望吞噬的孩子们，不由如此想到，
孩子们就这么静静地注视着这些身着黑色铠甲的骑士们。
说起来，也奇怪，
明明黑骑士们浑身都充斥着冰冷肃杀之意，甚至当着孩子们的面，将一众狱卒虐杀，将无数白衣法师揍成了猪头，但这些孩子却没有从黑甲骑士们的身上感受到一丝一毫的威胁，
反倒是逐渐开始对他们有了中莫名的信赖之感。
而在观察黑甲骑士的同时，孩子们的注意力也不由投向了地牢中央，那位美轮美奂，如同女神一般的绝色少女，毕竟在一群五大三粗的黑骑士中央，那位黑发少女显得如此突兀，
加上那沉鱼落雁的面容，不吸引注意力才奇怪……
--
黑发少女，也就是我们的语沫小姐，在从艾德口中了解到科威波特侯爵的所作所为之后，便难以自控地带着身边十位黑蔷薇家族的骑士‘潜入’了科威波特侯爵府之中，想要一探究竟，
看看那孩子口中，可怕的实验究竟是什么？
然而，
在来到地牢之后，看到眼前那惨绝人寰的景象之后，语沫小姐那湛蓝色的眼眸顿时因为眼前的景象而愤怒得变回了原本的猩红之色。随后，黑蔷薇家族的‘潜入’计划便稍微做出了一点改变。
望着眼前，身体溶解大半，完全看不出本来面貌，不断发出哀嚎，几乎奄奄一息的男孩，语沫不由眉头紧锁，哪怕是见惯了渊魔吞噬人类，语沫还是对眼前的场景微微有些不适宜。
唉，
自己，似乎还是迟来了……
这种全身被溶解，最后压缩制作成那所谓‘魂之宝珠’的过程，怕是比被渊魔吞噬还要痛苦上数倍吧？渊魔吞噬，大多数情况也几下就死了，而这种溶解？提取灵魂的过程呢？怕是酷刑折磨也无法和其相提并论吧？
人类么，
有时候这种生物对自己的族人还真是狠呢……
而且，
还是孩子，
‘可怜的……’
内心感叹几句之后，内心复杂的语沫缓步走向了这位可怜的孩子，并徐徐抬手，血色蝴蝶随之飘舞到了这小男孩的身旁。伴随着一阵阵金色粉末的散落，这位无意识呻咛的孩子很快陷入了沉睡，
安静地陷入了永恒的沉睡……
语沫不是没想救这孩子，但对方伤势过重，已然超过了‘自然之泪’可治愈的范围。至于给予对方寂影之力？以这小男孩的天赋，控制住寂影之力，不变成渊魔几乎是不可能的。
另外，
这孩子的精神几乎已经奔溃了，灵魂也开始溃散……
安静地送走了这孩子之后，语沫徐徐扭头瞥向了身旁的赛博克，
而赛博克则非常恭敬地，在无数白衣法师惶恐不安的注视之下，将一个装满白色宝石的盒子递交到了黑发少女面前：
“小姐，这就是他们搞得什么‘魂之宝珠，还是宝石啥的。”
说着，赛博克露出了厌恶和充满杀气的表情，杀气腾腾地望向了那些倒在地上不敢动弹的白衣法师。
“魂之宝石么？”
从盒子之中拿出一块白色宝石，语沫小姐仔细地打量了起来，
确实，
如这些白衣法师所言，宝珠内部蕴含着相当浓郁的灵魂力量，而且是极为纯粹的，
也就是说，这种宝珠内部力量可以轻易被人体吸收，不会引起任何排斥反应…
也就是说…
眉头微微皱起，语沫小姐瞥向了不远处那位被龙角女孩压制在地上许久，身着华丽衣裳的紫发中年男子，
“你们弄这些魂之宝石，究竟想要做什么？”
当语沫开口问话之时，
压制着紫发男子的夕织便解开了对该男子的束缚，并将其那被揍得鼻青脸肿，面目全非的脸硬生生地拉了起来，押到了语沫面前，
见紫发男子还在恍惚之中，没有反应过来，夕织二话不说便拔出匕首，猛地刺穿了男子的肩膀，
啥时间，鲜血四溅，一道凄厉的哀嚎瞬间从男子口中冲出！
“啊啊啊啊啊！！…”
在剧痛的刺激之下，紫发男子也就是科威波特侯爵顿时回复了清醒，随机惊恐万状地抬首，看向了眼前的黑发少女，
双瞳之中，除了恐惧，便没有了其他情绪，
“小姐问你话呢，快回答！为什么搞这些魂之宝珠？”
厉声质问着的同时，夕织果断拔出了匕首，橙红色的龙之竖瞳略有深意地剐了眼科威波特侯爵，
被这么一剐之后，科威波特侯爵顿时浑身一颤，似乎回想起了之前和眼前少女对话的内容。
惨叫声更是被其硬生生吞回了腹中，
随后，科威波特侯爵便向了面前那位绝美，如同死亡天使般的黑发少女：
“不，这些宝石，都不是我想搞得，这是皇太…不，是陛下的旨意！那些白袍法师也是陛下派来的，我不过是一个执行命令的人啊！我也是被逼无奈啊！求求你不要杀我啊！”
“陛下？雪天傲？”
“是，是的，就是雪天傲陛下！是他让我们收集魂之宝石的！”
科威波特侯爵急忙说道
“…”
雪天傲，
又是这个天命之子？
环视了一下这一地污血，充满压抑和阴沉氛围的地牢，语沫小姐周身的气息变得愈发冰冷了起来：
“他，为什么要收集宝石？”
“陛下，他，他想要收集这些魂之宝石，用…用来，协助皇家骑士团的人突破，以及培养新的天才…好…好让雪夜帝国在未来愈发…愈发强大…”
“那…”
说着，语沫小姐余光扫向了四周被关押在牢笼内部的孩子们：
“那，他们是怎么回事？”
“这这些孩子的话，他们是之前南方反叛贵族的孩子…以及，一些从奴隶商人那购买的孩子。”
说着，科威波特侯爵已然颤抖不已，话音之中满是颤音，
“你们的魂之宝石都是从孩子体内提取的么？”
都？
听到这话，科威波特侯爵不觉眉头一皱，
提取魂之宝石自然不可能都从孩子体内提取，那样的话，量肯定不够用？毕竟按照雪天傲陛下的说法，想要培养一位天赋异禀的人才至少要100枚高质量的魂之宝石…
地牢内之所以都是孩子，不过是因为孩子统一被移交到他这里处理罢了…
只不过，
他好像不能直接说出这个事实
在用余光瞥向了黑发少女身后的龙女后，科威波特侯爵面露复杂神色，
为了保住自己的小命，他别无选择…
不然的话，其腹部的药物便会直接令其爆体而亡，
“是，是的，这些宝珠都是听从雪天傲陛下的指令，直接从孩子们体内提取的。毕竟，孩子的灵魂较为纯粹，提取出来的宝石也没什么杂质，更容易吸收。不过，除了孩子外，必要时我们也会提取其他罪人的灵魂……”
在得到了侯爵的回答之后，泣
语沫小姐心情复杂地望向了赛博克手中那满满一盒的璀璨白色宝石。当从数量上来看，没有一百，也有七八十枚，⒉
"就是说，这箱子里的宝石，都是从无辜的孩子身上提取出来的么？”s
“是，是的……”a
“这样啊，你刚刚说罪人？杜克侯爵家被押到皇城的那些人，也会被制作成魂之宝石吗？”n
“额，这，我，我不太清楚，但雪天傲陛下，似乎是这样打算的，……”陵
随着科威波特侯爵话语的说出，地牢内陷入了短暂的沉默，周围的空气氛围愈发冰冷了起来，死一般的窒息之感笼罩在了紫发男子的心头，令其几乎无法呼吸，是
……久
……旗
“这样啊。”散
片刻的沉默思考之后，语沫小姐若有所思地微微颔首，④
“那谢谢你的配合了。”踆
语气平静的渗人。
话音刚落，
语沫小姐便不再理会科威波特侯爵，而是缓缓扭头，在几位黑蔷薇骑士的保护之下，向着地牢的楼梯口处走去，
随着语沫的离去，那不断压制在科威波特侯爵身上浓厚的死亡压迫，逐渐开始退散，活下去的希望似乎再度涌现于科威波特侯爵的内心，
？！！
‘她？她不杀我？！’
见此一幕，一股浓郁的劫后余生之感顿时浮现出科威波特侯爵的内心之中，令得这位紫发中年男子不觉露出了欣喜的表情，望着黑发少女离去的背影，科威波特侯爵内心长舒一口气，
啊，幸好……
那女人没骗我，
只要按照她教的说，自己就不会死……
不过，
‘真搞不懂，黑蔷薇家族这位小姐的脑子里在想什么？’
拿这些没有天赋，又没有背景的孩子来做魂之宝石，进而提升帝国的整体实力有什么错？这种事情他们萨迪克帝国的贵族难道干得少吗？至于这么大反应吗？居然为了这点小事情，直接偷袭冲入了我侯爵府之中，还如此疯狂地揍我的脸？
抚摸着自己鼻青脸肿的面庞，科威波特侯爵不觉露出了一丝怨毒的表情，
该死的……
之后我一定要去上报给陛下！让你们这些家伙为你们的愚蠢行为付出代价！这里可是雪夜帝国，不是tm的萨迪克帝国！你们黑蔷薇家族在这里不可能一手遮天！
心中怒吼的同时，科威波特侯爵已然思考好了之后见到雪天傲之时，应该如何同对方哭诉，痛斥黑蔷薇家族的失礼。
当然，
最重要的事情，还是将‘魂之宝石’计划暴露一事甩锅给黑蔷薇家族……
不过，
正当科威波特侯爵内心打着小九九之时，
走到一半的黑发少女陡然停下了脚步，这一停，直接令得科威波特侯爵的心脏骤然一颤，一股不祥的预感顿时冲上其心头。
下一刻，仿佛是为了验证科威波特侯爵内心的不祥预感，
语沫小姐徐徐回首，用看‘垃圾’一半的眼神，扫向了科威波特侯爵，白衣法师，以及一众瑟瑟发抖的狱卒，
淡漠地瞥了几眼之后，语沫望向了压制着科威波特侯爵的黑发龙角少女：
“对了，夕织。”
“在，语……哦不，雨小姐，有什么吩咐吗？”
“别忘记，清理一下垃圾。”
“是，小姐。”
听到这番话语，感受到语沫话语之中蕴含的，窒息般的杀意，科威波特侯爵神情骤变，急忙求助似地看向了一旁的半龙少女：
“等等？！说好不了不能杀我，你们不能……？！！嗯？！！”
然而，
话还没说完，
科威波特侯爵便惊恐万状地发现，夕织的匕首已然刺穿了他的脖颈……
第六十章
调查
阴间加~
--
不？
你！你骗我！
看着眼前一脸和善笑容的龙角少女，科威波特侯爵的眼眸之中写满了错愕和愤怒，眼神之中的怨恨和不甘似乎足以化作无数利刃，将龙角少女撕成碎片。奈何随着鲜血和生命力的不断流逝，科威波特侯爵已然丧失了反击的能力，
由于脖颈被匕首贯穿，这位名镇一方的侯爵大人更是连怒骂几句的能力都被剥夺……
而看着眼前一脸歇斯底里模样的紫发男子，夕织小朋友十分玩味地歪了歪头，在确认语沫大人已经离开地牢之后，龙角少女发自内心地向眼前的男子表达了‘感谢’：
“多谢您的协助了，科威波特侯爵大人~”
没错，
之前让科威波特侯爵这么说的人，正是夕织小朋友，甚至给艾德逃跑机会的人，也是夕织……
目的嘛~
也很简单，就是进一步拉低语沫大人对天命之子的好感度。尽可能地减少，她们之后动手时，来自语沫大人那里的阻碍。语沫大人喜欢小孩子，寒冬森林内的渊魔们哪怕和人类冲突了，也会尽可能避免波及到孩子。
既然如此，那就让雪天傲的人在这快红线附近疯狂反复横跳……
为了确保语沫相信科威波特侯爵的话语，不从对方表情变化之中看出猫腻，夕织还得以将科威波特侯爵先暴打了一顿，将其脸打得面目全非，这样的话，语沫大人便不能通过表情看出问题~
‘嘻嘻~’
想到这，夕织不由得意一笑，
随后，
这位‘夜莺’组织的领导者，也不再理会科威波特侯爵那无能狂怒的愤怒眼神，十分客气地在对方脖颈之上留下了一个不过碗口大的伤口之后，便离开了地牢，追随着语沫大人的步伐……
而当夕织化作一道黑影，卷起一众孩子离开地牢后，留在地牢内部的黑蔷薇骑士也不再手下留情，纷纷拔出了腰间的佩剑，对着那些白袍法师二话不说就斩了下去，
霎时间，鲜血四溅，浓郁的血腥味充斥了整个地牢……
--
地牢外部，科威波特侯爵家的庄园内部，无数侯爵家的护卫也在此刻‘睡’在了地上，享受起了午间明媚的日光浴，而在一群横七竖八的人之间，一位白发小男孩正忐忑不安地站在小屋外，等待着黑发大姐姐的消息，
事实证明，
小男孩当初的选择十分正确，
那位黑发大姐姐却是是一位值得信任的存在。
下一刻，
“boom~”
伴随着一阵强大蔚蓝色的斗气波动，小男孩前方的小屋，也就是这座掩盖在地牢之上的小屋顿时在蓝光的暴动之下化为了乌有。随后，在艾德期待和激动的注视之下，一位位手持利剑威风凛凛的黑甲骑士缓缓来到了地面之上，
更随着这些黑甲骑士一块出来的，还是无数身着破败衣物的孩子，
从绝望的泥潭中走出，
当明媚的阳光时隔多日再度照射到这些孩子身上之上，这些疲惫的孩子不由自主地流下了激动的泪水。
而在这些孩子中间，一位白发褐瞳的小女孩显得格外引人注目，毕竟这个孩子粉雕玉琢的外貌本就鹤立鸡群，加上她更是被一位黑蔷薇骑士抱在了怀中。而在见到这位小女孩的一瞬间，艾德顿时喜极涕零，不顾自身伤痛，就这么激动地向着小女孩跑去，
“艾雪！你没事太好了！”
“哥哥？！哥哥呜呜呜呜！”
白发小女孩，也就是艾雪，在见到分离多日的兄长之后同样激动万分，泪水哗啦啦地从其可爱的眼眸之中流下。
将小女孩抱在怀中的壮汉骑士虽然看起来十分粗暴凶残，但似乎也有着一颗温柔的内心，非常识趣地将小女孩放了下来。
随后不出意外地，
两位险些共赴黄泉的兄妹两，紧紧相拥在了一起，
场面一时间，相当的温馨。
……
……
从后方慢慢走出来的语沫小姐，自然也将这一幕收入了眼帘之中，不过语沫并没做什么，而是双手环抱于胸前，默默地注视着两兄妹重逢的景象。
而此时，
体力较差的老管家赛博克也终于拄着拐杖，勉勉强强地击败了‘楼梯’，来到了语沫小姐的身旁。在望了望艾德，艾雪兄妹，以及附近一众无家可归的孩子后，赛博克故作疑惑地看向了身旁的黑发少女，
“语沫大人，这些孩子，您打算如何处理呢？”
之所以说是故作疑惑，是因为赛博克已经料想到了语沫大人的想法，
对于小孩子，尤其是这种无父无母照顾的孩子，语沫大人总是无法反任其不管，不然当初寒冬大森林内，也不会出现三十多个小孩一块蜷缩在万魔殿内过夜的奇妙场景……
事实也确如赛博克所料，
语沫小姐在沉默片刻之后，徐徐开口道：
“麻烦你们，就和以前一样把，把这些孩子带回黑蔷薇那里照顾吧。”
“明白了，语沫大人，我们会照顾好这些孩子的。”
赛博克恭敬地回复道，
“嗯。”奇
在淡淡回应一声之后，语沫小姐神情有些凝重地望向了身后不远处通向地牢的楼梯口，以及远处被秋茗桐霍霍之后，千疮百孔的侯爵府，洱
“小赛。”删
“在，语沫大人，还有什么吩咐吗？”澪
“这里你打算怎么处理？黑蔷薇家族攻击了一位侯爵的住址，这怕是会引起外交问题吧？我……好像……刚才有些鲁莽了……”司
语沫的语气之中不觉带上了一丝愧疚，揪
对此，赛博克急忙摇头否认，漆
“不不不，语沫大人您不要这么说，刚才说行动，还是我们提出来的呢。至于外交问题，什么的，您完全不用担心。”珊
“嗯？”肆
见赛博克一副胸有成竹的表情，语沫有些好奇地挑起了眉头：裙
“完全不用担心？”
“是的呢~语沫大人~”
而此刻，还没等赛博克回答，一位可爱的龙角少女便煽动着龙翼屁颠屁颠地飞到了语沫小姐的身旁。黑蔷薇家族的众人，几乎都有一个毛病，那就是在语沫身旁的状态，和不在语沫身旁的状态，完全就是判若两人。平日里在阳光下十分自闭的夕织，到了语沫面前，就瞬间化作活泼的撒娇小丫头~
对于这个明明已经四十多岁，却依旧和小丫头一样的孩子，语沫无奈露出了一抹宠溺的笑容，
“为什么这么说呢？这么有自信呀？”
“毕竟，这种事情，我们可是做过很多次了呢！”
夕织嘚瑟地说道
“嗯？很多次？”
听到这话，夕织急忙摇了摇头
“咦？不，不，不是。我的意思是，我们演练时做过了很多次！这次实地演习一定ok的！”
话音刚落，
在无数人错愕的注视之下，夕织身后不远处一道骇人的火柱赫然破土而出，直冲云霄
“hong～”
伴随着震天动地的爆炸声，灼热的气浪顿时向四面八方呼啸而去瞬间便将冬日的寒冷驱散殆尽…
在烈火的肆虐之下，地牢内的一切都化为了乌有，
背对着火光，夕织笑呵呵地双手合十，歪了歪脑袋，邀功似地看向了语沫小姐：
“嘻嘻，语沫大人，这样一来就没人知道这里发生什么了呢～，这个地牢已经因为内部人员操作失误导致的魔力泄露而毁灭了呢～，没有人知道是我们做的了呢。语沫大人安心吧～”
“嗯，做得不错。”
说着，语沫笑着，拍了拍夕织的脑袋，对此龙角少女也十分受用地闭上了双眼，享受起了语沫的抚摸，
“嘻嘻～”
在满足了小丫头的需求之后,语沫再度看向了一旁的老⑧傘ling⑨磷七⑨吾⑧囷管家,
“小赛。”
“是，语沫大人。”
“之前雪天傲，是给我发了一张邀请函对吧？”
“是的，语沫大人…您…这是有决定了么？”
“嗯，接受邀请好了，我正好想再见见那家伙。”
说着，语沫小姐若有所思地望向了天穹皇城的所在地，
“哦，对了，小赛。”
“还有什么吩咐么，语沫大人？”
“帮我仔细查查，这位天命之子大人，私底下还做了些什么事情。”
听闻这话，
赛博克的嘴角察不可觉地微微上扬。
“明白了，语沫大人，我们保证，会将一切查得一清二楚的。”
第六十一章
“信心满满”
加更
--
天穹皇宫，
皇帝寝宫-轩辕宫内，
所有的侍从，仆人，包裹托马在内的亲信，以及雪天傲宠爱的妃子，都在受到雪天傲指示之后，困惑不已地离开了轩辕宫，来到了外墙处，而偌大的轩辕宫则被雪天傲释放而出的淡金色魔力所包裹，几乎与外界隔绝，
一时间，
原本戒备森严，拥有无数侍从的轩辕宫顿时变得落针可闻，其内部仅仅剩下了雪天傲一人，
不过，
这正是雪天傲所需要的，
现在的他不能被任何人打搅，他需要聚精会神地开始利用系统给予的合成卷轴，
炼药！
当朴素的魔法合成卷轴瞬间你崩解，化作巨大的魔力熔炉之后，雪天傲眼眸猛地一缩，一抹淡金色，充满‘圣洁’之力的光芒顿时从中十分而出，恐怖的压迫和强大的魔力猝然席卷了整个大殿！无坚不摧地宫墙之上甚至都在雪天傲气息的洗礼之下，出现了一道道龟裂，
严格来说，
雪天傲让托马等人离开轩辕殿，也是明智之举，
毕竟那些人根本无力抵抗雪天傲自身释放而出的强大气息，留在这里也是碍手碍脚。
‘呵呵，是时候开始了。’
雪天傲的眼神顿时变得坚毅，
随后，金发男子猛然抬手，
淡金色的力量开始凝聚于熔炉周身，，
冰龙之角，自然之泪，黑珊瑚的根，迷乱花的花蕾，情殇鬼花的叶子，夏之朱露等一系列从诺雅手中高价购买而来的素材，通通在雪天傲力量的指引之下，源源不断地冲入了熔炉之中，
并在其内部的高温作用下，崩解融化，逐渐浓缩化作了一滴滴精源……
……
用系统积分总换而来的高级卷轴，合成的成功率几乎是百分之百，
哪怕合成过程之中，出现了几番波折，雪天傲也始终泰然自若，
而随着时间的推移，金色光芒愈发耀眼，魔法塑造的熔炉赫然炸裂！浓缩的精华，则徐徐飘到了雪天傲的面前，落入了其早已准备的好的精致水晶瓶……
“呵呵，终于搞定了，”
凝视着水晶瓶之中晶莹透亮的红色液体，雪天傲不由露出满意的笑容，
笑容虽一如既往的充满魅力，
但此刻，
却隐隐约约带着一丝毛骨悚然的感觉。
拥有‘超规格’价值之人，无疑是雪天傲心心念叨之人。在他看来，以他现在的实力和势力，若是能在获得梦曦或者雨小姐那样拥有‘超规格’价值之人的支持，完成试炼任务，拯救这个世界可以说是板上钉钉的事情。
到时候的自己，
便能超越法神位阶，达到那无人能达到的，传说之中的境界。
身为女主的‘梦曦’，在雪天傲看来是定然可以攻略的存在，毕竟自己可是秉承天运的天命之子，乃是这个世界货真价实的‘主角’，‘男主’配‘女主’那不是天经地义么？对此雪天傲可谓是信心满满。
不过，
对于血蝶，雪天傲就有点不太确定了。
这样的反派美少女，能不能被其攻略，确实不太好说。加上自己之前的失礼举动，攻略难度更是难上加难。虽然凭借自己的魅力和智慧，只要花时间，攻略下对方应该不成问题。
但麻烦的是，现在的他，似乎并没有这么多时间。登基大典结束之后，黑蔷薇家族想必就会回到萨迪克帝国，到那时候，自己想要攻略血蝶难度无疑是高不可估。
而在这几日就攻略下血蝶，难度同样不容小觑。无奈之下，雪天傲只得借助系统的力量，通过从积分从商城之中兑换出稀有的古老卷轴，用于制作灵药。如果自己无法攻略对方，那就趁晚餐之时，让血蝶吃下这灵药！
哪怕她不愿意，到时候那位魔王少女也将不得不服从于自己！
“呵呵，真是期待呀~”
回想起那一日迎宾宴会之下，语沫小姐绝美的容颜和邪气纯真混合的气质，雪天傲内心就有了种欲罢不能的感觉。诡异的笑声，开始徐徐从宫殿内传出，令得宫外守护着的托马不觉眉头一皱，用着古怪的神情看向了大门紧闭的轩辕宫。
就这样，怀揣着攻略下‘血蝶’的念头，
时间飞逝，
两天之后，约定的晚宴之时，如期而至……
--
期间，虽然得知了科威波特侯爵身亡，以及魂之宝石爆炸的消息，但由于调查无果，加上无数忙碌的事情，以及对晚宴的精心准备，雪天傲并没有太多时间在意发生在科威波特侯爵的事情。
在将仔细调查的任务交给手下托马处理之后，雪天傲便开始准备登基大典的事宜，已经同语沫小姐会面时，所需要穿戴的衣服。
事实证明，他的准备相当附有成效，
只见此刻，
绯月华宫（皇宫内的迎宾用宫殿），
一位将秀丽金色梳成长辫的俊美男子，正在几位女仆的侍奉之下，披上了那精心制作的华丽衣袍。男子脸如同雕刻一般五官分明，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯蔚蓝色的眼底充满了平静，金色的头发，散在耳边，耳钻发出一阵阵华贵的金色光芒。
帅气，冷峻，高傲满满地写在了男子的面庞之上，
而这位将周围一众女子迷得神魂颠倒的男子，便是如今雪夜帝国的主宰者-雪天傲。此刻，这位帝国皇帝正十分满意地照着镜子，打量着身上这件由数十位顶级裁缝联手缝制的礼服，
“嗯，不错，不错~”
雪天傲对于礼服的成效非常满意，齐
这样的话，児
想必能在第一瞬间，就吸引住雨小姐吧？I
雪天傲不由在内心如此估计到。要知道，这幅礼服的设定可不是单纯凭借他的喜好，而是根据墨晓的汇报制作的。不得不说，墨晓那家伙不愧拥有A级价值的情报贩子。I
对于墨晓没能完全弄清楚血蝶如今的意图这事，雪天傲认为是可以理解的，毕竟大多数人都不会愿意相信，渊魔会站在人类一方这一事实。I
除了这方面，墨晓获得的情报可谓是无比珍贵，尤其是那些关于雨小姐平生爱好的情报。这些重要情报，都将为自己攻略雨小姐，提供巨大助力！邻
就比如这件衣服，思
就是在根据雨小姐的喜好特意制作的！疚
定然能让对方在见到自己的一瞬间，感到惊艳，进而拉高点好感度。虽然已经做好的灵药，但对于那位自己颇有好感的黑发少女，雪天傲还是想先尝试一下，用自己的魅力折服对方。起
要知道，现在自己这幅躯体，可是这几次生命中，最为帅气的存在，富有男性魅力的存在！（
而就在雪天傲沉醉于镜中自己的帅气之时，一位娇小的女孩赫然闯入了屋内，二话不说便搂住了雪天傲的胳膊，三
“天傲哥！你今晚，不是说好了陪我们吗？怎么突然就…”）
女孩娇声娇气地说道，撒娇的同时语气中也蕴含着一丝不满，私
这么一声呼喊，倒也将雪天傲拉回了现实，群
眉头不觉一皱，
随后这位帅气的金发男子便故意摆出了一副‘愧疚’的小表情，并看向了面前可爱的蓝发女孩，以及不远处刚刚进入房间，身着华丽宫廷服饰的美丽橙发女子，
“抱歉，莉莉安，还有奥莉薇，今晚的话，我有急事要处理，不能陪你们了。”
虽然面前两位女子，也是自己费劲心思攻略下来的美丽存在，
但此刻，和那位绝美的黑发少女相比，她们的吸引力无疑是黯然失色，
比起陪她们，攻略雨小姐才是重点好不！？
内心虽然对二女的到来有些烦躁，但雪天傲依旧摆出了一副忽悠少女专用的温柔嘴脸
“我要见的那位，对整个雪夜帝国来说意义非比寻常，希望你们能理解。”
“理解么，可…可是，我们都说好的呜呜呜”莉莉安不悦地嘟起了小嘴，
而奥莉薇则眉头不觉一皱：
“天傲，那女的你不会对她…”
闻言，
雪天傲眼眸之中浮现出了一丝察不可觉的精光，
‘她们这是，又怕我找人？’
也是，
毕竟我之前忽悠过她们，不再找新女孩的，
不过…
微微一笑，雪天傲急忙摆了摆手：
“呵呵，你们放心，我对她没感情的，都是为了国家和人民，我才会同她共进晚餐。”
如果能攻略下雨小二龄玐务龄久散瘤⑼-宭姐,那么其价值绝对超过眼前两女,和她们闹掰了也无所谓。
但现在的话，
还是先安抚她们一下吧，
“莉莉安，奥莉薇，你们放心吧，我有你们就足够了。”
说着，雪天傲眼眸之中徐徐闪过一道弹金色光芒，
挂着不悦表情的二女在同雪天傲对视之后，也不觉平静下了内心，露出了“理解”的表情：
“明白了天傲，我们相信你。”
“知道了，天傲哥哥，你先忙吧…”
“谢谢你们的体谅。”
…
…
不过，正当雪天傲一句一句柔声安抚着两位后宫成员之时，
作为其亲信之一的托马徐徐推开房门，来到了雪天傲的身旁，
“陛下，黑蔷薇家族的雨小姐到了。”
“好的，我明白了。”
雪天傲点头回应道，随后便再度用着温柔且善解人意的目光望向了自家的两位妻子：
“我该工作了们先回去吧，我晚点再去找你们。”
看似十分关照，实则十分敷衍地说了一句之后，
在托马的护卫之下，雪天傲便一边整理着衣领，一边兴致勃勃地加速向着正门走去，其蔚蓝色的眼眸之中满是兴奋，以及令人毛骨悚然的浓浓强欲……
第六十二章
同雪天傲之间的对话
阴间加更
--
绯月华宫，
金碧辉煌的迎宾大厅之内，
长条餐桌之上，陆陆续续摆放上了近百道精致的菜肴和安切卡大陆上各地的特色美酒，
偌大的厅堂之内，只剩下了两道身影，其他的仆从和侍卫，在雪天傲带语沫小姐进来之后，便都被雪天傲所支走，
为的就是没人能打搅他的二人世界，
此刻，雪天傲正信心满满面露帅气微笑地坐在了方形餐桌的一侧，而雪天傲的正对面，便是那位令其朝思暮想数日的绝色黑发少女，
此刻的黑发少女，
身着一席精致飘逸黑色纱裙，
少女那绝美的容颜如同被造物主亲自精雕玉琢的艺术品，美得足以令万物黯然失色，那精致的服饰和适当的淡妆，更是锦上添花，令得少女如同画卷中走出的精灵一般，美得摄人心魂。
看着静静被烛光照耀的黑发少女，雪天傲的内心满是如痴如醉的感觉…
--
而同一时刻，
绯月华宫的外围，莉莉安和奥莉薇这两位雪天傲的后宫成员，通过一些威逼利诱，倒是逼得托马放松了对二女的监管，令得她们有机会来到了不远处的高台之上，
二女虽然实力不强，但在利用雪天傲赠送的‘望远镜’之后，仍旧可以透过绯月宫窗户，看清内部所发生的事情。自然，雪天傲同那位黑蔷薇家族大小姐之间共进晚餐的一幕也被其收入眼中，
看着那如此美丽的黑发少女，二女好不容易平静下来的内心再度忐忑不安了起来，
和雪天傲相处许久之后的她们，也了解了雪天傲一部分的本性。她们很清楚，雪天傲虽然话语很甜蜜，并作出了兴致勃勃的保证，但她们的这位男人，十有八九还是会‘臣服’在这位黑蔷薇家族大小姐的石榴裙之下，
意识到这点的二女，不由死死握紧双拳，
“那该死的女人！居然诱惑天傲哥哥！”
年级较小，如同小妹妹一般的莉莉安不由怒骂道，
而其身旁的奥莉薇虽然没有直接破口大骂，但也不由对着那位素未谋面的黑发少女投向了充满敌意的目光，
“wu医漆岜把令起榴依这个……狐狸精……”
“奥莉薇姐姐，这……那我们该怎么办啊？我可不想再看到天傲哥哥身边又出现其他女人！”
“这个的话，我会告诉父亲，让他帮忙解决一下的……无声无息地解决……”
父亲的目的，
是希望自己成为皇后或者皇妃，而现在，梦曦和这位少女的存在，怕是会极大地影响了自己的地位。父亲，虽然不喜欢参与这些事情，但想必最后也会出手！
而听到这话，莉莉安顿时面露喜色，小眼之中满是兴奋的精光。
“奥莉薇姐姐的父亲，洛克菲大人的话！一定能轻易解决掉这女人的！这种暴发户家族的小姐，居然敢勾引我们的天傲哥哥！一定要让她付出代价！”
“是啊……”
奥莉薇不置可否地微微颔首，深紫色的眼眸之中满是妒忌和怨毒之色……
--
对于外部二女妒忌甚至略含杀意的目光，语沫小姐直接选择了无视，毕竟这两女孩的实力根本无法对她造成威胁，她也懒得和小女孩斤斤计较。
语沫小姐的注意力，主要还是集中在了餐桌对面，那位金发男子的身上。
雪天傲，
每次见到这家伙，语沫的内心却总是十分复杂。
和见到身为天命之女的梦曦不同，
最近，每当看见对方的容颜后，语沫小姐内心便因为各种原因，没有一丝一毫的喜悦，有的则是难以言喻的厌恶之情，
就比如这一次，
在见到见到雪天傲的一瞬间，语沫小姐便忍不住皱起了眉头，
‘这穿得什么鬼？！’
彩虹大公鸡？！
看着雪天傲那绚丽多彩的礼服，以及礼服身后那华丽的，类似于孔雀开屏的专属，语沫小姐湛蓝色的眼眸之中便满是无语
其眉头也不由抽搐了起来，
语沫小姐最讨厌的，便是这种花花绿绿，花枝招展的服饰…
太艳了，艳得令人作呕，再搭配上雪天傲面庞之上那始终挂着的，令人作呕的**微笑，
简直滑稽可笑…七
另外，②
除了服装外，彡
这菜……林
语沫小姐喜欢美食，不仅喜欢自己做，也喜欢好好享受，毕竟当了太久建筑物都没享受过食物，化为人形后的语沫其实一直计划着好好了解一下异世界的伙食。似
然而，看着桌上多种多样，琳琅满目的美食，语沫却完全提不起兴致，⑨
原因也很简单，琦
‘老娘讨厌酸的！’衫
而桌面上的食物，百分之八十都和酸字有关！斯
还不止这些，裙
房内的装饰宫殿的氛围，聊
弥漫在空气之中的奇怪香水味？
这么多的酒水？
…
总之，语沫对附近的一切都极为不爽。也不知道对方是不是故意的？！总感觉，这位天命之子是在故意激怒自己？！他所准备的一切都是令自己厌恶的东西？
本就烦躁的语沫小姐，
明明还没正式开始同雪天傲交流，此刻语沫内心的不爽便已节节攀升…
‘烦死了…’
语沫内心怒骂道，
不过，即便如此，语沫还是控制住了内心的不悦，强颜欢笑般摆出了一副客气的面容，以及和善的微笑，
面对雪天傲的敬酒，语沫小姐也象征性地回礼，将酒杯内的酒水一饮而尽。
‘难喝…’
而在见语沫小姐喝下这杯酒之后，
坐在对面慢慢品酒的雪天傲不觉嘴角微微上扬，蔚蓝色的眼眸之中流露出了浓浓期待之色，
‘呵呵，一切都和计划一样。’
雪天傲无比满意地在内心低语道，
对面这位黑蔷薇小姐的服饰和入座之后的表现，和墨晓之前的预测几乎如出一辙。
这也更令雪天傲确信，墨晓调查结果的可靠性。
而这次的烛光晚餐，正是雪天傲根据墨晓提供的情报，‘研究透’雨小姐的喜好和习惯之后准备的。
无论是自己的衣着，餐桌上的美食，还是早早喷洒的香水等，
都是针对性准备！
在见到这些之后，
虽然没有明显的表情变化，但这位小姐的内心相比已经高兴坏了吧～
更重要的是，
‘她已经喝下去了！’
望着语沫小手边上的空杯子，雪天傲内心的自信心开始疾速膨胀，
逐渐叠加的好感，加上灵药的辅助，
呵呵～
看来，今晚注定会是难以忘怀的夜晚。
…
稍微脑内幻想了一下那位绝美黑发少女在自己身下承欢的场景之后，
雪天傲便抬首望向了那位可人的少女，
为了将幻想变成现实，他还需要继续努力一下，
“雨小姐，不知你，对这里的招待还满意么？”
“多谢陛下关心，我相当‘满意’。”对于这个问题，黑发少女优雅地笑了笑。
“倒是陛下您，登基大典前夕，专门邀请我来共进晚餐。不知，是有什么事情么？”
“哈哈哈，没什么，没什么。就是想同黑蔷薇家族的人聊一聊，毕竟我也很好奇大陆南方究竟是什么样的世界？另外，看雨小姐远道而来，担心雨小姐水土不服，我就想好好慰问一下小姐你。”
“这样呀，不用陛下担心了，我现在很好。”
“哦，那就好。如果雨小姐，在天穹遇到了什么问题，或者不懂的，只管找我就好。”
“好的，多谢陛下。”
语沫小姐‘恭敬’地微微颔首，
不过，
下一刻，就在雪天傲准备开始其攻略计划之时，黑发少女的表情却微微发生了变化，其面部的微笑之上不觉带上了一抹察不可觉的冰冷之气。更重要的是，少女率先开口了，
“说起来，我的确有不少问题，很想了解一下。”
一直安静的雨小姐，突然率先开口，令得雪天傲微微一愣，但久经情场的他，很快便回复了镇定。
“哦？问题，请说。”
“enmmm，首先就是嘛，就是，现在整个天穹都在传，您和天命之女小姐之间非比寻常的关系。而据我所知，您的后宫已经有了五位红颜知己了，那么，您究竟是……怎么看待梦曦小姐的呢？您是喜欢她么？”
“嗯？”
听到这话的雪天傲不觉眉头一皱，
这女人，怎么突然问这个问题？而且那眼神之中的古怪？
不过，
根据墨晓的情报，这位大小姐占有欲极强，在感情方面很专一，不会愿意和其他女人分享同一个男人。既然如此，想要提高对方的好感度，就必须先得撇清和那自家那几位以及梦曦之间的关系……
想到这，雪天傲‘苦涩’一笑，好似自己被世人误解了许久一般，仰天长叹，
“唉，雨小姐，你误会了。那所谓的五位红颜知己，不过是民间传闻罢了，我和她们之间只是单纯的政治联姻罢了，关系一般，这点相信雨小姐您也能理解的。至于，我和梦曦小姐之间的关系？同样是谣传罢了，按照阿修莫斯教的预言，我和她在未来或许会结合，但那也仅仅是为了融合我们的力量，以拯救这个世界，虽然梦曦小姐很美丽，但我对梦曦小姐并没有那方面的感情，我的话……其实……”
说着，雪天傲徐徐起身，
一步步地向着语沫小姐走去，
而来到语沫小姐身旁之后，雪天傲刻意用上了含情脉脉的语气，并按照墨晓的说法，学起了什么‘霸道总裁’，直接抬手抵住了黑发少女身旁的椅子，利用椅子来了一个‘霸’气十足的壁咚，
“雨小姐，你知道吗？其实，相比于天命之女，我真正喜欢的是那种略带邪气，实则纯真的黑暗系少女，就比如……雨小姐你~”
“……”
听到这话的一瞬间，语沫陷入了短暂地沉默，
随后，
语沫小姐美眸微微眯起，冷漠地回复道：
“……你这家伙……挺恶心的……”
“嗯？”
第六十三章
血蝶小姐
在仔细了解过墨晓提供的情报之后，雪天傲的服饰，一言一行，可以说都是模仿雨小姐内心的‘理想配偶’。自认为演技超群的雪天傲，本想依靠这样混合了温柔和霸道的姿态，一举提高对方的好感度。
殊不知，
墨晓告知他的话语，可是晓精心编纂的。雪天傲在见到语沫小姐之后，每一个自认为增加对方好感度的行为，实际上都在不断刺激着语沫的神经。无论是其服饰，大殿的装潢，餐桌上的美食，还是雪天傲那‘自信满满’的话语和‘霸气四射’的动作，
无一例外，
都令得语沫小姐愈发不爽。
雪天傲和后宫们分清界限的话语，更令语沫作呕，毕竟比起花心大萝卜，语沫小姐更加厌恶不负责任的渣男。一想到这样的男子，居然是天命之子，日后还要和梦曦那样可爱善良的孩子结合？语沫就气不打一处来，
以至于，
当雪天傲来了一发自以为是的壁咚之后，语沫小姐俏丽的脸庞之上难以自控地被蒙上了一层阴影。
“你这家伙……挺恶心的……”
本来还想假客套一下的语沫，彻底丧失了装模作样的兴趣，毫不客气地给了雪天傲一个白眼。说实在的，语沫小姐本来没打算如此直接，毕竟她现在的身份可是黑蔷薇家族的大小姐，她可不希望因为自己的言行，导致孩子们建立的家族和天命之子之间的关系破裂……
因此，
在冷冷地说完一句话之后，语沫小姐内心还是有点愧疚的……
不过回想起之前和晓对话的内容，语沫的内心也平复了下来。
而另一边，
雪天傲却在听到这句话，尤其是‘恶心’二字之后，顿时就楞在了原地。毕竟雨小姐的反应，完全超出了他的预期，不仅没有见到对方那羞红脸庞的可爱模样，还是直接得到了‘恶心’这样的评价？
‘恶心’，
自从获得这俊美外表，成为皇太子以来，自己何尝被人这么说过？
这一词，一时间令得雪天傲回想起了一些不堪回首的事情，其双拳不觉死死握紧。蔚蓝色的眼眸之中，浮现出了一抹不悦之情。不过，考虑到自己仍需要攻略眼前的少女，雪天傲忍下了发飙的冲动……
然而，其内心却依旧是疑惑不已，
‘怎么？她的反应……不太对呀？’
没有喜悦，反而流露出了厌恶。
这血蝶，不就喜欢这样霸道的类型吗？难道说，墨晓那家伙情报‘失误’了？
雪天傲眉头紧锁，
不过，毕竟雪天傲也算是老奸巨猾之人，在意识到自己现在的表现实际上并不讨喜之后，便立刻解除了霸总模式，回复了往日温文尔雅的绅士形象，并装出了一副十分无辜的模样，
“雨小姐，您这话，似乎不太合适呀？我是……做了什么，令你不愉快的事情吗？”柒
“……”⒉
然而，语沫小姐在淡淡地瞥了眼身旁一脸‘困惑’的金发男子之后，并没有理会对方，而是默默低下头，吃起了桌面上的甜品，厁
沉默不语数秒之后，林
语沫小姐才徐徐开口，俬
只不过，其话语，并非回答雪天傲的问题，而是问出了新的问题，揪
“拉罗-安踏洛夫，李波克，维斯考尔，我记得这些人，在陛下您还是皇太子之时，一直寸步不离侍奉您左右……为什么最近都没见到他们呢？听闻，他们是被刺杀了？陛下，对此了解吗？”鳍
“嗯？拉罗他们？”叁
听到这话，雪天傲虽表面上面部该死，但内心却微微一颤，（
毕竟，现在的话，那几个自己曾经的‘兄弟’，已经因为道路不同而被自己除掉……四
拉罗-安踏洛夫，李波克，维斯考尔这三人，都是价值达到了A级的存在。他们无疑给予了雪天傲极大的帮助，但由于自己和他们在处理先皇和保皇派的问题之上有所冲突，这三人最终选择了离开自己，打算去红莲叶帝国。）
这在雪天傲看来，无疑是一种背叛行为，踆
同时，雪天傲也不能容许这些人价值为A的存在，去敌对国家。万一他们日后选择帮助红莲叶与他为敌呢？为了避免这种情况发生，雪天傲便私下处理了这些人。
高价值，却不归属于他的人，雪天傲一概倾向于将其毁灭。
这本来也不是多大点事情，为什么这位大小姐突然提到这个？
这不由令雪天傲眼中闪过了一丝凝重，
但，
该装的，还是得继续装。
随即，雪天傲立刻装出了一副捶胸顿足的表情，
“唉，实不相瞒，他们的话，在一次秘密行动之中，失踪了。我也很担心他们啊，毕竟是我的好兄弟。在他们失踪之后，我便派出了无数皇家骑士试图找到他们，可现在……依旧亦无所谓。唉，也不知道，他们究竟跑哪里去了……”
这一刻的雪天傲，
还挺像一位为下属担忧的好长官。
只可惜，雪天傲的表现，几乎没有令黑发少女做出任何其所期待的反应，只是一边静静吃点心，一边小嘴微张，漫不经心地发出了一声‘哦’。
见对方这反应，雪天傲眉头微皱，
‘她……不会是查到了什么吧？’
……
还没等雪天傲思考多久，
内心已然窝火许久的黑发少女便再度开口，其湛蓝色的眼眸之中，不觉微微浮现出了一丝红光，
“另外，陛下，其实我好奇的事情还挺多的。包括什么皇族成员葬礼，魂之宝石，南方贵族的处理问题，魔能裂变弹原材料的提取，卡尔维多家族的惨案……我发现，陛下您，最近还真是忙呢，除了要准备登基大典，还需要做这么多事情。”
语沫小姐的话语听起来充满了敬佩之意，
但在雪天傲听来，却嘲讽意义十足，
这一刻，
这位帝国的皇帝，收敛起了脸庞之上的笑容，面色徐徐阴沉了下来。
因为这些，
毫无疑问是雪天傲如今极力隐藏的事情，虽然说在雪天傲看来，这些肮脏事情都是为了帝国稳定和强盛必须做的事情，但他也很清楚，这些事件一旦暴露，他的名誉无疑会遭受到重创，民众基础甚至有可能就此奔溃。
这一刻，
雪天傲确定了，
眼前的黑发少女的确知晓不少他的秘密。
明明已经处理的很好了？居然还是被查到了？看来，自己有些小瞧黑蔷薇家族的情报系统了。明明只是一个萨迪克帝国的家族，居然能在天穹查到这么多东西……
说起来，之前科威波特侯爵府爆炸一事，怕也是黑蔷薇家族所为……
雪天傲陷入了短暂的沉默，
片刻之后，这位皇帝陛下顿时露出了一抹释然的笑容，
既然对方已经知道了这些事情，那装模作样的隐瞒也毫无必要，直接摊牌好了。
“呵呵，没想到雨小姐知道的还真不少，而且，居然还这么直接问我，不知是为何呢？”
“没什么，就是好奇，想问问，陛下您究竟是怎么想的。您可是天命之子，但您做的这些行为，就比如制作‘魂之宝石’可不像天选之人该做的事情。”
“你果然知道了。不过……天选之人，该做的事情？”
听到这话，雪天傲顿时露出了不屑的笑容，
“雨小姐，天选之人的责任很简单，那就是拯救这个世界，消灭北方的渊魔，将和平带给这片大陆。为了达成这一目标，少部分人的牺牲是必不可少的。至于你说的那些‘魂之宝石’，数百名低贱生命的牺牲就可以帮助塑造一位强大的七阶存在，何乐而不为呢？要知道，一位强大的七阶存在，可是比千军万马更有用呢。”
“牺牲？包括你自己的兄弟姐妹？曾经跟随你的部下？还有，那些身为建国功臣的南方贵族？”
“兄弟姐妹？不，他们不是，他们只是可能导致帝国动荡的不安因素罢了，他们若是还活着，十有八九会起兵造反，反对我的统治。不杀他们？难道等内战？至于拉罗他们，与其让他们归顺了红莲叶帝国，日后来威胁雪夜帝国，还不如直接让他们长眠在故乡。另外，南方贵族？他们的确有功，但如今的他们已经是帝国不安定的因素，该消灭还得消灭。正好，借口充裕。加上国库也有些空虚了，他们积累的财富，倒是正好拯救了我国财政哈哈哈哈哈。”
“那至于，斩尽杀绝么？连孩子也不放过？”
“不然呢？留个后患，等他们以后来报仇？”
“你……比我想象中，残酷不少……”
面对黑发少女一连串的质问，雪天傲总有一种哭笑不得的感觉，甚至看向语沫小姐的眼神之中也不觉带上了一丝难以置信的神色，
“呵呵，残酷么？不过，说实话，我还真是没想到，身为黑蔷薇家族大小姐的你，居然会在意这些事情？我可很清楚，这些事情，你们黑蔷薇家族在萨迪克帝国内，可没少做过类似的呢？怎么现在突然同情起外国之人了？真是出乎意料啊，雨小姐。”
玩味一笑之后，雪天傲徐徐俯身，将其面孔贴到了黑发少女的面前，
“哦不……应该说……血蝶小姐~”
语沫：……
第六十四章
灵药
加一更
--
“雨小姐，哦……不……应该叫您，血蝶小姐才是。”
雪天傲微笑着开口说道，
语气之中充满了调侃的意味，也带着浓浓的**自信。
一时间，双方交谈的主动权，似乎彻底落入了雪天傲的手中，
而在听闻雪天傲对自己的称呼之后，语沫小姐不觉微微一愣，湛蓝色的眼眸之中浮现出了浓郁的困惑之色。明明以‘血蝶’身份活动的自己，并没有和雪天傲接触过，自己身上更是有欺诈面纱的掩盖，他是怎么看穿的？
难道，这位天命之子，有着什么其他的特殊能力？
少女不由如此想到，
而此刻，看着有些错愕的黑发少女，雪天傲不由露出了一抹洋洋得意的表情，
“呵呵，有强大情报系统的，可不止是你们黑蔷薇家族。你的底细，我也调查到了不少呢，血蝶小姐。”
“底细？”
“呵呵，还真是意外，没想到黑蔷薇家族的大小姐，居然成为了新的魔王阶存在，这要是传出去，黑蔷薇家族的名誉？怕是荡然无存了吧？”
雪天傲的语气之中，似乎带上了一丝威胁的意味，
而听到这话，语沫小姐眉头不出意料的紧锁在了一起，
她讨厌有威胁……
于此同时，
在听到‘大小姐’这词之后，黑发少女眼神不由变得古怪了起来，
血蝶么？
看来他，知道的还不算多，仍旧把我当做新生魔王阶。也是，万魔殿什么的，应该没人会往那块猜……
不过，
明明才了解到了点皮毛，却摆出了一副掌握全局的模样，真的是……无语……
而当语沫内心吐槽之时，雪天傲却进一步贴近到了语沫身旁，其脸庞，离语沫的俏脸似乎也只有两个拳头的距离。见语沫没有说话，雪天傲便一本正经地欣赏起了语沫那绝世的面容，
“啊，渊魔么？如此美丽的佳人，居然会是那种嗜血狂暴的生物，真是难以置信。而且，居然还是人形？血蝶小姐，您还真是一个独特的存在呢。”
面对不断在自己耳边感慨的雪天傲，语沫露出了不耐烦的眼神，
“再独特，也是渊魔。陛下，你这么靠近我，还揭穿了我的身份，就不怕我直接撕碎你么？”
“怕？为什么要怕呢？”
雪天傲忙不在乎地访问道，
“我很清楚，你和其他渊魔不同，血蝶小姐你，不会遵循什么渊魔本能，不然你之前和梦曦小姐相处时，应该早就出手了才是。再说了，我知道，血蝶小姐，你是不会伤害我的。”
“你……为什么这么自信？”
“呵呵，因为多种原因吧？”
雪天傲卖关子似地歪了歪头，
“不过，最主要的原因嘛，还是因为我知道，血蝶小姐，您的目的。”
“我……我的目的？”
语沫小姐娥眉微蹙，
“是什么？你知道？”
“那是自然，您实在是太小看我了点，血蝶小姐。”
当初佩洛奇传讯设备，从临风之城内传回来的消息，可不止有血蝶的外貌，还有部分她和天罚圣教教主的对话内容呢……
“血蝶小姐，您的目的，不就是击溃渊魔，消灭万魔殿，让世界重新回归和平宁静么？”
“你……你这是？”
“您不需要在意我究竟是怎么知道的。”奇
雪天傲无比自信地抬手，指了指自己的脑袋：“我的底牌，可是很多的呢。不过……说实话，我相当欣慰，血蝶小姐，您在成为渊魔之后，仍然没有遗忘自己人类的身份，保持住了自身理智，没有发狂，甚至还在为人类势力奋斗。”（
“欣慰？你是不是忘记了，当初你的弟弟，可是在我攻击下死亡的呀？”二
“弟弟？伯纳德么？呵呵，他那是自己作死，招惹您罢了。”）
“呵。你和你弟弟之间，似乎真没什么感情呀？”I
“从小到大就没有。”I
“这样么……”I
语沫歪了歪头，淡漠地瞥向了一旁的雪天傲：“不过，这样看来的我，陛下您邀请我进宫，想必也不是想你所说是为了嘘寒问暖吧？加上您现在又直接揭穿我的身份，您究竟想要做什么呢？想要像对付杜克家族一样，让众人敌视我们黑蔷薇吗？”令
“哈哈哈哈，很直接呀，血蝶小姐。”⒋
雪天傲爽朗的笑声，顿时回荡于餐厅之内，⒐
“行吧，既然血蝶小姐，您都这直接了，我也就开门见山了。我并不想针对黑蔷薇，我的目的很简单，我想要和你合作！”（
说着，七
雪天傲伸出了食指，指向了面前绝美的黑发少女。）
“和我合作？为什么？”叁
“呵呵，很简单，我可是天命之子！我想要做的，是统一整个安切卡大陆！日后或许会和萨迪克帝国用冲突，如果能和你们黑蔷薇家族交好，到时候的攻伐，将会少掉不少压力。而且，和我交好的话，我能保证日后你们黑蔷薇家族仍旧是大陆上一等一的势力，甚至更进一步。另外，血蝶小姐，您可是魔王阶的存在。魔王阶渊魔可以号令无数普通渊魔，有你相助，击败渊魔将会更加轻松。”思
“……”踆
“最重要的是，和我合作，血蝶小姐，您驱逐渊魔，消灭万魔殿的愿望，也能实现。我们一块努力，将会为整个世界带来和平与稳定！这一波双赢的选择，何乐不为呢？”
雪天傲的话语之中充满了狂傲不羁之色，他说出的每一个字都散发着浓浓的自信，
强大的气势，搭配上自信满满的话语，普通人听了估计都会有一种心潮澎湃的感觉，
然而，
这话在进入语沫小姐耳中之后，却令得她露出了一抹狐疑的神色，
“击败渊魔？会更加轻松？……雪天傲陛下，您……似乎相当自信呀？您这会不会太小看渊魔了？它们可是威胁大陆数百年的恐怖怪物呀？你却说得，好像可以轻易击败它们似的。您，是不是忘记了，前段日子，雪夜帝国边境的防线，可是轻而易举被渊魔摧毁了呢。”
“哈哈哈，那个呀……”
雪天傲仍旧是一副不屑一顾的表情，
“那不过是因为临风之城的军队太过弱落后罢了。普通的渊魔，不过是一群嗜血无脑的猛兽罢了，在装备了新式武器的军队面前，不过是纸老虎罢了。血蝶小姐，您直接也见识过吧？魔能裂变弹的威力？这样的攻击，只要一发下去，便可将成千上万的渊魔化作灰烬。击败这些渊魔，会是什么难事吗？”
“……”
“至于那些魔王阶的存在，她们的确很强，但也并非不可战胜！前段日子，那头不可一世的炎之恶魔，不就被我给击败了吗？魔王阶存在也不过就几头，等大陆上的势力整合完毕，在我的带领之下，将渊魔根除，绝非空谈！时代已经变了……”
……
在滔滔不绝放出一阵豪言之后，
雪天傲兴致勃勃地看向了面前的黑发少女：“血蝶小姐，和我合作吧，这样的话，你的夙愿也能完成。”
说着，
雪天傲伸出了手，对着语沫小姐，做出了邀请的手势，
在雪天傲看来，
他的提议绝对是吸引力十足！接受的话，不仅可以帮助血蝶完成她自己的夙愿，也能够保住自己渊魔化的秘密，守护珠黑蔷薇家族的名誉。
只不过，
在伸出手之后，雪天傲却诧异地发现，
说了这么多，黑发少女面容之上却始终没有一丝的心动，依旧是那副淡漠无感的表情，同自己对视的眼神就如同黑渊之中的凝冰一般，冰冷彻骨，甚至足以冻结灵魂，
沉默片刻之后，
在雪天傲古怪的眼神注视之下，少女不觉发出了一声嗤笑。
“陛下，您……还真是天真……天真的可怕……”
少女的话语之中，
满是嘲弄，以及不屑一顾的态度，
就，仿佛是听到了什么笑话一般，
随着这番话语的入耳，雪天傲的笑容以肉眼可见的速度消散，伸出去的手也徐徐收回。这种充满轻视的话语，令得一帆风顺许久的雪天傲，内心自尊受到了严重的打击。不过，这番话语倒也令雪天傲意识到了，
对方内心之中，对自己浓浓的厌恶之情，
虽然不清楚自己在对方心中的好感度究竟为什么会如此之低，但低到这种地步的话，也不要指望短期能够攻略回来了。既然如此，就用一开始的计划好了……
想到这，雪天傲嘴角再度翘起，
“呵呵。看来，血蝶小姐，还不是很了解我手中的力量。算了，我也懒得再解释了……”
说着，
雪天傲徐徐抬手，五指敞开对准了语沫小姐，一股淡金色的光芒缓缓荡漾于其手心之中，
“不管怎么说，现在的你，都只能和我合作。”
“你……究竟……凭什么这么自信？”
“凭什么？就凭你已经喝下的我灵药……”
话音未落，
雪天傲猛然调动起了力量，催动着语沫体内药物的发作。
第六十五章
‘清高’的‘救世主’
“你不想合作，也得合作！”
见黑发少女完全没有心动的念头之后，雪天傲收敛起了俊美笑容，直接动用上了自己攻略大计的底牌，
也就是之前刻意制作的灵药—‘心魂之锁’。
在服用下混合了自己魔力的‘心魂之锁’后，药物便会融入对方的灵魂，服用者便会在不知不觉中和自己的灵魂建立联系，
一旦自己动用魔力，催动对方灵魂内部药物，便可使得对方进入‘迷离’状态，
这种情况之下，
服用者将对自己唯命是从！无论自己让她做什么，她都会照做！就和玩偶一般～
当之前看着语沫喝下了那杯混有‘心魂之锁’的酒后，雪天傲的内心便早已稳如泰山。
他很清楚，那位美丽的黑发少女已经是他的囊中之物，
不过，
他还是想试试凭借着自己的魅力，攻略这位令人心动的少女，
但结果似乎并不尽如人意，好感貌似越降越多。
到了这一地步，雪天傲毫不犹豫地使用了自己的底牌，激活了‘心魂之锁’。虽然依靠着药物攻略对方有些下三滥，但雪天傲并不在乎，只要能攻略这位价值为‘超规格’的存在，无论多么卑鄙的手段，都是值得的…
手段无所谓，重要的是结果
随着雪天傲力量的涌动，。
一股诡异的力量开始从语沫小姐腹部扩散开来，突如其来的身体变化直接令得黑发少女表情骤变，娇躯一颤，
湛蓝色的眼眸之中满是错愕之情。刚才那副淡漠无感的表情此刻已是荡然无存…
见到少女如此反应，雪天傲的内心充满了异样的满足感，
当雪天傲按照之前系统的说明，完全解放少女体内‘心魂之锁’的力量后，
金发男子帅气的面容之上，逐渐洋溢起了得意和贪婪的微笑，
呵呵，
高冷？又有什么用呢？
只要是我看上了的存在，终究不可能从我手心之中逃掉，
看着面容逐渐恢复平静的绝美黑发少女，狂喜之情疯狂冲上了雪天傲的内心，一想到在获得这位‘超规格’价值的少女之后，自己的人生将会一飞冲天，雪天傲便有了一种手舞足蹈起来的冲动，
随后，
雪天傲开始仔细打量起了眼前的绝美少女，凝视着黑发少女那勾人心魂的脸庞，以及那影藏在黑色纱裙之下，秀色可餐的娇躯，一股难以描述的欲望逐渐占据了雪天傲的内心，
也不知道是因为雪天傲本性如此，
还是因为语沫小姐周身，
那可以在无意识之中激发他人欲望的气场……
……
但，
不管怎么说，
雪天傲现在，有了些反应……
‘呵呵，不过……没想到，成为渊魔后，居然还这么有韵味？气息也没让我感到厌恶？甚至，跃跃欲试？’
啧啧，
看起来如此美丽的存在，不知道实际体验感如何呢？
和自己后宫那些女人相比，渊魔的身体，会有什么不同呢？
想到这，
再控制不住自己欲望的雪天傲便抬手一挥，淡金色的魔力涌动，餐厅内的窗帘直接遮挡住了窗户，结界启动，直接隔绝了外部之人的视野和感知。本来雪天傲早已经预料到了这种情况，并可以准备了应该可以用于宣泄的大床，和多种多样的情趣玩具，
但现在，雪天傲错愕的发现，自己眼中隐隐约约散发出了粉色的光芒，身体更是有些不受支配了起来，
算了，
他已经等不到，将少女抱回房间的那一刻了，他现在就想要撕碎眼前绝色女子的衣物，夺走她的身子，让她彻底属于自己！
“血蝶小姐，你放心，做我的女人，你会很幸福的。”
说着，奇
雪天傲徐徐伸手，准备抚摸黑发少女那柔嫩似水的脸庞，整个健硕的身子，也一步步向着少女娇嫩的躯体贴去……尔
‘终于……要得手了吗？’彡
哈哈，淋
不愧是系统总换的灵药，肆
连魔王阶也能有效！⑼
‘没有白花那么多积分！’旗
看着少女没有抵抗的动作，雪天傲愈发兴奋，另一只手则开始伸向了语沫小姐的胸部，准备将那碍事的礼服剥去，叁
不过，⑷
余光在扫向语沫胸口之时，雪天傲忍不住露出了一丝遗憾的表情，裙
‘这么点？似乎不太够我玩的……’聊
算了！
其他方面可以就行了！
……
就这样，整个绯月华宫的餐厅陷入了万籁俱寂的状态，在烛光的映衬之下，雪天傲充满欲望的手指，离语沫的脸庞越来越近……
然而，
就在雪天傲浮想联翩，其手指也即将触及到语沫面庞之上，黑发少女那原本失去了精神的双眼，顿时重新获得了高光，不止是获得了高光，其湛蓝色的眼眸在此刻顿时化作了如血一般艳丽的红色，
令得始终注视着少女眼眸的雪天傲顿时浑身一颤，
？！！
这，这是怎么回事？！
我明明没让她动？！
不过，
还没等雪天傲反应过来，究竟发生了什么事情，一股剧烈的痛处顿时从其右手手指上传递而来，猝然令得雪天傲眼眸猛地一缩，忍不住发出了一丝哀嚎，
“啊啊啊啊啊！！！”
我，
我的手指？！
只见此刻，雪天傲原本意图触碰黑发少女脸颊的右手，已然被黑发少女突然抬起的左手死死握住，如同钳子一般令雪天傲动弹不得！同时，黑发少女的手指也是微微用力，直接将雪天傲的三根手指捏成了粉末性骨折，血浆一点一滴地落在了地上。另外那试图脱下对方衣服的手，也被少女死死钳住……
于此同时，
少女冰冷的话语，幽幽然地传入了雪天傲的耳中，
“你这恶心的东西，谁允许你碰我了？”
充满厌恶，甚至蕴含骇人杀意的话语，加上这股阵阵钻心疼痛，直接将雪天傲从幻想和情欲的控制中拉了出来，回归了这残酷的现实。看着眼前丝毫没有受到控制的黑发少女，雪天傲蔚蓝色的眼眸中顿时布满了血丝，并涌现出了难以置信的神色，
？！
不，不？！
“你……你为……为什么……为什么回复意识了？”
难道，
刚才操作有什么失误？！
一阵短暂失措过后，雪天傲急忙调动体内的魔力，试图再度激活‘心魂之锁’的药效，控制住眼前的魔王阶少女。不过，但雪天傲的力量再度涌动之时，感受到体内异样的语沫小姐，眉头再度一皱，
史无前例的厌恶感浮现于其内心之中，
这家伙，
真是下三滥……
“真搞不懂，你这样的家伙，怎么会是天选之人？”
你这东西，根本配不上我家梦曦……
看着雪天傲的面容，语沫内心的不悦开始疯狂蔓延，内心冷哼一声之后，
再也不想忍的语沫，露出了危险的眼神，
下一刻，
在雪天傲惊恐万状的注视之下，语沫小姐的小脚陡然猛地向上一踢！
“不！不要！你要做……”
意识到对方想要做什么的雪天傲急忙喊话试图制止，
然而，为时已晚，
语沫小姐直接无视了雪天傲的话语，携带着语沫内心不悦的小脚，宣泄似地，就这么不偏不倚地踢中了雪天傲胯下的宝贝之物！
“boom~”
伴随着清脆的蛋碎之声，
雪天傲的裤裆顿时被鲜血染为了红色，其身躯开始抽搐，剧烈到难以忍受的痛苦顿时冲上了雪天傲的脑门，令得其面色开始扭曲，鼻涕，泪水，哈喇子，霎时间从其五官溢出，冷汗开始疯狂流出，
昔日金发男子那帅气的面庞，在这一刻，扭曲成了一副令人倍感滑稽的小丑面容，
下一刻，
再也无法压制的惨叫之声，冲出了雪天傲的口！
霎时间，凄厉的惨叫响彻于绯月宫之中，
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
并拢双腿，
捂住裤裆，
雪天傲就这么一头砸在了地上，浑身疯狂抽搐了起来……
第六十六章
形象的崩塌
谢月票，加一更
--
一日之前，
‘夜莺’组织收集的关于雪天傲的情报，便送到了语沫小姐手中。当这些‘见不得人’的事情，被从水底掏出，摆在语沫小姐面前之时，本就心情不好的语沫小姐，俏丽的脸庞之上更是浮现出了一道道黑线。
“除了用孩子的灵魂做魂之宝珠……弑父，屠杀兄弟姐妹和其他皇族，杀功臣，抹杀南方贵族，最小的才刚出生……抄家补充国库，进攻临近小国获取资源和奴隶，洗脑皇家骑士和人民群众……”
随着内容不断流入语沫眼中，黑发少女的神色也愈发阴沉了起来，
看着这一幕，
一旁默默陪伴在语沫身旁的老管家赛博克察不可觉地露出了一抹微笑，并对着不远处的夕织投向了‘赞许’的目光，而夕织则是嘚瑟地挑了挑眉头。
雪天傲做的坏事，语沫大人不会认可的事情，她们自然全都写在了报告书之中，甚至在具体细节上，还添油加醋了一波。除此之外，在这些真实事件之后，夕织还偷偷混入了一些自己的私货，
让语沫对雪天傲的印象更是急转直下。
虽说本来也就没好感了……
全神贯注于情报的阅读，并被其中内容所震惊的语沫小姐倒并没注意到一旁赛博克和夕织的眼神互动。不过，当全部的内容进入脑海之中，语沫小姐十分纠结地依靠在了沙发之上，
五百年来，
在语沫想象之中的天命之子，一向是正义感爆棚，勇敢，果决，知恩图报，重情重义，光明正大的男人，
然而，
来到天穹后的经历，和夕织夕织提供给自己的情报，都让语沫感觉这位天选之子，简直就是一个卑鄙无耻的小人，和预言之中的天选之子截然不同…
虽然说，他的那些政策行为，比如，牺牲部分民众塑造更强大的圣阶存在，或者消灭可能会造反的兄弟姐妹以及叛变的南方贵族，或许能稳定国家，对国家长远发展也是好的。
maybe？是一位帝王该做的？这些语沫还真不清楚。
但作为‘正义’代表的天选之人做这些？语沫有些难以接受。
至少和梦曦相比，落差实在太大…
更别说，雪天傲的部分为满足个人欲望的行为，语沫完全不认可……
或许，
晓说得没错，
现在的天命之子，需要被好好教育一下……
不过，
在做出最终决定之前，语沫还是打算亲自见一下雪天傲，单独见见他。看看自己，是不是对他存在有什么误会？
然而，
事实证明，自己还真没有误会他，
而且，
(六)令陾II珊丝拔玐事还tm高估他了……
--
时间回到现在，
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，”
捂住胯下的雪天傲此刻那还有身为天命之子的优雅形象，那蜷缩在地上不断抽搐的样子，搭配上扭曲的面容，简直滑稽可笑…
看着眼前的天选之人，
语沫小姐猩红色的眼眸之中已满是失望之色，和圣洁，纯真，心地善良，宛如天使的梦曦相比，雪天傲简直就是卑鄙无耻下流的代名词。
当雪天傲动用力量之时，语沫便意识到自己之前喝下的酒水有问题…
的确，七
这些酒水在雪天傲的引导之下，在语沫体内荡漾了起来。②
但，并没有对其造成什么实际上的用处。不过，这股作用于其神志的力量，试图掌控她的力量令得语沫极为不爽…③
随后，语沫沉默了，如同木头人一般愣在原地。淋
她想要看看雪天傲究竟想要做什么？之后，这位天命之子果然没有令她‘失望’，看着雪天傲那充满情欲的眼神，以及那愈发逼近自己身体的手指，语沫最终忍不住爆发了…④
虽然语沫之前也经常被身为天选之人的梦曦贴，但对于被雪天傲触碰一事，语沫却感到了极为抵触。九
‘居然，想用药物控制我？然后，做那些事情？真是恶心…’妻
强制扭曲她人意识，令别人成为你的女人？衫
你那些后宫怕不是也是这么来的吧？咝
现在对我这么做，群
日后，如果梦曦不愿意和你一块？你是不是也会这样？撩
啊呸！
冷冷地瞥向了倒在地上的雪天傲，语沫缓缓起身，一脚便将雪天傲踢飞，使其狠狠地在了不远处的石柱之上，
剧烈的冲击令雪天傲痛苦不已，顿时鲜血在地从那位金发男子口中喷出：
“真是搞不懂，你这家伙，为什么会成为天命之子，你有什么资格…”
若非，自己因为女神的限制不能可刻意杀死天选之人，刚才语沫还真有了种杀人的冲动。
另外，
考虑到雪天傲是试炼的关键之一，语沫不得不压下了内心的杀意…
‘唉，烦死了……’
为了避免自己就绪可能的冲动，语沫小姐无视了如死狗一般的雪天傲，
扭头径直向着餐厅大门走去，
而这时，
成功晋级为‘圣枪游侠’的雪天傲在一阵又一阵抽搐之后，痛感已没有了一开始那般强烈，有过经验的雪天傲也逐渐适应了这股余下的阵痛，意识开始徐徐恢复清醒，
望向了那准备离去的黑色倩影，雪天傲蔚蓝色的眼眸之中浮现出了一抹浓郁的怨毒之色，并不甘地说道，
“你……你这样对我……就不怕……我把你的身份透露出去吗？这样……你以后，还怎么在人类世界立足？！……你……你们黑蔷薇家族……也必然……必然被世人所讨伐！”
“……”
听闻这话，语沫小姐暂时停下了步伐，余光瞥向了身后仍旧试图挽留自己，或者威胁自己的雪天傲，
少女猩红色的眼眸之中，仍旧满是不屑一顾的神情，
“你可以试试。”
冷漠地说完这句话之后，
语沫小姐便在雪天傲愤怒不甘地注视之下，一拳击碎了结界，打开大门，头也不回地离开了绯月华宫……
……
绯月华宫的外部，
包括托马在内的皇家骑士们，以及不远处忐忑不安观望许久的奥莉薇和莉莉安，在见到语沫小姐突然离开绯月华宫之时，都不由露出了一丝错愕的表情，毕竟在大多数人看来，这位黑发少女今晚是必定离不开皇城了，
甚至，明天能不能下得了床都不好说。
然而，
晚餐这才开始没多久，这位黑蔷薇家族的大小姐，怎么就突然出来了？
陛下和她之间发生了什么吗？
众人疑惑不解地望向了餐厅所在的方向。
由于之前雪天傲为了避免自己做那事时，被人窥伺，可以布置了防止感知的结界，而因为这个结界，绯月宫内发生的事情，外界的托马等人还真不清楚。雪天傲那凄厉的惨叫，他们可是完全听不到。
不明所以地众人骑士，只得遵守国际礼仪，对这位黑发少女行礼，目送对方离去。
而当黑发少女消失在众人视野之中后，
托马不觉有了一种不祥的预感，毕竟自家陛下迟迟没有给予他们后续的命令。
于是乎，以托马为首的众人，便急忙冲进了绯月宫内部，
“陛下，您没事吧？……？！！！咦？！！”
然而，
在冲入绯月宫餐厅的一瞬间,托马和南锦侕玖零呜删(八)泣亦⒊一众皇家骑士瞬间傻愣在了原地。只见此刻,那位在他们心目中无比伟岸,一向英俊潇洒的皇帝陛下,此时却如同哈巴狗一般毫无形象地趴在了地上,死死按住了自己那不断流血的下体,
双目翻白，五官扭曲到令人作呕，
？！！
这，这是陛下？
所有皇家骑士在这一刻，露出了难以置信的目光，若非气息相同，服饰一致，他们怎么也无法想象眼前这位狼狈不堪的存在会是他们的皇帝？这一刻，雪天傲在一众皇家骑士心目之中苦心经营的完美形象猝然开始崩塌……
片刻之后，率先从震惊之中反应过来的托马，立刻冲上前，扶起了雪天傲，
“陛下!您这是怎么榴ling陾II删(四)把⑻私帬了啊!!!快……快叫御医!!……”
一时间，
皇宫捌彡邻玖淋七⒐物(八)内部,鸡飞狗跳了起来……
……
……
于此同时，
皇宫外部，对于身后皇宫内部传来的各种凄厉呼声，语沫小姐毫不犹豫地选择了无视，并径直来到了黑蔷薇家族的马车队前。
而见语沫回来，
赛博克眼中闪过了一抹‘意料之中’的神色，随后这位老管家便装出了一副十分错愕的表情，急忙走上前，‘不解’地看向了黑发少女：“语沫大人，怎么了吗？怎么……怎么这么快就出来了？您和那位天命之子……”
不过，
对于赛博克的询问，语沫并没有给予任何回复，而是若有所思地回首看向了皇宫的后方，
“赛博克。”
“嗯？有什么吩咐吗，语沫大人？”
“你不是说，今晚天牢内换班，可以见卡琳娜么？”
“是的。”
“带我去。”
听到这话，赛博克恭敬地微微俯身，
“明白了，语沫大人。请和我来……”
第六十七章
卡琳娜的哭泣
同一时刻，重兵把守的天牢内部，
嫣红色的火球仍旧熊熊燃烧于此，虽然已加菲为首的一众帝国科学家夜以继日地工作试图了解炎狱的体质，并寻求杀死这头可怕魔王阶渊魔的方法，但他们直到现在为止几乎是一无所获，
唯一获得的一点收获，也都是炎狱刻意施舍，用于误导他们的所谓‘线索’。
当加菲等人精疲力尽地在研究着下一次实验的具体步骤之时，火球内部的某位小姐姐却显得无比怡然自得。
……
硕大的火球内部，在由烈焰构筑的房子内部，
此刻，我们艳丽乖巧的卡琳娜小姐姐正裹着睡袍，优雅端庄地坐在在火焰塑造的床铺之上，漫不经心地阅读着，不知从哪里弄来的书籍。这幅优哉游哉的模样，哪是监下囚该有的样子，
说是来度假也不以为过。
另外，虽然卡琳娜附近的家具都是由火焰塑造而成，但衣服和书籍什么的，都被卡琳娜的嫣红色寂影之力所包裹，并不会被火焰吞噬，
‘嗯，这章节不错~，等到时候出去了，去给这个做作者一点打赏好了。’
读到了有趣章节的卡琳娜如此想到，
而就在卡琳娜沉醉于书中世界之时，其身旁的通讯魔石赫然发出了一阵淡蓝色的光芒，随后，一道熟悉的声音赫然于卡琳娜耳边响起：
“卡琳娜大人，该做好准备了，语沫大人快到了……”
？！！
嗯？！
母……母亲大人？！
听到这话的一瞬间，卡琳娜猛然将书本合上，有些错愕地望向了一旁的通讯魔石。卡琳娜虽然知道母亲大人今晚会来探望自己，但还是有些始料未及。
毕竟，不是说要先和雪天傲那狗东西见面吗？
‘怎么？这么早？’
卡琳娜有些不解，
但她也清楚，现在不是纠结这些问题的时候，
下一刻，
卡琳娜橙红色的眼眸之中赫然闪过一道红光，其手中的书本，附近的家具，食物，等一切会暴露她真实牢狱生活的东西都在顷刻之间，被嫣红色的火海所吞噬，化为了乌有，没有留下一丝罪证。
随后，
卡琳娜抬手一打响指，数根粗壮，充满铁锈的锁链，和一套不知道从哪弄来的囚服赫然被寂影之力拖着，浮现于卡琳娜的面前。当然，除此之外，还有一柄散发着浓郁血腥味气息，和淡淡金色光芒的长剑，
正是雪天傲曾经使用，但如今废弃了的佩剑，
‘啊呼~’
深吸一口气，卡琳娜顿时面露决绝的目光，直接控制长剑，完全解除了自己本体之上的防御，一咬牙将长剑毫不留情地刺入了自己的胸口……
于此同时，起
那包裹着卡琳娜的骇人火球也在这一刻瞬间土崩瓦解，化作了无数嫣红色的光点消散于天牢之中。那令加菲和一众研究者无比困扰的火焰屏障在这一刹那终于消散，弍
可惜，他们没能有机会见证到这一幕，更没能见到炎狱的本体。彡
因为，此刻，研究室内已然不知何时，出现了数位身着黑衣，佩戴面具的女子。而加菲等研究员们，则在一阵刀光剑影后，口吐白沫地倒在地上不断抽搐着。显然，他们的脑子，一时半会儿是清醒不过来的……磷
--丝
当一切准备就绪之时，赛博克便带着语沫穿过了牢狱外围雪天傲特意布置的结界，来到了这充满压抑气息的天牢之中。一脚踢开两位被‘夜莺’组织搞定的护卫，赛博克恭敬地开口道，就
“语沫大人，请往这边来。”⒎
“嗯……”散
语沫小姐轻声回应道，随后便跟着赛博克的步伐，行走于这如同迷宫一般的庞大天牢之中。感受着天牢之中潮湿，阴森，压抑的氛围，语沫小姐不觉皱起了眉头，（
卡琳娜……四
被关在了这种地方么？）
一想到自己女儿所在地方的环境如此恶劣，语沫小姐不觉感到心脏绞痛。-
而就在此时，宭
当二人通过下一道结界之时，语沫赫然感知到了空气之中的一抹血腥味，虽然稀薄，但却不偏不倚被语沫捕捉到了。霎时间，少女那猩红色的眼眸猛地一缩，漂浮于其周身的血色蝴蝶们，也开始暴动了起来，
注意到语沫周身氛围变化的赛博克，故作困惑地看向了身后的黑发少女：
“语沫大人？您这是怎么了？”
“……”
对于赛博克的话语，语沫没有回复，而是死死凝视着前方幽黑深邃的通道。
这股血腥味，
‘是……是那孩子的？’
下一刻，
在赛博克‘震惊’的注视之下，语沫瞬间在血蝴蝶们的簇拥之下，化作一道红光猛地向着前方深邃的通道内冲去！见状，包括赛博克在内的几位黑蔷薇骑士，急忙追了上去，
“语沫大人！等等我们啊！……”
……
哪怕隐藏了奇尔彡淋肆⑼旗叁⑷裙聊实力,并被‘欺诈面纱’压制住了气息,但语沫小姐依旧能凭借着敏锐的感官,追踪着这血腥味的气息,并向着其根源地冲去。
‘是这里……’
下一瞬间，
当冲到某高二十米，宽二十米的玄铁大门面前之时，语沫小姐猛然挥拳，
“boom！”
伴随着一声震天动地的巨响，雪天傲刻意制作的‘坚不可摧’，用于关押炎狱的玄铁大门赫然被语沫小姐一拳轰开！门后的景象，瞬间展示在了语沫小姐的面前，
而当其看到这副景象之时，语沫顿时浑身一颤，那粉嫩的嘴唇甚至都被牙齿咬破，
“娜儿……”
只见此刻，
偌大的牢狱中央，一位身着单薄破旧囚衣，‘虚弱不堪’，浑身伤痕累累，充满凄凉之美的红发女子正无力地跪在地上，而女子的四肢，腰部，以及脖颈都被粗壮且布满铁锈和各类魔法符文的锁链牢牢锁住，锁链的另一端，则连接着四周的墙面，
从魔法符文的类型来看，被锁住的女子似乎只要一反抗，就会被电刑伺候……
而最让语沫愤怒的，
还是红发女子胸口之上的那柄金色长剑，
长剑之上的神力残余，不断地侵蚀着女子的娇躯，令其伤口根本无法愈合，还不断地流出新鲜血液。血液直接将原本白色的囚袍染成了猩红之色，地面之上的血水残留，多到令人发指……
而在听到语沫的呼喊之后，红发女子，也就是几乎‘奄奄一息’的卡琳娜，徐徐抬首，错愕不已地看向了前方，嫣红色的眼眸在看到语沫的身姿后，其内部的‘绝望’和‘痛苦’顿时消散，取而代之的则是浓郁的喜悦和希望，
“母……母亲大人……您……您终于来救我了吗？……”
声音之中，
充斥着绝处逢生的喜悦。
女儿求助的眼神，和虚弱的声音进一步地刺激着语沫的内心，
卡琳娜的情况，
比赛博克之前和她描述的相比，差得实在是太多……
心痛不已的少女一个瞬闪，便直接来到了卡琳娜的面前，将其直接抱入了怀中，丝毫没有建议卡琳娜身上的血污。抚摸着卡琳娜苍白虚弱的面容，语沫急忙从空间戒指之中取了自然之泪，将其送入了卡琳娜口中，
“快，小娜，别说话了，先喝下……”
而随着‘自然之泪’治疗效果的生效,卡琳娜苍白的脸色有所好转,但很快又因为长剑之上的金光而再度变得虚弱。剧烈的痛处刺激着卡琳娜的大脑吆林仪⒎丝⑤jiu思揪⑧,令得这位魔王阶存在忍不住发出了一丝丝呻吟,
而这一道道呻咛之声，就犹如锯刀一般不断地在切割着语沫的内心，令其内心满是心如刀割的感觉。
少女本能地抬手，想要拔取女儿胸口的利刃，
而这时，好不容易敢来的赛博克，急忙开口制止道：
“语沫大人，这柄剑不能拔出来啊！这剑内部蕴含着浓郁神力，除了雪天傲之外，其他人一旦将其拔出，内部神力便会释放，到时候卡琳娜大人可就危险了啊！”
“……”
赛博克的话语，令得语沫停止了动作，
她突然想起了之前夕织的告诫，
心情无比复杂地看向了那贯穿了卡琳娜胸口的金色长剑，感受着上面属于雪天傲的浓郁气息，以及内部蕴含着的，骇人的神力，语沫小姐忍不住握紧了双拳，
‘雪天傲……又是那个混蛋……’
伤害了自己女儿的罪魁祸首……
但同时，他又是自己等待许久的天命之子，试炼前期自己需要保护的对象……
这一刻，语沫的内心纠结不已。
而就在此时，似乎用余光注意到了语沫面容之上纠结，卡琳娜眼神微微一变，随后，一抹涟漪于女子橙红色的眼眸之中荡漾开来。下一刻，在语沫小姐倍感痛惜的注视之下，泪水如同脱线地珍珠一般不断从卡琳娜脸颊之上滑落，
被语沫抱在了怀中的卡琳娜抽泣了起来，
充满委屈的话语，在此刻传入了语沫小姐的耳畔之中，
“呜呜呜呜……母……母亲大人……好……好疼啊……呜呜呜，那个……那个天命之子，他欺负我呜呜呜呜……”
“小……小娜……”
在众多孩子们之中，
卡琳娜是几乎从不哭泣的那一位，
在语沫印象之中，这孩子一向是沉着冷静，果敢坚强。而如今，这样一位坚强的孩子，居然在自己怀中痛哭，哭腔之中的委屈彻底激起了语沫内心怒火，怒火以燎原之势，于少女内心蔓延了开来……
卡琳娜平时不哭，
为的，就是在关键时刻哭。
而事实证明，卡琳娜的判断十分正确。
在深吸一口气之后，语沫徐徐侧目，便向了身后的赛博克，
“小赛。”
“在，语沫大人。”
“告诉晓，他的计划，我同意了。”
“嗯？语沫大人？您真要这么做吗？可是，这样的话……”
“动手吧。”
听着黑发少女那不再犹豫，充满坚定的话语，赛博克不再劝说，在露出了十分‘遗憾’的表情之后，恭敬地微微颔首，
“是，我明白了，语沫大人。”
第六十八章
慎重
谢月票，加一更
--
数十分钟之前，
当语沫极度不爽地离开皇宫，并前往天牢准备见卡琳娜之时，作为黑蔷薇家族领导者的晓，在这一刻，使用了通讯魔石和语沫取得了联系。随后，为了安抚语沫小姐，晓便说出了一个提案，
而在听闻晓的话语之后，走到一半的语沫小姐顿时浑身一愣，有些错愕地停下了脚步，心情复杂地看向了手心之中，那散发着蓝色光芒的通讯魔石，
沉默片刻之后，
语沫神情复杂地开口道，
“晓，你的意思是……让渊魔，攻打天穹？”
其实，不止是语沫，一旁的黑蔷薇家族之人也露出了错愕的表情，当然，除了某位始终挂着意味深长表情的老管家……
面对语沫小姐充满震惊的话语，
正在同语沫通讯的晓，无奈地叹了一口气，
随后，其声音再度通过通讯魔石，传入了语沫小姐耳中，
“语沫大人，我认为这是现如今最为合适的办法。您也知道，最近这些年来，因为渊魔入侵次数的急速下降，安切卡大陆之上的各大势力对渊魔的防备心越来越弱，甚至不少南方的势力都快忘记了渊魔的存在。我们原本想要通过攻下伽罗斯要塞，给各大势力敲响警钟，让他们不要忘记北面的威胁，不要松懈，好好修炼，也不要再内斗了。然而，结果呢？由于魔能裂变弹的出现，几乎没人关注渊魔，都跑去关注雪天傲的新武器。这些新武器，反而更让人类轻视渊魔的存在。”
听着晓的话语，语沫暂时陷入了沉默，而一旁的黑蔷薇骑士们则在赛博克的眼神示意之下，连连附和，
“是啊，语沫大人，萨迪克那边的新闻，也几乎都是关于魔能裂变弹，以及天才发明家雪天傲的。”
“大多数国家，都更在意武器，更在意雪夜帝国的威胁。”
“嗯，是的，语沫大人，萨迪克帝国那边，就有不少人认为，如果魔能裂变弹多来几十发，就能将寒冬大森林夷为平地，彻底根绝渊魔的威胁……”
……
……
当骑士们说完之后，晓挑准时机，这才再度开口，气
“语沫大人，如果再这样下去，人类势力在日后数十年依旧是以内斗为主，他们无法团结的，就比如现在，红莲叶和萨迪克两大帝国都在中部集结了兵力，准备抢夺魔能石矿产。”弍
“什么？又要打？”叁
“是的，为的就是争夺魔能裂变弹的原材料，而且纷争还远不止这些……唉，从刚才您和雪天傲的对话之中，我们不难看出，这位天命之子，在击退卡琳娜大人，并拥有如此之多新式武器之后，是多么膨胀，如果让他继续保持着这样自负的心态，到时候当其真的带军队来进攻寒冬森林之时，等待着他的只有惨绝人寰的失败。不仅他会死，和他一块前来的人也会死。如果天选之人都失败了，大陆上怕是没有人再敢踏足寒冬大森林。语沫大人，您也不希望见到这种情况吧？”@
“不……”另
那样的话，试炼就失败了……事
语沫小姐小声地在内心补充道，疚
“所以，你是想通过攻打天穹……”鳍
“嗯，是的，为了让大陆之上的人类再度团结起来，我们需要给予他们足够的危机感，让他们知道，不团结起来抵抗渊魔，等待他们的只有灭亡！为此，灭掉一个小国是远远不够的，我们需要击溃一个大国！如今，大陆上无数人都注视着天穹，注视着天命之子的登基大典。这是个绝佳的机会，灭了天穹，便可让大陆之上的人们再度回想起渊魔的恐怖，并意识到自己的无力。这样的话，在巨大的生存危机面前，这些人才有可能好好团结起来，结束那无休止，且无意义的内斗。另外，天穹被灭，对那位天命之子，也有好处。”彡
“好处？”咝
“是的。语沫大人，如今的天命之子太过狂傲，仗着有些新武器，就目中无人。同时，轻视同伴，草菅人命，强迫扭曲他人意志。这样的天命之子是不可能带领大陆上的人类走向胜利的，只会带着他们自取灭亡。他需要改变。而我认为，改变他的方法，就是给他一帆风顺的人生之上，来一个惨痛的失败，彻底打破他内心的自信，让他认识到自己究竟有几斤几两。”裠
“……”
见语沫没有回复，晓继续劝说道：
“语沫大人，如果我们进攻了天穹，还能顺便救出杜克侯爵夫妇，或者说，给他们洗涮冤屈的机会？那些被用于制作‘魂之宝石’的孩子，也都能救出，此外，进攻之时我们还可以解决掉那些知晓您‘血蝶’身份之人，再将天命之子教育一顿后，也有机会让朔月改写他的记忆……”
……
……
就这样，晓不断地向语沫阐述着自己提案的优点，加上周围赛博克等人的附和，语沫渐渐有了点头同意的想法。不过，对于直接派遣渊魔，攻击天命之子所在首都一事，语沫还是心存犹豫，
因此，少女并没有马上同意晓的提案。
“我再考虑一下吧。”
给予了这个回复之后，语沫便结束了通话，继续和赛博克一块，向着炎狱所在的天牢走去。
--
对于语沫大人没有立刻答应自己一事，万里之外，正散步在山洞之中的晓却并不在乎，或者说，他有着相对的预案。
‘没有马上答应么？’
语沫大人现在应该有些顾忌天穹城内的势力。这些年来，语沫大人一直心心念叨着提升人类势力的战斗力，如今，天穹城内这只皇家骑士团和禁卫军，好不容易有了点实力。
要将他们重创，甚至灭掉，语沫大人自然会有所不舍。加上城内还有其他势力的人，以及那位天命之女，语沫大人应该也不想波及到她们。
真是的，
语沫大人，要是能再狠心一点，就好办多了。
想到这，晓不觉有些无奈地摇了摇头。
enmm，
算了，还是别那么狠了，我们还是比较喜欢现在的语沫大人。
语沫大人，没答应，也无妨。
这不过是暂时的罢了，
‘语沫大人，迟早会答应的。’
晓不觉露出来一抹自信满满的笑容。
不同于雪天傲的**自信，晓的自信是有所依据的。
自从自己的父亲，因为大意而被萨迪克帝国先皇害死之后，晓便将‘慎重’二字刻进了自己的DNA之中。
既然敢向语沫大人提出这一计划，晓自然是做出了充分的准备。
不管怎么说，雪天傲都是天命之子，是语沫大人等待数百年的存在。想要说服语沫大人对其出手，就得彻底摧毁天命之子在语沫大人心目中的好感度，并将其尽可能降低。
为此，晓刻意安排了夕织搜集雪天傲的罪证。
对于雪天傲真做了的事情，他们在此基础之上添油加醋了一波。
对于雪天傲没做的事情，只要是发生在雪夜帝国的坏事，那就全部往雪天傲头上扣！证据什么的，完全不用担心，作伪证是‘夜莺’的老本行了。
除了准备各种罪证外，为确保万无一失，晓还做了许多事情，包括但不限于胁迫墨晓，令其给雪天傲传递假消息，让雪天傲在一言一行之中，都不断降着语沫大人好感度；让修睦侯爵夫妇顺利被抓到天穹；引导语沫大人偶遇差点被做成‘魂之宝石’的小男孩；在民间刻意宣城梦曦和雪天傲之间的关系，以及雪天傲和五位后宫之间的风流韵事，让语沫大人感到不爽……
……
除此之外，最重要的事，自然是让卡琳娜假装被击败，囚禁在天牢之中。以语沫大人的性子，哪怕其对雪天傲怀有再多期待，当知道雪天傲伤害自己女儿之后，十有八九也不会给其好脸色。
而当语沫大人在亲眼见到，卡琳娜大人的‘惨状’之后，也定然会同意他的计划。
事实，
也与晓预料地如出一辙，
当听到卡琳娜委屈巴巴的哭泣声之后，语沫内心的火药桶彻底炸了。
片刻之后，
晓手心之中的通讯魔石，不出意外地散发出了淡蓝色的光，
随后，那熟悉而又略带冰冷的话语，便从魔石之中传出，
“晓。”
“有什么吩咐吗？语沫大人？”
“你刚才的计划，我同意了。”
听到这话，晓的嘴角微微上扬。
第六十九章
暴动的森林
“放手去做吧，我知道你懂得，如何把握‘度’。”
看着赛博克手中散发着淡蓝色光芒的通讯魔石，语沫小姐徐徐开口说道，
“另外，森林东部渊魔的指挥权，就交给你了。”
听到这话，
赛博克眉头一抽，有些忐忑地望向了面色平静的黑发少女。从以往的经历来看，少女内心怒火彻底被激发之时，她往往显得十分平静，就像现在这样。一边抚摸着卡琳娜大人的额头，安抚着自家女儿，一边淡淡地同公爵大人通话，
而另一边，
晓的语气也破天荒地带上了一抹震惊，似乎也没料到语沫会将如此之多渊魔的指挥权交给他。同时，一股感激之情于晓的内心浮现而出，毕竟语沫将这么多渊魔交给他指挥，无不说明了对方对自己的信赖。这无疑令得晓格外激动。
不过，作为心理素质极强的人，晓很快抹除了内心的错愕和兴奋，平稳地，用着恭敬的语气回复道，
“明白了，语沫大人。我定然完成任务，并给予这位天命之子一个刻骨铭心的试炼。”
“嗯。”
语沫淡淡地点了点头，
不过下一刻，黑发少女似乎想到了什么，眉头微微挑起，
“说起来？”
“还有什么吩咐吗，语沫大人？”
“晓，你说的计划，来得及么？明天可就是登基大典了，寒冬大森林离这里还有点距离……”
面对语沫小姐的这一问题，通讯另一头的晓略有深意地笑了一笑，并带着一些玩味地口气说道：“不用担心的，语沫大人，我已经搞到了足以构建大规模传送魔法的空间魔石，是来得及的。”
“大规模传送魔法？那可需要很多空间魔石啊？那种稀有的东西，你怎么弄到那么多的？”
“这个嘛，真的不用担心了，语沫大人。空间魔石什么的，已经有人‘捐助’了呢~”
……
……
另一边，某处山洞内部，
随着和语沫小姐之前的通话结束，晓手中，那作为一次性消耗品的通讯魔石猝然崩碎，化作了漫天魔能粒子。其面容之上，那抹充满善意的微笑荡然无存，取而代之的则是冰冷的扑克脸，
晓周身的氛围也随之逐渐跌落冰点，
在十分玩味地瞥了眼面前高约五十米左右的巨岩门之后，晓缓缓扭头看向了身后，
只见此刻，
一位粉雕玉琢的小萝莉正被无数灰白色的魔力锁链死死缠绕，
就这么被倒吊在了山洞之内，
女孩拥有着一头灿然的白金色长发，微卷的长发入飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双水汪汪的眼睛勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸……
毫无疑问，小女孩相当的可爱。看一眼，就会给人一种将其抱入怀中揉捏一顿的冲动。
不过，
只要是个聪明人，大多不敢这么做。因为，从女孩脑袋上那两显目的金色龙角，其裙子下那不断甩来甩去的尾巴，以及周身不断暴动的狂暴气息来看，这位女孩可不好惹……
不过，作为黑蔷薇公爵的晓，显然不属于‘大多数人’。
有些无语地瞥了眼面前屡次不自量力搞事情的，‘不好惹’的龙萝莉，晓客客气气地说道：
“龙王大人，我知道你们最慷慨了，所以，你们的财宝库，能不能让我进去看看呢？”
听到这话，
本就丝牙咧嘴，不断使出‘咬碎’技能，试图挣脱束缚的龙萝莉赫然炸毛！充满暴怒之色的赤色龙之竖瞳恶狠狠地锁定在了晓的身上，如果眼神能够杀人，现在的晓估计已经死了千百遍……
见眼神攻击无效，龙萝莉只得使用破口大骂技能，
“你个混蛋人类！又来抢我们的财宝！我日你Xxxxx！你妈xxxxx！你不得好死啊！！我…不……本王是绝对不会妥协的！本王绝对不会将这些空间魔石交给你的！你做梦都……？？！！！”
不过，
还没骂多久，随着晓的抬手一挥，灰白色能量构筑的锁链，便硬生生地封住了小萝莉的嘴巴。随后晓便一脸‘和善’且充满‘感激’地看向了龙萝莉：
“我就是知道龙王大人您会同意的，感谢您的慷慨……”
说着，
在龙萝莉气急败坏的注视之下，晓便轻车熟路地取下了龙萝莉尾巴上的钥匙，并打开了财宝库，光明正大地走了进去，
动作熟练的，令龙炸裂……鳍
而面对此情此景，看着自己的财宝又双叒叕便被同一个人类洗劫，龙萝莉欲哭无泪，只得不断挣扎，并发出了悲天悯人般的呜咽声……陾
‘混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！！’厁
--零
数十分钟之后，在某龙萝莉骂骂咧咧的祖安慰问之中，满载而归的晓在一阵灰白色光芒的簇拥之下悠悠然地离开了山洞，是
离开了这片龙之峡谷，离开安切卡大陆之上仅次于寒冬大森林的，最‘危险’区域。酒
看着手心之中，五个装满了稀有空间魔石的空间戒指，奇
晓的脸庞之上逐渐浮现出了一抹感慨般的笑容，厁
龙族，一如既往的‘慷慨’呢。丝
感慨几句之后，晓很快便再度开使用起了另外一枚通讯魔石，裠
空间魔石到了，那北面也该有点反应了吧？
“听到到么？朔月大人，该动手了…”
…
…
—
另一边，寒冬大森林东部，原万魔殿，或者说小木屋的所在之地的北侧，
“啦啦啦～啦啦～啦～”
伴随着一阵清脆动听的哼歌声，一阵蓝金色的光芒赫然于暴风雪弥漫的山峰之上荡漾开来，
下一刻，在光芒的荡漾之中，一位美丽可爱，且给人一种虚无缥缈感觉的蓝发少女赫然浮现于山峰之上，
少女便是我们的朔月小朋友，从其哼着歌儿的表现来看，朔月的心情定然相当之好。
也是，
听到妈咪同意晓的计划之后，想不开心都不太可能了。
而且不同于往日，这次可不是小大小闹了呢～
当朔月小脚落地之后，蓝发少女便望向了前方大片被暴雪覆盖，了无生机的山脉和平原。
随后，朔月小朋友，脑内顿时回忆起了些许儿时的记忆，
记得她刚刚成为渊魔没多久之时，二哥便带着孩子的她来到了此处游玩。enmm，虽说是来此游玩，但实际上嘛……二哥只是过来找魔打群架的，说什么要揍圣塔之人……
后面嘛，流氓性子的二哥虽然成功暴揍了那什么塔主和两位尊者，但这事最后也被妈咪知道了。
然后，二哥不出意外地屁股开了花……
不过，此刻朔月会议的可不是这件事情的结果，而是当初二哥拉魔去打群架时的‘拉风’动作！这些沉睡于冰川之下的渊魔，原本便是二哥的手下。想要唤醒它们，就用二哥的动作好了。
绝对不是单纯想要试一试哦~
伍壹齐…坝爸·ling七柳伊另外,
和当初不同！现在的她，可不是擅做主张。她的手中有着妈咪给予的‘军令’！
在回忆了一下二哥皮耶尔的动作之后，朔月单手叉腰，腰部直接向后仰四十五度，面部朝天，仅用视线的余光扫向前方，摆出了一副极为嚣张且欠揍的姿势。随后，朔月便压低嗓音，用着更加嚣张的嗓音喊道：
“小的们！起来搞事了啊啊啊啊啊啊啊！！！”
……
朔月的声音夹杂着蓝金色的寂影之力，顿时呼啸向了前方的冰川世界，
而随着回音的散去，
大地骤然颤抖了，在巨响的衬托之下，冰川轰然破碎，恐怖的寂影之力顿时铺天盖地地从冰川和大地的之中蓬勃爆发而出！霎时间，恐怖的力量气息如同决堤的洪流一般骤然席卷了周围的整个冰雪世界，
下一刻，
在朔月期待的目光注视之下，无数可怖的庞然大物开始从睡梦之中，苏醒了过来……
第七十章
系统出错？
感谢月票，加一更
--
绯月华宫内部，
“天傲！天傲！你怎么样了啊！为……为什么会这样啊？！”
“天傲哥!你醒醒啊!易二淋彡II令⒎⒋吧到底发生什么了呜呜呜,怎么会流这么多血啊!”
“陛下！！您怎么了？！还好吗？！”
……
……
随着耳边奥莉薇和莉莉安二女，以及托马等亲信的呼唤，因为疼痛而一度失去意识的雪天傲这才从恍惚之中回过神来，并缓缓睁开了双眼，而睁开眼的一刹那，
引入眼帘的便是奥莉薇睡裙之下若隐若现的两团巨无霸……
原本雪天傲忽悠二女，说过晚上会回去和她们共度一晚，所谓奥莉薇和莉莉安两天真的女孩便提早换好了性感情趣服装，等待雪天傲回来共享春宵时刻。而在听到雪天傲受到重创一事之时，二女顿时脸色骤变，也顾不及换上何时的衣服，匆匆忙忙过上睡袍就来到了绯月宫内。
当二女趴在雪天傲身旁，不断摇晃并呼唤着雪天傲名字之时，睡袍也微微松开，
莉莉安因为规模较小，问题倒是不大，
但奥莉薇的两团裹着性感蕾丝的巨无霸，便不接受控制地冲出了睡袍，在雪天傲的眼前晃来晃去，不断刺激着雪天傲的眼眸……
如果是以前，
雪天傲对此自然会感到怡情悦性，调侃起后宫妹子的同时，也会毫不客气地对着那两粉嫩樱桃咬下去……
但是现在，
情况可是截然不同，
在意识到自己下体的情况可能不太妙后，雪天傲看到着两团柔软后，顿时面色大变！
当初自己的‘小傲天’被炎狱重创之后，自己一不小心和莉莉安太过亲密……
结果……
回想起当时，下身那撕心裂肺的痛苦，雪天傲便不由背脊发凉，
‘现在，不是时候啊！……嗯？？？’
不过，片刻之后，想象中的就剧痛并未如雪天傲预料的一般袭上其大脑。有的，只有那一阵阵本来就有的刺痛……
在面对奥莉薇这对令无数人垂涎欲滴的大包子时，
他居然没有了反应？
？！
？！！
“这……到底……怎么回事？”
这一刻，雪天傲顿时露出了惊恐万状的表情，并难以置信地看向了自己那血肉模糊的胯下部位，
霎时间，
无与伦比的震惊，和怒火疯狂地冲上了雪天傲的内心。
虽然还没脱下裤子好好检查一下，但‘小傲天’此刻的情况，雪天傲内心已经有了大致的估计。一想到，自己堂堂一国之君，居然就这么，tm成为了太监？雪天傲简直有了种抓狂的感觉！
‘那个……该死的血蝶！你居然……居然敢？！！’
居然敢这么对我！
你……
我一定要……
让你付出代价……
回想起黑发少女临走前那不屑的眼神，怒火中烧的雪天傲强忍着胯下的剧痛，死死握紧了双拳，其原本帅气的蔚蓝色眼眸也因为血丝和怨毒之色，而变得无比狰狞，令得周围之人顿时一阵毛骨悚然……
见雪天傲如此愤怒，站在一旁的托马忍不住开口询问道：
“陛下，您这究竟是……是谁做的……”
听到这话，
雪天傲没好气地用如件似的眼神剐了托马一眼，直接令得后者浑身一颤，
“你觉得是谁？”
“那……那，那个黑蔷薇家族的小姐？她，她居然敢这么做？”
托马的声音之中充满了震惊，毕竟但从外表来看，那位黑发小姐温文尔雅，不像是会做出碎蛋之事的人。不过，现场似乎也只有她能这么做了……
虽然很好奇为什么自家阅女无数的陛下这次会翻车，但托马已经没有精力再去在意这个问题了。
重点是，
萨迪克帝国的人,伤了他们的皇医②ling氵II林七师疤帝!绝对不能轻饶!
想到这，托马愤愤然地拔出了腰间的佩剑，并望向了四周的皇家骑士：
“敢伤陛下！必须把女人抓回来，让她付出代价！”
此话一出，周围的皇家骑士们也纷纷拔出了腰间的佩剑，厉声附和道，
皇家骑士都是雪天傲精心培养，对他无比忠诚之人。眼见自己侍奉的主人就这么给人爆了下体，他这些骑士怎么可能不愤怒？
一时间，
浓郁的煞气，充斥于绯月华宫内部，
见状，逐渐恢复冷静的雪天傲不觉眉头一皱，
属下如此狂热为其报仇，自然是好事，但考虑到血蝶的实力，这些人无疑是去送人头，
而且，
现在可不是什么好时机…⑦
深吸一口气之后，在一众后宫和下属们不解的注视之下，雪天傲急忙抬手，制止了骑士们冲动的念头，二
“不，别去…”伞
！！？邻
嗯？！逝
“陛下？您这是认真的吗？就这么让她爆了您的蛋？就这么算了？”I
听到这话，托马面露错愕之色，难以置信地问道：X
“别tm提爆蛋！”祁
雪天傲忍不住怒骂了一句：“而且，也没说就这么算了，只是时机未到，先等一下…”I
“等？时机？天傲，这话是什么意思？”I
奥莉薇不解地问道，I
“…”咝
不过,面对奥漆⑵(三)令司疚鳍三肆莉薇的这个问题,和无数人费解的视线,雪天傲并没有马上回答,而是若有所思地望向了如今黑蔷薇家族贵宾所在之地,麇
虽然失去了最后一个蛋，令得雪天傲无比愤怒，但现在的他，必须先忍住…
现在可是登基大典的关键时刻！
等到明天顺利登基，完成史诗级任务，从系统那拿到登基的奖励之后再动手不迟，这样也更加稳妥。
另外，
说实在的，
哪怕雪天傲一向疵瑕必报，但此刻他还在犹豫是不是要对血蝶出手。
毕竟，那个女人可是难得令其真正‘心动’的存在，也是万中无一的‘超规格’存在。如果真要将其除掉，那未免太可惜了……
雪天傲，还抱有一丝希望，想要再争取争取……
如果实在不行的话，再将其消灭也不迟……
如果真到了那时候，自己定然要让那个愚蠢的女人付出代价！
想到这，雪天傲再度握紧了双拳，指甲甚至都死死镶嵌入了手心之中。不过，于此同时，一抹困惑也悄然浮现于雪天傲的脑中。
‘奇怪？……为什么灵药这次没有效果？’
按理来说，
喝下灵药的她，应该被自己所控制才对？怎么会突然攻击自己？
‘心魂之锁’乃是他花费大量积分从商城内总换而来的法宝！以往的话，这些商城内总换来的东西，尤其是药物，都是极为靠谱的存在。无论是之前自己突破圣阶时总换的‘破圣灵药’，还是之前自己对抗炎狱时服用的‘冰灵药剂’，都是即刻生效，并给予自己带来了巨大的帮助。
而且，
商场乃是女神给予自己的祝福，从中总换出来的药物自然也是神的药剂。
那个黑发少女何德何能，抵挡住神药的效果？
这……究竟是怎么回事？
或者说，
我忽略了什么？
雪天傲百思不得其解，随后不觉露出了一抹凝重的目光。在好不容易压制住托马和奥莉薇等人去找黑蔷薇家族麻烦的想法之后，雪天傲便在众人费解的注视之下，缓缓闭上了的双眼，其意识于此刻再度进入了他的‘百宝库’，
也就是所谓的系统商城。
每当雪天傲攻略下一个高价值的人物（A级以上），或者说获得特定成就，雪天傲便可在系统商城内总换他想要的物资，这些物资包括但不限于灵药，武器，功法秘籍，法术卷轴，多种多样的稀有道具，破坏力恐怖的武器制作卷轴等等……
这便是女神赋予雪天傲的外挂之一，也是他在这个世界混得风生水起的最大依仗，
多年来，雪天傲对系统商场信赖不已，
只不过，今天，
在‘心魂之锁’失效后，他的内心有了一丝疑虑，
当雪天傲的意识来到着片金光闪闪的区域之后，雪天傲立刻再度搜索到了‘心魂之锁’这个商品，他想弄清楚为什么一向百试百灵的灵药，这次会突然失效？是那个奸商在材料之上坑了他吗？还是他自己，忽略了什么合成要素，导致灵药最终失败？
怀揣着这个目的，雪天傲仔细地阅读起了系统提供的，关于‘心魂之锁’的说明……
随后，雪天傲眉头不由一皱，
因为，这一刻，
他发现了这样的一句话，
-此药剂;峮一邻①柒师巫jiu斯疚⒏,根据服药者实力的强弱,生效时间会有所延迟。同时,此药剂,对超越八阶的存在无效果-
‘这……这说明？’
随着这句话的进入雪天傲脑中，这位天命之子顿时面露难以置信，甚至有些怀疑人是的神色，一种诡异的不安之感，开始浮现于其内心之中，
我，
我，
我之前？明明没有看到有这个说明啊？！！
第七十一章
最为‘诚实’的孩子
语沫小姐来到安切卡大陆之上一百多年后的某一天，
万魔殿内，
语沫小姐的意识体心情十分复杂地注视着殿内的两个身影。沉默片刻之后，语沫的话语便通过寂影之力传输到了二人的脑海之中：
“老实交代，你们俩，到底去做什么了？”
听到这话，
殿内一位身着破败兽皮衣物，拥有着湛紫色短发，发尾为乳白色的帅气男子，顿时一颤。男子虽然挺帅的，但现在却是满脸血污
，似乎是经历了什么惨烈的战斗…
而这样一位男子，在听到语沫的话语之后，先是浑身一颤，随即立刻拍了拍胸口，用着十分“坑定”的语气说到：
“不用担心的老妈！我这是出去做好事的，帮附近村落的人，击退了强盗！”
“…”
语沫没有理会男子的话语，对那兴致勃勃的保证完全不感冒，而是将注意力集中在了男子身旁，那位小巧可爱的赤发女孩：
“小娜，你告诉我，你哥到底带你去做什么了。”
听到这话，一旁的紫发男子顿时流下了一滴冷汗，忍不住后退一小步，随后疯狂地对着一旁的赤发女孩使眼色，
可惜，
面对男子的眼神示意，小女孩毫不犹豫地选择了无视，并用着那闪烁着‘诚恳’光芒的小眼睛，望向了半空之中的一群血色蝴蝶：
“母亲大人，皮耶尔哥哥带着我去虚灵塔了，然后把虚灵塔拆了。”
此话一出，
一旁的紫发男子，也就是皮耶尔顿时面色骤变，无比惶恐地望向了卡琳娜：
“小娜！你…你…你别胡说啊！”
一边说，还一边拼命使眼色，暗示着卡琳娜配合，
然后，女孩仍旧毫不迟疑地摇了摇头
“作为一个合格的骑士，我是不能对母亲大人说谎滴。”
“不…不是…你之前不是…”
可惜皮耶尔的话还没说完，猩红色寂影之力化作的能量锁链骤然袭来，直接将皮耶尔吊到了半空之中，
这一刻，皮耶尔瑟瑟发抖地望向了周身的血色蝴蝶：
“老…老妈？”
“好你个臭小子，原来是出去搞事情呀？看样子，翅膀硬了呢～，回来后，居然还不说实话？”
听着语沫那明显带着一丝愠怒的话语，皮耶尔不觉吞咽了几口，并试图继续狡辩：
“老妈！你不要信小娜的话啊！她还是个孩子，那些她…”
“不信小娜，难道还信你个臭小子啊！你就不能像你妹妹学学，懂事点吗？…”
说着，
在皮耶尔‘惊恐万状’的注视之下，猩红色寂影之力瞬间凝聚化作了一条血色长鞭，
下一瞬间，
“pia～”
在卡琳娜无辜纯真的注视之下，伴随着清脆的声响，鞭子毫不留情地同皮耶尔的屁股来了个亲密接触～
随后，
皮耶尔的惨叫之声，便响彻于万魔殿内…
“哇噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
——
卡琳娜，语沫小姐的第三个孩子，也是语沫最为信赖的孩子。
卡琳娜的本体乃是乃是一种炎之恶魔。当初皮耶尔初去搞事情回来时，就把襁褓之中还是婴儿的卡琳娜带回了万魔殿。因为诅咒而濒死的卡琳娜，在结接受语沫力量之后，便成为了第三位魔王阶的恐怖存在。
虽然是魔王阶，但卡琳娜这孩子，从小的行为就不像是反派。
她迷上了骑士道，并一向按照骑士准则行事。
根据骑士准则，她卡琳娜不能对家人说谎。为了遵守准则，卡琳娜甚至不惜卖了作为哥哥的皮耶尔，多次直接，或者间接导致皮耶尔屁股开花…
虽然性子很直，也有点呆板，但卡琳娜却因此赢得了语沫无比的信任。
相比于有点流氓性子的皮耶尔，曾经是捣蛋鬼的璃羽，或者说从来就没靠谱过的璃墨，以及太过‘纯真’的朔月，卡琳娜在语沫小姐意识里，一直都是个乖孩子。
她稳重，冷静，诚实，可靠，⑦
是最值得信赖的孩子。（
因此，有了这些基础之后，卡琳娜说的话，语沫几乎都会选择相信。二
--）
“呜呜呜呜……母亲大人，就是这样……呜呜呜……”③
天牢内部，蜷缩着身子，靠在语沫大腿之上的卡琳娜一边哭诉着，一边拿着纸巾不断擦拭着泪水，霖
“就这样，我……我本来，……本来就不想打，那些人类却一直要讨伐我，我想要逃跑，那些人类，尤其是天命之子，就一直追着我打呜呜呜呜……，用各种克制我的技能，加上一大堆的魔法炮，轰得我好疼呜呜呜呜。不过，因为母亲的教导，我不敢伤害天命之子……就……就这能逃跑……然……然后，那家伙居然还布置了陷阱，偷袭我，这……这我才最后体力耗尽，被他用这把剑贯穿……”是
说着，卡琳娜委屈巴巴地看向了自己胸口的金色长剑，无比愧疚地开口道：氿
“抱歉，母亲大人，都是我大意了，现在，还害得母亲大人担心了……”⒎
听到女儿的哭诉，本就心软的语沫小姐，更是心如刀绞，忍不住咬住了嘴唇，并抬手，温柔地抚摸着卡琳娜的额头：厁
“不用道歉，你什么也没错……错的，是那个混蛋天命之子……”s
一边安抚着哭泣的女儿，语沫一边拿起赛博克递过来的毛巾，小心地擦拭着卡琳娜眼角的泪水，i
同时，裙
语沫内心困惑许久的问题，也终于得到了‘解释’……聊
就觉得，雪天傲现在的实力，怎么可能打得过卡琳娜。原来是用了如此之多卑鄙无耻的手段！加上，卡琳娜太乖，不敢还手才赢的！这个胜之不武的家伙！
语沫小姐猩红色的眼眸之中满是凶光，少女忍不住在内心疯狂地慰问了一下雪天傲的祖宗十八代。
见语沫小姐面色愈发阴沉，卡琳娜则偷偷把脑袋埋到了语沫大腿之间。
看似是在委屈的哭泣，实际是为了掩盖自己再也压制不住的笑容。
而在好不容易稳定下内心，恢复刚才可怜兮兮的脸庞之后，卡琳娜才从语沫大腿间探出了脑袋，继续‘一把鼻涕一把泪’地哭泣道：“而且，母亲大人，雪天傲那混蛋还想对我出手呜呜呜……”
“嗯？你……说什么？她要对你出手？”
“嗯，他看我漂亮，在关着我的时候，就试图对我动手动脚，要不是我可以加热自己的身体，我怕是被他玷污了呜呜呜呜！”
似乎回想起了什么极度不堪的记忆，
卡琳娜在‘控制不住’自己的情绪，放声痛哭了起来，
而见状，赛博克却不觉眉头抽搐了起来，
说实话，
他感觉自己已经够能装模作样的了。没想到，卡琳娜大人也是如此？！甚至还有青出于蓝而胜于蓝的趋势？而且，卡琳娜大人，雪天傲明明连见都没见过你现在这幅模样啊！你这样说，会不会太冤枉他一点了啊？！
一旁沉默不语许久的赛博克，忍不住在内心吐槽了几句。
不过，
转念一想，赛博克又露出了释怀的表情，
‘enmm……无所谓了……’
反正是针对天命之子，
完全不必要有什么心理负担~
想到这，赛博克看向卡琳娜的眼神便变得玩味了起来，仿佛就是在说‘快！再加把劲！让烈火烧得更旺盛一些！’
对此，卡琳娜也是心领神会，继续开始了自己卓越完美的表演，
而随着卡琳娜表演的愈发入戏，语沫小姐的面色也黑到了史无前例的地步。
而在听着卡琳娜描述事情经过的全部过程之中，哪怕其中有一些不太好自圆其说的细节，语沫小姐也没注意到，更没有有流露出了一丝一毫的怀疑之色。对待卡琳娜，语沫就是如此信任。这也是为什么，当初晓要特意找卡琳娜来配合演戏，推进计划的施行。
卡琳娜在语沫小姐内心辛辛苦苦经营数百年的形象，可是相当有用的。
如果找别人，
比如皮耶尔，这怕不是秒暴露。天命之子没事，他们集体gg……
……
当然，
之所以卖惨，卖得如此卖力。
除了帮助晓，确保其计划可以顺利施行外，卡琳娜也是有着自己的小九九……
在一阵哭惨之后，胸口仍旧插着利剑的卡琳娜，十分‘艰难’地抬手，拉了拉语沫小姐的袖摆，用着恳求的话语，小声说道：
“母亲大人……今晚陪我好吗？”
“嗯？”
--
蛮弄了个角色试试,ai画的。
[img=35⑵邻岜舞令鸠氵硫⑨-宭9,538]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/10/af7695f0-8867-4c5f-9587-996dd025fe7b.jpg[/img]
第七十二章
想要撒娇的孩子
“母亲大人，今晚能陪我吗？这里好黑…我怕…”
面色苍白，看起来十分‘虚弱’的卡琳娜可怜兮兮地说道，并用着楚楚可怜，泪眼汪汪的小眼神看向了语沫小姐，
这一眼，直接攻破了语沫那在孩子们面前本就脆弱的心理防线，
“陪么，”
默念着，语沫望向了一旁的赛博克，
而对此，赛博克眉头不觉微微抽搐，看向卡琳娜的眼神略微变得古怪了起来，
卡琳娜大人，
您这是想，趁机和语沫大人…
唉，算了，
反正我也管不了…
有些无奈的赛博克微微颔首，示意语沫今晚可以留在此处，
而见赛博克点头，还没等语沫开口，
赛博克身后的一位黑蔷薇骑士团便忍不住附身，小声说道：
“赛博克大人，语沫大人，今晚留在这的话，会不会不太合适呀？雪天傲那边…”
对于属下的担忧，赛博克表示理解，但还是满不在乎地摇了摇头：
“无所谓了，那些回来交接的人，交个夜莺搞定。至于雪天傲，他今晚没空顾及这里了…”
登基大典前夕蛋没了，
那位太监皇帝哪还有精力在乎天牢？
“那，那些护卫和研究员呢？”
“嗯？他们？”
不屑地瞥了眼，包括加菲等研究员所在的方向，赛博克冷冷地开口：
“他们，醒过来的话，再度敲晕就是。至于定期联络汇报，让几个擅长伪装的夜莺成员去搞定即可。”
“是，赛博克大人。”
…
…
另一边，在得到了赛博克的答复之后，语沫微微一笑，抬手轻轻撩开卡琳娜的嫣红色长发，并抚摸着着女儿的脑袋：
“好，我今晚在这里陪你，你安心休息就好。”
“嗯嗯，感谢，母亲大人…”
心满意足地笑了笑之后卡琳娜缓缓闭上了双眼，
于此同时，
就以前在寒冬大森林内，安抚孩子们睡觉时一样，
语沫小姐周身逐渐荡漾起了一层猩红色的光芒，
和往常那种充满压迫感和冰冷煞气的光芒不同，此刻的红光温暖舒心，令得周围黑蔷薇家族之人，以及枕在语沫大腿之上的卡琳娜都有了种心旷神怡的舒适感。
伴随着无数血色蝴蝶的飘舞，语沫小姐也缓缓闭上了双眼，
一边轻抚着卡琳娜的脑袋，一边哼着悦耳动听的摇篮曲，
而随着母亲歌声的荡漾，卡琳娜也彻底回复了平静，默默感受着母亲的气息，享受着母亲温柔的照顾，
‘母亲大人～’
卡琳娜的小脸之上，察不可觉地微微翘起。对于现在这一情况，卡琳娜相当满足。
自小，卡琳娜就是在万魔殿内长大，对语沫的气息可谓是格外依赖。
卡琳娜最喜欢的事情，就是蜷缩在万魔殿中央，在无数血蝴蝶的簇拥之下，在语沫的呵护之下，进入梦乡。
不过，
在璃墨和璃羽那两丫头出生之后，自己便不得不克制下向母亲撒娇的行为，毕竟母亲大人希望自己有姐姐的榜样。
因此，卡琳娜和语沫撒娇的机会，越来越少，在自己离开寒冬大森林，前往大陆上后，更是许久没有和母亲大人贴贴了…
之前，每次想到这事，卡琳娜就不由露出郁闷的小表情。
如今，
母亲大人好不容易来到了自己面前，而且周围也没有其他妹妹们注视！
自己终于可以好好和母亲大人蹭一蹭了！
想到这，卡琳娜内心就忍不住欢呼雀跃了起来。
至于旁边的赛博克等人，只要自己瞪他们一眼，他们就不敢乱说…
另外，⑦
母亲大人，居然化为人形了吗？貳
真的是，衫
‘太好了呢～’磷
紧紧贴着语沫柔嫩白皙的大腿，吸着母亲身上独特的茉莉花香，卡琳娜的小脸之上，逐渐浮现出了一抹幸福的笑容，泗
‘嘻嘻嘻，母亲大人，唔姆～’揪
晓那家伙，搞来化形魔法，还真是做了一件好事呢！祁
虽然完全不嫌弃万魔殿内那硬邦邦的环境，但果然还是软乎乎的母亲大人，贴起来感觉舒服，嘻嘻嘻～衫
…俬
另一边，对于卡琳娜贴紧自己的小动作，语沫小姐不觉露出了宠溺的笑容，逡
‘这孩子，很久没这么和我撒娇了呢。’
真可爱。
微微一笑，语沫忍不住捏了捏卡琳娜的脸庞。
就这样，
在语沫温柔的爱抚之下，内心美滋滋的卡琳娜难得地进入了久违的梦乡，
一时间，
这座本该充满肃杀之气的天牢，竟变得有些温馨了起来，
当然，前提是无视卡琳娜胸口那看似恐怖，实则没什么软用的金色长剑…
--
当温馨一幕上演于天牢之中时，万里之外，雪夜帝国边境防线之上，截然不同的一幕正骇然上演，
月光笼罩的伽罗斯要塞之上，
作为第雪夜帝国第四集团军的大将之一，也是雪天傲忠实部下的艾诗曼此刻正在要塞围墙之上徐徐散步，一边检查着部下的工作，一边巡视着边境的情况。
虽然是临近于寒冬大森林的边境，但艾诗曼此刻的内心却没有一丝不安，他和他那些镇守于边境的将领一样，内心几乎没有对渊魔的恐惧。一方面是因为出生于内地的他几乎没怎么和渊魔接触过，另一个原因，也是最根本的原因，便是他内心浓厚的自信心。
伽罗斯要塞之前被渊魔攻破，重建之后，这里可是部署了大量雪天傲陛下准备的武器，令得要塞的防御能力大幅度上升！
而如今守备要塞的军队，和当初羸弱的北境守军相比，也截然不同。
他们，可是雪天傲陛下的部队！得到了无数强大装备，各类高阶魔法卷轴，和先进武器的军队。北境之人惧怕渊魔，实力更加强大且获得陛下无数装备支持的艾诗曼等人自然不畏惧渊魔，甚至在被安排到北境守卫边疆之后，内心还有了一抹跃跃欲试的感觉。
想要同渊魔厮杀！
建功立业！
正因为怀揣着这样的心思，艾诗曼才丝毫不畏惧渊魔，甚至因为最近几乎没遇到什么渊魔而感到失落。
“唉，无聊死了……”
眺望着远处那寂静的平原，艾诗曼无聊地抱怨了几句，
其身旁的第四集团军将士们也是如此，毕竟一开始，他们来到此处之后，也期待着渊魔的入侵，这样一来，他们的实力和他们的武器便有机会大显神威！只要能够击退渊魔的入侵，那么他们在陛下内心的地位将会直线上升，未来将一片光明，
为了可以尽快建功立业，这些将士们甚至都开始祈祷渊魔的大举入侵……
可惜，他们的祈祷，并没有什么软用，
最近的北境安静①洱邻san陾O(七)⑷ba得可怕……
不过，
今日，
这些人的祈祷，似乎被上天听到了……
此刻，
正当艾诗曼和往日一样，百无聊赖地坐在城墙之上，同自己属下唠嗑，吐槽守卫边境的无聊日常时，艾诗曼的眉头猛然一皱，因为这一瞬间，他注意到了一旁酒杯之中的红酒，陡然荡漾起了一层层波动……
而这波动，还愈演愈烈……？？
于此同时，一道道渗人的嘶吼，顿时从远处传来，直接打破了夜晚伽罗斯要塞的宁静。
嗯？
这……这是？
渊魔入侵？！！
“哈哈哈哈哈！！终于，终于来了！老子终于可以一展身手了！！”
这一刻，艾诗曼顿时露出了兴奋无比的笑容，拿起了一旁的重型火枪，便猛地站了起来，一脸愉悦，且跃跃欲试地望向了远处的平原。同时，其周围无数的士兵们，似乎也注意到了远处的动静，
虽然不清楚，为什么哨兵们突然没了消息，但意识到是渊魔入侵的众人们，也顿时和打了鸡血一般欢呼雀跃了起来，并无比激动地拿起了武器，启动了防御工事，
准备通过将前方即将到来的渊魔群尽数消灭，来获得雪天傲陛下的认可和赏赐。昔日里令人闻风丧胆的渊魔，在这些军人面前，似乎化作了能总换功名利禄的功勋，令得众人兴奋到了极点，
纷纷在艾诗曼的带领之下，全副武装，整装待发，等待着渊魔群的到来，
只不过，
随着渊魔的身影逐渐出现地平线之上，随着渊魔那令人憎恶的气息传递他们的感官之中，包括艾诗曼在内的所有伽罗斯要塞守军的表情，都在一瞬之间骤然突变……
兴奋的笑容直接就凝固在了其众人的面孔之上……
下一瞬间，
远处紫黑色的诡异光芒驱散了夜晚的黑暗，
还没等渊魔群进入他们武器的射程，数以万计，带着雷霆万钧之势的寂灭炮在艾诗曼等人的眼中急速放大……
……
“轰隆！！！”
吧III另韭⊙七⑨V八qun数声巨响过后,烈火拔地而起,无数生灵在这一刹那灰飞烟灭……
第七十三章
宁静的晨曦
随着清晨阳光拂入都市，雪夜帝国首都天穹便从沉睡之中苏醒。这座城市，也在此刻，迎来了它数百年来最为重要的一日，这一刻意选取的日子便是新皇的登基大典。
在雪夜帝国的传统之中，帝国的皇帝，在登基之前虽然也可以称为皇帝，但并没有获得皇帝的全部权利。
登基大典，也可被视为一种古来而又神圣的意识
在登基大典结束之后，皇帝将会受到所有先灵的祝福，成为真正足以守护帝国的强者。
。因此，每次登基大典都是雪夜帝国最为重要的事件。
不过，和以往的登基大典不同，这一次登基大典的规模似乎超乎了所有人的想象，热度更可谓是空前绝后。这或许是因为，登基的人，乃是预言之人，天选之子，也是击败了魔王阶存在，拯救了帝国的民族英雄，雪天傲-瓦莱丁。
此刻，
几乎整个天穹的子民，都坚信着，这位新皇的登基，会带着雪夜帝国重新回到曾经的鼎盛时期。
在民众的认知之中，他们的新皇雪天傲强大且帅气，温柔又刚毅，充满智慧而又无比谦虚，乃是千古难得一见的明君。因此，雪天傲在天穹内的人气几乎高到令人难以置信。
毕竟，
这里可是雪天傲经营了多年的大本营。
当阳光驱散黑暗之时，整个都市便沸腾了起来，民众自发上街，举办起了个各种各样热热闹闹的庆典活动，无论是老人，小孩，还是工作繁忙之人，都开始尽情地享受起这历史性的一日。欢声笑语，喜庆的呼喊之声，振奋人心的乐曲响彻于大街小巷之上。天穹的人们，满怀期待地望向了皇宫所在的高峰之上，欢呼雀跃地等待着登基大典的到来，
明明还是一大清早，热闹程度便非比寻常。
同样，他们也期望着，能在这次大典之上，能有幸亲眼见到他们心目之中英姿飒爽的偶像，人们的眼中逐渐流露出了一抹抹狂热的崇拜情绪……
……
……
--
当天穹气氛沸腾，无数群众开始放声歌唱，迎接登基之日到来时，这一道道充满喜悦之情的歌声，也不出意外地冲入了灵星公馆，也就是阿修莫斯教成员居住的公馆内，唤醒了那位瘫在床上，熟睡许久的绝美银发少女，
随后，
这位拥有堪比女神容颜的少女，就这么揉了揉睡眼惺忪的双眼，伸了个懒腰，缓缓走下了床。
片刻之后，得到银发少女许可的一众阿修莫斯教侍女们，便井然有序地走入了少女的闺房，开始为少女洗漱，沐浴，更衣……
以迎接即将到来的盛大仪式，
浴缸之中，银发少女，也就是我们的梦曦小姐，徐徐睁开了双眼，一边享受着侍女们的服饰，一边若有所思地望向了天穹的皇宫。随后，少女的嘴角，不觉露出了一抹玩味的笑容~
昨晚，
梦曦久违地睡了个好觉，
一方面是因为之前好好地从语沫姐姐那补充了一波力量，昨晚暂时没有什么戒断反应~
另一方面，
也是最主要的原因，那就是昨晚白姐，白阎罗小姐给自己带来了一个相当不错的消息，令得梦曦可以无忧无虑地安稳入睡。
-‘黑蔷薇家族的雨小姐，离开了皇宫。’-
昨日，在得知这个消息之前，灵星公馆内的梦曦小姐，几乎无时不刻不嘟起小嘴，淡紫色的宝石瞳之中更是不爽的情绪。一想到自家语沫姐姐，居然真的独自前往了皇宫，梦曦的内心就心急如焚了起来。她既怕语沫暴露，也害怕雪天傲从他身边抢走了语沫姐姐，同时也有些埋怨语沫姐姐为什么不听她的话，去见那个雪天傲……
要不是因为尼克大主教的限制，昨晚的梦曦都有了种冲入皇宫找人，暴揍雪天傲，然后把语沫姐姐绑回家的冲动。
好在，当梦曦惴惴不安许久之后，白阎罗带回来了一个令梦曦极为欣喜的消息，那就是语沫姐姐已经离开了皇宫。
随着这一消息的入耳，梦曦顿时如释重负。在从线人那得知，语沫姐姐出皇宫的时间，以及出皇宫时的表情后，梦曦内心的巨石更是是彻底破碎了。
这一消息，
不仅让梦曦小姐昨晚享受了一个好梦，也令得现在正在沐浴之中的梦曦不觉露出了一抹甜美的笑容，绝美的容颜搭配上甜蜜的笑颜，周围那些侍奉梦曦的侍女，在看到这幅表情之后，都不由微微一愣，仿佛被短暂勾走了魂一般。
‘太好了，语沫姐姐没被骗走~’
而且，
语沫姐姐出皇宫时，表情似乎很阴沉呢～
虽然不清楚具体发生了什么，
但，柒
语沫姐姐那么好的性子，居然会那么生气？看样子，雪天傲那家伙真的做了个大死～迩
‘哼，活该～’衫
梦曦小姐有些嘚瑟地在内心嘀咕道，玲
随后，银发少女便露出了一抹期待的神色。语沫姐姐不开心的话，自己正好去安慰一下姐姐，然后趁机多补刀几下，让雪天傲翻身无望！事
不过，九
要想要真真意义上，杜绝雪天傲功略语沫姐姐的可能性…琦
还是得想办法，让这家伙彻底消失…I
一时间，一抹危险的念头徐徐浮现于梦曦小姐脑海之中。I
…I
…（
就这样，一边思索着如何针对雪天傲，梦曦小姐一边接受着众侍女的服侍，四
在完成了沐浴，并净化掉身上的水汽之后，）
梦曦小姐便盘起了那秀丽的银白色长发，穿上了候补圣女专用的白金色长袍。羣
本就充满圣洁气息的梦曦，再加上这一套着装，几乎直接化作了不可亵渎的神之使者，神圣，纯洁的气息弥漫于少女的周身。
在换好衣服之后，
梦曦小姐易陾磷删迩玲企④⑧便不顾周围其他侍女的阻拦,自顾自地离开了闺房,
算了，
先不想那些了，
‘现在，该去找找语沫姐姐了呢～’
——
不远处，星灵公馆的天顶之上，
换上了专属银白色骑士铠甲的白阎罗小姐，在听到一众侍女的呼唤之后，
有些好奇地望了下方，
看着那擅作主张，没有选择跟随教会队伍行动，而是独自前往雪夜皇宫的银发少女，
白阎罗不觉无奈扶额，
“梦曦，你这丫头…”
梦曦的想法，白阎罗又怎么会不知道？本就不想和尼克以及其子菲力克一同出发的梦曦，提早出发也算是预料之中。
看着梦曦那般兴高采烈的表情，想必是去见那个雨小姐了吧？毕竟之前，在黑蔷薇家族那过了一晚之后，梦曦便一直心心念念着那位美丽的黑发少女。
不过，
看着这一幕，白阎罗小姐却不自觉地皱起了眉头，其蔚蓝色的眼眸之中满是凝重之色。
？！
梦曦，那个丫头，前段日子，不是一直惦记着杜克家族的那位小女孩吗？因为小女孩失踪，还表现得那么焦急不安？
然而，
现在？
才过去几天啊？咱家梦曦的思绪就全被那黑发少女勾走了？
虽然不得不承认那位黑蔷薇家族的小姐，容貌绝对是旷世罕见的级别，但梦曦这移情别恋的速度要不要这么快啊？！
…
等等？
莫非，那丫头？有渣女的体质？！
想到这，白阎罗顿时露出了纠结的表情，其内心也开始思索起，是不是要就这事同梦曦好好沟通一下。
梦曦喜欢女孩子，白阎罗是喜闻乐见的，这样她就有个伴了呢～
但花心绝对哒眛的！
不过…
如果是那位黑发少女的话，或许也更配得上梦曦…
而且那种级别的两位美少女，若是像书中描述的那样，负距离贴在了一起？
幻想了一下那副香艳的景象，白阎罗不禁露出一副小**一般的表情，
‘嘻嘻～嘿嘿嘿嘿～’
不过，真当白阎罗嘿嘿嘿傻笑起来之时一位阿修莫斯教的骑士赫然一跃而上来到了房顶，并恭敬地对着白阎罗开口道：
“使徒大人，该出发了，雪天傲的登基大典即将开始。”
闻言，白阎罗急忙收敛起了脸庞之上的傻笑，摆出了一副正经表情
“…我知道了…，这就来。”
第七十四章
神秘的黑袍男子
天穹都市的中心，有一座凸起的山峰，而在座山峰的中部以及顶端，便是雪夜帝国的皇宫。
随着登基大典开启时间的临近，通往皇宫的道路也被开启，通过审核并有幸获得参与权的天穹市民们顿时面露狂喜之色，纷纷兴高采烈，络绎不绝地向着山顶的皇宫涌去。
而那些没有获得参与权的市民，只得遗憾留在山脚之下。
不过即便如此，他们也没有丧失热情，继续在山脚下，在城市内的各处开展着一些列充满欢声笑语的庆祝活动。
而随着这些平民百姓的涌入，皇宫前端地带，广阔的龙舞广场，也就是登基大典举办的主要场所内顿时变得人山人海，民众的欢呼声，呐喊声响彻云霄。对于普通的民众来说，皇宫一辈子都不一定有机会踏入其中。
而现在，不仅有幸来到此处参观，还能见证到新皇的登基，见证到雪夜帝国新时代的开启，民众们怎么可能不兴奋呢？
若不是皇家骑士团的成员们努力地维持着现场秩序，这些兴奋到了极致的民众，怕不是已经冲到了广场中央雄伟的祭祀台之上了……
而在人群的前方，最靠近祭祀台的位置，便是来带各个国家和各个强大势力的代表团。大典还未开始，便已经有数十个代表团入座。而随着这些各大势力代表的入场，随着一股股无形压迫的四散，沸腾的民众倒也安静了不少，毕竟这些人周身释放的恐怖气息，还是给予了广大民众极为强大的压迫感，让他们无法再如之前那般，无拘无束的欢呼……
而随着各大势力代表团入场的，还有我们的梦曦小姐……
“hu~”
在一阵柔和银白色光芒的簇拥之下，身着白金色，神似修女长袍的梦曦小姐便在无数人瞠目结舌的注视之下，瞬闪来到了前端的贵宾席之上。天命之女的出现，令得附近闹腾的民众，和窃窃私语的各势力使者们都不觉露出了错愕的表情，聚精会神地注视着那位绝美的银发少女。
感慨着少女在阳光之下，璀璨的身姿，
象征着神圣的服装，搭配上梦曦那如同神女一般的容貌，以及浑然天成的不可亵渎之息，瞬间便绽放出了难以言喻的圣洁之美，配合上身后的阳光顿时化作了一副绝美的画作，
不少心理素质不足之人，甚至直接呆愣在了原地，久久没能回过神。而那些对阿修莫斯教心存信仰的民众，或者部分势力使者，在见到梦曦出场之后，都不觉萌生出了跪拜的念头……
周围人的反应，梦曦小姐自然意识到了。
若不是尼克大主教要求，想利用自己的容貌，尽可能地在雪夜帝国捕获新的教徒，梦曦还真打算佩戴这面具前来。虽说在这种场合，佩戴面具，就意味着对雪夜新皇的不敬，但考虑到新皇的德行，梦曦绝对可以戴得毫无压力。
“唉，有点烦……”
梦曦忍不住小声嘟囔道，
对于从四面八方传递而来的，充满各种复杂欲望和念头的眼神，梦曦倍感不爽。
不过，
现在的话，梦曦小姐也没有心思在意这些问题，
在进入龙舞广场，来到贵宾席之后，梦曦便开始寻找黑蔷薇家族所在的座位，并试图找到那位熟悉的黑色倩影。
找到语沫姐姐，陪在她身边！确保雪天傲那家伙，登基大典期间，不要动什么歪脑筋！
当然，
儛吆祁⒏吧陵奇溜亦更重要的原因是,
半天没见，
‘好想语沫姐姐呀~’
想抱着姐姐蹭蹭~
想要补充点姐姐的能量~
嗯？
呸呸呸！想什么呢我！
果然，看那书后的自己，越来?奇怪了……
意识到自己思维变得有些古怪的梦曦急忙疯狂摇头，尝试令自己回复镇定。甩了甩脑袋之后，梦曦有些心情复杂地抿起了嘴唇，并试图稳定自己的内心，毕竟等下见了语沫姐姐后，自己还需要扮演乖巧妹妹呢，可不能一不小心……
表露出一些奇怪的念头，
这样，可能会吓跑语沫姐姐的~
稳定下情绪后，梦曦无视了周围无数饱含各种情绪的眼神，徐徐散发出体内的圣法气，配合着那双灵动美丽的淡紫色眼眸，开始在贵宾席内，寻找黑蔷薇家族，寻找语沫姐姐的身影。
只不过，
虽然找到了黑蔷薇家族所在席位，但梦曦却没有看到那位令其朝思暮想的身影。一时间，寂落的神色徐徐浮现于银发少女的脸庞之上，梦曦小姐忍不住咬住了嘴唇，
‘语沫姐姐？今天没来吗？是因为昨晚太生气，所以现在，根本就不想来参加雪天傲的登基大典吗？’
既然如此的话，
要不我也离开好了？反正着登基大典也没什么意思，不过是无聊的形式罢了。
考虑到登基大典之上，或许不可避免地会被雪天傲缠上，梦曦也有了种退场的意图，离开会场然后去黑蔷薇家族公馆那找语沫姐姐或许是一个不错的选择。至于阿修莫斯教使者的出席？有尼克大主教和白姐想必也够了。
但，
‘说起来……他是什么人？’
仔细望着不远处那一众身着黑色衣物，器宇轩昂，气势斐然的黑蔷薇家族之人，梦曦不觉微微眯起了双眼。准确来说，梦曦看的并不是那几位黑蔷薇家族的骑士，而是被骑士保护于其中，依靠在座椅之上默默喝茶的那道不知名人影。
似乎是一位男子？
但身着黑色长袍，兜帽遮挡住了面容，令得梦曦无法了解到对方的身份。午
不过，从其周围黑甲骑士的态度来看，那位男子在黑蔷薇家族之中的地位定然超乎寻常，感觉和语沫姐姐不相伯仲。更重要的是，那位男子虽然没有释放力量，也不清楚其实力，但隐隐约约之间，梦曦居然从对方身上感到了一抹危险的气息，I
冰冷至极，奇
犹如面对深不见底的黑渊一般，令得梦曦顿时感受到了一种无形的压力，八
‘这男人，究竟是什么人？’岜
……澪
……q
而另一边，同样注意到了这位不知名男子的存在，还有一位。i
此刻，一位身着飒爽披风，和蓝白军装的灰发中年男子正缓步来到了祭祀台的下方。中年男子身躯凛凛,相貌堂堂。一双眼光射寒星,两弯眉浑如刷漆。一支缀着红色丝带的长刀，在身后摇摇摆摆，显出一副英武逼人的气概。柳
而这位男子，便是雪夜帝国的护国将军-洛克菲,艺
在来到龙舞广场之后，这位负责戒备和安保工作的大将军，便将注意力集中在了黑蔷薇家族的众人身上，和梦曦一样，他的目标也是寻找那位黑发少女。不过，他的目的和梦曦则截然不同，
昨晚，
其女儿奥莉薇哭泣着冲入了他的房间，向他诉说着黑蔷薇家族大小姐大逆不道的行为……
……
在听闻女儿的话语之后，洛克菲难得地陷入了一阵无言之中，毕竟天命之子，给人一脚废掉一个蛋的事情，属实令人难以置信。同时，这也是一件难以接受的事情。
帝国的皇帝不能是太监，
为了他女儿的幸福，其丈夫也不能没那功能。
本来雪夜帝国就和萨迪克帝国不对头，洛克菲也厌恶萨迪克帝国之人，在得到这一消息的一瞬间，洛克菲内的怒火更是不受控制的熊熊燃起。若非奥莉薇及时阻止，加上考虑到登基要事，洛克菲昨晚怕是已经带着皇家骑士团和禁卫军，以行刺帝国皇帝之罪，逮捕那些黑蔷薇家族之人了。
虽没动手，
但洛克菲看向黑蔷薇家族的眼神，已是充满了敌意，冰蓝色的眼眸之中充斥着森然的黑气。
另外，
按照奥莉薇的说法，那位黑蔷薇家族的雨小姐可谓充满了骚气，勾引诱惑了雪天傲陛下，以至于陛下在被爆蛋之后，都没有立刻下令对其出手。
洛克菲同意帮助雪天傲推翻先皇的统治，
一方面是为了民众的生活，毕竟先皇的确不怎么样，在其治理下的雪夜帝国，国力日渐衰弱。
另一方面，
则是因为自己女儿的请求。
作为女儿奴的洛克菲，为了女儿的幸福，而选择了站在雪天傲一侧，带领部队帮助其击败了保皇派势力。反正，比起先皇，选更加‘英明’，且是天命之子的雪天傲，怎么想也都不亏。
洛克菲知道雪天傲对梦曦的想法，因此，他最为理想的未来，便是奥莉薇坐上皇妃的位置。
然而，
根据昨晚奥莉薇的描述来看，如果陛下真被那女人勾走了魂，那么自己女儿，或许连皇妃的位置都保不住……
想到这，
洛克菲忍不住握紧了双拳，一抹森然的杀意，于其周身浮现而出，直接令得这位大将军周围的士兵们不觉瑟瑟发抖了起来。
雨-黑蔷薇，一个萨迪克帝国的人，不仅重创陛下，还威胁到了他女儿的地位？！
这女人……
必须死！
但，
现在雪夜帝国和萨迪克帝国之间的关系已经十分紧张，如果真除掉她这位黑蔷薇家大小姐的话，或许会和萨迪克帝国彻底爆发冲突，
倒霉的，还是人民……
‘唉……’
想到这，洛克菲忍不住长叹一口气。
第七十五章
涌动
加一更吧
--
况且，
知己知彼，方能百战不殆。
虽然自身实力已然强大，但最后真不得不动手，
洛克菲还是想要先更好地了解对方之后，再动手。因此，在进入龙舞广场之后，这位护国大将军的注意力便和梦曦一样，集中在了黑蔷薇家族身上。
结果自然可想而知，
他并没能找到那位黑蔷薇大小姐的身影。和梦曦一样，洛克菲的注意力，很快地被黑甲骑士簇拥之下的那位黑袍人所吸引。虽说对方没有释放力量，但洛克菲已然隐隐约约感受到了其体内汹涌澎湃的力量，
‘这家伙……很危险……’
仅仅是几秒的注视，洛克菲便在内心得到了这个结论。其冰蓝色的眼眸之中浮现出了一股凝重之色。
‘这人，是什么人，是什么时候来皇都的？之前，有这么一号人物吗？’
而就在此时，
一位身着黑白相间铠甲的禁卫军中队长，瞬间在一阵黑色斗气的簇拥之下，直接冲到了洛克菲身旁；“将军大人，属下有，有要事禀报。”
这位中队长的话语，倒是令得洛克菲暂时将注意力抽了回来，困惑地瞥向了身后的六阶战士，
“嗯？发生什么了？”
“将军大人，有两件事情。其一，驻守北境的第四集团军，上午本该向我们进行的定期联络，可直到现在，都没有任何消息。”
“嗯？没消息？你们尝试联络了吗？”
“是的，我们尝试和他们取得联系，但依旧是一无所获。不知道是不是因为近期凯萨琳风暴的影响……”
“这……奇怪……”
听闻这话，洛克菲眼眸之中的凝重之色愈发浓郁，一抹不祥的预感，也随之浮现于其脑海之中。北境那边，那么一大只军队？联系不上？开什么玩笑？就算有风**扰通讯，也不应该如此才对，
不对劲……
‘那边，是发生什么了吗？’
在沉默片刻之后，洛克菲镇定地开口道：“继续尝试联系，另外，安排临近北境的军队，让他们去北境那边看看。”
“是，将军大人。”
“嗯。对了，你不是说还有一件事情吗？是什么？”
“回禀将军大人，东城门地带抓到了一位试图，在封闭期间，逃离天穹的可疑分子。”
“嗯？”
听到这话，洛克菲眉头一皱，为防止心怀不轨之人，就比如天罚圣教那些人混入都市内，最近几日首都几乎采取封闭式管理。不过，守军的任务，基本也是防止城外没有经过审核之人，偷偷溜入城内。毕竟如今登基大典在即，雪夜帝国的人都是争先恐后，想尽办法进入天穹城内。
想要逃离这座都市？属实有些少见……
不过，
“逃就逃了，按照非常时期处理法，关起来就是了。又何必来找我呢？”
“大将军，因为这人，情况有点特殊。他是陛下的贵客，我们不知道该不该将其关起来。而现在，陛下正在准备登基仪式，我们也不好找陛下询问……”
“贵宾？”
“是的，就是那位，叫做‘墨晓’的情报贩子……”
“嗯？是他？enmmm……”
洛克菲抬手地住了下巴，
在思索片刻之后，这位大将军徐徐开口道：“既然如此，带我去见见他，正好大典离正式开始，还有点时间。”
“是，将军大人。”
中队长恭敬地回复道，
……
……
片刻之后，暂时离开龙舞广场的洛克菲，便来到了皇城禁卫军的营地之中，见到了这位试图逃离天穹的贵宾。而在见到墨晓的第一眼，洛克菲眉头便不觉紧锁了起来，
看着被禁卫军看守者，蜷缩在兵营角落瑟瑟发抖的黑发男子，洛克菲冰蓝色的眼眸之中意识到了一丝不对劲。这位情报贩子，虽然平时很胆小，但还不至于表现得和被吓破胆一般，
这个时间？
试图偷偷逃出城市？还表现得如此慌张，如此心虚？
这家伙，不会是窃取了什么机密情报？想趁机带出城吧？
萌生出这样一丝怀疑念头的洛克菲，眼眸之中顿时暴露出了一抹冷冽的光泽。本就对墨晓这样活在黑暗之中的人充满警惕和怀疑的洛克菲，立刻化作了一道冰蓝色的光芒，瞬闪到了墨晓的面前，
并二话不说，拎住了对方的衣领，将其强制从地面上拽了起来：
“墨晓阁下，您这是，想要做什么？为什么试图在这个时间离开天穹？还走得如此偷偷摸摸？！您是不是忘记了，陛下可是有邀请您参与大典呢！”
感受着，伴随洛克菲话语一块袭来的恐怖压迫，墨晓不觉冷汗直流，并急忙摇了摇头：
“不不不！大将军您误会了！就是家中孩子有点事情，我得急着赶回去照料！绝对，绝对不是刻意不去大典的！”
“孩子有事，禀告即可，为何要特意溜出城？”
“这，因为……因为，我不想打搅陛下！陛下现在，不……不是很忙吗？”
“嗯？”
听着这话，洛克菲顿时露出了狐疑的表情，
而随着墨晓后续解释话语的入耳，洛克菲的表情逐渐变得冰冷了起来。此刻，洛克菲的冰蓝色魔力已然包裹在了墨晓的周身，凭借着强大的感知能力，洛克菲可以察觉到墨晓一些细微的表情变化……
眼前之人的内心充满了恐惧！甚至因为恐惧，编得话语也是漏洞百出。
他想现在出城，绝对不是因为孩子的问题，
这情报贩子，在隐瞒着什么……巫
“你在说谎！”一
说着，洛克菲毫不客气地掐住了墨晓的脖子，并将其死死按在了墙面之上：“说！你是不是利用陛下的信任，乘机获得了我国众多机要情报，然后想把这些情报，贩卖给敌对势力？！”企
虽然眼前之人是雪天傲的贵客，但面对这种可能给国家带来危险之人，洛克菲仍就是毫不留情。⒏
感受着洛克菲指尖的压迫，以及愈发难以呼吸的现状，脸庞逐渐憋紫的墨晓在求生欲望的支持之下，拼命地摇着脑袋，V
“不，不……我……我没有……我没想这么做……”I
“那，你为什么这么偷偷摸摸地，想要逃离天穹。”I
不过，在听到这个问题之时，墨晓却疯狂更加疯狂地摇起了脑袋，其黑色的眼眸之中满是惊恐的情绪，似乎回想起了什么噩梦般的记忆。I
“嗯？”l
见墨晓如此疯狂地挣扎，洛克菲加大的了指尖的用力，那骇人的冰蓝色魔力犹如万千极寒利刃一般，不断地刺入墨晓的体内，折磨着对方的躯体，给这位黑发男子带来了更加浓郁的痛苦：i
“不是？那你为什么要走？”n
“不……我不能说……”g
“不能说？看样子，嘴巴还挺硬的。”七
冷冷一笑之后，洛克菲进一步用力，窒息的痛苦直接令得墨晓脸庞憋成了深紫色，原本还算帅气的脸庞，此刻已然因为肿胀和扭曲的表情，而变得丑陋不堪……陸
只不过，即便如此，墨晓依旧不肯开口，壹
令得洛克菲微微露出了一抹诧异的表情，
‘这小子？还挺有骨气？’
然而，在给予了赞许眼神之后，洛克菲眼神便愈发阴冷了下来，
“不说是吗？那样的话，别怪我，对你的家人不客气了，你孩子和妻子，是在委托理镇吧？”
“你？！”
听到妻儿居住地的具体地名之后，墨晓神色骤变，刚才还充满坚决意味的眼神之中，顿时浮现了动容的情绪。从洛克菲眼神之中的冰冷来看，对方是认真的。如果自己不说，这位护国将军是真会派人，对自己妻儿下手……
注意到了墨晓眼神的细微变化，洛克菲微微一笑，急忙开口补充道：
“如果你不想你妻儿有事，就老老实实交代，为什么想要逃跑？”
……
面对洛克菲的逼迫，几乎快要窒息而死的墨晓，最终只得无奈地开口：
“不跑……都会死……”
“嗯？这话，是什么意思？”
“血蝶，就在天穹里……”
洛克菲：？？？！！
“你……你说什么？！血蝶？！”
第七十六章
登基大典
“梦曦小姐,真是的,你怎么一个人独自巫一企⒏VIIIling七陸壹过来呢?主教大人不是叫您等等吗?”
留着一头灿然金发，拥有一对暗红色眼眸的教会骑士，在带领阿修莫斯教众人进入广场之后，便急急忙忙地冲到了贵宾席，来到了梦曦身旁：
“你这样做，很不合礼数啊！主教大人，现在可是相当生气的好不好？”
看着眼前有些闷闷不乐的绝美银发少女，这位年轻的教会骑士，忍不住俯到梦曦耳旁，偷偷说道，
面对男子的话语，梦曦则是毫不在意地轻轻回应了一声：
“哦~，知道了，以后再说吧。”
“……”
说完，银发少女便不再理会男子的话语，而是将目光投向了四周陆陆续续完成进场的各大势力代表。观赏的客人到齐了，也就意味着仪式马上就要开始。
‘快点开始，然后，快点结束吧……’
雪天傲那个狗币的登基大典，梦曦没有一丝一毫的兴趣。她之所以来这里，一方面是教会高层的强制要求，另一反面，则是想要见见语沫姐姐，找语沫姐姐撒撒娇，
抱住语沫姐姐那轻柔易推倒的柔嫩躯体~
而现在？
语沫姐姐不知道去哪里的现在，继续呆在这人山人海的广场，对梦曦而言简直就是一种折磨。充斥着各种欲望和不良企图的视线，无时无刻不从四面八方传递而来，令得银发少女内心颇为不悦。
另一头，似乎看出了梦曦小姐内心的不悦，其身旁的金发骑士，也就是尼克大主教的儿子-菲力克，则颇为无奈地摇了摇头。
菲力克知道梦曦不喜欢这种场合，
吵杂的声音和那些不敬的视线会令梦曦倍感不爽。加上，参加雪天傲的登基大典一事，本就令得梦曦倍感不悦。烦躁状态的银发少女，不想搭理自己也是情有可原。
菲力克倒是没有生气，
而是十分识趣地站到了一旁，并未继续开口。
菲力克虽然是尼克大主教的儿子，但本身并不重视功名利禄，对阿修莫斯教，以及女神的信仰乃是货真价实的。因此，对于身为天命之女的梦曦，菲力克也极为敬重。
另一方面，菲力克对于自家父亲，一个劲催促自己攻略梦曦，获得天命之女芳心的话语，表示十分无语。梦曦的美丽强大毋庸置疑，也曾令他不由自主地动了情没错，但菲力克也清楚自己的实力和潜力，知道自己配不上这位天命之女。
贵有自知之明的菲力克没去动什么歪脑筋，反倒是希望天命之女，能尽快找到属于自己的幸福。
只不过，
回想起今早白阎罗对自己说的话语，菲力克便不觉露出了一抹纠结的表情，
-‘梦曦，好像喜欢上了黑蔷薇家族的那位小姐。’-
那两位么？
稍微想象了一下两位绝美少女紧贴在一块的画面，菲力克便和白阎罗一样，忍不住露出了一抹奇怪的表情。虽然说他并不反对，两位妹子那样，毕竟教会内部这种类似的情况也有不少……
他的父亲，似乎就喜欢一些小男孩……
但，
这种级别的美少女，就这么内部消化了？
某些意义上，还真是有些可惜了……
余光偷瞄着一旁充满圣洁和高雅气息的银发少女，菲力克不觉在内心长叹了几口气。同时，回想起学院内的某些面孔，菲力克更是感到颇为头疼。
若是，
那几个少爷小姐，知道梦曦大人给人拐走了……
怕不是，又要闹腾起来了。
想到这，菲力克的心情便愈发复杂了起来，毕竟那些家伙可都是红莲叶帝国有头有脸的人物，又是被宠坏了的富家子，真闹起来，怕不是相当麻烦……
到时候，作为教务员的自己，心脏怕不是得气到爆炸……
……
不过，正当菲力克感叹未来的惨淡景象之时，一旁的银发少女陡然发出了一声充满厌恶的‘嗤’舌之声，令得菲力克陡然从幻想之中回归了现实，
“烦人的家伙……”
嗯？？
看着小声嘀咕的梦曦，菲力克不觉皱起了眉头，不过很快，这位年轻的教会骑士便明白了梦曦咂舌的缘故。
“呜嗡~~！！！！！！”
下一瞬间，
在无数人兴奋的注视之下，祭祀高台之上的四位六阶骑士，猛然扛起了身旁巨大，古老，但却充满肃杀之气的龙形号角。随着，蕴含庞大魔力的气息吹入其中，这饱含着古老气息，和浓郁颤栗感的雄浑号角声顿时响彻于龙舞广场之上，
号角响起的一刹那，
原本，
闹腾的会场，欢呼庆祝之声刹那间戛然而止。现场除了那威武庄严的号角声，便再无其他声响。
随后，
在雄浑号角声的笼罩之下，祭祀高台后方，那由玄钢打造，厚重的巨大的玄关之门，在三十位高阶骑士齐心协力的推动之下，在无数人激动的注视之下，徐徐开启……
激昂的战鼓之声猝然响起，和号角声一同，演奏起了一曲史诗级的交响乐，
以‘交响曲’作为伴奏，
一阵震天动地的马蹄声由远及近，掀起无数尘埃，踏得大地都开始颤抖了起来，举目望去，玄关之处，一只全副武装，由数千人构成的黄金军团赫然骑着战马，浩浩荡荡地驶入了广场内部。
这只部队，无疑便是整个雪夜帝国最为精锐的部队-萨布里诺皇家骑士团
象征着尊贵和力量的皇室鲜艳金纹旗帜在苍穹之下迎风飘扬，明亮的黄金铠甲闪烁着耀眼夺目的光泽，明晃晃的参差刀剑直指云霄，泛着冷冽的寒芒。一众英姿飒爽，自信满满，器宇轩昂的骑士，便在群众的注视之下，气势磅礴地来到了广场之中，
皇家骑士团的威武，令人侧目，
不过，
最为引人注目的自然还是那，在两位骑士团长护卫之下，面带俊美，气质斐然的金发男子，也就是本次登基大典的主角，雪天傲-瓦莱丁。
身着金色特制铠甲，披挂皇袍的雪天傲一出场，便夺取了几乎所有人的目光，
面对无数民众不断投来的崇拜目光，雪天傲露出了一抹迷人的微笑，并向着众人挥了挥手，俨然一副亲民皇帝的形象。
这么一挥，
再度引爆了全场，好不容易安静片刻的群众们，不出意料地又一次激情澎湃地呼喊了起来，民众的欢呼之声和战鼓号角的雄浑之声顿时融合在了一起，如同海啸一般猝然间席卷了整个龙舞广场
人声鼎沸的场景之下，
战马徐徐停下了步伐，而雪天傲则优雅地一甩斗篷，一跃而下，来到了祭祀高台的前方。
下一刻，
伴随着激昂‘交响曲’，在天穹民众和雪天傲部下期待的注视之下，这位天命之子终于抬脚，走上了阶梯
当其踏上台阶的这一刻，也就意味着……
登基大典正式开始。
……
开始了呢，儛
还挺准时的，（
菲力克在内心嘀咕道。一
另外，）
这场面……棋
环视向了后方被浓郁兴奋情绪所掌控，爆发出狂热欢呼声的群众，菲力克不觉有些诧异。看样子，他还是有些低估了雪天傲在雪夜帝国的人气。这种狂热程度，似乎比梦曦在阿修莫斯教的那些狂信徒还要有过之而无不及。拔
雪天傲的群众基础，应该比父亲他们估计的，要强上不少。岜
想到这，菲力克望向雪天傲的眼神之中不觉带上了一抹钦佩。磷
不过，企
下一瞬间，⒍
在注视着身形片刻之后，菲力克不禁皱起了眉头，衣
？？？
咦？
‘天命之子这是？’
也不知道是不是菲力克的错觉，他总感觉现在的雪天傲，走路时，似乎一抖一抖的，隐隐约约有一种……enmmm，肾虚的感觉？
第七十七章
圣灵召唤
谢月票，加一更。
--
严格来说，菲力克并没有看错，
现在的雪天傲，步伐的确失去了往日的稳健，变得有些颤颤巍巍了起来。
菲力克只是怀疑，
但不少实力强大的存在，已经确认了这一点。雪天傲装得的确很像，并竭尽全力掩盖了自己步伐之前的不协调。这样的掩饰，能够忽悠广大群众，但却无法骗过那些高阶强者的眼睛。
于是乎，不可避免地，这些强者看向雪天傲的眼神逐渐变得古怪了起来。哪怕雪天傲依旧衣冠得体，并带着那副自信的笑容，这些强者还是不由联想到了纵欲过度致肾虚……
或;峮迩久⊙五衫ba琦仪删者说,
刚刚被**的太监……
毕竟，现在雪天傲的动作，和那一类人，几乎如出一辙……
只是，大多数人并没有往那方面想，毕竟天命之子变成太监什么的，属实有些……enmmm，难以置信吧？
--
‘切……杂碎……’
感受着那锁定在自己身上，有些古怪的，且令人不适的眼神，雪天傲忍不住在内心咒骂了几句。
虽内心不爽，
但雪天傲不得不承认，那些强者的猜测并没有错误。
昨晚被血蝶爆蛋的后遗症，可还远远没到散去的地步。每走一步路，雪天傲都能从胯下感受到撕裂般的痛处，令其苦不堪言，俊美的脸庞不觉被痛苦之色所笼罩。
步伐更是颤颤巍巍了起来，
好在身着铠甲，且披风足够大，加上自身的全力克制，雪天傲这才避免了当众出丑。
这种情况之下，
将登基大典延期或许是个不错的决定，之前托马等人就有如此劝说过自己，
但如今，
宾客都已经到位，雪天傲除了硬着头皮上，也别无选择。
然而，
说实在的，
哪怕‘小傲天’受到了前所未有的重创，雪天傲内心也依旧没有延期登基大典的打算。
就这样，
强忍着胯下残留的阵痛，雪天傲一步一步地登上了阶梯。看着前方的帝国大祭司，离自己越来越近，一抹邪魅的笑容逐渐浮现于雪天傲脸庞之上，其蔚蓝色的眼眸之中已满是欣喜，和浓浓的期待之情，
‘终于等到了这一天……’
这一天，
雪天傲足足等了十三年，
在成为帝国皇子的那一天起，雪天傲无时无刻不盼望着这一天的到来。女神为了让自己成长，让系统给自己下达了各种各样的任务。通过完成这些任务，他的实力和‘智慧’都在逐渐上升，
完成任务的同时，系统也会给予自己回报，包括积分，以及各类稀奇的装备。
而成为雪夜帝国的皇帝，统一帝国，便是系统在十三年前就给自己布置下的史诗级任务之一。
在完成了这个任务之后，自己将会获得足以辅助自己进入第八位阶的灵药！
而在成为第八位阶之后，搭配上自己体内的神灵之力，
解开三重枷锁后的自己，将是无人能敌的存在。
到时候，所向披靡的自己，再加上武装了最新武器的雪夜帝国军队。自己将不再需要看任何人的脸色！
无论是什么阿修莫斯教，圣塔，红月塔，红莲叶帝国，龙族或者精灵族，都将匍匐于自己的脚下，瑟瑟发抖！
更重要的是，
成为法神，成为八阶强者之后，身体将神化，失去的肢体也能重生，哪怕是自己的‘小傲天’也能重获新生！
为了获得举世无双的力量，为了让自己重振雄风，同时，也为了拥有更强大的力量控制住血蝶和天命之女，
他必须完成这一任务！还必须尽快完成！以免夜长梦多。
怀揣着这样的心态，在无数人复杂眼神的注视之下，雪天傲一步步，极富有仪式感地走上了祭祀高台，
来到了帝国大祭司的面前。
虽然巴不得直接冲上来完成仪式，但作为体面人的雪天傲还是想将场面弄得庄严神圣。
反正，
都等待了这么久，也不差这几分钟了
几分钟？能出什么事情不成？…
不管怎么说，天命之子在民众心中的形象，还是得保留的。
“可以开始了，大祭司。”
看着眼前身着白色长袍，头顶赤红桂冠的老妇人，雪天傲恭敬地说道，
虽然这位祭司实力不强，但作为雪夜帝国宗教意义上的领导人，
雪天傲还是对其展现出了足够的敬意。
而在听闻雪天傲的话语之后，大祭司芮芙菈微微一笑，
“明白了，陛下。”
富有礼节性地回礼之后，大祭司便徐徐转身，在所有人的注视之下，举起了手中的权杖，
‘圣灵召唤。’
霎那间，
一阵耀阳的白色光芒赫然从权杖之中荡漾而出，
与此同时，大祭司周围六位祭司在得到指令之后，也随之开始咏唱起了皱纹，
一阵阵白色的魔力开始于祭司们的周身浮现，并在大祭司的引导之下，开始向着高空汇聚，
一道巨大的白色法阵骤然勾勒而出。
当法阵出现之时，天穹南部的皇陵之中则受到共鸣一般，瞬间阵阵蓝色的光点从皇陵之中溢出，并疾速向着龙舞广场汇聚而来！这些残魂的力量，在法阵的引导之下，开始逐渐和祭司们的魔力汇聚，融合，并逐渐化作一个巨大的人型虚影！
霎时间，
一抹无形的压迫，一股来自于灵魂的压迫感顿时以虚影为中心四散开来，顷刻之间便将整个皇宫，乃至于天穹市都包裹在了其中！
“这，就是祖灵吗？”
望着前方高约数十米，由灵魂力量和魔力构筑而成的，身披皇袍，头戴皇冠的男子身影，雪天傲不由发出了一丝感慨。
而祭祀高台下方，
不断欢呼着的群众，也在虚影出现的一刹那，停止了放声呐喊，
随后，
这些雪夜帝国的子民们，以及四周负责警卫的皇家骑士，和帝国忠臣，都不约而同地单膝跪地，向着虚影投向了无比敬重的目光。哪怕是那些外国势力的侍者，在见到这道虚影之时，也不觉感到了一阵颤栗。
而这个虚影便是雪夜帝国的开国皇帝！
阿瓦林德-瓦莱丁。
虽是一抹残魂，勉强融合上无数祭司全部魔力才出现的存在，但其身上散发而出的帝王威严却是货真价实，令人不怒自威。
开国皇帝的残魂虚影出现，便是登基大典最重要的一幕！
接下来，
这位‘先祖’便将在所有人敬重目光的见证之下，将皇冠赋予自己！
而那时，登基大典便完成！
自己便真正意义上成为了雪夜帝国的皇帝！
一时间，期待，兴奋的情绪如同病毒一般在雪天傲内心急速蔓延开来。当虚影的目光注视向自己之时，雪天傲连忙恭敬地单膝跪在地上，向着先祖展现出了自己‘最大的诚意’，
“子孙雪天傲-瓦莱丁，请求先祖赋予帝权。”
听闻这话，
阿瓦林德的虚影微微颔首，武
随后，虚影缓缓抬手，在雪天傲狂喜的注视之下，一道道金色光芒开始汇聚于其手心之中，并逐渐化作了一顶精致，且充满帝皇霸气的皇冠！1
--琦
与此同时，⑻
正当几乎所有人都聚精会神注视着这一历史性时刻之时，黑蔷薇家族席位之上，那位被数位黑骑士守护于其中的黑袍人徐徐抬首，用那纯黑色的眼眸，充满戏谑之意地望向了一脸激动的雪天傲，捌
冷冷一笑之后，黑袍男子不紧不慢地拿起了一块淡蓝色的通讯魔石，O
达到人生顶峰之后，棋
在直接跌落至谷底的感觉，应该不错吧？硫
“各位，动手吧……”衣
第七十八章
末日的起始
当黑袍人激活手中的通讯魔石之时，
千里之外，天穹都市南部的皇陵之中，
在一众看守禁军困惑不解的注视之下，一位粉雕玉琢的灰发小女孩缓缓走出了浓郁的雾气，就这么来到了皇陵之中。小女孩的穿着虽然破旧，但却掩盖不住那稀世的可爱容颜，
秀美的灰色双马尾，如同翡翠玉石一般灵动而又清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，
毫无疑问，这孩子若是成长起来，日后绝对是万中无一的美人儿。
然而，
看到这样一位孩子出现的一刹那，守卫皇陵的禁卫军众人却完全没有精力去欣赏对方的可爱，而是瞬间露出了凝重的神色！作为这块区域禁卫军总司令的诺卡在微微一愣之后，直接拔出了腰间的佩剑，无比警惕地注视着眼前的小女孩，
其身后，以及周围高台之上的数百位禁卫军成员也同样如此。丝毫没有因为对方人畜无害的外表而感到松懈，毕竟这个世界之上，用着萝莉皮的老怪物可不少……
而且，
能够无声无息，躲避他们探查地通过皇陵外部的浓雾结界，以及巡逻卫兵来到这里，就足以说明这个小女孩的不同寻常。
雪天傲陛下交代过，
皇陵必须万无一失！
诺卡不敢松懈，瞬间便指挥禁卫军，将来到此处的小女孩团团包围！禁卫军众人体内雄浑的斗气也猝然爆发而出，原本寂静的皇陵地带，瞬息间便剑拔弩张的气氛所笼罩，
将斗气附着于长剑之上，并摆出攻击架势的诺卡毫不客气地厉声质问道：
“你究竟是什么人？！是怎么来到皇陵禁地的！”
面对诺卡的话语，
灰发小女孩眨了眨那可爱的翡翠色眼眸，歪着脑袋轻轻一笑，
“怎么进来的吗？想进来？不就进来了么？”
“你说什么？”
听着对方充满不屑的话语，诺卡眉头一皱，怒从心中起，
“我再问那一遍，你究竟是什么人？！到底怎么进来的？！不回答的话，别怪我们不客气！”
“ennmmm…”
听到这话，小女孩嘟起了小嘴，摆出了一副沉思的表情：
“怎么进来的？enmm你这雾雨结界，找到阵眼不就破了？有什么难度么？”
“难度？”
小女孩的回答，令得诺卡眉头疯狂抽搐了起来，
这雾雨结界可是龙王送给雪夜帝国的！守护了皇陵足足数百年！
哪有那么容易突破？！
找到阵眼，连他这样熟悉阵法的人，他都不知道这个阵眼在哪里好不好？！
“你，胡说八道！”
“我没胡说喲～”
小女孩玩味地笑了笑，随后若有所思地扫向了诺卡和禁卫军众人身后雄伟的皇陵，
“至于我是什么人嘛，这不重要了你们只要知道，我们是来拆皇陵的就是了～”
女孩用着可爱的声音说道，
声音甜美，但却瞬间激怒了在场众人。
“拆皇陵？尽然说出如此大逆不道的话！”
闻言，诺卡猛地咬牙。看出小女孩没有继续多言的念头后，诺卡不再犹豫，
直接抬手一挥，数十位禁卫军士兵便在诺卡的指挥下，从多个方向冲向了灰发小女孩，试图直接逮捕这位大逆不道之人。
这女孩究竟是怎么进来的？之后逼问一下即可！
然而，
面对一众将自己包围的禁卫军士兵，小女孩依旧一副不为所动的模样，反倒是徐徐低下头，看向了怀中吐着舌头，一脸憨比模样的小白狼，
“晓的指令来了呢，我们得快点了呢，姐姐～”
？？！
姐姐？
见小女孩如此亲昵地称呼一只雪狼为“姐姐”，诺卡不觉露出了一丝困惑的表情，
叫狼为姐姐？什么情况？
而且指令？
这又是什么意思？
…
可惜，诺卡并没有机会继续思索这些问题。
因为随着灰发小女孩话语的落下，起怀抱中的雪狼在发出‘喵呜～’的奇怪叫声之后，便直接从小女孩怀中跳出，挡到一众禁卫军将士的面前，
？！！
这，这狼？
然而，还没等众人反应过来，
一股骇人的寂影之力气息便猝然从小白狼体内迸发而出！化作席卷万物的恐怖能量海啸，二话不说便吞噬了整个皇陵内的一切存在，实力不足的禁卫军将士则猝然间被力量暴风击中，猛地倒飞而出！
即便没有被直接震飞，小白狼爆发出来的能力波动，也直接震碎了他们蓄力的技能……
？！！
‘这，这寂影之力？那头狼……那头狼是渊魔？！’
下一刻，在诺卡等人难以置信的注视之下，他们面前这头小巧可爱的灵兽，本以为可以轻易一巴掌击飞的存在，居然猝然迸发出了惊天动地般的渗人力量，其躯体更是开始继续膨胀！化作了一座山峰般的恐怖存在，赫然屹立于诺卡阵容的面前！
当自己的躯体，
被巨狼那充满暴虐的赤色眼眸锁定之时，诺卡顿时如同五雷轰顶一般，直接傻愣在了原地，久久没能回过神……
‘shit……’
在怒骂一声之后，巨狼那狰狞的巨口便在诺卡眼中急速放大……
……
……
伴随着一声声轰鸣，以及此起披伏的哀嚎之声，数秒钟过后，包括诺卡在内的一百八十九名禁卫军已然全部化作了一地惨不忍睹的尸体，原本庄严肃穆的皇家陵园，也在这一刻被大量的血迹，断肢，四散的内脏所覆盖，
俨然一副人间炼狱一般的景象，
虽说诺卡等人死亡之时，发出了杀猪一般惨烈的叫声，但由于雾雨结界的存在，外界，始终没有感受到皇家陵园出的异动。离陵园不远的一处街区，人民仍旧在欢天喜地地庆祝着新皇登基……
一脸淡漠地瞥了眼地上的残肢断臂后，灰发小女孩，也就是我们的璃羽小朋友，便将注意力集中在了前方那不断散发着纯白色光芒的皇陵之中。
正常情况之下，
一代皇帝去世，下一代的皇帝的登基仪式一般是在下一年举办。期间，全国需要默哀老皇帝的逝去，这乃是雪夜帝国的传统，数百年未曾改变。而这一次，雪天傲居然力排众议，甚至顶撞了大祭司，也要提前举办登基大典，想要正式成为帝国皇帝。
明明只是一个形式上的登基仪式罢了，为什么天命之子要如此在意呢？
说实话，
无论是璃羽等魔王阶存在，还是黑蔷薇家族她们，都没调查清楚原因……
不过，
雪天傲如此注重此事，想必有他的道理。既然天命之子想要这么做？那她们这些渊魔和他对着干就是了~
总没错的~
微微一笑之后，璃羽抬手指向了前方庄严肃穆的皇陵：
“姐姐，炸飞它~”
“嗷呜呜呜呜呜~”（好嘞~）
听到妹妹下达的破坏指令之后，璃墨所化作的巨狼顿时发出了兴奋的咆哮声，随后，可爱的巨狼徐徐张开了她那布满尖锐獠牙的血口！霎时间，无穷无尽的赤红色寂影之力汇聚于其中！并不断压缩！
恐怖的力量波动令得周围的空间都逐渐发生了扭曲，
下一刹那，
那压缩于巨狼之口的赤红色寂影之力猝然释放而出！
霎时间，大地撕裂，天空色变！毁天灭地的赤色激光顿时犹如挣脱枷锁的狂暴嗜血凶兽一般，带着将万物吞噬殆尽的浩然威势咆哮着冲向了前方的皇陵！
寂灭炮之下，
万物灰飞烟灭~
---
而于此同时，
龙舞广场内部，随着一阵地动的传递而来，那正在给雪天傲授予皇冠的巨大虚影顿时浑身一颤，动作更是直接戛然而止呜
雪天傲：？？！咦？！！⑴
‘这……这……这什么情况？’旗
第七十九章把
震怒坝
感谢月票，加一更陵
--奇
？？？柳
嗯？这感觉？地震？仪
随着诡异震感的传来，雪天傲眉头不觉一皱，一抹不祥的预感随之浮现于其内心之中。
那个方向是？
嗯？？！
这，这感觉？！
……
不过，
还没等雪天傲思索清楚，南部究竟发生了什么。眼前的景象，以及一股奇怪的气息，骤然将雪天傲的注意力拉了回来，随后这位天命之子的眼眸便猛地一缩，猝然露出来难以置信的表情。
？！！
‘什……什么？！这……发生了什么？！！’
wtf！
看着眼前的景象，雪天傲整个人如同被比卡丘直接抱住脑袋来了一发亿万伏特一般，直接宕机，傻愣在了原地……
其实，
不止是雪天傲，贵宾席之上，包括阿修莫斯教等人在内的一众势力代表，以及其后方的千千万万注视着登基大典的民众，都在这一瞬间，都露出了始料不及的表情，
包括黑蔷薇家族之人，为了融入环境也都露出了‘错愕’的表情，双眼瞪大，小嘴微张……
‘哇哦~’（捧读）
只见此刻，
在所有人瞠目结舌的注视之下，给雪天傲授予皇冠的开国皇帝阿瓦林德骤然浑身一颤！虚影的面孔之上露出了一丝难以言喻的痛苦表情。那构成虚影的白色和蓝色能力则开始逐渐溃散，
虚影逐渐变得虚无缥缈了起来，
而随着异变的突生，
正在维持法阵的大祭司猛然遭到了什么力量的反噬，一口鲜血猝不及防从其口中喷出，散发着白色光芒的法杖也随之从祭祀高台之上掉落，那六位辅助她的高阶祭祀同样在反噬的影响之下，瞬间七窍流血，倒地发出了一阵阵痛苦的呻咛，
由于实力的不足，这几位高阶祭祀很快便魂归天国。
“咔嚓……”
失去了祭祀们力量的维持，那悬浮于高空之中的纯白法阵在出现了一道道裂纹之后，赫然土崩瓦解，化作了漫天魔能粒子，消散于天空之中。
而开国皇帝的虚八珊邻咎陵漆咎VVIII影,更是不可避免地支离破碎……
？！！！
看着眼前的突如其来的一幕，大感不妙的雪天傲焦急万分地向着虚影伸出了‘援助之手’。
好不容易等到了今天，为什么会在着关键时刻掉链子啊！！
但，现在的他，又能做什么呢？
意识到自己无能为力之后，雪天傲发自内心地发出了一阵凄厉的悲悯，
“不,不,⒏厁⊙韭零泣(九)捂(八)不!!!!!”
就这样，以雪天傲的哀嚎作为伴奏，
雪夜帝国开国皇帝的虚影，就这么在一阵踉跄过后，轰然倒地，
“boom~”
伴随着一声清脆的巨响，巨大虚影崩解化作了漫天蓝白色的光点，而那雪天傲日思夜想的皇冠，则在悲愤的注视之下，猛地从空中坠落，重重地砸在了地面之上，
随后，一阵寒风吹过，这由灵魂之力塑造而出的皇冠，也难逃支离破碎的命运，眼睁睁地雪天傲悲痛的注视之下，化作了一地金粉随风消散……
“我……我，我的皇冠……”
我，
我的，
我的史诗级任务……
怎……怎么会这样……
努力多年的目标，
近在咫尺的成功，就这么没了？
煮熟的鸭子飞了？！
想到这，雪天傲涨红了脸，内心满是吐血的冲动。
而且，
从开国皇帝虚影奔溃的场面，以及大祭司吐血的表现来看，短期内登基仪式似乎无法再重来，另外，如果刚才震动的源头是皇陵，那么……
我的任务失败了？
意识到这一点的雪天傲内心瞬间陷入了恍惚之中，浑身一软，就这么在众目睽睽之下，跪在了祭祀高台之上……
而另一边，
在见到这难以置信的一幕后，雪夜帝国的民众们开始面面相觑，都从彼此的眼神之中看到了震惊，错愕，以及怀疑等多种复杂的情绪。在雪夜帝国之中，大多数人们并不信仰阿修莫斯教，他们崇拜的是祖灵，
在他们眼中，祖灵是庇佑他们平安无事的伟大力量，更是保卫雪夜帝国长存的力量。
因此，
负责同祖灵们沟通的大祭司，便在帝国之中拥有极高的地位。
而在这些祖灵之中，皇家的祖灵，也就是开国皇帝阿瓦林德的身影更是无灵能及的存在。
可，
如今，
这位太祖皇帝在给雪天傲进行新皇加冕仪式之时，莫名其妙崩解化作了漫天蓝光，大祭司也同时受到重创，倒地不起。民众们感知到不到皇陵处的动静，更不可能理解为什么太祖皇帝虚影会崩溃。
但在民众看来，这无疑是一种不祥之兆、
而这一切的罪魁祸首……
想到这，天穹百姓和不少官员，甚至骑士们的视线便集中在了那位跪地的金发男子身上，
“太祖皇帝的虚影炸了呀，不会……不会是因为陛下吧？”
“有可能啊，祖灵愤怒了，不愿让雪天傲继承帝国了也说不定？你看，祖灵之力化作的皇冠都掉落在地上，碎成炸了……”
“而且，大祭司大人，也吐血了……”
“该不会，因为雪天傲旨意提早举办登基大典，令得祖灵不悦了吧？”
“有……有可能……”
……
……
一时间，群众们开始面面相觑，交头接耳了起来。
注意到身后的状况之后，梦曦小姐有些玩味地望向了祭祀高台之上的金发男子，
看着如此失魂落魄的雪天傲，梦曦小姐不觉幸灾乐祸地抬手掩嘴，发出了一丝银铃一般的笑声。
雪天傲这恶心东西吃瘪，梦曦自然愉悦无比。
“不过，虚影突然破碎么？”
为什么会破碎呢？
想到这，梦曦眉头微微挑起，若有所思地用余光瞥向了不远处的黑蔷薇家族。当雪夜开国皇帝的身影奔溃之时，包括她在内几乎所有人都露出了错愕的表情……
黑蔷薇家族的大多数人虽然也露出了惊愕的神情，但有些骑士却忍不住露出了窃笑的表情。将这一幕收入眼帘的梦曦，很快得出了这样的结论。
“这些家伙，绝对知道些什么。”
不如说，
就是他们所为……
‘嗯？等等，怎么……少了一个？’
而就在梦曦观察黑蔷薇家族之时，银发少女眼中不觉闪过一抹疑虑。这一刻，梦曦发现，之前那位令其颇为在意，坐在主位之上的黑袍人，已然不知所踪……
‘不见了么……’
梦曦略有深意地眯起了双眼。
--
另一边，
随着民众议论纷纷的话语不断入耳，雪天傲在呆滞许久之后，终于勉强接受自己史诗任务彻底失败的现实，从震惊的泥潭之中，暂时抽回了自己的意识。感受着民众注视自己的怪异眼神，雪天傲无比不甘地握紧了双拳，
‘混蛋！XXX的！艹！！’
雪天傲忍不住内心怒骂了起来，
如今，
不仅任务失败，失去了快速成为第八阶存在的机会，而且，自己苦心经营许久的民心，居然也因为这一幕而出现了动摇？！等等？说起来，自己好像，一不小心，跪在地上了？
注意到自己现在的失态后，雪天傲眼眸猛地一缩，强大的屈辱之感冲上了他的内心。
该死的！
愤怒的雪天傲徐徐从地上站了起来，用着怨毒的眼神望向了远处皇陵所在的位置。一开始，感受到震动时，他便联想到了皇陵。而现在？太祖皇帝的虚影就这么在自己面前炸了，雪天傲更是肯定了自己内心的猜测。（
md，五
诺卡那废物！七阶强者搭配上雾雨结界的特性，守不住就算了，居然连一点动静也没有！如此一声不响地给人袭击了皇陵？！）
早知道，（
应该让洛克菲去守了！一
另外，）
‘tmd，究竟是什么人！居然敢在这时候攻击皇陵？！’齐
怒火源源不断涌上雪天傲内心，其蔚蓝色的眼眸之中已满是阴冷之气，一股饱含杀意的淡金色魔力开始于其周身徐徐汇聚。不过，就在雪天傲打算亲自前往皇陵一探究竟之时，扒
一位皇家骑士却在此刻狼狈不堪地冲入了龙舞广场，并在雪天傲不满地注视之下冲到了高台之上，罢
面对这气喘吁吁的士兵，雪天傲不悦地训斥道：⊙
“你这是做什么，无数贵宾可在看着呢！你的礼……”七
不过还没等雪天傲说完，榴
一脸不安的骑士便急忙抬头，露出了那写满不安的面容，并破天荒地直接打断了雪天傲的话语：“陛下！不……不……不好了！城，城，城外！渊……渊魔出现了！！一……一大群渊魔！！”亦
？？！！
“你……你说什么？！”
第八十章
来袭的渊魔
数分钟之前，
天穹城北，城墙之上，作为第二集团军军长的柃木例行公事一般，认认真真地行走于城墙之上戒备着四周的一切。虽然作为首都的天穹，四面八方都有众多铜墙铁壁一般的都市存在，敌人无声无息攻到这里的可能性几乎为零，但即便如此，柃木依旧提起了十二分精神执行着自己的任务，警戒着周围可能出现的敌人。
不过，
‘陛下的登基大典，居然还要在这里执行戒备任务，还真是有些遗憾呢。’
柃木不觉感慨道，
然而，正当这位军团长一边感叹，一边扫视向远方之时，一团不知名的黑色存在，赫然闯入了他的视野之中，直接令得柃木双瞳陡然一缩，一股不祥的预感猛然冲上了其心头，
“嗯？！！那……那……那是什么？！”
伴随着柃木的惊呼，湛蓝的天空之下，异变突生，
远处峡谷外的森林周边，陡然溢出了一团黑色雾气。而在柃木等人错愕的注视之下，这团黑气开始急速蔓延，顷刻之间，边将森林覆盖……
随后，
一头体型巨大，通体覆盖诡异黑色绒毛，神似迅龙的可憎怪物猛然从森林之中冲出，
‘那，，那是？？！！渊魔？！！’
看到那黑色怪物的一瞬间，柃木顿时浑身一颤，难以自控地发出了一声惊呼，
而随着其惊呼的响起，迅龙形渊魔也猛然抬首，发出了一声鬼哭神嚎一般的可怖咆哮！
“嗷呜！嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦！！！！……”
咆哮之声继续扩散，
森林开始颤抖，
霎时间，在柃木惊恐万状的注视之下，以低沉压抑的嘶吼声为伴奏，成千上万的渊魔，如同失去了束缚的枷锁一般，在咆哮声的引导之下，从森林之中蜂拥而出！
凌然的杀意，诡异的黑雾，奔腾的嗜血怪物，
骤然间汇聚成了一波波漆黑的浪涛，如同决堤的洪水一般，汹涌澎湃地向着天穹袭来！！渊魔之中，甚至有数十头庞大的六阶存在！！五阶渊魔更是数不胜数！
虽然还没有出现七阶存在，但这数量，已足以令人心寒胆战。
而随着这群可憎怪物的出现，一阵阵低沉恐怖的凶兽咆哮，浩瀚无垠如同死亡般令人作呕的气息威压混杂砸在一块，陡然间铺天盖地，如同汹涌浪涛一般，猛地从也远处轰然拍向城墙，
直接将都市之中的和平氛围拍得烟消云散！
不只是柃木，所有的将士都在此刻感受到了一股前所未有的颤栗感，
众人不由屏住了呼吸，双眼之中满是难以置信之情。
“我，，我，，tm，在做梦吧？！！”
“为什么…这里…会出现渊魔？还有如此之多？”
猛地咬住了嘴唇，柃木面色抽搐地注视着前方那以排山倒海之势涌来的渊魔群。
不过，
虽然内心十分错愕，但多年总指挥的经验和心态还是很快令柃木冷静了下来。下一刻，这位军团长拔出了腰间的佩剑，随即，利用雄浑的斗气发出了一声怒吼，
“所有人！一级备战准备！”
随着话语的喊出，城墙之上的守军开始高速动员了起来。昔日部队努力训练的成果，在此刻展现得淋漓尽致，
瞬息之间，所有士兵各就各位，数以万计的魔导枪逐渐散发出来耀眼的光芒，数百架大规模轰炸重炮更是直接架起，黝黑的炮口对准了来势汹汹的渊魔群，
随着魔力的涌动，战斗法师们的对军魔法阵赫然构造完成。
看着周围很快做好应战准备的部下，军团长不由露出了一抹欣慰的目光，内心的忐忑也得到了一丝安抚。
见准备完毕之后，军团长连忙扭头看向了身后的女性副官，焦急地开口吩咐道：
“快！去通知陛下，还有洛克菲将军！”
“是！！”
得到指令，并在不安地瞥了眼气势如虹的渊魔群之后，女副官火急火燎地一跃跳下了城墙，向通讯部跑去…
于吧III邻玖另VIIIX巫拔此同时,
军团长拉响了警报，
—
时间回到现在，
看着眼前气喘吁吁将消息传递给自己的士兵，雪天傲眉头开始疯狂抽搐了起来，
“你说，北部，峡谷方向出现了渊魔？”
“是，是的，陛下！”
“…”
得到了这个消息之后，雪天傲短暂地沉默了，
虽然难以置信，但从士兵紧张的反应，和那响彻全程的警报声来看，
渊魔群的出现无疑是事实。
只是，
‘这，到底怎么回事？’
雪天傲忍不住在内心咆哮了起来。渊魔群居然杀到了天穹？杀到了皇都？就算渊魔群冲锋速度很快，从北境寒冬森林杀出，攻城拔寨冲到皇都。哪怕途中要塞都是纸糊的，起不到防御作用，渊魔群到天穹最少也要数日的时间啊！
这些天里，他为什么什么消息也没收到？！
北境的第四集团军在干什么吃的！
想到这，心情本就不好的雪天傲更是怒发冲冠，其周身的魔力开始变得愈发暴动和冰冷，令得那位跪在其面前的皇家骑士都不觉浑身颤抖了起来。
微微冷静一下后，雪天傲冷冷地瞥了眼跪在地上的骑士：
“北境那边，到底怎么回事？！”
听出了雪天傲语气之中的冷意，一滴冷汗徐徐从骑士额头流下：
“禀…禀告陛下，我们也不清楚，北境没有消息，我们直到现在为止还无法和第四集团军取得联系…”
“废物…”
怒骂一声后，雪天傲眺望向天穹的北方，其蔚蓝色的眼眸于此刻微微眯起，凝重之色浮现于其中…
无法取得联系
是因为风**扰，通讯中断了么？不，这可能性太低，渊魔不可能忽略那些目标，直接冲向天穹。
也就是说，
第四集团军已经…
‘md！这到底怎么回事！’
—
于此同时，北境伽罗斯要塞所在之地。
之前重建而起的雄伟要塞已然不复存在，取而代之的是被火海和血气笼罩的死亡废墟，
到处是残垣断壁和血肉模糊的尸体，简直一副人间炼狱的景象…
昔日守卫在这里的第四集团军士兵，几乎全部阵亡，要么沦为了渊魔口中的食物，要么就直接被寂影之力感染…
少部分人，因为在要塞被攻破之前，及时躲到了新建的地下避难所内，才免于被渊魔发现，成功地幸存了下来…
当夜晚离去，城内几乎没有渊魔动静之时，
部分幸存者这才徐徐从无尽的恐惧之中脱离而出，小心翼翼地微微开启了地下避难所的门，露出了一道小缝，
作为幸存者的小队长帕巴拉忐忑不安地用眼睛贴上了小缝，心惊胆战地观察起了外围的情况。
在片刻观察之后，帕巴拉如释重负地长舒了一口气，
“看样子，渊魔都走了…”
此话一出，
一同躲在避难所内的几十位士兵也如释重负地送了一口气，劫后余生的喜悦感，充斥着每个人的内心。
不过，
随着死亡危机的解除，小队长帕巴拉却露出了疑惑的眼神，不解地望向了远处的城墙残骸…
严格来说，
他们的要塞的失守，并非完全因为渊魔。虽然一开始的确被打了个措手不及，但凭借后续的支援，坚固的要塞以及雪天傲陛下给予的重火力，他们倒是勉强‘抵御’住渊魔群的进攻。捂
然而，y
就在他们打算进一步呼叫增员，顺便将此事汇报给陛下之时，那‘铜墙铁壁’一般的城墙却在在渊魔轰炸之下骤然崩解，不仅是要塞的防御壁垒，周围可见范围内的全部防御之墙都随之土崩瓦解…i
城墙的崩溃太过突然，突然到令人猝不及防…妻
本来还能凭借地形优势抵抗渊魔群的他们，瞬间落入了不得不和数之不尽的渊魔正面对抗的尴尬境地。这种情况下，结果可想而知…吧
守护伽罗斯要塞的军队，一瞬之间，便几乎全军覆没…⑧
回想起战友们悲惨的死状，帕巴拉不甘地握紧了双拳，玲
“到底为什么，为什么…城墙会突然崩塌？！不，不应该啊！北境之人虽蛮夷，但建造防线的能力还是一等一的才对，，不应该如此不堪啊？”企
这位年轻的小队长，忍不住说道，瘤
而听到队长的话语，一旁的一位呼吸急促的士兵在沉默几秒后，徐徐开口：亿
“那个，队长，要塞这块的城墙…不，不是北境工程队建造的…”
“嗯？你说什么？”
“就…这块地方的防线不，不单纯是杜克家族之人修筑的。这里之前被雪噬攻破后，是黑蔷薇家族的人帮忙重建的…”
“嗯？等等？！你……你说…黑蔷薇？！”
第八十伊陾另厁尔陵奇私罢一章
黑蔷薇的二把手
谢月票，加一更
--
“你说，城墙是黑蔷薇家族协助造的？”
听闻部下的话语，帕巴拉顿时露出了匪夷所思的面容，
而错愕片刻之后，
这位幸存下来的小队长，便露出了一抹恍然大悟的表情，
等等？
我……我好像知道些什么了？！
回想起之前城墙诡异爆炸的场景，和城墙破碎的连锁性，作为魔力爆裂学的博士，帕巴拉在冷静之后，终于意识到了问题的不对劲。城墙破碎的样子，石块飞散的轨迹，根本不是被渊魔从外部轰碎！
爆炸是从城墙内部释放而出！
甚至，城墙内蕴含的这股定时炸弹一般的力量，在爆炸之后，还被连锁魔法所引导，直接将周围的城墙全部轰碎，硬生生将雪夜帝国北境的防线撕扯出了一道巨大的裂缝……
虽然陛下说过，杜克家族的人和渊魔有所勾结，但帕巴拉可不认为侯爵家的士兵会蠢到在自己居住的要塞内，安放如此恐怖的武器。这股力量定然是其他势力的人偷偷藏在城墙内的，
而，
能做到这一点的，就只有黑蔷薇了！毕竟他们有机会，也有动机！他们是萨迪克帝国的人，破坏雪夜帝国的防线，进而削减帝国的国力也不是没可能。
“原来如此……”
见自家队长一副‘识破了真相’的表情，一旁的其他幸存者不解地问道：
“队长？什么……原来如此……”
“就！我估计，这次防线轰然崩溃，是黑蔷薇家族所为！就是他们偷偷在城墙内埋藏下巨量爆炸物！以及，引导爆炸用的魔法！”
“这……真的吗？”
“我有必要忽悠你们吗？！”
“可，黑蔷薇家族……为什么要这么做？”属下们还是一脸狐疑，毕竟黑蔷薇，或者说萨迪克和雪夜帝国关系不太好，但终究是人类阵营的同伴，这样互相坑，应该不至于吧？
闻言，帕巴拉无奈叹息：
“算了，你不信也无所谓，最后还是交给陛下来定夺吧！总是，先去找找看，有没有通讯魔石！必须尽快和其他部队取得联络，也必须尽快将这里的事情，汇报给陛下！”
说着，帕巴拉不再同下属解释什么，而是在确认附近没有渊魔之后，缓缓推开了低下避难所的大门，
然而，
就在其打开门，并抬头望向前方的一刹那，帕巴拉的眼眸顿时猛地一缩，露出了前所未有的震惊之情：
？？！！
“你……你是什么人？！”
只见此刻，就在帕巴拉开门抬头的短短一刹那，本来空无一人的前方，猝然出现了一个黑色的身影，
看着眼前毫无预兆出现的男子，帕巴拉如被惊雷击中了大脑一般，陡然楞在了原地，
眼前的男子，拥有一头银色及耳秀发，光洁且略带粗犷的脸庞，透着棱角分明的冷俊，如黑水晶一样闪烁着的深邃双眸炯炯有神，右眼之上略微狰狞的伤疤不但没有令人感到不适，反而令男子充满了一股肃杀之气，
左耳闪着炫目光亮的红宝石耳钉给他那狂傲且充满野性的帅气脸再添加了一丝不羁。
帅气挺拨的身姿，健壮的体格，发达的肌肉，尤其是块状的胸肌和腹肌，看上去给人的第一感觉是结实、高大、更附有强大的力量！而男子上半身那一席黑色金属背心，和两个看起来十分承重的黑金护腕，更将这股力量展现得淋漓尽致……
搭配上男子周身浓郁到令人窒息的斗气，
仅仅在见到男子的一瞬间，帕巴拉便意识到了对方的强大，
而在注意到男子胸口的黑色蔷薇纹章之后，帕巴拉神色骤然突变，一抹浓郁的惊恐之情不受控制地冲上了他的心头。
黑蔷薇家族，银色短发，拥有强壮肌肉的高大男子，
眼前男子的身份几乎呼之欲出，
哪怕帕巴拉是第一次见到对方，但也瞬间意识到了该男子的身份，
眼前这位不速之客，正是黑蔷薇家族的二把手，黑蔷薇骑士团的团长……
“你……你是凯罗德？！你为什么会在这里？！”
愣神片刻之后，帕巴拉不由发出了一声惊呼，
回想起刚才自己得出的结论，以及对方出现在此处的诡异时机，帕巴拉顿时大感不妙，急忙捡起一旁掉落的火枪，一旁的其他幸存者也是如此，而就在此时，一段淡漠无感的话语陡然传入了帕巴拉耳中，
“嗯，你……猜得挺准的。所以……以后别猜了。”
“你……你说？”
然而，帕巴拉话还没说完，银发男子的铁拳便在其眼中急速放大，
“boom~”
伴随着一声清脆的巨响，以及骇人银色斗气的四散爆发，帕巴拉的脑袋直接在一众幸存者惊恐万状的注视之下，被银发男子一拳轰成了肉泥。一时间，鲜血和脑浆散落一地，
无与伦比的恐惧如病毒一般在幸存者脑内疯狂蔓延，
不过，还没等这些人做出什么反应，银发男子的铁拳便再度袭来……
……
几秒钟过后，
伴随着几声凄厉的惨叫，伽罗斯要塞最后的幸存者们，不出意外地都去见了他们的祖灵。解决完这些人之后，银发男子凯罗德则继续漫步于废墟和碎肉之上
就在此时，另一位浑身沾染着鲜血的黑甲骑士在一阵狂风的簇拥之下，骤然从天而降来到了凯罗德的身旁，并无比恭敬地半跪了下来：“团长，扫荡任务基本完成，幸存者清理完毕，现在，城墙突然爆炸一事，永远不会有人知道了。配合上暴风雪，魔力的屏蔽也万无一失，北境具体发生的事情，天穹暂时也不会知道。”
“嗯，表现得不错。”
凯罗德的话语之中充满了赞许，
听到这话，这位年轻的黑蔷薇骑士十分兴奋。
黑蔷薇家族内部共有‘四’个重要组成部分，
以赛博克为首管理礼仪，日常和财政的‘仪礼’；夕织管理的负责收集情报和暗杀的‘夜莺’；秋茗桐所支配的，拥有最高兵力的‘秋落兵团’；巴尔罗负责的外交组织‘慈悲’；以及由最精锐成员组成的黑蔷薇骑士团。
黑蔷薇骑士团的团战凯罗德，乃是八阶强者，更是黑蔷薇家族的二把手，地位仅次于公爵大人。
能得到这样大人物的称赞，新加入骑士团的这位小伙子，自然无比愉悦。
而在内心窃喜一段片刻之后，
似乎回想起了什么，这位黑蔷薇骑士急忙抬头，
“哦，对了，团长，临风之城内，以及其附近，原暴雪骑士团的人开始集结了，似乎打算对渊魔群发动攻击。我们该怎么做？需要提前解决他们吗？”
“嗯？”
听到这话，凯罗德微微挑眉，扭了扭脖子之后，满不在乎地开口道：“别管他们，公爵大人说过，这次攻击，避开临风之城和北境其他都市，让一部分渊魔在这些城市附近游荡，拖住他们，让他们安稳躲在城内即可。总之，不用太在意。”
说着，
凯罗德一边玩味地拿起杠林做起了健身操，一边若有所思地凝望向了南方，也就是雪夜帝国首都所在之地，
“我们，需要在意的，只有一个地方。”
……
……
---
另一边，天穹，
龙舞大殿内部，听闻这位皇家骑士的汇报之后，雪天傲的面孔已经冷得不能再冷。
在犹豫片刻之后，这位骑士鼓起勇气，缓缓开口，以打破这诡异到令人窒息的氛围：
“陛下，那……那我们现在该怎么做？”
“嗯？怎么做？”
雪天傲的面容变得有些狰狞了起来，
蔚蓝色的眼眸不屑地扫向了龙舞广场内的民众。突然起来的渊魔警报，以及从城外传来的剧烈轰鸣声，都疯狂地刺激着这些民众的神经，令恐惧于人群之中蔓延，
就连那些他国势力的使者们，也都不由自主露出了不安的神色，
将这一幕幕收入眼帘之后，雪天傲冷冷一笑：
“当然，是把这些胆敢侵犯我国领土的畜生，全部歼灭！！”
第八十二章
反击
那传入城市之中震天动地的渊魔咆哮，和城外冲天的火光顿时激起了民众内心最为真切的恐惧。虽然天穹的市民一向生活在安乐之中，但他们仍旧从历史书籍之中了解过渊魔的恐怖。巫
雪天傲陛下曾经说过，有他在，渊魔绝对不可能南下。一
然而，现在呢？奇
渊魔群直接兵临城下，那令人作呕的气息，和死亡一般的压迫感犹如泰山一般死死压制在了民众肩头，令得所有人都感觉到了一抹窒息版的压抑。同时，他们对雪天傲绝对的信任，也在这一刻出现了动摇。（
皇宫之外的民众尚且如此，八
在龙舞广场，亲眼见证太祖皇帝虚影奔溃，皇冠破碎的那些民众，就更是如此。在感到惶惶不安的同时，也不觉向雪天傲投向了怀疑的目光。这种饱含质疑，如同利刃一般刺向自己的视线，令雪天傲颇为厌烦。）
同时，也激起了他内心的一丝不安。b
如今，史诗级任务失败，失去了可以成为八阶存在的机会本就令雪天傲愤怒失望不已。若是现在，再失去了自己苦心经营许久的民心，那雪天傲感觉自己真的会发狂。a
面对渊魔的攻击，l
他退无可退。i
必须挽救民众对自己的信任！绝对不能让自己的统治因此而动摇。n
要想重新获得民众的崇拜，那他就必须带领军队，以绝对优势击溃那些畜生。再度塑造救国英雄的形象，让民众意识到，帝国的军队是足以击溃渊魔，保卫家园的。g
至于北境为什么失守，到时候再调查清楚，顺便找个背锅的即可。气
同时，为了日后让其他势力的家伙心甘情愿和自己合作，现在他也必须展现出绝对的实力。反正，原本就决定在登基大典结束后的几天开展新式武器展览。提早一下也不是不行！刘
而且，比起那些巨石，假人什么的，实打实的渊魔才是最合适的靶子！依
最后，
也是最重要的，
此刻雪天傲的内心的怒火已然难以压制。他迫切需要寻找一个发泄对象。而这发泄对象，选择渊魔可以说是再合适不过。
‘呵呵，你们这些畜生。’
怀揣着这样的心态，雪天傲对着属下，下达了进攻指令。
--
另一边北方城墙之上，看着一旁被陛下派来，取代自己指挥的托马，第二集团军团长柃木不觉露出了一些错愕的目光，并非因为陛下的心腹出现于此，而是因为托马所带来的无数重型武器……
作为帝国大将之一，柃木还是了解这些武器的存在，不觉有些犹豫地说道：
“托马团长，陛下，是说……要用上这些武器吗？”
“当然，此时不用？那什么时候用？现在的战场，才是展现这些武器的最佳实验之所！”
说着，
托马迈步走到了城墙边上，眺望向了前方黑压压一片，极具压迫感的渊魔浪潮。渊魔的气息令其作呕，但却没有令托马萌生出一丝一毫的畏惧，他的内心满是跃跃欲试的冲动，
此刻，
第二集团军的火力，弓箭，大炮，以及魔法轰击已然在柃木下达命令之后，对着渊魔群毫无保留地轰炸而出。虽然破坏力惊人，造成了不少渊魔的损伤，但依旧无法对其重逢势头造成任何有效阻挡，毕竟渊魔的数量实在是太多……
天穹北部，防止渊魔南下时布置的三道外围屏障结界都已启动，但如今已经被渊魔群的爪牙硬生生撕碎两道。渊魔离最后一道水域结界壁垒只有不到百米，离天穹城墙的距离更是仅有千米，
只要眨眼功夫，渊魔便可杀至城下。
虽然利用城墙的坚固，以及上面布置的雷网魔法，便可重创渊魔群，并以此为开端，将全部攻城的渊魔消磨殆尽。但，这样依靠古老方法的胜利不是托马想要的，也不是雪天傲想要的……
他们想要的是，正面击溃渊魔群。将对渊魔恐惧着一深埋于民众内心的种子，彻底拔出。让他们知道，彻底消灭渊魔什么的，并非天方夜谭。
这些渊魔能突破北境又能如何？
他们禁卫军团的实力和武器装备量可绝不是第四集团军所能比拟的。二者之间有着云泥之别。
想到这，
托马猛然拔出了腰间的配剑，剑锋直指前方呼啸而来的渊魔群，并对着身后无数禁卫军士兵喊道，
“按照原计划！给老子轰！”
下一刻，
当托马下令之时，禁卫军的魔法使团赫然合理调动起了体内的魔力，在五六十位五阶，六阶魔法师的协同之下，一个巨大的蔚蓝色增幅法阵赫然悬浮于半空之中，
与此同时，在禁卫军士兵的操作之下，数百架造型别致的重炮开始了浩浩荡荡的蓄力，一股毁灭性的力量开始汇聚于其内部，
随着托马的一声令下，
重炮齐发，
黝黑的炮口之中骤然炸裂出了愤怒的火舌，数百枚被蕴含浓郁魔力的炮弹直冲云霄！而在发射过后，这些散发着蓝色光芒的炮弹便开始急速分解，一枚炮弹直接化作了十几枚的飞弹，密密麻麻地穿过了法师布置的增幅法阵，
在法阵之中获得了雷霆之力，
霎时间，天空之中，直接被耀眼的蓝色光点所覆盖，恐怖骇人的能量波动，甚至令得临近的渊魔都不觉本能地感到了一丝颤栗，困惑无比地望向了天空，
下一瞬间，
在法阵增幅过后的飞弹，便如同狂风骤雨一般，密密麻麻地，带着排山倒海一般的气势向着前方的渊魔之海倾泻而下！
“boom~~”
伴随着一阵又一阵的爆炸之声，在托马等人兴奋的注视之下，蓝色飞弹构筑而成的暴风雨赫然同渊魔之海冲撞在了一切。刹那间，天崩地裂，每一枚的飞弹在落入渊魔群之中后，都瞬间迸发出了骇人的火光，直接将周围数头渊魔吞噬入其中，
同时，附魔之后的飞弹，在爆炸之时，更是直接触发了‘闪电链’的效果，将爆炸的伤害进一步扩散而出。仅仅一瞬间，前端的渊魔群便直接被火海和雷光所吞噬，被烈火灼烧的渊魔们本能地发出了一声声哀嚎，
在生命被火焰灼烧殆尽之后，这些的刚刚攻破第三道结界的渊魔便倒在了地上，化作一具又一具焦黑的作呕尸体。
“哈哈哈哈，居然如此不堪一击！”
见陛下的武器如此奏效，如此轻易地便破除了渊魔的防御，将其之置于死地，托马脸庞之上的狂喜已是溢于言表。随后，另外数十种武器，也在托马授意之下，纷纷台上了城墙，
这些本该在两日后展现的武器，此刻直接大发神威，将天穹之人的怒火宣泄于前方的渊魔大军之上。
一时间，
各式各样的重炮，各类充满骇人煞气的死亡光束，以及大规模扩散的毒雾等，瞬间向着渊魔群招呼而去。
这还不算完，
于此同时，
天空之上，在数百狮鹫骑士的护卫之下，在所有居民震惊不已的注视之下，被魔法阵环绕的巨大空中飞艇赫然出现在了高空之下。遮天蔽日一般庞大的身姿在出现的一刹那，便吸引了天穹市民的注意力。
就连包括尼克在内的众多其他势力的使者，也不觉露出了好奇的目光。
如此庞大的飞行物属实令人错愕不已，毕竟在这个世界，能飞上天空的除了骑着狮鹫的少部分骑士外，就只有七阶以上的强者能够做到。而雪天傲居然能让如此庞大，甚至还是钢铁制造的玩意悬浮于空中？简直骇人听闻……
紧接着，在无数双眼睛期待的注视之下，飞艇腹部的舱门陡然开启，数之不尽，散发这红色光芒的光球直接从飞艇之上倾斜而下，给予了下方冲锋渊魔，一波史无前例的狂轰滥炸。
在一阵又一阵震耳欲聋的爆炸声中，托马视线之内所有的渊魔，无不例外全部被爆炸的波动所吞噬。前方的茫茫雪原不复存在，剩下的是有一片令人望而生畏的火海炼狱……
此刻，
龙舞广场之上，看着投影视屏之上，显示出的，被烈火吞噬的渊魔群，以及四周无数露出震惊表情的民众和外国使者，雪天傲嘴角不由微微上扬……
第八十三章
‘大胜’
感谢月票，加一更
--
万里雪原，猝然被火海所笼罩，在雪天傲钢铁飞艇和各类新式武器的配合之下，如同黑色海啸一般袭来的渊魔终在这狂风骤雨一般的死亡轰炸之下，停下了冲锋的步伐，
开始在火海之中疯狂挣扎了起来。
一阵阵哀嚎声从中传出，
不过，
托马指挥之下的攻击仍未结束。数波威力丝毫不弱于之前，甚至有过之而无不及的轰炸接连不断袭来，给予了这群渊魔史无前例的重创。
在这炙热如地狱般的火海之中，那笼罩在渊魔群周围滔天的寂影之力开始土崩瓦解，
随着最后一轮轰炸告一段落
绝大多数实力不足的四阶，五阶渊魔，尤其是那些深处爆炸中心的渊魔，已然被炸成了碎块…
哪怕是那些实力强大的六阶渊魔，甚至几头七阶渊魔也在守军恐怖的反击之下，身负重伤，战斗能力疾速下降…
当烈火逐渐散去之时，这只向天穹城强势袭来的渊魔群，数量已经不足一开始六分之一，剩下渊魔的战斗力也所剩无几…
而就在这时，
当这些渊魔已经被炸懵之时，一阵激昂的号角之声赫然响彻于雪原之上…
“呜~呜~呜~”
城墙之上的士兵吹响了激昂的号角，
一时间，鼓角齐鸣，
下一刻，
天穹北部，那紧闭许久的城门徐徐开启，
这便是雪天傲如今的战术，通过重炮和飞艇的轰炸，直接给予渊魔群重创，大幅度削减渊魔数量之后，再让地面部队出动，剿灭剩余的渊魔。
——
“跟我冲！灭了那群畜生！”
伴随着为首男子的一声怒吼，
手持战斧的托马，率先驾驶战马，在无数人期待且兴奋的注视之下，爆发出了滔天的强悍斗气，猛然向着前方几乎溃散的渊魔群冲去！
而托马身后，霎时间，更是万马奔腾，
由禁卫军，皇家骑士团，和部分第二集团军士兵构成的千军万马在托马的带领之下，亮出了手中的武器，毫无保留地爆出了体内全部的斗气，饱含杀意地如湍急的海浪一般像向着前方的渊魔涌去。
振奋人心的冲锋号随即冲天而起，
皇家骑士团率先开始发力，
在浓郁魔力的包裹之下，铁骑启动，开始加速，进一步加速……
冲锋的气势也随之节节攀升。
托马等人怒吼声，号角声，战鼓声，铁蹄声，爆炸声等多种声音逐渐交织在了一切，汇聚成整天动地的轰鸣声，响彻云霄，仿佛奏响了终末的乐曲。数千铁骑和数万名士兵的同时冲锋，搭配上所有人体内宣泄而出的斗气和魔力，大地更是颤抖不已。
尘土滚滚飞扬。
托马带领的军队逐渐化作一股飓风，化作一阵海啸，如同天火降世一般，排山倒海，铺天盖地，气势如虹地冲入了渊魔群之中。武
随着托马猛地挥舞起战斧，皇家骑士团的成员们也纷纷使出了浑身解数，对着残存的渊魔群发动了毁灭性打击。依
“boom！！轰轰～”器
刹那间，八
鲜血四溅，刀光闪烁，各种颜色斗气魔力和寂影之力夹杂在了一起，猝然猛地爆发……爸
已经化作焦土的大地之上，顿时绽放出无数彩色的火舌…另
渊魔群在遭到多轮轰炸之后，战力所剩无几，根本无力对抗士气高昂的皇家骑士团，七
在短兵相接的一刹那，l
无数渊魔便相继倒在了皇家骑士团的剑下，i
即使没有死在第一轮的骑兵冲锋之下，后续禁卫军团也围剿而上直接将其毙命…u
原本，I
渊魔同人类军队相接触时，溃败的基本是人族部队。而现在，渊魔群却在皇家骑士团的攻击之下，节节败退…
作为禁卫军团长的托马，甚至越杀越欢，直接一跃跳下了战马，挥舞着战斧，对渊魔宣泄着内心的暴怒。
“去死吧！你们这群乐色！”
七阶强者的实力完全解放而出，砍瓜切菜一般，终结着残存渊魔的生命，
甚至一头六阶巅峰的牛头渊魔，也在托马的攻击之下，一斧头被一分为二，鲜血直接将托马的金色战衣染成了鲜红之色，令其几乎化作了战场之上的修罗，不断地收割着渊魔的生命。
就这样，
在刀光剑影之中，
焦土大地之上，渊魔的数量开始进一步减少，距离全灭似乎只是时间问题……
--
此刻，
龙舞广场之上，
望着投影视频之上，显示的战场画面。看着托马带领的军队节节胜利，雪天傲脸庞之上的得意之情愈发浓郁。
而广场内部，
之前那些因为渊魔袭来，而变得惴惴不安的民众们，在看到眼前的这一幕之后，也顿时陷入了呆滞状态。在他们的潜意识之中，渊魔不是人类所能对抗的存在，人类能抵挡住渊魔群的攻击，不过是依靠了防御优势和部分顶尖强者。
像这样浩浩荡荡，规模大到令人发指的渊魔群冲锋，根本不是人类所能抵挡的。
然而，
这样一群怪物，居然在皇家骑士团和禁卫军团的联手攻击之下，如此之快地便溃不成军。大多数的渊魔直接葬身火海，残存的渊魔也在铁骑的冲锋之下，一个接一个的暴毙……
‘这是……这是我们能有的战绩吗？’
众人震惊不已，
而在震惊片刻，接受了事实的他们，便再度爆发出了震天动地的欢呼之声。之前太祖皇帝虚影奔溃时产生的怀疑已是荡然无存，民众们再度向雪天傲投向了崇拜的目光。
不仅仅是普通民众，各大势力的使者们也是如此，
在看到屏幕之上显示的画面时，都露出了难以置信的神色，
一位身着红色军装的中年男子甚至不断抬手捏了捏自己的脸，以确认自己不是在做梦。平复下心情之后，这位男子有些心情复杂地看向了一旁，坐在席位之上，拥有与一头艳丽红色长发的少年：
“二皇子，那些渊魔群，居然真的被击溃了，还这么快速？”
“嗯。”
红发少年，也就是身为红莲叶帝国二皇子的安木图微微颔首：
“原本以为，只要要洛克菲那家伙出手，才能击退这群渊魔……没想到……居然只凭借这些军队……就轻易做到了……，雪天傲这家伙，私藏的东西还真不少……”
眺望向远处高空之上，硕大无比的空中飞艇，安木图徐徐眯起了双眼：
“真不懂，他怎么弄出来的……”
“二皇子殿下，那我们是不是该改变下策略，主动示好呀？可，这天命之子，在这么多使者和民众的面前，他的部队就这么击溃了渊魔群，加上之前这家伙还击退了炎狱，日后如果真结盟的话，我们红莲叶，会不会被他牵着鼻子走啊？”
“日后的事情，日后再说吧。先等战斗结束吧。”
“嗯？”
听到这话，中年男子露出了一抹不解的神情：“殿下，这胜负已分了吧？剩下那些渊魔根本无力对抗雪天傲的部队，被杀光只是时间问题。”
“话虽如此，但……总感觉有些不对劲。”
“嗯？不对劲？”
中年男子疑惑地问道，
不过，
安木图似乎暂时没有回答他的打算，而是若有所思地凝视着那用魔法投影回来的，战场实况影像。看着被打得节节败退的渊魔群，安木图逐渐眯起了双眼，眼眸之中满是凝重之色。
能突破北境防线达到天穹的渊魔群，实力不应该只有这种程度……
这群渊魔，只是数量多而已，
仔细观察的话，这些渊魔的攻击力，防御力，以及速度都和当初阿修莫斯教给自己实验的那头相差甚多，哪怕它们同样都是五阶。而且，这些渊魔的样子，总感觉很像人类……
另外，
渊魔一向是无所畏惧，就算面对比自己强大的对手，也会义无反顾冲上前与之厮杀。
而，战场之上的渊魔，居然在撤退？
这，这又是怎么回事？
……
等等？！
‘不……难道说……’
一时间，安木图眼眸猛地一缩，一个恐怖的想法浮现于其脑海之中……
第八十四章
真正的进攻
投影之中的一幕幕，似乎都在验证着安木图的猜想，看着高台之上自信满满的雪天傲，安木图已然不觉倒吸了一口凉气，
沉默片刻之后，
这位红莲叶帝国的二皇子小心翼翼地看向了身后的军装中年男子：“巴赫将军……”
“嗯？怎么了殿下？”
“空间传送魔石，还有么？”
“有的……不过？殿下，您干嘛突然问这个？”
“准备一下，等下估计要用得上了。”
“嗯？为……为什么这么说？危机不是解除了吗？那些渊魔不是都被击溃了么？”
中年男⑴林壹弃司务九肆玖岜子不解地问道,
一旁另外几位一块出访雪夜帝国的使者们，也同样困惑不解地看向了自家主子。对此，安木图无奈叹了一口气，并回首，心情复杂地望向了原初的战场：
“之前进攻的那群渊魔，大多数都是刚刚由人类转化而来的……”
“嗯？转化而来的？被感染的？”
“是的，应该是北境士兵转化来的。严格来说，它们不过是渊魔的新生儿，所以战斗力并不强，防御力更是不足。”
“这……”
听到这话，中年男子也不觉感到一阵背脊发凉，毕竟如果自家殿下话语是正确的，突破北境防御的渊魔群，并不是这一批，那么？那些渊魔又在什么地方？
“殿下，那……那些渊魔，又在什么哪里？为什么，只让‘新生儿’来进攻？”
似乎猜到了中年男子想问的问题，安木图露出一抹苦涩的笑容，心情复杂地眺望向了远处阿尔卑罗峡谷，
“如果……我没猜错的话，这些攻城的渊魔全是炮灰……用来勾引的天穹守军的……”
……
……
--
此刻，天穹城外，
“去死吧！！”
伴随肌肉男子的一声怒吼，最后一头六阶渊魔在发出一声悲鸣之后，便被托马一斧子斩下了头颅。这一刻，偌大雪原之上，所有的渊魔已然全部被皇家骑士团所葬送，
望着那一地渊魔令人作呕的尸体，浑身沐血，看起来十分狰狞的托马不觉露出了兴奋的笑容，甚至举起战斧，对天发出了一声狂吼，
“啊啊啊啊啊啊！！！”
随着托马的带头，
其他的皇家骑士们也不由举剑，欢呼雀跃了起来。毕竟这一次的战斗，可谓是是史无前例。在没有八阶强者的辅助之下，仅凭借他们的实力，就击溃了如此庞大的渊魔群，甚至都没付出多少伤亡。
人类的军队，不仅击溃了渊魔，还几乎没有伤亡？
这放在过去，怕是想都不敢想。
而现在，这却成为了现实。
霎时间，雪天傲的武器和战术，令得他们对自家的陛下愈发崇拜了起来。原本充满肃杀之气的战场，因为骑士们的欢呼而变得欢脱了起来。欢声笑语取代了凶兽怒吼和厮杀的呐喊。
托马本人更是兴奋无比地望向了天穹，望向了皇宫所在的方向，虽然相隔甚远，但托马还是希望雪天傲可以看见自己得胜的英姿。曾几何时，自己还是一位落魄的少年，
而在得到雪天傲的恩惠之后，自己如今不仅成为了七阶强者，而且还率领大军击溃了渊魔的入侵。想必，日后的自己，定然会名垂青史吧！
一想到自己出人头地的梦想在今日视线，托马带血的面庞之上不觉浮现出了一抹灿然的笑容。
……
……
然而，可惜的是，
这抹笑容，并没有持续多久，吴
因为，就在托马欢呼呐喊之时，亿
“嗷嗷嗷吼吼吼吼吼！！！”起
一阵突如其来，震天动地的嘶吼之声，瞬间打破了骑士团们的欢乐的氛围，更是令得托马脸色骤变，始料不及地扭过头，望向了身后的森林，以及不远处的大峡谷，吧
那些皇家骑士和禁卫军士兵们，也同样有些忐忑地望向了峡谷，一股不祥的预感开始于众人内心滋生，⑻
？！！〇
“那……那是什么声音？”器
托马忍不住问道，陆
而下一瞬间，他的这一问题，变得到了解答，（
眼前的场景令得这位七阶强者眼眸猛地一缩，面色骤变，无数冷汗开始哗啦啦从其额头流下，一
“不……这，怎么……怎么还有？！”）
在托马惊恐双瞳的倒映之中，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，那高耸的阿尔卑罗峡谷内部轰然爆发出了恐怖至极的紫黑色光芒！而随着这股光芒的爆发，天空猝然色变，令人作呕的气息，和前所未有的压迫感顿时随着紫光的扩散，向着托马等人呼啸而来。
如泰山压顶一般的压迫，直接令得众人屏住了呼吸，
而那浓郁至极的寂影之力气息，更是令得众人倒吸一口凉气。之前内心的喜悦此刻已是荡然无存，取而代之的则是难以言喻的颤栗感。
在黑光的扩散之下，
巨大的峡谷轰然崩塌，
恐怖的气浪从中爆发而出，这股带着死亡之息的力量，瞬间令得峡谷外围的森林，一肉眼可见的速度瞬间枯萎，化作了一片死地。
乌云在天际嘶鸣划破雷电，血红色的腥味迷茫于天地之间，一阵阵鬼哭神嚎般的凶兽咆哮，大地不断颤抖的声音，以及呼啸而来的狂风之声，共同奏起了一波终末的乐曲，
而在这首乐曲的伴奏之下，
无数形态各异，面目可憎，充满嗜血和疯狂气息的怪物，便赫然从死亡森林之中冲出，咆哮着，带着滔天的气势，雷霆万钧般冲向了托马和其身后的数万的军队，
看着这一幕，托马内心瞬间被恐惧所占据，握住战斧的双手不觉颤抖了起来，
‘这，这些渊魔？！为……为什么？！’
望着面前如同滔天巨浪一般呼啸向自己的渊魔群，此刻的托马眼可以清晰地感受到，那迎面而来的巨大压迫感。
显然，
比起刚才攻城的那波渊魔，
这群突然冲出森林的渊魔，拥有更为恐怖的实力。单论冲锋的气势，就和之前那批渊魔有着天壤之别。前方这些渊魔，每一头的气息都更加雄浑，更叫暴虐，更加危险……
而且，仅仅是扫了一样，托马便惊恐地发现了数十只六阶巅峰级别的渊魔，以及两头神似飞龙，通体包裹着腐蚀气息的七阶渊魔……
再加上，
这难以估计的数量，
如果，
和这些怪物，在平原之上交锋，那么自己，以及身后的皇家骑士们可谓是必死无疑！必须要有重火力和结界保护，才能和这些怪物战斗！
因此，托马想要撤退。
但他却突然发现了一个十分绝望的事实，
那就是，因为之前追击渊魔，他们的部队已离城门太远，离峡谷太近……
而且，
这群渊魔的速度，快得超乎寻常，
仅仅在托马思考的瞬间，便冲到了他们的面前！现在的托马，和皇家骑士团们似乎已经没有了‘撤退’这一选项。
无奈的托马，只得咬紧牙关，放声怒吼道：
“列阵，阿布罗森防御阵型！快啊！！”
只不过，
很快，
托马绝望的发现，他们别说列阵的时间了，他们连摆出防御架势的时间都没有……
咆哮着的渊魔，带着死亡，绝望，和恐惧，如同山洪爆发一般，带着气吞山河之势，冲向了托马等人，
在城墙之上柃木等人瞠目结舌的注视之下，
渊魔群就如同秋风扫落叶一般，瞬间卷走了成千上万的生命，
淹没，
进而吞噬，
无数士兵震惊不已，甚至来不及做出什么有效的反击，就眼睁睁地看着战友和自己被渊魔海啸淹没，被滚滚洪流吞噬，除了临死之前发出了惨叫外，什么也没能留下……
焦灼大地之上，再度被热气腾腾的鲜血所浸染，
只不过，这次的鲜血不再属于渊魔，而是属于人类。
血肉模糊的躯体在渊魔群的爪牙践踏之下，翻来滚去，断肢，内脏，脑浆等，混合着雪水和泥沙，漫天飞舞。
霎时间，凄厉的惨叫之声响彻于平原之上……
第八十五章
惨烈
感谢月票，加一更
--
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“怪……怪物啊！！”
“这些怪物怎么回事啊！为什么又来？！”
“救……救命！”
“左边！左边！它们从左边打过来了！”
……
……
焦土大地之上，
渊魔群已经完全将人族军队包围于其中，双方交织在一块，展开了惨烈的血战，血水碎肉漫天飞舞。
一阵阵凄厉的惨叫声，魔力的暴动声，以及刀剑击砍铠甲的声音纷纷于风中绽放，堆集的残体狰狞而可怖，浓郁的血腥味和寂影之力气息让人几乎窒息。
此刻，
在渊魔群的围杀之中，原本托马带出城清剿渊魔群的五万大军，在短短几分钟过后，便只剩下一半不到，焦灼的大地，更是被鲜血染成了红色。所有皇家骑士在开始交战之后，就立刻意识到了一个令人绝望的事实，
那就是这群冲向他们的渊魔，不仅仅是体积更为庞大，而且实力和之前的渊魔群也有着云泥之别。哪怕是普普通通的一头渊魔，他们也需要全力以赴砍上数十剑才能将其消灭，而之前和他们交战的渊魔，他们则只需要几剑。
而面对那些覆盖着坚实铠甲的渊魔时，这些皇家骑士则倍感无力，
因为，
根本无力破防……
更别说那些体积更为巨大，实力恐怖如斯的七阶渊魔。这种渊魔只需要轻轻一挥手，数十位皇家骑士或者禁卫军将士便当场炸裂成了碎肉……
渊魔群，无疑比刚才那一波更为强大，更为恐怖。
然而，托马所率领的皇家骑士团在清剿战场之后，已然消耗了部分体力，绝非全盛时期。
加上渊魔浪潮出乎意料的袭击，士兵们内心已然萌生出了畏惧。
一旦畏惧，军队的战斗力便大打折扣。
此消彼长之下，
本就没有优势的天穹守军，更是不可避免地陷入了绝望的境地。
随着战斗的继续，局势愈发地一边倒，
就这样，在无数人惊恐万状的注视之下，天穹城的精锐部队，雪天傲引以为傲的军团，便轻而易举地被渊魔浪潮轰得溃不成军，甚至连组织起有效的反击，都做不到……
“轰隆隆~！！”
伴随着一阵阵冲天的火光，在渊魔群步步紧逼的强悍攻势之下，皇家骑士团和禁卫军团好不容易构建起来的防线，毫无软用地被轻易撕破。而且，和以前那种一味无脑冲锋的蛮子渊魔不同，
这群渊魔似乎获得了灵智一般，目的性极强地不断破坏着人族军队的防线，甚至还从多个方面包抄，令得人族军队腹背受敌，情况愈发危机。
士兵们一个接一个地被倒在了渊魔的抓牙之下，
倒下之人，眼眸之中率先映出了家人的面庞，随即成为破灭的灰烬，剩下的只有无边无际的黑暗。
大多数，还在挥舞武器砍杀着，和渊魔最后斗争的士兵们，只有绝望的呼喊和幻灭于其周身响起，他们的眼中已然没有一丝希望。少部分处于后方的部队，配合托马七阶强大的实力，倒是勉勉强强杀出了重围。
随后，托马的目光便直接锁定在了远处的城门之上。现在的他，哪还有一开始时那种意气风发，那种自信满满？现在的他就犹如丧家之犬一般，披头散发，狼狈不堪，疯狂逃窜。面对如此凶悍，超乎想象的渊魔群，托马不再思索怎么歼灭对方，而是想着应该如何保命……
‘该死的！这……这到底怎么回事？这些渊魔……居然会战术？！’
哪怕是一届莽夫，现在的托马也意识到了之前那些溃逃的渊魔，是在勾引他的部队深入，为的就是，一鼓作气，将半数的皇家骑士和大多禁卫军歼灭于此。
只不过，托马想破脑袋也不明白，为什么一向无脑，凭借本能行动的渊魔？会玩这么一出？
难道……
有什么人在指挥吗？
……
一边咬牙思索着，托马一边竭尽全力地释放了自己体内的斗气，掩护着后方的部队，向着天穹城门撤退而去。
主帅都选择了撤退，
剩余的部队自然也没了战意，一个个狼狈不堪，架势着战马仓皇逃窜。这些皇家骑士原本身上那套帅气的金色铠甲，此刻已然不复存在，丢盔弃甲的他们满身血污，
至于这些血是来自渊魔的？还是来自战友的？又或是他们自己的？已然无法分清。鲜血混合着腐蚀的气味，不断刺激着人族军队忍受能力的极限……
骑士们，战士们那污渍斑驳的脸庞之上透着掩饰不住的惊恐之色，充血了的眼眸之中满是对失败的恐惧，和对渊魔的畏惧。以及一抹浓郁的不甘和绝望之色。
在求生欲的引导之下，这些士兵使出浑身解数，向着身后的渊魔发动攻击，并驾驶战马冲向天穹。
可惜，吴
他们求生的念头很快便被现实无情地击破。亦
骑士们身下的赤足战马，本是速度特化的灵兽，就算普通的六阶渊魔也难以追上。然而，此刻，还没跑几步，成千上万的五阶渊魔们便直接冲到了骑士们的前方，彻底封锁了这些皇家骑士逃跑的路径。旗
一时间，爸
看着那前后左右包围了自己的渊魔，难以言喻的恐惧和绝望如同深渊的利爪一般，直接将众人求生的欲望死死握在了手心之中，并拖入了那万丈深渊……把
下一刻，O
渊魔群不约而同地向着最后的这数百位骑士，发动了冲锋……⑺
—⑹
由于自身实力强大，飞行速度也快，托马倒是没有被渊魔再度包围……易
‘伙计们……’
看着身后昔日的伙伴一个个被渊魔扑倒吞噬，托马内心几乎在滴血。托马想要去求他们，但之前击退一头七阶渊魔之时，他耗费了太多的力量，现在的他无疑是强弩之末，冲上去救人和送死无异……
无奈之下，托马只得咬紧牙关，独自加速飞向了天穹城，
无力和不甘的情绪充斥着托马的内心，令得这位禁卫军团长忍不住死死握紧了双拳，并决绝地在内心起誓道：
“弟兄们……等我回到天穹……我会……我一定会给你们报仇的……嗯？？！！”
然而，
刚这么想的托马便猛然感受到了一抹阴冷的视线，无数冷汗骤然从其额头流下，一阵浓郁的危机之感浮现于其内心之中。
？！！
凭借着本能，托马猛然回首望向了身后，也就是那抹视线所在的方向，
“那？！！那是？！糟糕！！”
下一瞬间，
托马眼眸猛地一缩，急忙调动起了所剩无几的斗气试图防御，
可惜，为时已晚，
只见此刻，渊魔群的后方，一头浑身包裹着枯骨铠甲，神似狼和龙结合体的诡异渊魔赫然爬出了森林，并张开了那血盆大口。下一瞬间，这头拥有七阶巅峰强悍实力的渊魔，便骤然解放了口中的力量，
无尽深渊一般的紫色寂灭炮，顿时以雷霆万钧之势向着前方的托马强袭而去！
顷刻之liu林侕貳彡泗捌八师间,
便将这位雪天傲的重视下属，吞没其中……
托马虽极力反抗，不断调动体内残余的斗气以低于这恐怖的寂灭炮，但在经过多次大战之后，其体内几乎耗尽，根本无力抵挡这头七阶渊魔的全力攻击。
‘抱歉……陛下……我尽力了……’
最终，
怀揣着极度的不甘，托马就这么在寂灭炮的攻击之下，被腐蚀殆尽……
而当托马化作一摊作呕的液体之时，最后一位皇家骑士的脑门，也被一头蛇形渊魔一口咬爆。至此，先前那只金光闪闪，威风凛凛的部队，已然沉底葬身于一望无际的渊魔之海中。
…
天空之上的数百位狮鹫骑士，和钢铁飞艇的驾驶员在见到下方这副惨烈景象之后，都不由露出了惊恐万状的表情，
谁能想到，刚才还威风凛凛，庆祝胜利的皇家骑士团和禁卫军团，就这么惨死在了渊魔抓牙之下…
震惊过后，
接受了事实的他们，内心瞬间迸发出来史无前例的暴怒，
他们要为同伴报仇！
而报仇的方法也很简单，那就是像之前那样，利用轰炸！直接复刻之前的战斗，再度将下方无数的渊魔送入火海炼狱之中！
然而，
当这些驾驶员打算这样操作之时，他们的动作却戛然而止…
因为，
在这一刻，这些驾驶员惊恐的发现，天空变色了…
黑云压境，
而这些黑云，并非他们认知之中的云朵，而是数之不尽，密密麻麻的渊魔！
下一刻，
遮天蔽日的渊魔群便爆发出了骇人的压抑寂影之力，发出鬼哭神嚎般的尖啸，向着那数百位狮鹫骑士和三馊巨大的钢铁飞艇强袭而去…
毋庸置疑，他们已是自身难保。
龙舞广场之上，
看到这一幕的雪天傲，其帅气的面容因为惊愕而变得扭曲，甚至失态地连连后退，
‘这到底怎么回事？！为什么，会飞的渊魔？会tm有这么多！？’
内心震惊咆哮之时，雪天傲一个不小心，
便在众目睽睽之下，一个脚滑，狼狈地摔下了祭祀高台…
--
明后天只有一更了，出差了qwq
第八十六章
雪上加霜
渊魔会飞吗？
这个问题，
安切卡大路之上大多数势力都有一个共识。那便是除了少部分拥有飞行能力的渊魔，以及七阶以上的特殊存在，绝大多数渊魔都没有飞行能力。他们拥有这样一个认知，也不奇怪。
因为，
近几百年来，每次渊魔的入侵，无不例外，都是密密麻麻的从地面之上冲来。来自天空的攻击少之又少。于是乎，不少‘专家’判断，因为寒冬大森林内部没有什么会飞行的种族，所有从中诞生的渊魔，自然也没有飞行能力。
然而，
渊魔真的只会依靠地面冲锋吗？
答案自然是否定的。
严格来说，寒冬大森林深处，各种鸟类魔兽和飞龙类魔兽也不少，除了高阶渊魔外，拥有飞行能力的渊魔，语沫小姐在寒冬大森林内已经储备了不少。之所以不怎么派遣这只‘空军’，主要还是为了顾及人类社会。
几百年前的人类世界，在经历了第一次讨伐失败之后，已是元气大伤。那时候的人类，抵挡住地面上进攻的普通渊魔都十分困难，更别说对抗天空之上的。为了不让人族彻底失去求生的希望，防止他们摆烂，全都龟缩到什么低下堡垒之中，语沫后面就限制了飞行类渊魔的出动。
这样一来，人类各大势力的主要注意力便集中在了修筑城墙之上，城墙后方的都市还是较为安心的发展了起来。
就算语沫小姐偶尔派出渊魔骚扰，也是顺着人族的意思，攻击防御最为强大的几处边境军事要塞。就算偶尔派出一些飞行系渊魔，数量也不算多，人族的狮鹫骑士，和那些会飞的圣阶强者便足以解决。
……
……
久而久之，大多数渊魔不会飞这个概念，似乎就在人类世界中根深蒂固了。
正因为如此，
当遮天蔽日，足以激发人们密集恐惧症的渊魔群赫然出现在天空之上时，不仅仅是雪天傲，包括阿修莫斯教，圣塔，红莲叶帝国等势力的人，都纷纷露出了始料不及的表情，
而城内的民众，在看到那黑压压一片从天空袭来的渊魔时，更是直接下破了胆，恐慌的情绪如病毒一般在人群之中急速扩散。城市开始混乱，人们争先恐后地开始向着天穹南方狂奔而去，试图从南大门逃离天穹……
当然，
不管怎么说，最为恐慌和不安的，还当属天空之上的狮鹫骑士们，以及钢铁飞艇的驾驶员们，毕竟他们才是第一批同这群渊魔接触之人。
更是第一批的受害者，
不出意外的，
渊魔群立刻对着狮鹫骑士们发动了残暴的攻击。这些渊魔大多数被语沫安排在了大森林深处沉睡，如今好不容易苏醒，内心的暴虐自然想找个地方发泄……
“boom！！”
伴随着黑色寂影之力的宣泄式爆发，天空之上瞬间刮起了腥风血雨。狮鹫骑士的数量本就稀少，护卫这些钢铁飞艇的骑士也不过三百多人。如果是以往的话，足以对付少部分飞行类的渊魔，
但是现在？面对近十万的渊魔围杀，这三百狮鹫骑士的下场可想而知……
在一阵阵凄厉的哀嚎声之中，
狮鹫骑士们和他们身下的坐骑，几乎没法做出什么有效的反抗，便被饥肠辘辘的渊魔群撕碎，吞入了腹中，死状可谓是惨绝人寰。鲜血，破碎的内脏，残缺的肢体，带血的铠甲不断从空中落下……
仅仅片刻，三百多狮鹫骑士便全部阵亡。
而失去了狮鹫骑士们的守护，那钢铁飞艇自然成为了渊魔群围殴的对象。虽说飞艇之上的魔法师和固定炮台正使出浑身解数对渊魔发动反击，但他们的火力，在面对如此之多数量的渊魔之时，显得是那么的杯水车薪……
说句难听点的，
屁用没有……
伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，
在驾驶员和诸位魔法师撕心裂肺的惨叫声中，无数寂灭炮赫然击中了钢铁飞艇。在寂灭炮的狂轰滥炸之下，两艘钢铁飞艇直接在空中瓦解，化作无数燃烧着熊熊烈火的钢铁流星，从空中坠落而下，
那位防御力稍强的，被雪天傲命名为‘未来’的旗舰，则是冒着滚滚黑烟，急速从空中坠落而下，猛地地撞击在了城外的焦土大地之上。
“轰隆！！！”
在飞艇和大地相撞的一刹那，火光拔地而起……
绚烂的火光于大地之上绽放开来，浓郁的焦灼气味，弥漫于天地之间。
虽然有部分驾驶员和魔法师十分明智地及时跳伞，侥幸没有被爆炸波及，但是，失去了钢铁飞艇保护的他们，只得独自面对外部成千上万的嗜血凶兽。当渊魔群将这些幸存者包围之时，他们不觉后悔起了自己跳伞的决定。
比起被渊魔生吞活剥，
被直接炸死，或许还算是一个体面的死法吧？
可惜，他们已经失去了重新选择的权利。
还没等这些人发出求救或者哀嚎，渊魔们便蜂拥而上，刹那间，便将其撕成了碎片……
至此，
雪天傲派出城迎击渊魔群的部队，彻底全军覆没。吾
城外，俨然是一片人间炼狱……异
--（
望着那投影屏幕之上显示的人间惨剧，看着那冒着滚滚黑烟的战舰残骸，七
以及一地残肢碎肉。要知道这些残肢，在数分钟前可还是属于某位强大的皇家骑士…）
原本还在欢庆着皇家骑士团的胜利，高呼着雪天傲名字的民众，霎时间变得鸦雀无声，紦
用着难以置信的目光，死死凝视着屏幕中的画面，V
而当其接受这一事实时，好不容易被压制下去的恐惧猝然卷土重来轻易地占据了众人的心头…I
“快！逃啊！”I
也不知道是谁喊了这么一句，龙舞广场内的人群瞬间暴动了起来，争先恐后地向着皇宫外逃去。那些本该维护秩序的禁卫军成员，在见到自己的伙伴们如此轻易惨死于渊魔爪牙之下后，也不觉楞在了原地，根本无心制止暴动的人群。I
“别……不要慌啊！”⊙
看着下方失控的人群，雪天傲试图阻止，⒎
试图重新安抚民众，遛
然而，一
这一次，他的安抚一点作用也没有。任凭这位新皇帝再怎么喊话，民众的恐慌丝毫没有减少。甚至还有不少民众在逃跑经过高台之时，对着雪天傲直接投向了憎恶以及浓郁的怀疑目光，毕竟他们的亲人有些也参与了雪天傲所说的‘反击’。
即使没有憎恶和怀疑，
其他眼神民众的眼神之中，也没有了最开始的崇拜和信任。
这一刻，
雪天傲意识到，
在这一次惨痛失败过后，他辛辛苦苦经营许久的民众信赖，或许已经不复存在……
不仅自己最为精锐的皇家骑士团，禁卫军团，狮鹫骑士团损失大半，而且还失去了民心……
失去民心，加大半精锐部队，也就意味着自己对雪夜帝国的统治力将大幅度下降。
而且，
众目睽睽，自己之前还宣称自己的军队能轻易击败渊魔群？而现在，这tm不是当场被打脸？
感受着各势力使者投降自己的古怪眼神，雪天傲恼羞成怒地死死握紧了双拳，用着无比憎恶的眼神望向了投影屏幕上的渊魔群，
‘这群该死的畜牲！’
然而，
正所谓，屋漏偏逢连夜雨。
正当雪天傲内心咒骂之时，一道带着强悍气息的黑色流星骤然划破天空，气势汹汹地猛击在了护城结界之上，随着压抑的寂影之力波动猝然扩散…
都市内的警报，随之响起，
雪天傲的面色也再度骤变，变得愈发扭曲且狰狞：
“那…那股气息？渊魔？还是魔王阶？！”
Tmd
Md，又是渊魔群？！又是魔王阶？！
有完没完？！！
第八十七章
鸢儿的到来
强袭而来的黑色流星，直接令得天穹都市上空被黑色光芒所笼罩，而随着黑光降临到这座都市的，还有令人心寒胆战的恐怖压迫。
天空之上守护天穹的结界在同黑光一阵激烈冲突之后，便出现了一道道龟裂，
在数秒的激凸过后，结界终于不堪重负，直接炸开了一个巨口，而那骇人的寂影之力气息，便如同决堤的洪流一般直接天空之上骤然压下，令得天穹内的人们顿时感到了一股窒息般的恐惧。
“魔王阶？！渊魔破城了！！”
虽然雪天傲的精锐部队被渊魔群歼灭，但守护民众安全的城墙和结界尚在，不少民众还能勉强压制自己的恐惧。而如今，在所有人胆战心惊的注视之下，传说之中的魔王阶存在突然降临于都市之中，
这一刻，人们内心的所剩无几的镇定彻底破灭，纷纷落入了无底的恐惧深渊，
秩序，规则赫然不复存在，
人群开始不顾一切地向着城南方向逃窜，一些心智不够坚定的警卫和守卫也加入了大逃亡之中，整座都市随之被混沌所包裹。
昔日最为繁华的中心街区，此刻已然是一片狼藉，各类商品散落一地，甚至还有不少人开始趁火打劫，借着混乱的局势，袭击各处商铺……
不过，这些店主们，此刻也没有精力去在意这些，
他们脑中只有一个念头，那就是活下去，
为此，
必须尽快逃离天穹。
……
龙舞广场之中的雪天傲死死凝视着远方城区内绽放的黑色光芒
‘那是……魔王阶的气息？’
“这tm有完没完啊！”
内心愤怒再无法压制，雪天傲失态地发出了一声怒吼，巨大的吼声以及其话语内蕴含的强悍魔力，令得周围的皇家骑士们都不觉侧目，有些不知所措地看向了自家皇帝，
而这时，雪天傲的眉头不觉再度皱起，
等等？
那头渊魔降落的地方？是……科索沃轮地牢和大法院的位置？关押政治犯的地方？
为什么？
会攻击那个地方？
一时间，雪天傲蔚蓝色的眼眸之中写满了疑惑的神色。
--
另一边，
皇城后方的天牢内部，加菲等一众忠于雪天傲的研究人员，在‘夜莺’组织的细心‘照料’之下，享受了一波久违的好觉，一口气从昨晚睡到了现在。中途有醒来的研究人员，也被夜莺的女孩们，用粗壮的狼牙棒重新送回了梦乡……
天牢中间地带，
也就是原本关押炎狱的地方，
一位周身飘舞着无数血色蝴蝶的绝美黑发少女，正静静地跪坐在地上，而另一位胸口插着大剑，看起来十分‘虚弱’的红发女子，则十分乖巧地用头枕在黑发少女的大腿之上，闭上双眼，默默地休息着……
同时，
黑发少女身旁，一位身着优雅服饰，举手投足之间都透露着‘高贵典雅’的老管家赛博克，正一边拿着通讯魔石，一边细致地向黑发少女汇报着外部的情况：
“语沫大人，那二十多万，由人类士兵转化而来的，无脑型渊魔。雪天傲的部队已经全部帮我们消灭掉了。这样的话，语沫大人，您以后也不需要再操心什么魔口过剩，以及如何安置这些渊魔的问题了。另外原暴雪骑士团，和北境的部队，则被我们吓得龟缩在了临风之城内，他们还算聪明，没有选择出来迎击。”
听到这话，赛博克面前的黑发少女徐徐睁开了那拥有勾魂魅力的猩红色宝石瞳，并露出了一抹满意的微笑。
“嗯，很好，继续拖住他们，别让他们来支援天穹就是了。”
“明白，语沫大人，”
……
……
而正当语沫小姐同赛博克就这外面的战况展开讨论之时，大地陡然震动了起来，一股强悍的气息赫然传入了地牢之中，令得语沫小姐眉头微微挑起：
“嗯？这气息？”
“语沫大人，这是……”
赛博克有些困惑地看向了天花板，
这股突如其来的陌生寂影之力压迫，
说实在的，是计划之外的事情，也难怪赛博克眼中不觉闪过一抹不安，毕竟那位新的魔王阶存在，究竟是敌是友？对语沫大人是什么态度？他们还真不清楚。
要知道，那孩子，之前可是人类啊！
在撑起伞，帮助语沫小姐挡住上方散落下来的灰尘后，赛博克有些好奇地问道，
“这，魔王阶的气息？是那位吗？”
“嗯。”
语沫微微颔首，肯定了赛博克的猜想，
“是啊，是鸢儿……”
说着，语沫小姐的眼眸之中不觉闪过了一抹复杂的情绪，失踪许久的孩子再度有了消息，语沫自然开心。只是，鸢儿出现的时机似乎有些不太合适……
“不过，那孩子怎么突然来天穹了。”
“或许，是为了救侯爵夫妇吧？”
一旁的赛博克猜测道，
“应该是这样没错了。”
“只是，语沫大人，这样的话，鸢儿大人似乎会和我们派去趁乱救人的成员撞上呀？这该……怎么办？在那孩子眼中，夜莺的人，或许也是敌人吧……”
提到这点之后，赛博克老脸之上担忧之情展露无疑，
如果夜莺组织的人，被语沫大人的孩子杀了？这tm太乌龙了吧？明明都是想要去救修睦侯爵夫妇滴说~
“这……的确是个问题。”
语沫心情有些复杂地咬住了嘴唇，
而就在此时，靠在语沫大腿之上，尽情感受着母亲气息许久的卡琳娜徐徐睁开了睡眼惺忪的双瞳，用着迷迷糊糊的眼神，看向了语沫小姐：“母亲大人，早上好呀。”
“嗯？醒了呀，小娜？”
“嗯~”
看着这位枕在自己大腿之上，和小猫一般乖巧可爱的红发女子，语沫莞尔一笑，并抬手轻轻抚摸了一下女儿的小脑瓜：五
“早呀，小娜。休息得还好吗？”y
“嗯，有母亲大人陪着，很好。”i
卡琳娜微微一笑，随即这位红发女子又露出了一抹疑惑的表情：“母亲大人，您刚才和小赛，在说什么呢？……你们说的，鸢儿是？”气
“鸢儿呀？就是，我昨晚和你说的，那位你的新妹妹，最近刚刚诞生的小家伙。”八
语沫柔声解释道，疤
闻言，卡琳娜微微露出了错愕的表情：龄
“新妹妹吗？不是说，之前失踪了吗？怎么现在会突然跑到这里来？”气
“这个嘛，应该是为了救，修睦侯爵夫妇吧？”锍
“救她的爷爷奶奶吗？看来，小妹还是保留了不少人性呢。可是……”壹
说着，卡琳娜俏丽的脸庞之上，逐渐浮现出了担忧之色：
“可，母亲大人，如今天穹内高手众多，八阶强者也不少。鸢儿，这样孤身闯进来，一下就成为了众矢之的，会……会有危险的吧？”
“嗯，是啊……”
“那，母亲大人，您打算怎么做呢？”
“……”
面对卡琳娜的问题，语沫有些惭愧地抚摸起女儿的脸庞：“抱歉，小娜，我暂时没法陪你了。我打算，先去处理一下，你妹妹那边的事情。”
听到这话，卡琳娜眼中不觉闪过一抹不舍，
但，比起满足自己和母亲大人亲昵的愿望，确保妹妹的安全，显然更加重要。
她可是一个称职的姐姐呢。
于是乎，卡琳娜徐徐起身，对着语沫点了点头，脸庞之上重新挂回了往日成熟的表情，
“我知道了，母亲大人，您先去吧。我会照顾好自己的。”
“嗯，好孩子。”
对于卡琳娜的懂事，语沫相当满意，绝美的脸庞之上徐徐浮现出了欣慰的笑容，
随后，
语沫瞥向了一旁的赛博克，和其身后的夕织，以及秋茗桐：
“照顾好卡琳娜。”
“明白了，语沫大人。”
三人异口同声地回复道，
见状，语沫也不再多言，猩红色的寂影之力徐徐于其周身荡漾起来。在红色光芒的簇拥之下，语沫小姐便化作了无数血色蝴蝶，消失在了众人面前……
‘真是个，令人头疼的孩子……’
第八十八章
入侵
随着语沫小姐的离去，偌大的天牢之中，便只剩下了卡琳娜和黑蔷薇家族的一众之人。母亲大人不在的现在，卡琳娜也没有了继续装乖孩子的意义，其面庞之上萌萌哒的可爱表情逐渐收敛，往日淡漠无感的表情再度上线，
面对语沫时，卡琳娜是个贴心小棉袄。
语沫不在时，卡琳娜的表情和其周身的气氛时常令人胆战心惊。
看着回复了昔日状态的卡琳娜，黑蔷薇家族的诸位不觉感到了一阵紧张。
要知道，
小时候，语沫大人没空时，基本都是卡琳娜大人负责照看他们的。在场的众人，包括赛博克和秋茗桐可都是被卡琳娜教育过的人。对着这位昔日的‘严师’可是怀揣着一定的心理阴影……
以至于，部分黑蔷薇家族的人，开始犯虚地低下了头。
不过，
现在的‘炎狱’自然没有教育众人的打算。
“唉，母亲大人走了呢。”
一边感慨着，卡琳娜一边徐徐从地上站了起来，并用余光瞥向了一旁，也就是之前语沫小姐坐着的地方，
一个晚上过去了，
语沫小姐坐的地方，似乎还残留有阵阵余香，
没能继续和母亲大人亲昵地多呆一会儿，令卡琳娜不觉感到了一阵遗憾。不过，转念一想，如今的自己已经呆在了母亲大人身旁一晚上，还几乎是独占，卡琳娜便露出了满意的表情。
要知道，
以往在寒冬大森林之时，每天晚上，自己都是和妹妹们，以及那个臭老哥一块，和母亲大人相处。
最后一次，
像昨晚这样静静的独处，都是多久以前的事情了？那时，璃墨和璃羽都还没出生呢……
而且这一次，还不是像以前那样单调地睡在万魔殿内。昨晚，一整晚，自己都享受着母亲无微不至的何物，和温柔的爱抚。果然，化形之后的母亲大人，更nice了~
卡琳娜是很容易知足的孩子，
在仔细回想一下昨晚的幸福一夜之后，卡琳娜便甩去了内心的遗憾，橙红色的眼眸之中满是释怀之情。另外，说实话，作为姐姐，她还是挺担心那个新妹妹的，这么无脑地冲进了天穹，也太危险了……
但愿，别出什么事，
也别打⑵咎陵污删罢弃yi删乱了计划……
微微思考片刻之后，起身了的卡琳娜，有些无语地低头，看向了插在自己胸口之上，那把金色的长剑，
下一刻，
后方女子忍不住皱起了眉头，
并不是因为疼痛，卡琳娜对疼痛的耐受力相当之高，之所以面露不悦之色，还是因为长剑之上残存的气息，那股属于天命之子，属于雪天傲的气息……
寂影之力外的力量，本就会令渊魔感到不适，
更别说这股力量气息，还是来自于天命之子。
也难怪卡琳娜皱起眉头，露出嫌弃至极的表情。
“喂，我说，小赛。”
卡琳娜的视线移向了一旁的白发老管家，并抬手指了指自己胸口的长剑：“我说，这长剑，能拔出来了么？很不舒服……”
闻言紦氵零玖霖鳍玖物VIII,
赛博克先是一愣，随后露出了一抹苦涩的表情，并无奈地摇了摇头，用着和蔼的语气说道：
“卡琳娜大人，我能理解您的感受。但……”
说道‘但’字之时，赛博克的语气微微一变，难得地显露出了一抹决绝：
“现在还不太合适，卡琳娜大人，还请您再忍耐一下。万一语沫大人突然回来了，可就穿帮了呢。”
“……唉……也是。”
仔细思考片刻后，卡琳娜不置可否地点了点头：
“那，需要等到什么时候呢？”
“这个……”
赛博克有些尴尬地挠了挠后脑勺：
“姑且，这把剑的‘设定’，是会被雪天傲启动，威胁到卡琳娜大人您的生命安全。所以……想要拔出，至少得等男主角受到重创，和这把神剑的‘链接’断开之后吧？到时候，语沫大人就算回来了，我们也能交代……您说是吧……”
“也对……不过，还要等多久呢？”
“多久么？”
说到这，赛博克若有所思地低头，撩起衣袖，凝视起了手腕之上的表。片刻的思索后，老管家徐徐开口：“如今半数皇家骑士团和禁卫军之人都葬身于渊魔口中，现在的雪天傲无论是为了对付城外的渊魔群，还是为了消灭闯入天穹的鸢儿，都会去那里的……”
“这样么？”
听到赛博克的答案之后，卡琳娜玩味地抬手，用手指卷了卷自己嫣红色的秀发。
--
于此同时，
雪夜皇宫-‘神武殿’内，一位身着黄袍，拥有一头灿然金色短发的男子正匆匆忙忙地冲入了大殿之中，一边调动着体内的魔力，加速移动，一边极为不耐烦地利用通讯魔石，和自己的下属对话，
“听明白了吗？！爱奇诺团长！”
男子忍不住，对着通讯魔石怒吼道，
“总之，挡住那群渊魔的攻击，绝对不能让他们突破防御！实在不行的，直接用魔能裂变弹！”
“裂变弹？陛下，这样的话，北部的民众也会……”
“都是群没价值的普通人，无所谓了。”
“可……”
“没什么可是！按照我说的话做。另外，通知第三第五集团军，让他们赶紧来支援！首都绝对不能丢！对了，还有阿修莫斯教的在南部的部队！赶紧告知他们！”
……
……
一边脱下自己身上碍事的皇袍，金发男子一边对着皇家骑士团的团长爱奇诺交代着后续的安排。
而这位男子，
自然便是这个世界的天选之子，雪天傲陛下。
因为魔王阶渊魔的闯入，龙舞广场之上的民众彻底失去了控制，乱成一锅粥。既然自己多说无益，雪天傲便不打算继续留在广场内。在将指挥权交给下属之后，雪天傲便火急火燎地来到了‘神武殿’，
也就是皇都内的宝库，
他的各种武器装备，魔法卷轴都储备于此。
本来，在见到渊魔击溃自己的军队，感受着民众怀疑的目光，深感奇耻大辱的雪天傲，便打算亲自出手，击溃城外的渊魔群。虽然不知道这些渊魔群的实力，为什么会突然提升这么多，但他清楚，这些渊魔都不是他的对手！
他想要当着民众和无数外国使者的面，歼灭外部的渊魔，一雪前耻！尽可能地，重新树立自己在雪夜帝国人民心目中的高大形象。不过，在黑色光芒冲入城内之后，雪天傲便改变了计划。
相比于渊魔群，那头戴着敌意袭来的魔王阶渊魔，显然才是重中之重！必须优先解决她！务
在雪天傲看来，I
这位魔王阶存在，在这个时间段出现，漆
外围大举进攻的渊魔群，肯定和她拖不了干系。另外，这头新生魔王阶不就是杜克家的女儿么？是她利用自己杜克家小姐的身份，和杜克家旧部联手在北境搞事，希望利用渊魔攻击，救出侯爵夫妇？这才导致北境通讯中断，渊魔如此之快南下么？八
雪天傲不断在内心做着猜测。⑧
但，霖
不管怎么说，琦
正所谓，擒贼先擒王，先解决这名魔王，外围的渊魔群自然也就解决了。V
想到这，雪天傲挂断了和下属之间的通话，全力加速向着‘神武殿’顶端跑去。而奔跑的同时，雪天傲似乎想到了什么，眉头不觉紧蹙了起来。I
不过，1
如果说，
渊魔袭击，不是因为杜克家的小姐？……而是因为血蝶的话？
想到这，雪天傲面凝重之色。虽然自己无法从那位魔王小姐身上感受到其他渊魔特有的暴虐，但那位的话，确实也有动手的理由。不能就这么忽视了。哪怕，自己不想这么快彻底撕破脸皮，但还是得叫洛克菲去控制住她为好……
万一，她真是始作俑者呢？
……
思索着该如何安排人力之时，雪天傲来到了‘神武殿’的顶端，
只不过，
在刚刚踏入顶层的一刹那，一股浓郁的血腥味便扑面而来，直接令得雪天傲面色骤变，意识更是从思索中被拉回了现实……
？！！
这，
‘这是怎么回事？！’
只见此刻，
偌大的顶端殿堂之上，鲜血散落一地，数十位被其安排于此，看守自己‘神威铠甲’的部下，已然全部倒在了血泊之中，从其无神的双眼来看，这些自己辛辛苦苦培养的下属已经失去了生命……
看着惨死的部下，本就心情极为不爽的雪天傲，内心火山彻底爆发，
极致的怒气，令得雪天傲面部变得无比狰狞，
充血的蔚蓝色双瞳，死死凝视向了前方，
凝视着那位悠哉悠哉站在尸体堆旁边，似乎等待自己许久的神秘黑袍人，
“你……究竟是什么人！居然敢擅自闯入神武殿！”
第八十九章
强袭
渊魔入侵，军队溃败，加上自己失态的一连串动作，已经使得雪天傲在民众心目中的光辉形象几乎破灭。
本来，
为了能稳稳地击败入侵的魔王阶渊魔，再度让民众见识到自己威武的身姿，雪天傲特意来到‘神武殿’。准备脱去厚重，但没什么屁用的皇袍，换上他专属的‘神威铠甲’，以天神下凡般的英姿完美取得胜利，重新赢回民众的支持。
神威铠甲，
乃是他当初花费无数积分，从系统商城内兑换而出的至宝，拥有极为强大的防御能力，内部更是附加上了数十种增幅魔法。穿上这套铠甲，雪天傲自身的战斗力无疑会疯狂飙升。
当初‘击败’炎狱，这套铠甲可以说是功不可没。
正好，现在的‘神威铠甲’应该也完成了充能……
然而，
当雪天傲火急火燎地来到‘神武殿’顶端，准备换上这套铠甲之时。一位不速之客却赫然出现了顶层大殿之中，而自己那些忠诚的部下则全部惨死，尸体横七竖八地堆在了地上……
本就因为攻略不顺，失去蛋蛋，祖灵奔溃，渊魔入侵等一系列事情而处在焦躁易怒状态的雪天傲，此刻内心的怒火彻底被点燃。体内的雄浑的魔力随着怒火的爆发，而轰然从体内炸裂而出，化作淡金色的风压，气势汹汹猛地砸向了前方的黑袍神秘男子，
然而，
这股足以令万民臣服，属于七阶巅峰强者的威压，却没有对眼前的神秘男子起到丝毫的作用。对方至始至终都云淡风轻地站在原地，动都没动，这一幕直接令得雪天傲微微一愣，蔚蓝色的眼眸之中浮现出了凝重之色。
这人，
很强……
雪天傲马上得出了这样的判断。能够抵挡他的魔力压迫，对方的实力至少也是七阶巅峰，甚至是八阶的存在……
另外，
严格来说，雪天傲的魔力爆发并非毫无作用，
这股气息还是卷起了一阵阵强悍的风压，在风压的作用之下，那掩盖住神秘男子容貌的黑色兜帽赫然被掀飞，露出了男子隐藏起来的本来面貌，
而看到对方面容之时，
雪天傲顿时一愣，蔚蓝色的眼眸之中写满了难以置信的清醒
“你……你是？”
只见此刻，
出现在雪天傲面前的，是一位挂着优雅笑容，冷俊不禁的黑发男子，
及肩的秀丽黑色短发，光洁白皙的脸庞，透露着棱角分明的冷峻，柳眉叛逆地微微向上扬起，乌黑深邃如同黑玛瑙般眼眸，泛着迷人的色泽，和不知名的奇妙诱惑力；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不展示这男子的高贵与优雅。
优雅之中，还有一股邪魅的性感。
雪天傲不得不承认，当论帅气程度，对方并不弱于自己多少。硬要说优势的话，也就是自己会显得稍微阳刚一些。也不知道为什么，这位男子总给他诡异的阴柔之感……
更重要的是，
这幅脸庞……、
他有印象，
黑色短发，黑色眼眸，加上领口的金色蔷薇标志，对方的身份也就呼之欲出……
“你是……黑蔷薇家的家主？”
意识到这一点之后，雪天傲眼眸猛地一缩，浓郁的凝重之色浮现于其蔚蓝色的眼眸之中。
黑蔷薇家的人，除了那位令其心心念念的血蝶小姐外，雪天傲都没怎么打过交道。但眼前这位威名赫赫的黑蔷薇公爵，雪天傲可是听闻过对方不少的传闻。传闻有真有假，大多都难以辨识。
但有一点，整个大陆上的人都认可。
那就是这位黑蔷薇公爵很强，绝非寻常的八阶法神……
如此强大的存在，突然出现在‘神武殿’内，而且从现场情况来看，对方还是来者不善，这不由令雪天傲感到了一阵阵的颤栗之感。同时，滋生于其内心的，还有浓郁的疑惑之情……
为什么对方会出现在这里二令玐呜令⒐③六(九)群撩?
难道是为了血蝶的事情？
姐姐是魔王阶的事情，被我知道了？趁着我还没大肆宣传，想要杀我灭口？md，似乎还真有可能……
意识到这点之后，
雪天傲忍不住握紧了双拳，但还是忍不住尝试和对方交涉，毕竟双方都是人类，应该还是能相互体谅，大敌当前不宜内斗。另外，血蝶的事情，只要自己表现出足够的诚意，应该可以安抚对方……
自己可是天命之子，是预言之中拯救世界之人，也是被女神之力寄宿的人。对方也是人类，还是如此精明之人，应该不会拿自己家族，甚至整个种族的未来开玩笑……
如此思考之下，
雪天傲深吸了一口气，平稳下来内心，并摆出了一副和蔼可亲的笑容，瞳孔深处，一抹金色光芒开始徐徐：
“公爵阁下，我想我们之间，或许有什么误会？关于您姐姐……嗯？！！”
？！！
等等？！
“你！！”
然而，
话还没说完，一股冰冷至极的压迫感顿时迎面呼啸而来！恐怖的气息冲击，猝然将雪天傲刚才释放的魔力气场，以压倒性的优势击碎，并直接将雪天傲震得连连后退……
狂暴的气息肆虐大殿，将周围所有的窗户震得粉碎，那造型别致的精美艺术天顶也在这股强压之下轰然破碎。
气浪的四散，令得附近匆匆忙忙调动的士兵们都不觉向着神武殿投向了错愕的目光，
毕竟，
他们也不清楚，为何皇宫内部，会突然爆发出如此强大的力量。一想到自己的陛下正在其中，感到不安的士兵们便试图前往支援，奈何晓爆发的气场过于强大，实力不济之人根本无力靠近神武殿……
--
显然，
雪天傲针对人类时，百试不爽的嘴遁攻势，还没施展，就已破灭……
恐怖的魔力压迫，令得雪天傲感到一阵窒息。而压迫之中饱含的杀意则让雪天傲背脊发凉，一股浓郁的不安之情逐渐浮现于其内心之中。
“你……你到底想做什么？你这的行为，只会……”
面对雪天傲的问题，晓只是歪了歪脑袋，
似乎在思考着如何回答他这位天命之子的想法，
然而，
下一瞬间，
十分不讲武德的，晓突然打了个响指，
在雪天傲猝不及防的注视之下，晓的周身灰白色光芒涌动，刹那间，一柄通体幽黑，附着着数颗深邃蓝宝石，神似长枪，又似法杖的武器便直接在灰白色的光芒中显现，
武器出现的一刹那，
一道耀眼的灰白色光芒便从宝石之中绽放而出，
下一刻，
还没等雪天傲弄清楚发生了什么，一道灰白色的光束便猝然袭来，在其眼中急速放大！见此，头冒冷汗的雪天傲急忙调动体内的蔚蓝色魔力，试图防御。但奈何，对方的攻击太过突然，雪天傲根本来不及组织什么有效的防御……
刚刚想要启动的魔法阵，在法阵勾勒而出的一刹那，便被灰色光束击溃，
雪天傲的护体魔力，同样也是如此，武
他的护体魔力，耳环之中守护自身安全的被动魔法，都在顷刻间，被灰色光芒以摧枯拉朽之势击破。失去了防御的雪天傲，最终毫不意外地被激光猛地轰中了胸口。易
随后……棋
“boom！！”扒
伴随着一声震天撼地的巨响，以及灰白色恐怖魔力的四散爆发，雪天傲的胸口直接被灰色激光开出了一个足球一般的大洞，鲜血猛然从其口中喷出，剧烈的痛处令得雪天傲发出了撕心裂肺的哀嚎之声。V
而在哀嚎声的伴奏之下，雪天傲整个人在强悍冲击力的影响之下，倒飞而出，猛地砸在了身后的玄钢大门之上。哪怕是坚固的玄钢大门，此刻也硬生生被雪天傲砸出了一个巨大凹坑。I
第九十章I
摧毁结界之人I
加一更l
--i
灰白色的光芒混合着浓烟急速扩散，n
金发男子缓缓从玄钢大门之上划下，狼狈地趴在了地上。g
“该……该死的……居然……居然偷袭！”起
天命之子大人，熘
一边喘着粗气，一边咒骂着艺
……
……
眼见雪天傲被自己的魔力光束贯穿了胸口，晓眼中却没有一丝一毫大功告成的喜悦，而是为了保险起见，再度抬手打了个响指。其周身的灰白色的魔力顿时受到号召一般，开始汇聚，构筑出了两个巨大的召唤法阵。
随着淡蓝色的召唤之光闪烁，
两头由元素能量汇聚而成的魔力巨狼赫然显现出了其庞大的躯体。
随后，
在晓的指示之下，两头魔力巨狼便咆哮着向不远处，倒在地上的雪天傲猛地冲去。如果雪天傲没死，巨狼将会上去补刀，直接咬断对方的喉咙，如果对方已经死了，那么巨狼仍旧会上去补刀，防止对方死而复生……
考虑到天命之女，同维尔特战斗时爆发出的骇人护体神力，晓不得不谨慎一些。那股神力，可是瞬间将八阶高位的维尔特重创。
虽然以前的天命之子，没有护体神力，
但谁也无法保证着现在的雪天傲没有。
为了保险起见，晓拉开了同雪天傲之间的距离，并用魔力召唤兽，代为发动攻击。
而就在魔力巨狼的利爪即将触碰到雪天傲身体之时，晓的眼眸微微眯起，
下一刻，
在晓淡漠的注视之下，
一阵淡金色的光芒猛然从雪天傲体内爆发而出，
隐隐约约之间，
晓似乎能看到雪天傲周身出现了若隐若现的金色锁链，而这些锁链，则在此刻骤然破碎。随着锁链的破碎，雪天傲的气势陡然飙升，其七阶巅峰的实力硬生生在金色光芒的加持之下，提升为了到了接近八阶初期的实力！那不断流逝的生命力，竟然无视了大自然的规则，开始回流于其体内。
“啊啊啊啊啊啊啊！！”
雪天傲发出了一声怒吼，
随后，这位天命之子双手撑地，猛地一蹬而起，
在千钧一发之际，躲过了两头魔力巨狼的撕咬。而在躲过攻击之后，接近八阶初期的魔力赫然从其体内爆发而出，解放了第一层枷锁之后的雪天傲，已然不那么忌惮晓的魔力压迫，
蔚蓝色和淡金色混合的光芒以其周身不断爆发，抵消着晓灰白色魔力给予的压制，
“出来吧！”
‘开天剑！’
‘赫尔海思之斧！’
雪天傲眼眸猛地一缩，空间戒指骤然荡漾出一阵耀眼的金色光芒，
在金色光芒的簇拥之下，雪天傲之前从系统总换而来的两把最新神器赫然被其紧握在了手中。下一刻，银色长剑带着贯穿万物的强悍气势瞬间刺穿了一头魔力巨狼的脑袋，黝黑的战斧则势不可挡地将另一头魔力巨狼斩成了两段，
一个回合的交手，
两头魔力巨狼便猝然奔溃，化作了漫天的灰白色魔力粒子，消散于大气之中，
而雪天傲则手持双神器，一个后空翻之后，站在了大殿之中，蔚蓝色的眼眸死死锁定着不远处的晓，一股浓郁的战意开始于其周身现象。胸口那偌大的血洞，随着雪天傲第一层枷锁的解除，开始快速愈合……
那本该是致命伤的伤口，居然在短短数秒种的时间内，便回复得完好如初。
这一幕，甚至令得晓都露出了惊叹的表情，
‘挺肉的……’
另一边，
雪天傲摆出了严阵以待的姿势，
这一刻，雪天傲意识到了，对方的杀气是货真价实的。
对方是真的想要杀死自己……
特意出现在这里，
想必是为了阻止自己获得‘神威铠甲’，为得就是更好地干掉自己……
可是，
为什么？
“公爵阁下，请相信我，我没有打算将您姐姐的身份暴露！我相信您的姐姐，雨小姐是特殊的存在！她可以和人类合作。您没必要和我为敌，我们都是人类，我们现在应该联手共御外敌才是！如果您愿意停手，并和我合作，我们可以成为伙伴的！我以帝国皇帝的名义对天起誓，对于今日之事，我绝对既往不咎，也不会将血蝶小姐的身份告知给他……嗯？？？”
然而，雪天傲的话还没说完，
晓便有些玩味地摇了摇头，用着充满调侃意味的眼神看向了雪天傲：
“伙伴么？严格来说，你说的外敌，就是我伙伴呢~”
?坝叄林⑨龄七⑼五ba!!!
嗯？！
听到这话，雪天傲神色骤变，忍不住伸出手指指向了晓，并厉声质问道，
“你……说什么？莫非……城外那些渊魔？真的是你们引来的？！”
“……”
面对天命之子的质问，晓似乎没有回答的打算，依旧是一脸事不关己，甚至略有深意地笑了笑，
而就在晓微笑吸引雪天傲注意之时，
一道充满毁天灭地气息的灰色激光骤然从其身后强袭而来！
发动攻击的，正是晓那不知何时飘到雪天傲后方的黑色法杖！
感受着那迫近而来毁灭力量，雪天傲面色骤变，恼羞成怒地怒吼道：
“你个卑鄙小人！居然偷袭！”
怒骂的同时，雪天傲急忙转身，挥舞起了两柄神器，凭借着神斧吸收冲击力的特性，雪天傲倒是成功抵挡住了这波攻击…
然而，
他能做到的也仅仅是挡住片刻，强大的冲击令得雪天傲面容愈发扭曲。
无奈的雪天傲只得选择改变攻击轨道，
“啊啊啊啊啊啊！！”
伴随着雪天傲歇斯底里的怒吼，金发男子猛然抬手，通过不断注入自己蔚蓝色魔力，压制着魔力炮炸裂的势头。而当自己的魔力逐渐与其晓的魔力炮融合之后，雪天傲再度一声怒吼，便将灰色能量激光的攻击成功轨道改变，
“轰隆~”
下一刻，
灰色魔力炮猛然冲破了神武殿的天顶，
在附近无数士兵瞠目结舌的注视之下，声势浩大的魔力光炮赫然直冲云霄，撕裂了天空。然而，雪天傲的危机是暂时化解了，但天穹却陷入了岌岌可危的状态之中。
因为魔力炮在冲击云霄之时，天穹上空所展开的防御结界，也不可避免地被这一发从内部来袭的攻击轰出了一个巨大裂缝…
结界外围虽然坚固，但内部却是相当脆弱。
更何况，这座护城结界本来就因为鸢儿的袭来而被撞得濒临破碎，
如今再被灰色魔力炮从内部炸出一个巨口。
结界已然达到了极限。
维持结界的法师们，猝不及防之下，在骇人能量的反噬之下，口吐鲜血，轰然倒地不起。
于是，在无数人绝望的注视之下，保护天穹的天空结界随着法师们的倒下，而支离破碎，化作漫天白色光点，消散于天空之上…
结界的消失，也就意味着天穹的天空失去了守护，
无数徘徊于天空之上，结界外的渊魔猝然问道了猎物的味道，等待许久的狱兽群们，顿时发出来鬼哭神嚎般尖锐的咆哮，带着滔天的气势，和嗜血的狂暴杀意，向着都市强袭而来…
而那些守卫着城墙的部队，根本无力应对天空之上的入侵。
这一刻，
整座都市都暴露在了残暴渊魔的爪牙之下。
恐惧再度升级，
霎时间，撕心裂肺的哀嚎之声于都市之内此起披伏地响起，浓重的硝烟弥漫四起…
冲入都市内的渊魔群向着所有敢于反击的人，发动了残酷的攻势。
至于无力反抗之人，渊魔倒是出奇地没有直接攻击…
但不管怎么说，
都市雪夜帝国的首都，已经被腥风血雨所笼罩…
——
当雪天傲缓过神之后，都市之内的悲惨呼救之声也随之传入雪天傲耳中，令得雪天傲神色骤变。而在将城内景象收入眼帘之后，雪天傲猛然意识到了自己刚才严重的失误！屋
‘该死，怎么会……怎么会这样？！’一
他情急之下，居然本能地，想要保护神武殿下方的装备，将敌人的魔力炮往天空之上甩？！企
以至于，结界直接被轰碎了？⒏
等等？岜
回想起刚才自己的动作，雪天傲眼眸猛地一缩，邻
刚才的他，为了抵挡晓的魔力炮，向其中注入了大量自己的魔力，意图控住这股力量，以至于魔力炮的表层，满是自己的力量气息…q
这样一来？！i
这股力量一旦爆发，周围之人，感受到的？不就是他的力量吗？！陆
别人会以为，是他炸碎了结界？！⑴
这，
这才是那家伙的目的吗？！
似乎猜到了对方的意图，雪天傲不禁死死握紧了双拳，猝然回首，怒火中烧地望向了不远处的黑发男子，
“你个混蛋！到底想做什么？！”
“…”
对此，晓只是冷冷一笑，毫不在意雪天傲的怒火，并意味深长地看向下方被渊魔肆虐，硝烟弥漫的都市，
“唉，不得不说，天穹的人民还真是可怜，他们信赖的皇帝居然背叛了他们，主动摧毁了结界，放渊魔入城。”
！？？
“你？！”
晓的这话直接令得雪天傲面容抽搐了起来，不禁厉声怒斥道，
“你胡说八道！明明是你发动了攻击！是你破坏了结界才对！”
“是又如何呢？反正，天穹人民也无从得知了。”
“什…什么？你什么意思？”
“这还不简单吗？”
说着，黑色法杖瞬闪回到了晓的手中，并散发出了一阵阵狂暴的魔力波动，一股令雪天傲都大感不妙的气息…
“因为你没有机会，活着和他们解释了。”
雪天傲：？？！
第九十一章
三世
感谢月票，加一更
--
没有机会活着告诉他们？
如此狂妄，
且充满轻视和鄙夷的话语就这么传入了雪天傲的耳畔之中，
如果是往常，雪天傲定然无法忍受对方这般轻蔑的态度，
就算没有直接动手，也少不了一番语言慰问。
然而这次在听完这番话语之后，雪天傲却没有做出任何反应，
而是始终死死地凝视着，那逐渐纯黑色光芒所笼罩的黑发男子。
不，
准确来说，
雪天傲凝视着的，是晓身旁悬浮着的，那柄似枪，又似法杖的黑色武器…
‘那把枪…’
那熟悉的造型，诡异的蓝色宝石，以及周围把森然的气息…
一时间，
尘封于大脑之中，三十多来的记忆猝然涌上了雪天傲的，令得这位天命之子眼眸猛地一缩，
蔚蓝色的瞳孔之中尽是错愕之情，
“是你？！…”
——
十五年前，还是某小国农夫之子的雪天傲，在偶然之间觉醒了部分重生之前的记忆。
在觉醒了那些自己和女神做交易的记忆之时，雪天傲体内天命之子的力量也随之觉醒。一道未知的金色纹章于自己后背勾勒而出。
意识到自己身附拯救世界使命的雪天傲便开始刻苦修炼，努力提升实力。
用有天命之子修炼天赋和系统辅助的他，很快便开启了自己的逆天人生，
修炼一帆风顺，和自己青梅竹马的感情逐渐升温，甚至自己的势力也逐渐在小国内大打出了名声。
一切的一切，看起来都是那么合乎心意，和第一世截然不同。
他的前途充满光明和希望。
至少，
雪天傲自己是怎么认为的。
就这样，两年过去了。当雪天傲成功突破第六位阶，信心十足地带着部下做着讨伐任务之时，意外发生了…
抵达魔兽黑狮虎所在的巢穴后，雪天傲诧异地发现，那头本该被讨伐的魔兽，已经尸首分离，倒在了血泊之中，
而魔兽尸体前，站着的，则是一位带着面具的神秘男子。
本来雪天傲只以为是其他抢活的冒险者，直到对方释放杀意，并向自己发动攻击之后，雪天傲才大感不妙，连忙试图反击。
然而，这位神秘男子的强大，是雪天傲前所未见的，仅仅一个照面的功夫，跟随自己身经百战的数十位部下便惨死于其魔法攻击之下，
自己也直接失去了右臂。
自知毫无胜算的雪天傲当机立断，立刻使用之前从系统总换的瞬移道具，逃离了现场。
但，还没体会到多久劫后余生的喜悦，雪天傲便惊恐地意识到自己被同伴出卖了。
逃回秘密基地的他，再次遇到了那位黑袍人。
这次，
雪天傲没那么走运，他没能逃掉，直接被对方用黑色魔枪贯穿了心脏。
怀揣着愤怒，不甘，和绝望…
雪天傲的意识彻底陷入了无边无际的黑暗之中。
至此，他失去了第二次机会。
两年后，附身在雪夜帝国被废皇子身上，并借此重生的雪天傲再度苏醒了记忆，
回想起那位执着杀自己的神秘人，和第一次自己暴露天命之子身份后，莫名其妙扑街的一幕后，
雪天傲怀疑，自己被人盯上了，这个世界有人想取天命之子的性命！
自己从女神那里获得了三次重生的机会，
如今已经失去了两次。
这一次，绝对不能失败！不惜一切代价，一定要完成试炼。
下定决心的雪天傲，用烈火烧焦了自己的后背，隐藏了自己身为天命之子的印记。
并利用自己被废皇子的身份，隐藏在雪夜帝国的皇宫内，韬光养晦潜心修炼，偷偷摸摸地发展着自己的势力，并不断关注着大陆上的势力变化和北方渊魔的动静。
在默默发展了十年之后，雪天傲终于突破了第七位阶，势力也发展到了一定程度。
认为羽翼丰满了的雪天傲，这才为了完成更高阶的系统任务而逐渐崭露头角。其天命之子的身份才逐渐为世人所知晓。
—
在走上雪夜帝国领导层后，雪天傲派人开始了一系列调查。
调查的事情，自然是当初赫梅洛佣兵团全灭事件。雪天傲想要尝试查出，当初究竟是谁tm杀的他！
雪天傲相信，能找到他两次，并杀了他两次的人，定然隶属于一个强大的组织。
之前，由于怕引起对方注意，雪天傲没敢调查。
而最近？拥有四大帝国之一做后盾，且和阿修莫斯教联合的他，不需要再忌惮任何一个势力。
于是，雪天傲开始了大规模调查。
虽说调查到现在依旧是一无所获，但雪天傲仍旧坚信着自己的猜测。
‘绝对，有势力，躲在暗处，想要杀他！’
而现在，
雪天傲多年的猜想，似乎得到了验证，
死死凝视着晓身旁悬浮的法杖①弍令③⑵邻奇思玐,又或说是魔枪。第一世和第二世自己死亡前的最后一幕,赫然如同幻灯片一般,在雪天傲不断循环播放了起来,越是回忆,雪天傲就越是确信,
第二世，那贯穿自己心脏的魔枪，正是眼前黑蔷薇公爵身边这把！
甚至，
第一世，虽然自己记得不太清楚，但当初将正在散步的自己爆头的武器，似乎也是这柄魔枪！
意识到这点之后，
眼前黑蔷薇公爵的身影，逐渐和前世，杀死自己的面具男重合在了一起。一重合，雪天傲眼中立刻露出了一抹‘原来如此’的表情。这一刻，他确定了，那位杀了他两次的仇人，正是眼前的黑蔷薇公爵！
恍然大悟的情绪过去之后，
难以抑制的愤怒和憎恨，便如同火山爆发一般，瞬间将憎怒的熔岩喷洒到了他内心之中的每一处土地。前所未有的暴怒，令得雪天傲青筋暴露，蔚蓝色的帅气眼眸，因为充血而变得狰狞恐怖，握紧的双拳内，更是滴落下了一滴滴嫣红的鲜血。
自己，（
乃是天命之子！五
是拯救世界的预言之人，是这个世界的主角！）
本该获得光鲜亮丽，享受叱咤风云的一生！而就是因为你这个混蛋，害得我前两次莫名惨死！前十年更是活得如此艰辛！当初，为了生存，自己甚至还得低声下气去乞讨？！都是你个混蛋害的！一
而且害了两次还不够？！器
这次居然又来？！吧
想要再度将我辛辛苦苦建立的一切毁掉？包括我的军队，和人民的信任？！想要再度杀死我？！岜
“你为什么……为什么要这么做？！”淋
“做？做什么？”企
面对突然凝视着自己魔枪，并情绪逐渐失控的雪天傲，晓微微眯起了双眼。镏
“为什么，要这么针对我？！杀我一次，两次还不过？！现在，居然还想来？！你不是人类吗？！为何要屡屡与我这个天选之人作对？！你这是想要害全人类灭亡吗？！”依
“嗯？”
听到这话，晓眼中闪过了一道精光。其内心，多年的疑惑，在这一刻彻底得到了解答。
就这样，
在雪天傲怒火中烧的注视之下，晓徐徐抬手抵住了下巴，若有所思地说道：
“我之前就很疑惑，天命之子为什么一次又一次活过来？原来是重生了呀？这，还真有意思呢。不过……考虑到你最近的行为方式，也算是意料之中吧。”
“什么？”
丝毫没有从对方语气之中听出愧疚感的雪天傲，忍不住再度厉声质问道：
“我问你话呢！为什么要这么针对我！”
面对雪天傲的二次质问，晓的眼神也逐渐阴冷了下来，
“为什么？因为只有你死了，我们所珍视之人，才能高枕无忧。”
话语未落，
晓再度抬手，漆黑色的魔枪顿时绽放出了暴虐，且浓郁的暗属性魔力，周围的空间都随着魔力的暴动，而逐渐发生了扭曲。
见对方没有继续多言的想法，雪天傲也不自找没趣。
当其将怒火积攒于内心之时，
天命之子，周身的浓郁魔力开始逐渐涌动了起来。雪天傲周身蔚蓝色的水属性魔力，开始逐渐化作淡金色的圣属性魔力，他的气息更是进一步攀升了起来，
现在的雪天傲无疑放弃了和黑蔷薇公爵交谈的想法，也无视了内心想要同和雨小姐结合的想法。此时的天命之子，脑中想法之剩下的了一个，
那就是报仇，
前方这位黑发男子毁掉了自己的势力，那自己也要将他的黑蔷薇家族连根拔起！这位公爵杀了自己两次，那自己就让他求生不得求死不能！
以眼还眼以牙还牙！
‘枷锁，解除！’
“别以为，我还是以前那个任凭你揉捏的小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
刹那间，
淡金色的光芒疯狂涌动……
第九十二章
今非昔比
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
在愤怒的驱使之下，雪天傲毅然决然地解放了体内的力量，
伴随着天命之子穿云裂石般的怒吼，
整个皇宫，以及其所在的山峰，顿时被一股极为恐怖强横的气场所包裹！雪天傲体内的圣属性魔力在这一刻挣脱而出。圣属性的气息自然吸引了周围无数的渊魔，天空之上，成千上万的渊魔开始向着‘神武大殿’冲来，大大加大了皇宫守军的压力。
不过，
严格来说，这些守军就算把这些渊魔放过去也无事，因为‘神武殿’周围这股恐怖气场，绝非寻常渊魔所能突破。
‘枷锁解除！’
雪天傲内心再度怒吼道，
和梦曦小姐一样，
作为天选之人的雪天傲，其体内的确也有着浓郁圣属性神力，这部分神力便是雪天傲最大的依仗。不过，和天命之女不同，雪天傲体内的这股力神力并不会自己释放而出，哪怕雪天傲生命受到了威胁，也是如此。
正因如此，前两世的雪天傲，才如此轻易地被晓秒杀。
这一世的前十多年，雪天傲一直在研究着，该如何利用体内这股庞大的力量，如何解开这股力量的束缚。功夫不负有心人，雪天傲最终在各种系统道具和自己不懈的努力之下，了解了解放这股力量的方式。
不过，
这股力量过于强大，试图使用这股力量便会遭到强大的反噬。如果全部解放，反噬的伤害十有八九将会把他自己一波带走。为此，雪天傲只得一步步尝试，学会如何把握解放的‘度’。
最终，他将体内神力的解放分为了三个阶段。每解放一个枷锁，雪天傲的力量都会有质的飞越，同样，受到的痛苦也会成倍飙升。如今，七阶巅峰的雪天傲已经可以轻松解开第一重枷锁，让自己的实力接近八阶初期，且不会受到多少反噬。
而第二重枷锁，一旦解放，雪天傲就不得不承受偌大的痛苦。
但如今，
面对黑蔷薇公爵这样强大的敌人，面对这位害死自己两次的仇人，为了打爆对方那个充满不屑和轻视的脸庞，雪天傲毫不犹豫地解放了第二重枷锁。
刹那间，
金光涌现，
隐隐约约之间，雪天傲周围的锁链再度崩解，
压迫感极强的神力顿时如决堤的洪水一般，轰然从雪天傲体内爆发而出，浓郁的神力一经释放，便帮助雪天傲挽回了气势之上的劣势。雪天傲的淡金色光芒很快在第二重神力的加持之下，和晓的灰白色气场出现了分庭抗礼之势。
其体内魔力的雄浑程度更是从八阶初期抵达了八阶中位，
搭配上神力强大的基础，寻常的八阶高位强者，怕是都难以和现在的雪天傲抗衡。
气势的暴增，令得雪天傲内心的自信开始涌现，
当初的他，可就是凭借着这一模式，击败了魔王阶的炎狱。连炎狱那样怪物中的怪物，他都击败了，要对付一个八阶的人类，定然不在话下！要知道，大多情况，同阶之中，渊魔可是远强于人类的……
在解放力量的同时，
雪天傲也时刻关注着晓的面容，一方面是防止对方乘机偷袭，另一方面，则是像看看对方的表情变化。
晓在见到自己之后，其脸庞之上自始至终挂着一副充满轻视意味的笑容，这让雪天傲极为不爽。自己已是今非昔比。在成为圣阶强者，甚至击退炎狱之后，大陆上所有的强者都要给自己三分薄面。
没有谁敢用这样不屑一顾的眼神看自己，看身为天命之子的自己。
通过力量的爆发，雪天傲想要让眼前这位仇人清楚，自己的强大！想看到对方错愕的表情，不！最好是惊慌失措的那种表情！
可惜，
雪天傲失望了，
晓的神色依旧如此，几乎没有丝毫变化。
这一幕令得雪天傲内心的愤怒，进一步飙升。
‘如此，狂妄自大么……’
“我早已今非昔比了！别以为，我还是以前那个任凭你揉捏的小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
胆敢如此轻视我！
我定要你付出代价！
就像许多故事里描述的那样，与主角对抗的反派，都会为他们的狂妄自大付出代价！
‘神威站-双轮击！’
怀揣着这样的想法，雪天傲挥舞起了手中的两柄神器，‘开天剑’和‘赫尔海思之斧’，卷起了滔天的耀眼光芒，带着排山倒海的气势向着前方的黑发男子呼啸而去…
然而，
雪天傲想象中的，压制住晓的画面并没有出现，
下一瞬间，
晓眼中黑光荡漾，赫然挥舞魔枪，卷起一阵浓郁的灰白色雾气，猛地刺向了雪天傲。
‘咔嚓~’
魔枪刺中了雪天傲的金色立场，
刹那间，
一股狂暴的力汹涌的力量，猛然从魔枪枪尖爆发而出，诡异阴森的力量从枪头释放，猝然便在雪天傲的金色立场之上蔓延开来，
？！！！
这，
这是？！这怎么可能？！
下一刻，
在雪天傲难以置信的注视之下，他那强悍且富有压制力的金色立场，顿时被魔枪以摧枯拉朽之势轻易击碎！伴随着一阵清脆的破碎声，以及浓郁灰白色魔力的暴动，他的立场赫然化作了漫天金色的光点，
砍向晓的战斧和长剑，更是在长枪的挥动之下，骤然被击飞，
‘这，这不可能？！’
眼见自己的攻击如此轻易被化解，雪天傲面色骤变，刚才脸上的得以，自信以及愤怒顿时荡然无存，剩下的只有浓浓震惊和疑惑之情。他无法理解，自己调动大量魔力和神力，甚至动用了双神器的攻击，居然会如此简单地被化解？！
然而，
现在的雪天傲已经没有时间去思考‘why’了，
因为，
雪天傲错愕的发现，那位黑蔷薇公爵在击破了自己的攻击之后，已然一个瞬闪来到了自己的面前！对视着那深邃如黑渊一般，且冰冷无感的黑色眼眸，雪天傲顿时浑身一颤，一股凉意浮上心头，
？！！！
不，不好！
虽然意识到了危机，但雪天傲的身体似乎更不上大脑的反应，吴
在雪天傲做出防御动作之时，⑴
一发带着毁天灭地之威，恐怖压抑的黑色能量炮便赫然从晓指尖释放而出，毫不留情地轰击在了雪天傲的胸口之上。刹那间，天崩地裂，空间扭曲，‘神武殿’的外墙和天顶，以及地上无数的尸体，直接在这一击的气息震动之下，灰飞烟灭……⒎
直接被能量炮击中腹部的雪天傲更是在极致的痛苦之下，忍不住爆发出了肝胆俱裂般的痛苦哀嚎，拔
这股仿佛要撕裂他全身上下细胞的痛苦，令得雪天傲面容变得愈发扭曲，五官全部因为扭曲，而纠缠在了一起。之前帅气的面容早已荡然无存，现在的雪天傲只有一副滑稽如小丑般的面容。罢
若是雪天傲那些女粉，见到偶像如今的面貌，怕不是会当场信仰崩塌……龄
“轰隆隆~！！”起
伴随着一阵撼天震宇的恐怖力量宣泄，和黑光绽放，l
浑身飙血的雪天傲轰然倒飞而出，一头镶嵌回了远处的玄钢大门之上……i
“嗯……”u
看着不远处形象荡然无存金发男子，回想着雪天傲刚才的话语，晓若有所思地抬手抵住了下巴，表情难得变得相当严肃认真，仪
“enmmm，今非昔比么？”
说道着，
晓忍不出发出了一声嗤笑，
就这？
“我怎么感觉？没什么区别呢？你还是和以前一样…………弱不禁风呀。”
第九十三章
第三重枷锁
阴间~
--
‘这，这……这不可能……’
从墙面之上缓缓滑下，倒在了血泊之中的雪天傲震惊得如同遭到五雷轰顶一般，精神直接进入了半痴半呆的状态，难以置信地看着前方一地的血迹，以及掉落在地上的两柄神器，
我？
我被击飞了？！
这，这不可能？！
雪天傲始终不愿相信眼前这个事实。
如今解开了两重枷锁的自己，实力已经接近八阶中位，当初的他甚至凭借着这种状态击败了魔王阶的炎狱。哪怕没有了‘神威铠甲’，自己战力有所下降，也不应该如此不堪啊！
‘不……不……这……这不应该啊？！这不可能啊！？我怎么会……’
雪天傲挣扎都想要从地上站起来，但却惊愕的发现，自己的下半身已然没有了直觉。这一刻，足以令其五官错位的剧痛，和不断流逝的生命力，让雪天傲意识到自己腹部状况的不妙。
此刻，自己的腹部已在晓的一发魔炮之下，轰然炸裂，内脏尽失，脊柱也被化作了灰烬。虽然自己借助神力拥有了八阶实力，但终究不是真正的八阶，肉体还是完全血肉之躯。受到这样的重创，无疑令雪天傲彻底丧失了战斗力。
同时，
也让这位天命之子意识到了，眼前的一切都是现实。
自己被人碾压了……
‘该死！’
趴在地上，如同死狗一般的雪天傲忍不住在内心怒骂道，并勉强抬首用着怨毒的眼神，看向了前方的黑发男子。下一刻，雪天傲眼眸猛地一缩，顿时露出来无比惊慌的表情，
此刻，在雪天傲蔚蓝色眼眸的倒映之中，
狂暴的灰白色光芒席卷了皇宫，并在魔枪的牵引之下，以螺旋之势向着倒地的自己强袭而来！感受着魔枪之中蕴含的毁灭力量，那犹如勾魂死神一般，令人绝望的力量，雪天傲浑身颤栗不已，
冷汗疯狂从其额头流下，
显然，
晓那家伙，想要一鼓作气将其灰飞烟灭！
现在的他，一旦被这一招击中，必死无疑！
‘不，不行！不行！’
他好不容易才走到今天这步，不能就这么结束！他可是这个世界的主角，是要踏入传说中第九位阶的存在！
不能，绝对不能！绝对不能，就这么莫名其妙死在这里！！
绝对不能死在同一个人手上三次！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
在强烈求生欲和复仇欲的引导之下，雪天傲爆发出了一阵惊人的怒吼，
面对生死危机，雪天傲别无选择地解除了自己体内神力的第三道枷锁。现在的他，顾不得日后的痛苦反噬，现在的雪天傲只剩下一个目标，那就是活下去，并击败这位杀死自己多次的仇人！
在歇斯底里怒吼的牵引yi陾淋珊②林棋似捌之下,
雪天傲体内的神力进一步爆发，呼啸而出的淡金色光芒包裹了其千疮百孔的躯体，各种伤口以及腹部的血洞，都开始在金光的簇拥之下，快速愈合。更重要的是，雪天傲的力量也开始节节攀升。
金色的光芒如同肆虐的飓风一般从雪天傲体内冲出，赫然撞向了强袭而来的黑色魔枪，
金色和灰白色两股力量赫然相撞，
两股力量，就这样相互冲撞，相互吞噬，爆发出了象征着终焉毁灭的耀眼强光，气势的余威更是急速扩散，直接将附近不断支援而来的皇家士兵震得昏死倒地，整个华丽的皇宫都在这股冲击之下，出现了崩塌的预兆……
在一阵激凸过后，金色神力气息最终压制住了魔枪的暴虐，
将那无尽灰色雾气震得支离破碎，
失去了力量加持的魔枪更是倒飞而出，回到了晓的手中。
而雪天傲，
则在金色神力的护拥之下，再度站起了身，并直接撕去了上身那破败的衣物，露出了上身健硕的肌肉。在神力的加持之下，一道道金色的纹路浮现于雪天傲的躯体之上，令其躯体变得愈发强大。
雪天傲的头发和眼眸之中，都散发出了阵阵淡金色光芒。
若隐若现的灵魂压迫，使得其周身的空间都产生了扭曲之势，大地更是颤抖不已。论气势，现在的雪天傲和刚才相比，已然是有着天壤之别。手握双神器，骇人的威压源源不断从雪天傲眼眸之中爆发而出，并死死凝聚在了晓的身旁。
--
“enmmm……”
看着眼前这声势浩大的一幕，望着那被金光环绕，如同神话战士一般的雪天傲，晓的眼眸不觉微微眯起，
难得地，
这位黑蔷薇公爵，露出了这样一抹严肃的表情。
‘神力的爆发，虽然没有直接攻击我，但和天命之女一样，会治愈好身上所有的伤口呢。’
注意到雪天傲那完好无损的腹部之后，晓如此判断道。
不仅没死，
还愈发强大了么？
从这点来看，这家伙，和语沫大人以前总是挂在嘴边的‘主角’有点像。打不死，且越打越强……
说实在的，
之前的雪天傲，晓足以轻松碾压。但现在，这位神力狂飙的天命之子，令得晓都感到了一丝威胁，不得不对其投以重视的目光。
唉，
算了，
本来不想用的……
现在，也别考虑什么副作用了……
无奈地摇了摇头之后，晓握紧了手中的黑色魔枪，眼中黑芒闪烁，一股股浓郁的魔力逐渐从魔枪内溢出，通过右臂涌入了晓的身体之中。这位黑蔷薇公爵漆黑色的瞳孔，随着这股力量的涌入，而逐渐化作了冰冷的淡蓝色。
同样，晓的魔力，也反向灌输入了魔枪的体内。
魔枪开始颤抖了起来，
其内部蕴含的意识，开始逐渐苏醒。
‘我说，你睡够了吗？普尔斯？’
随着晓内心话语的传递，
一道低沉且稳重的男声，便传入了晓的脑海之中，
“开饭了吗？主人？”
“嗯，开饭了。”
……
--
这，这就是第三重枷锁解除后的感觉吗？
这股力硫龄侕貳(三)siba疤私量?!
太强大，太美妙了！这感觉，简直妙不可言！
哈~
哈哈~
“哈哈哈哈哈！！”
另一边，感受着体内那充沛，且威力强悍的恐怖力量，雪天傲的自信心开始急速膨胀，瞬间便达到了史无前例的高度，整个人更是兴奋地发出了狂笑之声。解放了三重枷锁的自己，实力已经逼近了八阶高位。
高位的实力，搭配上神力强悍的特性，哪怕是八阶巅峰强者怕是也不可能击败他！
现在的他，就是无敌的！
虽说使用这股力量之后，会遭受到强大的反噬。
但现在的雪天傲也懒得管之后的事情了，现在的他，只有一个目的！那就是将眼前的仇人碎尸万段，让他好好理解一下，和自己作对的下场！正所谓三十年河东，三十年河西！如今便是他，雪天傲复仇的时候！
“给你一次投降的机会，如果你投降了，我说不定还能大发慈悲，给予你无痛的死亡。”
不过，
面对雪天傲的话语，晓却一言不发，完全没有搭理雪天傲的兴致，至始至终都是默默地手握魔枪，看着天空之上，神力狂飙的雪天傲。务
而见自己的话语再度被无视，雪天傲冷冷一笑，易
“呵呵，没有答应我的提议？无妨，你马上就会后悔的。”起
现在，坝
我也要你好好体会一下我之前的痛苦！捌
极致的怒火和狂暴的神力刹那间从雪天傲眼眸之中狂飙而出。在金色的神力的护拥之下，雪天傲的气势进一步攀上，恐怖的气势令得周围的空间都逐渐扭曲破碎！无穷无尽的金色光芒在雪天傲的操控之下，徐徐汇聚在了两柄神器之上，另
一时间，起
本就充满了骇人气息的两柄超强武器，更是散发出了足以毁灭万物般的震撼能量波动。锍
‘怒轮回-斩天！’壹
雪天傲眼眸猛地一缩，果断在内心怒吼出了自己强悍招式的名称，
深知对方强大的雪天傲，可没有因为自己实力的提升，就想着手下留情。对于这个害死自己两次，如今又想摧毁自己一切的混蛋，雪天傲意图直接将其战斗力废除！然后，尽情地将其折磨致死！
伴随着金色光芒的荡漾，
雪天傲整个人化作一道金色流星，刹那间便撕破空间，以匪夷所思的速度，瞬闪来到了晓的面前。象征着神力的浩瀚无垠金色光幕，猝然便将晓的灰白色气场撞得不复存在。
神剑，神斧，同时发力，卷起滔天金光，带着排山倒海，淹没万物之势，猛然斩向了晓的身体。
“去死吧你！！！！！”
雪天傲咆哮着，发出了震天动地的怒吼之声，
而这时，
晓也没有坐以待毙，而是在一阵浓雾的簇拥之下，举起手中魔枪，似乎想要抵挡住雪天傲的攻击。
‘切~’
将这一幕收入眼帘之后的雪天傲满是不屑一顾之色，
‘怒轮回-斩天’可是他修炼许久，需用动用两把神器才能使用的绝招，毕竟这招的威力太过惊人，根本不是普通武器所能承受的。
而这样的攻击，拥有的爆发力和突破能力更是前所未有！
若是作用于城市，足以一击将整个天穹一分为二！
若是作用于人，哪怕是法神，也足以将其斩成两段。
想用你那柄纤细的破魔枪抵挡住我的攻击？简直痴人说梦！为你的愚蠢付出代价吧！
就这样，
在雪天傲疯狂的眼神注视之下，两柄神器猛然和晓手中的魔枪发生了激烈冲突，金光和灰光猝然相融，相互吞噬，相互消磨，
一股股毁天灭地的能量骤然在激凸爆发而出，直接将周围的一切以摧枯拉朽之势湮灭殆尽！神武殿，包括其下方储存的无数武器都在顷刻间化为了乌有……
显然,比起保护那些稀有的武器和材料,消灭晓这样一个恐怖的敌人,伊尔陵珊児磷鳍咝扒才是至关重要的。
然而，
……
付出这么大的代价之后，雪天傲想象之中，黑发男子被一击重创倒地，再起不能的场面却没有发生……
相反，对方硬生生地接住了自己的攻击，
甚至，
依旧站在原地，纹丝不动……
这一瞬间，雪天傲眼眸猛地一缩，一副活见鬼的表情，猝然冲上了这位天命之子的心头：
？！！！
“这，这？！这！这……这开什么玩笑！！！！！！！！！！！！！！！！”
第九十四章
狼狈不堪的‘救世主’
加一更吧……
这几天，下班后就一直排队做核算，唉……
--
明明已经开启了第三重枷锁？！
为什么会这样？！
雪天傲难以接受眼前的事实！整个淡金色的眼眸之中满是癫狂和歇斯底里的情绪。眉头疯狂抽搐，青筋展露，甚至眼眸之中都布上了无数血丝。
不过，
还没等雪天傲错愕多久，眼前接下来的一幕，眼前接下来发生的一幕更是令其震惊不已。
？！！
这，这是怎么，回事？！
只见此刻，
在雪天傲眼眸的倒映之中，黑色魔枪之上，逐渐溢出了一阵诡异的黑色魔力，而在这股魔力的侵染之下，晓的魔力也逐渐从灰白色，化作了令人畏惧的可憎深渊之黑。
不仅气息变得无比低沉诡异，气势之上更是节节攀升。瞬息之间，刚才那股被神力击碎的魔力气场，便卷土重来，刹那间，极致的纯黑便将雪天傲的金光再度压制。
除此之外，
受到黑色魔力的感染，晓的外貌也逐渐发生了变化。在雪天傲的认知之中，被这诡异力量所侵染的boss，应该逐步化作面目可憎，奇丑无比的狰狞怪物才是。然而，晓并没有生长出什么所谓的獠牙，利爪之类。
在魔力的簇拥之下，晓那一头如墨的黑色短发，逐渐化作了及腰的灰白色长发，纯黑色的眼眸也渐渐化作淡蓝色。更重要的是，其本就有些中性的面部，曲线变得更加柔和，隐隐约约之间透露出了一抹难以言喻的英气之美。
？！！
‘这，这家伙怎么回事？’
雪天傲困惑不已，
不过，现在的他，已经没有时间去思索晓身上所发生的异变。因为随着晓身体变化的完成，晓的力量越来越恐怖。魔枪也在黑光的簇拥之下，变得愈发坚固，
随着黑色魔力暴动的逐渐平静，魔枪渐渐恢复了稳定，枪身之上，无数倒刺，和利刃浮现而出，使其变得愈发狰狞恐怖。魔枪顶端，那深蓝色的宝石更是在一阵扭曲过后，化作了一颗深邃的眼眸……
而这枚眼眸的视线，则赫然锁定在了雪天傲身上，直接令得后者一阵感到一阵背脊发凉。
？！
不，不，这很不妙！！
这魔枪，居然有生命？！
意识到不对劲的雪天傲急忙加大力度的输出！神剑和神斧周围的金色能量开始进一步提升！显然，雪天傲想要马上摧毁这个令其感到不安的诡异武器。然而，任凭他再怎么用力，雪天傲的这一发大招，也始终无法再前进一丝一毫。
‘为……为什么会这样？！’
而就在此时，
魔枪之上的幽蓝色眼眸微微眯起，对着雪天傲露出了一抹鄙夷的眼神，
下一瞬间，
在雪天傲难以置信的注视下，双神器周围强悍的金色能量，逐渐挣脱了自己的控制，开始源源不断地被强制剥离，向着魔枪体内涌去，得到了神力加持的魔枪，魔眼之中的暴虐愈发浓烈。
‘这枪，居然会吸收我的力量？！’
没等雪天傲从震惊之中回过神来，晓的眼眸便猛地一缩，一道深蓝色的光芒从其双瞳之中绽放而出。
挥舞魔枪一扫，
直接便破除了雪天傲的攻击。黑色魔力如同失去了束缚的深渊巨兽一般，咆哮着向着一脸难以置信的雪天傲呼啸而去。
“boom！！”
黑光如雷霆般扩散，顷刻之间将雪天傲的金色气场轰得支离破碎！恐怖的能量毫无保留地轰击中了雪天傲的躯体！其刚刚治愈好的躯体，再度变得千疮百孔，剧烈的冲击令得这位天命之子更是感到腹部一阵翻江倒海，
血浆和胃酸混杂着从其口中喷涌而出，
而在喷出的下一刻，又在黑色魔力风暴的冲击之下，硬生生被其冲回了胃中。雪天傲本人更是在冲击之下，猛地倒飞而出，如同丧家之犬一般，狼狈不堪地掉落在了远处的废墟之上。
与此同时，
魔枪之上的幽蓝色眼眸猛地一缩，
浓郁的灰色雾气毫无预兆地浮现于皇宫四周，将整个皇宫包围入其中。彻底隔绝了外界，对皇宫内部的探知，也消灭了皇家骑士团支援而来的可能性。
显然，现在正是关门打狗的时刻。
手握黑色魔枪，进入力量解放状态的晓，就这么一步一步地向着雪天傲走去。
如此缓慢的步伐，
也不知道是不是为了警惕雪天傲的反击。
又或者，是因为一些其他的原因？
但不管怎么说，
晓每走一步，滔天的压迫便从天而降，猛地压制在雪天傲肩头，令得这位天命之子，面色愈发难看，甚至都难以喘息。
天命之子的内心，已然是翻天覆地。
不，
这不可能，
我明明已经解放了三重枷锁！他为什么还能击飞我！还能……压制我……
从废墟之中缓缓站起的雪天傲，已然是头破血流，布满血色的双瞳死死凝视着不远处那位一步步走来的‘杀神’。这一刻，雪天傲内心刚刚膨胀而起的浓郁自信，顿时被击得荡然无存……
但即便如此，
他还是不愿相信自己被压制了这一事实，眼神之中充满了怨毒和憎恶。
“你到底做了什么？！那柄魔枪究竟是怎么回事？！”
雪天傲不甘地发出了质问，
然而，
雪天傲意图通过对话拖延时间，缓冲一下体能的想法，瞬息之间，便被晓所看穿。
“你没必要知道。”捂
用着略微中性的嗓音淡淡回复一句的同时，意识到对方没有反击手段的晓瞬间化作了一道黑芒，带着雷霆万钧之势，直接冲到了雪天傲面前，二话不说便对着这位天命之子的心脏，刺出了手中的魔枪！医
对方的果决，令得雪天傲又惊又怒，更是感受到了一股前所未有的危机感，⒎
‘该死！’⑧
内心怒骂一声，雪天傲急忙试图闪避晓的攻击。芭
神力涌动，以金色光芒作为推进，雪天傲猛地向左侧一跃！在千钧一发之际，躲过了晓那如同死神降临的一击。虽然最终躲开了这致命一击，但雪天傲的胳膊却不幸被魔枪刺穿，O
瞬息之间，妻
鲜血四溅，琉
手臂内蕴含的生命力和神力，都瞬间被魔枪所吸收，雪天傲的右臂随之急速枯萎，变成了如同干尸一般的枯萎状态。剧烈的痛处，更是疯狂地冲击着雪天傲的大脑，I
其帅气的面容，因为剧烈的痛处，而扭曲得面目全非、
“啊啊啊啊啊啊啊！！”
在一声怒吼过后，雪天傲当机立断，为了不让生命全部被吸收，雪天傲猛地挥动右手的开天剑，一剑斩下了自己的左臂！
随后，
不断喘息的雪天傲急忙向后猛撤，试图拉开同晓之间的距离，以争取更多的回复时间。可惜，雪天傲的想法，晓这般身经百战的存在怎会不知？
这位黑蔷薇公爵，丝毫没有给雪天傲喘息的打算，抽回魔枪之后，便再度化作黑芒，瞬闪来到了雪天傲面前，
“吞噬他，普尔斯。”
随着晓话语的响起，一阵低沉压抑，带着浓郁杀气和狂气的话语，顿时从魔枪之上传出，
“知道啦，主人！！！”
下一刻，
在雪天傲惊恐万分的注视之下，魔枪枪头急速巨大化，并陡然裂开，露出了一张布满獠牙的狰狞血口！直接令得后者感到了一股史无前例的战栗感和危机感。
看着那在自己眼眸中急速放大的血盆大口，雪天傲很清楚，
若是自己这次再度被咬住，比如瞬间被吸干生命力，化作一具干尸！
不，
我怎么能就这么倒在这里！！
“不要想看我啊！下三滥！”
面对愈发逼近自己的魔枪，雪天傲一边调动全部力量塑造防护罩抵挡攻击，一边猛然对着晓发出怒吼！一声声怒吼声中，金色的神力开始四散荡漾开来！随着雪天傲信号的发出，皇宫所在的山峰顿时震动了起来，
下一刻，
山崩地裂，两个银色身影赫然从地底一跃而出，猝不及防之下，便冲到了晓的身旁。
“轰隆！！”
一声撼天震地的巨响之中，银色的魔力轰然爆发，在半空之上绽放出了耀眼的焰火。两个身影不约而同地对着晓发动了强悍的能量攻击。
“嗯？”
两股突如其来强悍力量的协同攻势之下，晓被迫中止了攻击，只得暂避锋芒向后撤去。
当硝烟散去之后，
晓微微眯起淡蓝色的双眸，淡淡地望向了前方，也就是雪天傲所在的方向。
只见此刻，
气喘吁吁的雪天傲缓缓从地上站了起来，而这位天命之子的身旁，却不知何时出现了两个不知名的银色身影。
两具身影，周身充斥着浓郁的魔力气息，通体覆盖着耀眼的银色铠甲，铠甲之上更是勾勒着复杂古老的金色符文，
虽是人形，但从其铠甲之下的红宝石眼眸来看，这两位人形存在，并不是人类，
而是用魔力熔炉驱动的炼金傀儡。
“炼金傀儡，这就是，天穹皇宫的守护神么？”
“呵呵，看来你知道的还不少。不过，这可不是什么普通的炼金傀儡！”
瞥了眼如同左右护法般屹立在自己身旁的银色傀儡，雪天傲不禁露出了一抹狞笑。
原本皇宫守护者，只是两具稀有的七阶巅峰炼金傀儡。傀儡虽强，但要对付顶尖强者显然是不够。
不过，
当自己从系统商城总换来特殊材料，并将这两具傀儡改造后，两具傀儡的实力已然达了第八位阶！
若不是考虑到这玩意需要大量魂之宝石，或者海量能源才能启动，雪天傲怕不是一开始就派这两守护傀儡上战场了。
不过，现在这情况，他也不需要犹豫了。既然神力解放了的自己，也没有把握击败这位黑蔷薇公爵，那就只能让这两守护傀儡和自己一块进攻了！
不管怎么说，必须宰了这个混蛋！
露出了一抹狰狞的笑容，雪天傲体内神力再度汹涌地涌动了起来，
无数金光汇聚于雪天傲身旁，在雪天傲的断臂处，重新组合而成了一只金光闪闪的手臂，而那神斧，也在雪天傲神力的号召之下，重新回到这位天命之子手中。
于此同时，
雪天傲身旁的话两位傀儡，也爆发出了强悍的气势，显然是进入战斗状态。两个傀儡身上爆发出的骇人魔力，叠加上雪天傲自身不断外泄的浩瀚金色神力，强大的能量飓风不断冲向不远处的晓，
“可别怪我，以多欺少了！”
话音刚落，雪天傲双腿一蹬，瞬间化作一枚金色炮弹，向着晓直冲而去！而那两个炼金傀儡也在同一时刻，从另外两方向，向晓发动了攻击！
不过，
面对这样声势浩大的夹击，晓的嘴角略有深意地微微抬起：
“以多欺少么？”
呵呵，
哪边人多？可不一定哦~
第九十五章
群殴
而就在雪天傲和炼金傀儡的攻击即将命中目标时，
那诡异的黑色魔枪，顿时颤动了起来。下一刻，在雪天傲错愕的注视之下，魔枪之上的巨嘴再度展开，展露出了那尖锐而又狰狞的獠牙。同时，如狂暴巨兽肆虐般，充满杀意和疯狂的咆哮之声赫然响彻云霄！
怒吼之声，令得雪天傲不觉浑身一颤，
在被晓三番五次破解攻击之后，雪天傲内心已然没有了当初的自信，而且有了些心理阴影。当魔枪发出嘶吼之时，雪天傲甚至本能地想要防御。
不过，
很快，这位天命之子便发现，
虽然吼声十分尖锐，但魔枪周围并没有黑色魔力的蓄积，也就是说……
它没有打算发动攻击？！
‘什么嘛，吓死了……’
雪天傲不由冷哼一声，
然而，下一刹那，雪天傲便微微皱起了眉头，
不对！
应该没有这么简单！
这个家伙，这种时候不会让魔枪发出这般无意义的吼叫。这令人不寒而栗的咆哮之声，似乎？有点像是什么信号？！
雪天傲脑中不觉冒出了这么个猜想，
一股不祥的预感浮现于其内心之中，
而下一刻，
雪天傲不幸地发现，这一预感似乎居然成为了现实……
就在雪天傲和两头八阶傀儡即将完成对晓的夹击之时，两个巨大的阴影瞬间遮蔽了天空之上的光芒，令人胆战心惊的骇人气息压迫，更是如同泰山压顶一般猛然从天而降，直接压得雪天傲无法喘息，
周围的空气随着这两股气息的出现，而变得压抑冰冷，扭曲……
雪天傲的面色更是如同被连续踹爆十个蛋一般，难看到要死的地步。
这，
这气息？！
是寂影之力？！
“魔王阶的渊魔？！有没搞错！！！”
惊恐之下，雪天傲猛然抬首，望向了上方那不知何时出现的庞然大物，
只见此刻，
伴随着一阵雄浑寂影之力的暴动，一头通体雪白，附着着黑色甲胄的巨狼，和一只展翼约百米，羽翼如利刃的灰白色巨鸟赫然闯入了雪天傲的视野之中。
这两？
‘雪噬？死翼？！’
没错，
这两突然闯入战场的小可爱，正是璃墨和璃羽两姐妹。躲在一旁看戏许久的两姐妹早就有了出手的冲动，
但她们两加上晓若是一块对天命之子出手，定然超出了试炼的标准，会引起母亲的怀疑。
因此，刚才这两小可爱才一直没有出手。
而当晓彻底解放力量，将皇宫区域都用浓雾结界封闭，令语沫暂时无法探查后，她们这才肆无忌惮地解放了力量……
“嗷呜呜呜呜呜呜哇！！！”（干死他！）
--
对于两头魔王阶的突然出现，雪天傲真有了种怀疑人生的感觉。
为什么？！为什么这两头魔王阶渊魔会出现在这里？！她们什么时候进来的啊？！！！城防的那些家伙究竟是在干什么吃的啊！！
还没等雪天傲搞清楚状况，污
大气之中的寂影之力便受到了号召，疯狂涌动了起来。雪天傲体内的每一个细胞都在此刻不断地发出警报。1
随后，在雪天傲大感不妙的注视之下，⑺
滔天的寂影之力源源不断汇聚于两头魔王阶存在的口中。疤
“嗷呜呜呜呜呜呜！！！”巴
下一刻，澪
毁天灭地的能量便从这两头凶兽口中咆哮而出，带着湮灭万物的气势向着下方排山倒海般袭来！顷刻之间，高速移动之中，本来意图向从后方攻击晓的两头八阶傀儡赫然被赤红色，和翡翠色的两道寂灭炮命中！V
“轰隆轰隆~”I
伴随着轰鸣般的巨响，以及死亡气息的扩散，I
傀儡周身浓郁的护体斗气在寂灭炮的强袭之下土崩瓦解，两头傀儡直接被卷入了冲击之中，被震得直接倒飞而出，猛地砸在了远处的废墟之中。⒍
？！！！医
‘居然，一击就？！’
眼见八阶傀儡，如此轻易便被重创，雪天傲几乎露出了怀疑人生的表情，
不过，
现在的他，显然没有去关心傀儡的精力和时间。
因为就在雪天傲分心去关注两头魔王阶存在的这一间隙，晓手中的魔枪赫然迸发出了一道幽黑死亡激光，划破星空，猛然贯穿了雪天傲的腹部！令得这位天命之子猝然口吐鲜血，如拖线木偶一般，猛地倒飞而出，直接在地上连续翻滚了数百圈，撞碎无数巨石，或建筑残骸后，雪天傲才终于稳定下来自己的身姿……
一边吐着鲜血，雪天傲一边缓缓从地上站了起来，
而当他抬头，望向前方之时，这位大名鼎鼎的雪夜皇帝不由猛地倒吸了一口凉气，整个脸已然变得苍白无色，
‘艹……’
只见此刻，
面无表情的黑蔷薇公爵已然挥舞着那不断咆哮的魔枪，向着自己冲来。而那两头魔王阶存在，更是一左一右，向着自己强袭而来。明明刚才，还是他胜券在握地向晓发动攻击，
而现在？他们之间的角色，居然就调换过来了？
状况太过突然，令其难以接受。
感受着迫近而来的，那股史无前例的压迫，雪天傲屏住了呼吸，死死握紧了手中的两柄神器。
‘女神大人……请保佑我……’
--
于此同时，
皇宫外围，
随着天空结界的破碎，和渊魔的袭来，人们的恐慌达到了顶峰，所有人都开始向着南部四散而逃。龙舞广场之上的民众和各大势力使者更是如此，毕竟皇宫所在的高峰，在结界破碎之后，便成为了渊魔群激火的重地。
不想成为渊魔众矢之的的他们，自然火急火燎地从皇宫内逃了出来。这些人早已自顾不暇，自然不会去帮助雪天傲，更别说，他们本就各怀鬼胎……
其中，
就包括了阿修莫斯教的众人。
逃出皇宫之后，身为大主教的尼克不觉用困惑且震惊的目光望向了远处那不断爆发出骇人力量的‘神武殿’。
‘这tm又是怎么回事？！’
“那个天命之子？怎么莫名其妙把自己结界给拆了啊！活腻了吗？！然后，那个和天命之子战斗的人，又tm是谁？！！”
无数的疑惑浮现于大主教的内心之中，
从来都是坐镇后方，没有和渊魔接触过的尼克，在见到如此铺天盖地袭来的渊魔群之后，内心几乎处在奔溃的状态，恐怖的压力令得他再无法表现出往日优雅正经的模样，有些失态地和一众阿修莫斯教之人，东躲西藏了起来。
“不太清楚啊，主教大人！”
在一边保护尼克，一边砍杀了一头五阶渊魔之后，一位阿修莫斯教的年轻骑士气喘吁吁地回答道：
“不过，听说，天命之子的力量失控了，这才会破坏掉结界。”
“失控？”
听到这回答，尼克露出了古怪的神色：“那个家伙，为什么会失控？你听谁说的？”
“‘皇家骑士’啊！”
年轻男子回答道，
“刚才逃跑时，我见好几个皇家骑士都这么说的。不过貌似也挺有道理的，那位天命之子刚才在众目睽睽之下，祖灵消散，皇冠破碎，精锐军队被灭，甚至一个不小心从高台上掉下摔个狗吭泥……那位天命之子自尊心那么强，被这么一搞，估计心态崩了。再加上神力解放，过多膨胀的力量，或许真会让他失控……至于和他对抗的人，这我也不清楚了，不过听说是要阻止失控的天命之子。”
闻言，尼克抬手抚摸起了自己的胡须，陷入了短暂的沉思之中，
“总感觉，哪里不太对……”
“具体怎么了，我们也不清楚，但主教大人，您也看到了，雪天傲那家伙刚才确实疯了，居然自己摧毁了天空结界。主教大人，您就先被管这些了！我们都自身难保了啊！”
说着，年轻骑士勉强抵挡住了又一头渊魔的冲锋，
见状尼克也不再多言，
现阶段，保命，并解决这些渊魔才是重中之重。
于是，趁着一中骑士和渊魔群血战之时，白发老头直接从空间戒指中，取出了一枚通讯魔石，并立刻向其中注入了魔力，
“菲欧娜，快带兵过来支援！”
第九十六章
远程操控
雪天傲虽贵为天命之子，是阿修莫斯教预言中的救世之人，但严格来说，包括尼克在内，大多数教会高层并不喜欢这个人。因为雪天傲这几年为了加强自己对雪夜帝国的掌控，
没少在雪夜国内偷偷打击阿修莫斯教的势力，这已让尼克不爽了许久。当年自己在雪夜帝国的业绩，就因为这个该死的家伙，而直接变成了负的……
除了阻碍传教外，
这家伙还想借着和阿修莫斯教合作的机会，利用自己天命之子的身份，反向控制阿修莫斯教。不仅不愿意听我们的话，还想夺我们的权？
因此，尼克也十分厌恶雪天傲。
一开始，在渊魔攻城之时，尼克甚至还暗自窃喜。他倒是希望渊魔群的攻势能够消一下雪天傲的锐气，减少雪天傲在雪夜帝国之中的民望，削弱这位新皇帝的势力。这样的话，日后和雪夜帝国谈判，他们阿修莫斯教筹码也更多。
不过，
当渊魔真反杀帝国军团，甚至攻入天穹之时，尼克便改变了想法。虽然他厌恶雪天傲，但也无法就这样坐视天穹被渊魔毁灭。如果这座帝国首都没了，整个雪夜帝国沦陷怕不也是时间问题。
没了雪夜帝国作为屏障，到时候，他们阿修莫斯教所在的红莲叶帝国，便不得不面对渊魔的袭击。
这可不是开玩笑的事情。
权衡利弊之后，尼克还是决定调动驻守于雪夜帝国南部的‘太阳之光’精锐部队前来支援，就当是卖个雪天傲一个人情了……如果那位天命之子，还能恢复理智的话。
于是乎，尼克开始尝试用通讯魔石，和南方的部队联络，
“菲欧娜！快调动部队北上！天穹这里需要支援…………嗯？？？”
然而，
在一阵呼叫之后，魔石的另一头却始终没有给予任何回复，有的只是断断续续的杂音，这不觉令得尼克眉头紧锁
“这，这是怎么回事？为什么联系不到太阳之光的人？！”
不甘心的尼克继续尝试，
但他很快发现，
别说太阳之光了，天穹城外的人，他一个都联系不上……
这一刻，
尼克意识到了一个匪夷所思的事实，
那就是，天穹城或许被人用魔法结界封闭了，这才导致他们无法同外部联系。联想起外部不断攻城的渊魔群，以及城内肆虐的怪物，一滴冷汗不觉从尼克额头流下，
“究竟是谁？居然帮着那群渊魔？！”
尼克忍不住发出了惊呼，
而一旁的年轻骑士听了，不觉露出费解的神情：
“有人帮助渊魔？主教大人，您这话什么意思？”
“……”
然而，尼克并没有直接回答这位骑士的打算，而是焦急地左顾右盼了起来。如果他的猜测没错，设置结界之人想必是要天穹彻底毁灭。这样的话，在城内的他们怕是也不可避免地被波及。
暂时没有援军的他们，想要走出这座渊魔肆虐的地狱之城，就是必须要依靠顶尖强者！这样才有可能突围！
黄金城的城主和圣塔的尊者都被一群七阶渊魔围殴了，定然是不能指望，
好在，
而作为教会最顶尖战斗力的天之使徒，他此行，正好就带了一个。
那就是八阶中位的剑神-白小奏！
额，
不对，是白阎罗！
白小奏那名字，太弱气了……
尼克大主教左顾右盼寻找的对象自然是白阎罗。现在渊魔群入侵，只有让那位天之使徒保护自己，自己才能安心，仅靠这些太阳之光的精锐部队是绝对不行的，毕竟这只部队，究竟腐败成了什么德行，尼克内心还是有点B数的……
然而，
在一阵东张西望之后，尼克大主教发现了一个很尴尬的事实，那就是自己寻找的那个白色身影已然不知踪迹……
瞬息间，
尼克的脸以肉眼可见的速度黑了下来，
“我日你XX！！！白小奏！你tm人呢？！！！！”
被渊魔追击打得灰头土脸的尼克，如今又发现自己最重要的部下就这么不见了？一时间怒从心中起，忍不住发出了一声怒吼。
明明交代过，
要好好保护我？！
怎么人tm又没了？！五
这个关键时刻，那丫头又跑哪里去了？！壹
尼克几乎陷入了暴跳如雷的境界，起
一旁的阿修莫斯教骑士和牧师们也同样面面相觑，一脸懵逼，毕竟他们也不清楚，如此关键的时刻，他们的天之使徒大人，又会跑到哪里去？⒏
一阵无能狂怒之后，⒏
浓郁的不安便冲上了尼克的内心，l
要知道，他们阿修莫斯教之人体内的圣法气，可比寻常魔力斗气更容易吸引渊魔群的仇恨。如今，天空之上，无数渊魔飞入城中，圣法气的拉怪效果可谓达到了max。i
现在，已经轻而易举迎来了数头六阶渊魔，以及一只七阶渊魔。好在自己身旁还有个勇者陪着，不然怕不是早已gg了。n
但再这样下去也不是办法，g
毕竟围攻过来的渊魔数量只会越来越多！他们迟早要完……妻
意识到这点的尼克，浑身颤抖了起来。而这事，这位大主教顿时灵机一动，硫
“对哦！梦曦！”吆
没错，
梦曦还能帮忙！梦曦一旦使用神迹，击退这些杂兵渊魔，应该不成问题！一定能护着他们杀出重围！
而且，如今天命之子石乐志，在首都内威望急速下降，正好是我们阿修莫斯教利用梦曦身份收获新教徒的机会啊！
想到这，尼克露出了‘计划通’的表情，
随后，立刻扭头，
“梦曦，你赶紧……嗯？？！！”
……
……
在沉默片刻之后，尼克顿时露出了一副心如死灰的表情，因为他发现，他的计划，还没开始，就已经tm破产了……
那位本应该站在自己身后的绝美银发少女，
此刻已然和白阎罗一样，不见了踪迹。
一时间，
尼克的心态有‘一’点崩，委屈，愤怒，郁闷，不安等多种情绪逐渐汇聚于这位大主教的老脸之上，令其逐渐因为扭曲而变得滑稽。
眼看周围的渊魔越来越多，
尼克面容抽搐，忍不住发出了一声歇斯底里的咆哮：
“tmd？！！梦曦人呢？！！”
……
--
数个街区外,一位扎起了长发,换上了飒爽骑士装的银发少女正在银色圣法气的簇拥之下,快速于屋顶之上奔跑。而听到尼克的怒吼之后,银发少女,帬壹⒉霖三貳龄qi私疤也就是我们的梦曦小姐,有些无奈地回首望向了阿修莫斯教大部队所在的方向,
“尼克那老家伙，吼得还真大声，看样子，火气不小。”
梦曦不由挑了挑眉头，
尼克发火的主要原因,想必是因为白姐的失踪峮艺尔另(三)弍澪旗泗吧吧?
唉，
想到这，梦曦无奈叹了一口气。
白姐可不是失踪。别看白姐平时爱赌博，爱摸鱼，一副不怎么可靠的样子，但其内心还是秉持着天之使徒的准则。
尤其是消灭渊魔这一条…
见魔王阶渊魔就这么攻入都市内后，白姐便一言不发地离开了。想必是为了去对付那位魔王阶存在。
主教大人啊…
都和白姐相处了这么久，还不懂白姐的性子？甚至发这么大的火。唉，真的服……
enmmm，
虽然那老家伙发火，可能也和我有关就是了？
但那又如何呢？
这家伙也不能拿我怎么样。想到这，梦曦也懒得再管阿修莫斯教那些人的情况。反正，那些渊魔，看起来也没打算下死手……
‘没下死手？’
这话说出去，怕是没人会相信，毕竟所有人都知道渊魔的残暴和嗜血。一旦遇到其他生物，渊魔这种怪物定然竭尽全力将其撕碎。会留手？怎么可能？！
的确，
如果是以前的梦曦，也不会相信这样的话语。
但回想起和语沫姐姐相处时的日常，和这些渊魔群的反常表现，
思考片刻的梦曦，微微眯起了双眼,少女得出了一个匪夷所思的结论，
“这群渊魔，似乎有人在远程操控…”
第九十七章
不爽的朔月
加一更=-=
--
从结界破碎，渊魔群大肆进攻开始，梦曦小姐便察觉到了一丝不对劲。
那就是，
这群渊魔，似乎有理智的……
ennmmm，
不是说它们有智慧，而是说它们的行为看起来像是有理智，仿佛就是被人当做提线木偶，远程操控一般。
本该不分男女老幼，对一切生物发动攻击的渊魔群，在进入都市之后，便只向着帝国军队，各大势力使节团，以及城内部分实力强大的冒险者发动攻击。而对于那些在道路上四散逃命的普通人，渊魔群却没怎么关注……
并不是单纯地因为这些平民体内没什么魔力或斗气，倒像是刻意避开……
除非个别因为恐惧而主动攻击渊魔群的人，会遭到渊魔反击外。
其他逃跑的人几乎没被渊魔的攻击波及，就是一直被上空飞过的渊魔群吓得丧胆消魂。至多就是死在房屋倒塌和踩踏事件之中…
各势力使团，包括尼克主教他们，的确遭到了渊魔群的围攻，但这群渊魔却给人一种在演戏的感觉。
明明数百头渊魔包围了这些使团，但冲上去战斗的也就十几头，其余渊魔就那么留在原地看戏？
比起消灭这些大使，渊魔群似乎更想让他们害怕？
……
……
除此之外，这群渊魔还有多种奇奇怪怪的操作，若是冷静下来观察，说实在的，不难发现……
总之，
除了对天穹的部队发动猛攻外，其他方面，那群渊魔根本就没动真格，完全不符合渊魔的习性……
就比如，自己身后？
思考的⒉龄玐屋澪韭叄留咎群撩同时,
梦曦直接向着斜前方一跃而起，
“boom！！”
伴随着一声巨响，一发深蓝色的寂灭炮赫然从梦曦身后袭来，直接将梦曦刚才奔跑的那栋房子，炸成了碎片。躲过这一发攻击之后，梦曦小姐若有所思地微微回首，瞥向了自己身后，
只见此刻，
足足八只渊魔，正对着自己‘穷追不舍’，并时不时向着自己发射一发寂灭炮来刷存在感。而这八头渊魔之中，甚至有三头六阶巅峰的恐怖存在。如果不使用神迹的话，现阶段只有六阶中位的梦曦，是不可能对付得了这些怪物。
然而，
面对这么一群怪物的追击，梦曦小姐却始终一副云淡风轻的表情，
因为，
梦曦清楚，这几头渊魔，根本不想对自己动真格。对自己发动的攻击也不过是虚张声势，明明可以激活轰炸，却偏偏一发一发地发射寂灭炮。发射的速度还不是一般的慢……
自己轻而易举便可以躲过。
而且，
就算被打中了，
那威力……
估计，也不会对自己造成什么伤害。
‘真是奇怪呀……’
梦曦小姐不由在内心感慨道，
明明身为天命之女的自己，很是招渊魔仇恨的，但这些渊魔居然仅仅只是追着我，没有发动什么具有威胁的攻击。另外，梦曦可以从这些渊魔的眼神中判断，这些怪物的确对自己饱含杀意。
可为什么认真攻击自己呢？
果然，
这些渊魔应该是被人控制的，以至于它们无法按照本能行动。
而能够控制渊魔的，只有魔王阶的上位存在。
‘控制这些渊魔的，是语沫姐姐吗？’
梦曦不禁在脑内如此想到。
可以支配渊魔群，又会让其不攻击自己的魔王阶存在，梦曦脑内只能想到那位温柔的黑发少女。
‘也就是说……这次袭击，是语沫姐姐弄的吗？’
不过，在稍微观察了一下身后渊魔的动作细节之后，梦曦又否定了自己的猜测。⑸
‘不，不是语沫姐姐……’y
仔细感知的话，身后的这些渊魔，明显是想要攻击自己，它们口中威力强大得多的寂灭炮已经蓄力的数次，明显是想要将自己干掉。但……也不知道为什么，每次蓄力完毕之后，这些渊魔又会将蓄力散掉，i
然后，又蓄，又散……鳍
反反复复，⒏
显然，这群渊魔，或者说渊魔背后的控制者，正处在了一个极为纠结的状态，纠结究竟要不要攻击自己……玐
虽然对方隐藏的不错，但凭借着敏锐的感知能力，和丰厚的经验，梦曦还是看穿了对方的心态。淋
语沫姐姐的话，是不会攻击自己的。q
所以，i
操控者显然不是她的语沫姐姐。琉
发动这次大规模进攻，并控制着这些渊魔的，应该是其他的魔王阶存在。伊
可，其他的魔王阶存在，不应该很憎恶我吗？不可能留手呀？
难道说是语沫姐姐认识的魔王阶？来帮语沫姐姐的？但……姐姐不是背叛了魔神吗？这种情况之下，姐姐怎么还会和其他魔王阶关系好呢？奇怪……
越是思考，梦曦脑内就越是疑惑，
银发少女，那美丽的淡紫色眼眸不觉微微眯起，
‘总感觉，语沫姐姐，不是那种，单纯的魔王阶……’
但不管怎么说，趁着身后这些怪物，没有动真格的念头，自己还是得快点找到白姐……
如果，
她的猜测没错，
鸢儿的出现，很可能会吸引语沫姐姐过去，就像之前在临风之城一样。
她必须得快点，
避免白姐和语沫姐姐接触到……
想到这，梦曦体内的圣法气进一步爆发而出，将少女化作一道银白色的流星，飞速向着城南地区的首都监狱方向冲去。而梦曦身后的九头渊魔则锲而不舍地追击而上，楞就不断地在用‘寂灭炮’，或者各种爪击和啃咬，对梦曦小姐发动‘攻击’。
‘坚持不懈’的精神令人感动。
可惜，
全心全意集中于加速的梦曦，以及顾不上理会身后这群渊魔了……
--
于此同时，
万里之外的寒冬大森林中部大湖区内，
“这女人？！居然就……就这么无视我！混蛋啊！！”
盘坐在巨石之上，远程操控着渊魔群行动的朔月小朋友，在见到梦曦如此不重视自己的攻击，甚至直接无视了自己后，忍不住嘟起来小嘴，气鼓鼓地握起小拳头，一拳一拳地干在了身下的巨石之上，
直接将那头伪装成巨石模样的龟形七阶魔兽，砸得头晕眼花，直接昏死了过去……
周围的一众水属性魔兽，也被朔月微微释放而出的力量吓得呆愣在了原地，瑟瑟发抖，生怕惹得这位魔王阶小祖宗不高兴，把它们直接灭了，就和隔壁水楽鱼一族一样……
本来呢，
留在寒冬大森林的朔月小朋友，一边看家，一边按照晓的要求，控制着渊魔群，对天穹有原则地发动了攻击。对朔月而言，她巴不得将天穹那些帮助天命之子的愚蠢人类和来自**势力的使者全部杀光，直接将天穹变为一座死城！
但，考虑到妈咪不喜欢这样无差别的屠戮……
加上有晓的劝说，
朔月才放弃原本无差别屠城的打算。（当然，归根到底还是怕鸡毛掸子……）
于是乎，
在朔月的控制下，渊魔群主要集中火力对付雪天傲引以为傲的天穹守军。至于平民和其他势力的使者，只要以唤醒他们内心对渊魔的恐惧即可，至多就必要时，杀几个头铁的…
而正当朔月的有条不紊地执行计划时，她发现了那位奔跑的银发少女，
也就是天命之女。
对于这个女人，朔月极度厌恶。明明是妈咪的敌人，最近却天天和妈咪蹭在一块，也是因为她的缘故，妈咪才离开森林的！就是她害得自己没法和妈咪多蹭一蹭！
‘讨厌！讨厌！讨厌死了！’
虽然母亲在天穹的情况下，自己杀不了那女人，但至少可以吓一吓她怕？她不是很牛逼吗？那自己就挫挫她的锐气～
最好，让她在人群面前好好丢一把脸～
嘻嘻~
如此考虑之下，朔月屁颠屁颠地派了一队精锐渊魔，去找梦曦玩玩～
然而，
在朔月一顿努力之后，预料之中，天命之女恐慌的表情却并未出现。哪怕面对数头六阶渊魔的攻击，这位银发少女的表情也始终没什么变化，丝毫没有畏惧？！
回想起刚才的一幕幕，朔月忍不住发出了不爽的咆哮，
“为什么那家伙完全不怕呀！”
难道？
自己装模作样攻击的事情，被看穿了！？
不，不可能呀？
明明自己演得那么像？她怎么发现的？
……
呜呜呜呜，
讨厌死了！
没能看见天命之女吃瘪的朔月再度不爽地挥舞着小手，恐怖的寂影之力波动随着小手的挥舞而不断扩散，令得冰魄湖上方的天空都骤然开裂
那头勉强苏醒过来的龟型魔兽，更是再度遭到朔月力量波动的洗礼，有幸再度被震得昏死了过去…
好在，
一阵发泄过后，朔月小朋友的情绪倒也逐渐恢复了平静。不然的话，冰魄湖附近的种族，心态怕是要崩。
不过，之所以回复平静，主要还是因为天穹内的其他渊魔，给朔月反馈了一些更重要的消息。比起吓一吓天命之女这事，天穹内的事宜现阶段倒是更吸引朔月的注意。
想到这，朔月无奈叹了一口气，
撤回了追击梦曦的数头渊魔。
“算了，以后有机会再教训你。”
现在的话…
徐徐闭上了那蓝金色的眼眸奇迩叁〇逝疚七⑶泗闭上,朔月的主体意识便重新回到了天穹的战场之上。透过两头七阶渊魔的视野,朔月赫然发现了一队集结在皇宫外部,数百人规模的部队。
这是？
‘想要支援雪天傲吗？’
呵呵，
门都没有……
---
于此同时，
天穹皇宫外部，
望着‘神武殿’的方向，看着殿内不断爆发而出的金色能量和黑色光芒，皇家骑士团的副团长卡修罗拔出了腰间的佩剑，深吸了一口气，平复心情之后，便看向了身后数百人规模的骑士团，
“出发。”
得到了副团长的指令之后，这只紧急集结的部队，便浩浩荡荡地冲向了雪天傲所在的方向。准备帮助陛下，对抗那位不知名的‘刺客’。然而，刚刚收到命令，踏出第一步的一刹那，
伴随着滔天寂影之力的宣泄爆发，数万发充斥着毁灭力量的紫色寂灭炮便骤然撕裂空气，从四面八方向着这只部队强袭而来……
？！！
咦？
“boom！！！”
刹那间，
紫光暴动，火光从天而起，
包括副团长卡修罗在内的一众皇家骑士，还没搞清楚发生了什么，便猝不及防地被烈火吞没其中……
第九十八章
炎之魔王
天穹天牢外层，
“哐当！！”
伴随着一声巨响，以及墨绿色魔力的疯狂宣泄，
恐怖的魔力波动炮赫然爆发，直接将前方的蓝袍身影吞噬入其中，
霎那间，地动山摇，天牢外围的建筑更是直接被力量余波震了碎片…
眼看敌人被魔力吞噬，秋茗桐眼眸猛地一缩，当机立断，立刻解放出了体内全部的力量，挥舞起手中的巨锤，向着火海中的身影砸去！
“轰隆～”
伴随着一阵雷鸣般的巨响，巨锤猛地砸中了目标。
然而，
秋茗桐的表情，却在此刻骤变。
一道富有磁性，但却无比阴冷，低沉，富有杀意的话话语赫然传入了秋茗桐耳中，
“不要不识好歹，小姑娘。”
随着话音的落下，吴
一道冰蓝色的光芒赫然闪烁于烈火之中，y
蓝光一闪，周围的浓郁墨绿色火焰和暴动的魔力猝然被强大的冰冷风压所驱散，化为了无穷无尽的冰渣。i
火光一散，齐
那位身着蓝白军装的威武中年男子，便显现在了众人面前，八
而此刻，这位浑身散发着浓郁冰蓝色斗气，充满骇人压迫感的军装男子，只是轻轻抬手，便硬生生地抵挡住了秋茗桐的重锤攻击，任凭秋茗桐再怎么用力，也纹丝不动…巴
不远处的夕织见状，连忙再度抬手一挥，手持匕首，化作了数十个黑影向着军装男子冲去！令
对此，（
军装男子冷冷一笑，七
“哼，无礼的小辈。”）
眼神寒芒毕露，恐怖的斗气瞬间如同挣脱了束缚的野兽一般，从男子体内猛然冲出，并带着滔天的气势向着前方呼啸而出，榴
霎那间，1
在冰冷风暴的压迫冲击下，挥锤攻击的秋茗桐和强袭而来的夕织猝然被震飞，夕织的十个分身更是直接灰飞烟灭。
不远处的十多位黑蔷薇家骑士，也在这股滔天压迫的冲击下，无法自控地跪倒在地…
就这样，
黑蔷薇家族两位七阶强者和数位高阶强者的联手攻击，便被中年男子轻松化解。
…
被震飞并撞击在墙面之上的秋茗桐，在重新站起身来后边忍不住吐出了一口鲜血，
有些不甘心地看向前方面带肃杀之气的军装男子，
“果然，大将军，不是这么好杀的。”
“…”
听到这话，感受着秋茗桐和夕织眼眸中浓浓的战意，雪夜帝国的护国大将军洛克菲不觉微微眯起了双眼，
“想杀我？真是不自量力的小辈。”
说着，
洛克菲冰蓝色的眼眸之中逐渐浮现出了一抹杀意。
--
不久前，
当洛克菲刚刚从墨晓口中得知黑蔷薇家族和血蝶之间的关系后还心存怀疑，毕竟南方如此庞大的家族背叛人类和渊魔合作什么的，属实有点难以置信。
而且，
—“天穹会被毁灭”—
听到说墨晓这番话语之后，洛克菲的第一反应是错愕，随后便是愤怒和怀疑
？！
开什么玩笑？！
简直危言耸听！
对于这位情报贩子的话语，洛克菲纠结片刻之后，还是不愿相信。毕竟天穹可是雪夜帝国腹地，内部高手如云，更有自己和陛下坐镇，怎么可能说毁灭，就毁灭？！
考虑到墨晓被抓时诡异的精神状态，
之前一段时间内，洛克菲一度将其话语当做了疯言疯语，没有过多重视。
直到在渊魔入侵之后，洛克菲才逐渐改变了自身想法，并后悔万分……
墨晓那家伙？居然没有瞎说？会毁灭？他是预料到渊魔会入侵吗？
这么说的话，他可能不是胡说八道？
也就是说，血蝶和黑蔷薇家族之间的关系或许也是真的？血蝶，还有黑蔷薇想要救炎狱？
而今天？那位雨小姐似乎也失去了踪迹？
想到这，洛克菲顿时大感不妙，急忙尝试联系天牢之中的加菲。虽然成功联系到了‘加菲’，但凭借敏锐的观察力，洛克菲意识到这位和自己沟通的‘加菲’，并不是自己所熟悉的那位七阶学者。
‘天牢，出问题了。’
意识到这点后，洛克菲瞬间在冰蓝色光芒的包裹之下，冲向了天牢。大举入侵的渊魔群，洛克菲也没有精力去处理。毕竟，炎狱一旦被解放，整个天穹都市都将化为火海炼狱，
外界的那成千上万的渊魔，威胁也绝对比不上一头魔王阶的恐怖存在！
必须优先对付炎狱！
至少，
得确定那头怪物不会重获自由。
而当他强势闯入天牢之中后，便诧异地发现，加菲等已然昏死倒地。守卫天牢内部的人更不是什么皇家骑士团，而是黑蔷薇家族的人。这一瞬间，洛克菲意识到，墨晓那家伙的话语，并非胡说八道。
‘黑蔷薇，真的有问题。’
--
此刻，天牢内部，
看着面前不断试图阻止自己进入牢狱之中的黑蔷薇家族之人，洛克菲的脸庞逐渐被冰冷的煞气所覆盖，这位本就充满肃杀之气的战场军神此刻更是化作了地狱修罗，
骇人的寒意充斥于天牢内部，
在秋茗桐等人凝重的注视之下，洛克菲缓步向着众人走来，
每走一步，天牢内的寒气便更上一层。洛克菲走过的道路之上，甚至直接凝结出了一层厚厚的冰霜，滔天的威压，不断压迫向秋茗桐和夕织等人，令得这几位身经百战之人，都不由倒吸一口凉气，
沉默片刻之后，
洛克菲发出了最后通牒，
“乖乖束手就擒，不要再试图阻挡我。否则，别怪我不客气。”
然而，
面对洛克菲的威胁，夕织却是一脸不屑地歪了歪脑袋，
“呵呵，你个老东西，要打就打呗，屁话还真多？！”
说着，
漆黑的龙翼陡然撑破了夕织的衣服，龙角少女在此刻毫不犹豫地进入了半龙化，其实力更是在此刻达到了质的飞越，隐隐约约甚至触碰到了八阶的边缘，一旁的秋茗桐同样不甘示弱，各种古老红色符文开始遍布于女孩的娇躯……
随后，
不约而同地，众人再度对洛克菲发动了攻击。
对此，
这位护国大将军则是无奈叹息了一口，
“看来，你们黑蔷薇家族，真的和渊魔联手了。既然你们是人类的叛徒，我就只能将你们羁押去大法庭了。”
徐徐抬手，
洛克菲眼中逐渐溢出一道浓郁的冰蓝色光芒，并徐徐拔出了腰间的佩刀。
对方的动作，明显是在拖延时间。
为了避免让天穹的居民意识到炎狱被封印在天穹地底，进而引起恐慌。雪天傲在炎狱的牢笼周围可是布置了大量的结界，并用黑魔石进行表面覆盖，以压制炎狱的力量，并防止他人感知。
虽然洛克菲不确定牢笼内的具体情况，但按照他的判断。血蝶或许就在内部，尝试解除陛下设置的封印。虽然陛下的封印十分强大，但血蝶可是八阶存在，只要给予她一定时间，破除封印对其而言并非难事。
到时候，
天穹的劫难将一发不可收拾。
“没时间，和你们浪费了。”
下一瞬间，
蓝光大涨，
……
“boom~~”
伴随着一声震天动地的巨响，秋茗桐和夕织，以及一众黑蔷薇骑士团之人的联手攻击，最终还是被洛克菲一刀斩破。肆虐的冰冷寒气席卷了每一位黑蔷薇家族之人，刀身释放而出的力量波动，更是将天牢内部轰得翻天覆地，
若非天牢乃是特制的加固建筑，现在怕是已然崩塌。
一击将秋茗桐和夕织等人的战斗力废除的同时，洛克菲的一斩还将前方通往炎狱巨大牢房的巨石之门，轰成了碎渣，
“哼。”
冷哼一声之后，洛克菲双腿猛地一蹬，瞬间化作一道蓝光冲入了炎狱的牢笼之中。他必须尽快确保炎狱的封印不被解除，并废除掉血蝶的战斗能力，这样一来，天穹的危机才能解除。
然而，
怀揣着这样心态进入天牢的核心区的洛克菲，却赫然眉头紧锁。
因为，
预计之中，
黑发少女尝试救出炎狱的景象并没有出现在洛克菲眼中。甚至他都没看到那位黑发少女或者灼热太阳？！偌大的天牢核心区内，只有一位红发的妖娆女子……
丹凤双眼，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇，搭配上那因为自己的斗气暴动，而随风舞动秀丽嫣红色长发，以及那凹凸有致，身材火辣的完美娇躯，
女子无疑是人间极品。
只不过，
这样的极品，却瞬间给予了洛克菲一抹窒息般的压迫感，令得这位老将军的面色骤变，前所未有的凝重之情浮现于其冰蓝色的眼眸之中。
虽然形象变化了，但气息不会轻易发生变化，
这股压抑至极的寂影之力，和炙热到扭曲了空间的温度……
仅仅对上对方一眼，洛克菲便意识到了对方的身份。
“炎狱……”
只不过，亦
不过，l
还没等洛克菲说什么，身着单薄白衣的红发小姐姐便一步一步地向着洛克菲走来。而她接下来的话语，更是令得洛克菲感到了一阵毛骨悚然，i
“您就是洛克菲将军吧？非常抱歉，为了让愚蠢的人类，重新意识到渊魔的恐怖，您这位……雪夜帝国的护国老将军，能不能稍微死一死呢？”n
话音刚落，g
在洛克菲错愕的注视之下，亿
红发女子周身顿时爆发出了前所未有的骇人压迫，足以灼烧灵魂的高温刹那间，如同深渊恶魔一般和嫣红色的寂影之力一同呼啸地冲向了洛克菲，鳍
顷刻间，便将洛克菲引以为豪的寒冰气场撞得支离破碎，令得这位老将军面色愈发阴沉事
‘这家伙？！八阶巅峰？！’巫
这头渊魔？！蹴
和陛下战斗是隐藏实力了？！！！I
第九十九章V
妈妈……鸠
“你……能不能死一死呢？”岜
附有礼貌的话语，却瞬间令得洛克菲有了一种如临深渊，如履薄冰的感觉，甚至其脸皮下面的一条条隆起的筋肉都开始不断地抽搐着。魔王阶的渊魔居然化身为了人类姿态？
这件事情，本就令得洛克菲错愕不已，眼中满是难以置信之情。然而，更令这位老将军感到震惊和不安的，还是炎狱所展现出来的恐怖实力。
那不断迎面冲来的热浪，以及热浪之中蕴含的浓郁寂影之力，都给予了洛克菲史无前例的巨大压迫感。
‘这家伙……居然隐藏实力了？！’
按照之前炎狱和雪天傲的状况来看，
这头魔王阶渊魔的实力应该在八阶高位左右。虽然说十分强大，但和当初的与自己交手的‘剑魔’相比，还是有所差距，现在的自己能够对抗。
之前的洛克菲一直是如此判断的。
然而，当红发少女释放力量之时，洛克菲愣住了。
对方爆发的气息，完全超乎了他的想象，也令得洛克菲感受到了一股所向披靡般的颤栗感。
丝毫不弱于当初的剑魔……
在对方话语说出的一瞬间，感受到红发女子周身森然杀意的洛克菲，立刻摆出迎击架势，并毫无保留地释放出了自己体内的冰属性斗气，试图对抗炎狱周身那似乎来自于地狱的煌炎。
想要对抗，甚至击败如此恐怖的存在，就必须付出惨痛的代价，深知这一点的洛克菲没有选择撤离，而是屏住了呼吸，源源不断调动着体内雄浑的斗气。
毕竟，
他很清楚，若是不在此阻止这头恐怖的魔王阶渊魔。一旦炎狱的力量解放，那整个天穹，都将被火海吞没……
身为护国大将军的他，必须阻止这头渊魔。
同时，作为父亲，为了保护女儿的安危，他也绝对不能让这头渊魔离开天牢。他得为女儿和家人争取逃跑的时间，
这一刻，洛克菲露出来了一抹决绝的眼神。
只不过，
决绝片刻之后，洛克菲不由皱起了眉头，
等等？
既然这头魔王阶渊魔已经挣脱束缚许久，也和黑蔷薇家族有瓜葛。那为什么？自己刚才和黑蔷薇家族的人动手时，这家伙？不出手？
……
……
--
其实对于卡琳娜而言，她想要尽可能地消灭对母亲大人有威胁的存在，不仅仅是天命之子一人，这位接近八阶巅峰存在的护国大将军也是她的目标。不过这样一位高阶存在，若是被她消灭，之后不好同母亲大人交代。
毕竟，
之前的话，母亲大人也交代过，别对那种顶级强者出手。
既然母亲大人都这么说了，身为乖巧女儿的自己，又怎么能违背呢？
要想违背？
怎么也得有个合情合理的理由不是？
所以，
洛克菲冲入天牢，重创黑蔷薇家族之人~
为了救人？自己被迫动用全力，迎击对方？然后，一不小心？把对方杀了？
这样问题应该不大吧？
于是乎，如此思考的卡琳娜，便让秋茗桐和夕织一块配合演了一波。秋茗桐和夕织她们受伤程度越严重，自己之后越好向母亲大人交差。
另外，
看着眼前摆出迎战姿态，准备不惜一切代价，竭尽全力阻止自己的军装男子，卡琳娜眼中不觉溢出了一抹兴趣之色。
听说？
你这家伙当初击退了我那流氓哥哥？
你是不是真有这么强呢？
我也想好好试一试呢~
感知着洛克菲周身强大浓郁的冰属性斗气，卡琳娜不觉露出了一抹兴奋的笑容，其体内渊魔的好战本性逐渐被那阵阵袭来的寒风所激发。在用通过感知确认秋茗桐等人已经离开之后，
卡琳娜的战意徐徐涌现，
战意的涌现，使得这位炎之魔王周身的炎属性寂影之力愈发暴动了起来，温度更是直线飙升，恐怖如斯的热浪直接将周围天牢内部的金属都溶解殆尽，那些趴在不远处实验室内昏死许久的实验人员，更是在睡梦之中，不明不白地化作了一摊灰烬。
其中就包括，作为雪天傲亲信之一的加菲。
如此高温之下，卡琳娜性感娇躯之上那单薄的睡衣自然也被高温所气化……
当然，
卡琳娜那附有诱惑力的成熟躯体，并没有展现在洛克菲的面前。
因为，在衣服气化的一瞬间，嫣红色火焰顿时从四面八方涌来，包裹住了卡琳娜的娇躯，并化作了一道飒爽的炎之战衣。身着赤红战衣的卡琳娜，倒是变得愈发一抹英姿飒爽，神似女武神一般，屹立于洛克菲的面前。
下一瞬间，
卡琳娜的身姿直接一阵扭曲，
在洛克菲屏息凝神的注视之下，嫣红色的烈焰之海猝然暴动，红发女子则直接躲过了洛克菲的感知领域，直接瞬闪来到了这位护国将军的面前。而卡琳娜那包裹着毁灭性煌炎的拳头，则在洛克菲眼中急速放大……
？！！
‘该死？！！’
面对气息丝毫不弱于‘剑魔’的强大敌手，洛克菲只得咬紧牙关，硬着头皮冲了上去……
--
另一边，数分钟前，
天穹，洛克斯大法院后方的专属牢房处，在这一时刻，也是相当的热闹。
带着暴虐气息，
从天而降的暴虐黑色光芒，顿时以摧枯拉朽的绝对势头瞬间击破了守卫军的防御阵线，
虽然鸢儿现在只有八阶初期的实力，但作为魔王阶的恐怖存在，其体内汹涌的力量，也绝非数百四五阶守军所能抵挡。
被瞬间击溃的守军，虽然因为魔王阶的出现而短暂地陷入惊慌失措状态，
但很快这些守军便压制住了内心的恐惧，配合起法师团向着鸢儿强袭而去。
而此时，周围的渊魔群，则像是受到了指挥一般，瞬间汇聚于此，将这些试图阻挡鸢儿的部队硬生生拦截在了监狱外围。
？？
嗯？
这些渊魔？
见这群渊魔如此帮助自己，刚刚击碎监狱外围防御壁垒，并将数十位法师轰飞的鸢儿小朋友，不觉露出了一抹错愕的表情。
渊魔很可怕，
以前的鸢儿一直如此认为，
虽然幽岚姐姐告诉自己不需要再畏惧渊魔，但鸢儿潜意识还是感到一阵不安。
然而，
在亲眼看见这些通体幽黑，造型诡异的生物之后，鸢儿却诧异地发现，
这些渊魔并不可怕？
那六对眼睛，猩红的眼眸，狰狞的倒刺，尖锐的牙齿，带血的獠牙～
好可爱！
感觉就和小狗狗一样！
看着那头面貌“可爱”，身高五米左右，拥有三对眼睛的六阶渊魔，鸢儿不由发出了如此感慨。
而在见到这么一群小可爱，现在还在帮助自己拦截那些碍事的守军！
“太贴心了吧！”
鸢儿不由发出来这样的感慨，内心甚至冒出了以后将其收为宠物的想法。
真是奇妙的感觉，
是因为本小姐身体的变化吗？
算了，算了，
现在不是纠结这些的时候，先去救爷爷奶奶出来，才是重中之重！
想到这，
黑色液体涌动并覆盖在了鸢儿小手之上，衣
随后，鸢儿小朋友猛然挥拳，直接将面前想要自爆阻挡自己的六阶魔法师打晕了过去。⊙
其实在渊魔本性的影响之下，魔法师周身浓郁的魔力气息正不断刺激着鸢儿的感官，令得女孩眼眸不断闪烁出阴沉的红光。那股将其直接碾碎的冲动，不断徘徊在鸢儿心头。依
不过，起
考虑到幽岚姐姐的话语，鸢儿最终还是拼命甩了甩脑袋，压制下了内心的冲动，事
毕竟，爷爷奶奶不会愿意看到这样的自己，捂
另外，那位黑发女神姐姐似乎不喜欢这样…玖
不，⒋
不是姐姐，就
是妈妈…罢
而一想到自己那位新母亲，此刻就在天穹城内，鸢儿的红蓝异色瞳内逐渐浮现出了一抹期待之色。
“妈妈么…”
第亿ling亿(七)IV呜酒丝揪玐一百章
纠结的修睦侯爵
鸢儿的强悍攻击，在摧毁监狱守军防线的同时，也将其内部的设施一口气轰得七零八落。结界破碎的一瞬间，监狱内部便燃起了熊熊大火。混杂着寂影之力的黑色浓烟，瞬间令得不少守军失去了战斗能力，
而接连不断的爆炸，也使得监狱之前滴水不漏的看守功能几乎被废。
就这样，
原本被魔法束缚在监狱最内部，几乎无法动弹的杜克侯爵夫妇倒是因为这一连串的爆炸，找到了挣脱束缚的时机。当魔法束缚因为寂影之力侵蚀而变得虚弱时，二老乘机发力，一鼓作气摧毁了那压制自己许久的法阵。
随后，
修睦侯爵便带着其夫人阿芙诺拉，向着监狱外围冲去。附近浓郁的寂影之力的确使得无数守军丧失了战斗能力，但却并没有对杜克侯爵夫妇造成什么影响。
毕竟，虽然体内的斗气被雪天傲用镇魂刺压制，但是其七阶的体质仍旧摆在那里。对寂影之力的抗性，也绝非寻常五六阶士兵所能比拟。
拖着被折磨到伤痕累累的身体，
修睦一边带着夫人小心翼翼地穿行于废墟之中,一边面色帬衣⒉龄⑶II淋⒎斯疤凝重地注视着天空,望着天空之上那密密麻麻的黑色怪物群……
“渊魔群，怎么会出现在……出现在这里？”
修睦的语气不觉中带上了颤音，
“而且，这股气息，是鸢儿的……”
因为曾经有一次和渊魔化的鸢儿相接触过，休眠很快便意识到了这股气息的主人乃是自己的孙女，监狱的爆炸，是因为鸢儿……
瞬息之间，
修睦面色变得前所未有的凝重，其布满老茧的双拳更是死死握紧。
“等等？！你刚才说鸢儿？”
不过，还没等老侯爵说什么，一旁的阿芙诺拉便激动地拉住修睦的手，
“鸢儿？！你说鸢儿来了？！这股黑气，是鸢儿的力量吗？！”
虽然之前从自己丈夫那里得知了孙女化作渊魔一事，令得阿芙诺拉震惊了许久，但很快这些震惊，便被狂喜所取代。对阿芙诺拉而言，只要鸢儿还能活下来，不管变成什么样，她都能接受。
哪怕是变成了她最为厌恶的渊魔。
当听到鸢儿的消息之后，阿芙诺拉丝毫没有在意周围乱窜着的可憎渊魔，也没有在乎鸢儿气息之中的阴森。这位侯爵夫人只想要清楚，自己的孙女究竟在什么地方？
“鸢儿在哪里呢？”
而面对阿芙诺拉激动的追问，
修睦不觉抿住了嘴唇，露出了一抹苦涩的表情，
“夫人，那孩子，现在可是渊魔……已经不是我们的孙女……”
然而，
修睦侯爵话还没说完，
附近的废墟之中，陡然一道黑芒闪过。
不断用余光扫视四面八方的阿芙诺拉似乎注意到了什么，面色骤变,眉头紧锁，甚至直接青筋暴起，
随后，
一咬牙，
在修睦猝不及防的注视之下，阿芙诺拉猛地一跃而起，一拳便干在了自己丈夫的脑瓜之上，
“哐当~”
“啊啊！！！”
在一声清脆的巨响过后，修睦陡然被阿芙诺拉一集铁拳锤中大脑，整个人赫然倒飞而出，猛地砸在了不远处的墙面之上。然后，还没等修睦从头昏眼花的状态之中回复过来，阿芙诺拉的怒斥之声便随风而至：
“渊魔又怎么了？鸢儿变成了渊魔，难道就不是你孙女吗？！就算变成了渊魔，鸢儿也还是鸢儿！还是我们的宝贝孙女！”
“可，可渊魔可是嗜血的怪物，那种怪物，哪怕是鸢儿，一旦失控……”
“失控个鬼啊！”
听着修睦的话语，阿芙诺拉毫不犹豫完全抛下了往日贵妇的矜持，
一个瞬闪来到了修睦的身旁，并一把将自己这位有些死板的老古董丈夫从地上拽了起来：
“凡事都有特例！哪怕渊魔也一样！鸢儿可是人类化作的渊魔，怎么能和那种无脑的渊魔相提并论呢？而且你之前也说过，鸢儿和你有过正常对话！那就说明，鸢儿是可以保留理智的！”
“那是……暂时的……”
“就算鸢儿之前有失控。那之后呢？你tm见到鸢儿之后失控过吗？！”
“……没……”
听到这话，修睦十分无奈地低下了头，面对夫人的训斥，修睦陷入了暂时的沉默。
而阿芙诺拉则一边拍着修睦的后背，一边继续劝说着，
“‘没’不就对了？不管怎么说，鸢儿都是你孙女。老头子，你要相信你孙女，她可以控制住自己的……。我们是她的家人，我们都不相信她，还有谁会相信她？而且，那孩子，冒着那么大风险来救我们，如果我们用那种充满戒备和敌意的态度对她，鸢儿会有多伤心啊……”
“……”
“所以，无论发生了什么事情，我们一起面对就是了。不要在用刚才那种态度了。更不要像当初在临风之城那样，对鸢儿拔剑了。听明白了吗，老头子？”
“……嗯。”
在一阵内心斗争过后，修睦最终微微颔首，算是认可了阿芙诺拉的话语，随即，内心有些苦涩地抬首望向了天空，
“但这些渊魔群…”
望着漫天的黑色怪物，修睦还是心存纠结，
他们杜克家族世代守护边境，对抗渊魔的入侵是他们最大的职责。而如今本该对抗渊魔的杜克家之人，却成为了渊魔。如果她没有做出什么伤天害理的事情，修睦或许还能接受，
但，
如果这次首都大举入侵的渊魔，也是鸢儿所为。
哪怕这孩子的目的是救下自己和阿芙诺拉，修睦也难以认同。毕竟这样的解决方式，渊魔的大举进攻，无疑会造成生灵涂炭，无数无辜之人惨死于渊魔爪牙之下，修睦无法接受这样的事实。
虽说在彻底了解雪天傲的消灭杜克家的本意之后，修睦对当今皇室失望透顶，也希望给予这位嚣张的天命之子一定的教训，但他并不希望，这一过程之中有无辜百姓牺牲。
如果鸢儿救自己要付出这样的代价，那修睦宁愿之前直接死在拷问之中。
“唉……”
怀揣纠结之情的修睦，忍不住仰天长叹一口气，
而就在此时，
似乎看出了丈夫纠结的原因，一旁的阿芙诺拉无奈地摇了摇头，
“老头子，你是在想，这些渊魔群的问题吧？”
“嗯……”
修睦心情复杂地徐徐颔首，
“如果这些渊魔，真是在鸢儿指挥之下攻击皇都，‘屠戮’平民的话，我真的不知道……该怎么做了。”
“我相信不是那孩子做的，那孩子虽然过去有些刁蛮，但不可能做出这种事情。”
“这我知道，但，如果成为了渊魔，渊魔的天性会不会……”
“我还是相信不会。”
阿芙诺拉毫不迟疑地说道：
“如果，老头子你不放心的话，就亲自问问那丫头吧。你知道的，鸢儿是不会欺骗我们的。”
“我也想啊。”
修睦捂面，苦笑一声，
“那就问问呗。”
“唉，夫人，我们出来之后，这附近就空无一人。也就之剩下这些残留的气息了。问？去哪问？谁知道那丫头去哪里了？”
“鸢儿的话。就在我们旁边呀。”
“旁边呀？夫人，你就别开玩笑了……”
“不啊，我没开玩笑。”
“没？没开？”
？？！！
嗯？！
“等等？旁边？！你这话什么意思？”
突然反应过来的修睦顿时面色大变，错愕不已地看向了一旁挂着‘怪异’笑容的阿芙诺拉：“夫人？没开玩笑？在旁边？这是什么意思？”
“就是字面上的意思咯~”
阿芙诺拉收敛起了脸庞之上的严肃，久违地露出了一抹慈祥的微笑。随后，侯爵夫人便徐徐低头，看向了自己的身则：
“不用担心的，出来吧，鸢儿。”⑴
“鸢儿？？”磷
听着这话，修睦已然瞪得和电灯泡一般，眼眸之中写满了错愕，衣
随后，漆
在修睦屏息凝神地注视之下，一位身着白色连衣裙，拥有红蓝异色瞳的可爱小女孩，便怯生生地从阿芙诺拉身后探出了小脑袋，并用着那一副可怜兮兮的小表情，水汪汪的大眼睛，望向了有些不知所措的修睦，泗
“爷爷……”捂
“鸢……鸢儿……”j
“爷爷，这些渊魔，真的，真的不是我带来的。我也不知道，它们是从哪里来的……”i
第一百零一章u
释然的一家人事
“爷爷…”⑼
明明拥有足以轻易碾压皇家骑士团的实力，但此刻的鸢儿却如同胆怯的孩子一般，大半身子都躲在了阿芙诺拉身后，只露出了个小脑袋，（
用那可怜兮兮的小眼神看向了修睦…八
面对鸢儿这般眼神，修睦不觉咬住了嘴唇，）
“鸢儿…”
“爷爷，那些渊魔，我真的不知道怎么回事，我…我来的时候…它们就已经包围天穹了。我…我…我只是想救…救你们…因为，听说，那个新皇帝打算杀你们…”
“…”
见修睦陷入了沉默，鸢儿急忙再一次开口强调。
“我…我没说谎！”
女孩的语气十分委屈，
鸢儿也清楚自己爷爷的性子。自己若是真的主动带着渊魔群来到皇都，搞出了这么一片血流成河的场景，爷爷怕是绝对不会原谅自己的…
一想到这，鸢儿内心就一阵惶恐，急忙解释道，
只不过，
说完之后，
修睦却依旧沉默，
这令得小丫头愈发不安，豆大的泪珠不受控制地从其美丽的异色双瞳中溢出…
“我…我真的没啊…我知……？？！嗯？？”
而就在鸢儿有些控制不住自身情绪之时，修睦结实而又温柔的手掌便轻轻抚摸在了小女孩的脑袋之上，令得鸢儿顿时一愣，有些不知所措地抬起头，看向了眼前正露出微笑的老者，
“不用说了鸢儿，爷爷相信你的话。相信那些渊魔不是你带来的。”
“爷……爷爷？您相信了吗？”
“嗯。”
修睦微微颔首，并露出来一抹充满释怀意义的慈祥笑容，
修睦之所以释怀一笑，并说出这般话语，自然不是因为其夫人阿芙诺拉那要杀人的眼神（虽然或多或少也受到了点影响）
修睦这么做，主要是注意到了鸢儿身上的不同之处。
气息的不同。
和之前在临风之城见到的鸢儿相比，现在的这个孩子周身的气息显得无比平静，完全没有了当日那种暴虐和血腥之意，若是不仔细感知，甚至都感知不到寂影之力的存在。
另外，此刻自己的夫人阿芙诺拉可是释放着浓郁的斗气气息。这总高阶强者的气息无疑最令渊魔憎恶。正常情况之下，渊魔在感受到这股力量之后，无疑会疯狂般地向力量的主人发动攻击，
当初在临风之城时，鸢儿也因为自己和暴雪骑士团成员的气息，而露出了厌恶之色，厌恶之中甚至蕴含了隐隐约约的杀意。
然而，现在呢？
如今近距离抱着阿芙诺拉腰部的鸢儿，却始终没对阿芙诺拉的气息表露出厌恶之色，更没有要因此失控的迹象。
其双瞳
虽然变成了有些妖异的红蓝异色瞳，但依旧写满了纯真。
就和以前，一模一样……
种种迹象表明
鸢儿或许真能控制住这股力量，而不是被寂影之力侵蚀神智，变成茹毛饮血的野兽。
至于鸢儿有没有欺骗自己？
修睦自然给予了否定，不仅仅是因为这孩子撒谎之时，偷偷捏裙角的动作，并没有出现，更重要的是，修睦选择以爷爷的身份相信自己的孙女。
既然如此，
面对自己这位失踪了许久的孙女，修睦又怎么忍心继续板着一张脸，一言不发呢？
于是乎，在鸢儿泪水即将失控掉落之时，修睦抬手揉了揉粉发小女孩的脑袋瓜儿，并柔声说道：
“抱歉,鸢儿,爷爷相信你把彡玲就陵妻氿(五)八逡。”
说着，
修睦徐徐半跪在了鸢儿身前，将眼前娇小的孩子搂入了自己的怀抱之中。
而将鸢儿搂入怀中之后，修睦似乎也再无法感受到渊魔的气息，
唯一能感受到的便是鸢儿的温度，
回想起之前自己在临风之城时，对鸢儿出手的事情，修睦话语之中便不觉带上了浓浓的愧疚感，
“抱歉鸢儿，之前在临风之城时，是爷爷错了，爷爷太蠢，不应该那样对你……真的……真的非常抱歉。能……原谅爷爷吗？”
“呜呜呜呜……”
面对修睦的拥抱，鸢儿没有说什么，只是默默地将脑袋埋入了爷爷的怀中，丝毫没有在意对方衣服的破败，以及身体上的污渍和血迹……
片刻之后，
小丫头才小声地在修睦耳边嘀咕了起来：
“臭爷爷，坏爷爷……欠打的老头子……”
“呵呵，是是是。”
听着鸢儿的碎碎念，修睦释然地轻笑着，并轻轻地拍着鸢儿的后背：
“是是是，爷爷臭，爷爷坏，爷爷是个欠打的老头子……鸢儿说得都对……”
“呜姆……知道就好……”
“嗯，爷爷知道的。”
……
默默看着修睦哄着鸢儿的场景，感受着那难得的温馨氛围，虽然有点不合时宜，但阿芙诺拉还是不觉露出一抹感动的笑容。
附近徘徊的渊魔，似乎也受到了什么力量的指引，直接无视了监狱范围内的这两个强大的圣阶强者，非常自觉地飞离了此地。仿佛就是为了给杜克家的爷孙两留下私人空间一般……
——
而于此同时，另一边，
某位运用魔法隐藏了气息，躲过附近渊魔群侦查来到了此处的白发少女，
不由露出了一抹诧异的神情，
她，就是那个渊魔吗？
居然真的是人类所化…
虽说之前就听说过不少关于这位杜克家小姐的事情，但当其真见到这位体内拥有浓郁寂影之力气息的魔王阶小女孩时，
白发少女，也就是白阎罗，还是不由面露难以置信之色。
根据使徒的责任，她必须消灭渊魔，尤其是那些魔王阶的恐怖存在。
不远处的小女孩，无疑也是她的攻击目标。
然而，
见对方露出如此人性化的表情之后白阎罗还是有些犹豫地，
她，
只是个孩子…
不过很快，
白阎罗便疯狂地甩了甩脑袋，否定了自己脑内的想法。
‘想什么呢！白小奏！’
无论外表看起来再怎么可爱，那女孩始终是魔王阶存在。
疯狂，嗜杀乃是她们的本性！
哪怕现在看起来很人畜无害，但一旦其本性显露，仍旧会对人类社会造成毁灭性打击！
就算她没有失控，她周身的寂影之力气息，仍旧会污染这个世界…
更何况，
这女孩，或许就是这次渊魔群入侵的罪魁祸首，
要阻止渊魔群的继续攻击，就必须解决或者控制住她…
想到这，白阎罗小姐眼眸之中徐徐涌现出决绝之色。
浓郁的纯白色圣法气开始于白阎罗体内疾速涌动，并逐渐从体表溢出。其手中的专属佩剑，则在纯白色能量的加持之下，散发出了一阵阵危险的气息。周围的空间随之开始扭曲，
白阎罗正在蓄力，
面对魔王阶的存在，这位天之使徒打算通过蓄力偷袭，一击制胜，以尽可能地控制破坏的规模。虽然有些卑鄙，但也是无奈之举……
‘辉煌刺-耀光……’
内心默念着自己的最强剑招，白阎罗眼眸猛地一缩，
然而，⑸
就在这位天之使徒准备解除隐蔽魔法，向着鸢儿发动攻击之时，一道如同如空谷幽兰,酥软人心的少女之音缓缓传入了白阎罗的耳中，直接令得后者浑身一颤，眼眸猛地一缩，1
“那个，能别打搅那孩子，和家人团聚吗？”鳍
？！！⑧
谁？！⒏
谁在我身后？邻
话语虽然温柔动听，但却令得白阎罗感受到了一股难以言喻的压迫感，使得白少女的躯体不觉微微颤抖了起来。不过，在感受着浓郁颤栗感的同时，白阎罗也不觉皱起了眉头，⑺
‘怎么感觉？这气息……有点熟悉？！’⒍
感受着强烈的威胁，和不知何时浮现于周身的血色蝴蝶，白阎罗也不得不忽视这抹疑惑，急忙一咬牙，放弃了攻击的鸢儿的计划，摆出了迎击的架势，将原本用于攻击的圣法气全部调回，加持于防御之上，壹
并猛地转过身来，想要弄清楚身后来者究竟是谁。
然而，
还没等白阎罗看清楚来着的身份，一把手刀赫然在白阎罗眼眸之中急速放大，
‘咦？！！’
下一瞬间，
废墟之上轰然爆发出了一阵巨响……
第一百零二章
无语的梦曦小姐
一更~
--
？！！
“你…是…？”
什么人？！
然而，白阎罗小姐的话还没说完，黑发少女的手刀便不期而至地砸在了白阎罗的脑门之上，
“哐当～～”
在一阵清脆的声响过后，剧烈的冲击力轰然击溃了白阎罗周身的护体圣法气，白阎罗的脑袋瓜更在这阵冲击之下瞬间变得恍惚…
虽竭尽全力试图保留意识，但终究无济于事…
最终，
白阎罗小姐白眼一番，又一次昏死了过…
嗯？等等…为什么要说“又”…
……
随着白阎罗小姐的昏迷，附近强悍的圣法气气场猝然崩解，一切都回归于了平静…
突然起来的巨响，本该引起远处修睦和鸢儿等人的注意，
但这巨响和圣法气爆发似乎却被一股无形的屏障所拦截，完全没有传递到远处。鸢儿依旧静静地享受着和爷爷奶奶相拥在一块的时光，丝毫没有察觉到附近的巨大能量暴动…
——
远处，双手环抱于胸前，静静依靠在废墟墙面之上的美丽黑发少女在见到修睦家之人没有注意到这里的情况之后，不觉露出了一抹满意的笑容，
“好好，和家人呆一呆吧。”
用余光注视着喜极而泣的粉发小女孩，黑发少女，也就是我们的语沫小姐出现露出了一抹欣慰的表情。
本来，
还想说帮帮那孩子的，毕竟鸢儿才刚刚成为魔王阶存在，还不太会运用力量的她，或许会被监狱的看守者欺负。
而事实证明，语沫小姐似乎有些杞人忧天了。
鸢儿对寂影之力的掌控虽说称不上熟练，但对付这些五六阶的狱卒看守却是绰绰有余。
在轻易击溃了守备军的同时，却没有伤及他们的性命，只是把他们打得七窍流血之后，就丢在了地上。
明明，成为渊魔之后的存在，都会本能地对其他生物充满厌恶和敌意。然而，鸢儿似乎不会？平静下来的那个孩子，依旧是一副天真活泼的模样……
这令得语沫小姐相当满意，猩红色的宝石瞳之中满是愉快之色
‘呜姆~，不愧是我家的孩子，和朔月，璃羽，卡琳娜她们一样善良乖巧呢~’
不错，
不错~
……
既然鸢儿能够对付这些人族守军，语沫小姐也就没有了出手的必要。她只是默默地对附近的渊魔下达指令，不要前往此处，不要来打搅鸢儿同其爷爷奶奶的相聚。
这样美好的时刻，就让那孩子安安静静地享受吧。
这便是语沫小姐的打算。
也正因如此，
本想来找鸢儿的语沫，才会默默躲在远处废墟之上，默默观望着鸢儿和修睦夫妇拥抱在一起的景象。只不过，看着看着，语沫小姐不觉回想起了之前鸢儿战斗的方式，
那种熟悉的寂影之力操控模式，以及战斗之中的动作。
总令得语沫联想到了一个熟悉的身影。
一个猜想，也不觉跳上了语沫心头：
“鸢儿能这么快熟悉寂影之力，莫不是……遇到了……那孩子？”
得到了这个猜想之后，语沫小姐不觉微微眯起双眼，露出了一抹凝重的目光。
不过，
现在的她，暂时倒也没有过度精力去在乎这一问题。因为，一个更加棘手的问题，就已经摆在了语沫小姐的面前。那就就是应该如何处理眼前的这位天之使徒小姐……
回过神来，
看着那位倒在了自己面前，一头栽在土里，一动不动的白发女骑士，语沫小姐歪了歪头，抬手抵住了下巴，露出了一抹纠结的表情。
‘这……enmmm，该怎么处理好呢？’
语沫的目的，
是让鸢儿安安心心同家人团聚，享受温馨时光。在见到白阎罗出现之后，语沫很清楚，这位天之使徒小姐，定然会打搅自己小女儿的温馨时光，于是无奈之下，只得一个手刀将其砸晕……
考虑到之前被自己一手刀拍烂脑袋的人贩子。
这次的手刀，语沫可是竭尽全力地控制了力道，让手刀既拥有足以打晕天之使徒的威力，又不至于将其直接轰死。事实证明，语沫小姐成功了。白阎罗只是昏死，并没有性命之忧。
enmmm，至少暂时是这样……
另外，
由于自己击中了对方的昏元穴，白阎罗昏死过去前几分钟的记忆，应该会被遗忘。也就是说她，会忘记见到自己的场景，以及见到鸢儿的场景。额……如果自己打得够准的话。
既然如此，现在最大的麻烦就是该如何处理这位天之使徒小姐。
一位八阶的天之使徒，都没怎么战斗，就这么莫名其妙昏死过去？怕是会引起别人怀疑呀？
而且，
天之使徒身上的圣法气气息，实在是太过浓郁。轻而易举便会激起渊魔的凶性。若是将这位昏死的天之使徒丢在这里不管的话，等自己离开，搞不好会被之后路过的渊魔乱来一番，
当然，现在的天穹如此混乱，说不定也会被不知名的aoe攻击给炸死。……
不管怎么说，这位白阎罗小姐似乎和梦曦关系不错，当梦曦成为阿修莫斯教圣女之后，应该会成为女主手下强大的战斗力。
语沫可不舍得就这么莫名其妙地让她没了。
于是乎，语沫小姐准备找个地方将白阎罗藏起来。反正，现在鸢儿和修睦侯爵夫妇之间的事情，就算没有她看着，也不会怎么样。
就这样，
语沫小姐缓步来到了白(六)林II貳叁丝芭吧⑷阎罗的身旁,握住了这位天之使徒的脚踝,将其如拖把一般,拖着缓步向着于远处的大型避难所走去。只不过,还没走两步,语沫小姐眉头便猛然一皱,
虽然带着欺诈面纱，压制了大多自己体内的寂影之力，但明锐的感官，还是令语沫足以感知到周围的环境变化。
此刻，
一股熟悉的气息，赫然闯入了语沫小姐的感知领域之中，并急速向着其所在的方向逼近。
‘嗯？她，那丫头怎么过来了？’
那丫头，
自然便是指身为天命之女的梦曦小朋友。在语沫的判断中，面对这样大规模的渊魔入侵，梦曦那丫头应该和阿修莫斯教的诸位一块，竭力抵抗着渊魔的攻击。然而，为什么？本该在皇宫附近的梦曦？！居然会跑到城南地区来？！
什么情况啊这是？！
而且渊魔入侵啊，臭丫头？！
你居然敢一个人到处乱窜？！还往魔王阶所在的地方跑？！你这丫头真是不怕死啊？！太不顾自己安全了吧？！
意识到梦曦又在‘乱来’之后，语沫小姐不觉嘟起了小嘴，猩红色的眼眸之中满是‘不开心’三个大字。
不过，现在作为黑蔷薇家族大小姐的她，也不合适训斥那丫头，
反倒是该思考一下，如何和对方解释，自己为什么会孤身出现在这里，还如此安安稳稳？以及自己手上这位……
瞥了眼，用头拖地许久的白阎罗，语沫小姐猛地深吸了一口气。
说时迟，那时快，
语沫小姐直接将手中的白阎罗猛地投掷而出，‘轰隆~’一声直接砸进了不远处的废墟之中。随后一众血色蝴蝶漫天飘舞，
瞬息之间，
在一众血蝴蝶的簇拥之下，无数碎石瓦砾蜂拥而上，二话不说便将白阎罗埋在了废墟之下。
一道红光闪过，一股屏蔽气息的结界布置在了废墟之上……
当这一切都完成的同时，语沫小姐急忙压制下了体内的寂影之力，眼眸之中的猩红色泽也随之变为了伪装用的湛蓝色。随后，语沫小姐火急火燎地用眼神瞪向了不远处的几只拥有六个脑袋的渊魔小可爱，
‘喂！你们几个！过来配合一下！’
得到语沫小姐的命令之后，远处三只带着浓郁血腥味气息的渊魔赫然从废墟之中探出了‘小’脑袋瓜，呆愣愣地看向了自家大姐头。焐
‘阿巴阿巴？？’亿
……⑦
……罢
片刻之后，b
伴随着一阵阵飓风呼啸，以及浓郁银白色圣法气的波动，一道耀眼的银光赫然闯入了这块昔日天穹大法院所在的地界之中。而随着白光的散去，一位飒爽的银发圣骑士少女便站在了废墟之上，a
不远处的动静，自然吸引了梦曦的注意力，澪
只不过，在见到下方的那位和几头渊魔‘缠斗’在一块的黑色倩影之后，银发少女一愣，看向不远处黑发少女的眼神不觉变得复杂了起来。就这样沉默了许久之后，梦曦忍不住抬手扶住了额头，奇
“唉……”硫
叹息之中，亦
充满了无语……
--
Ps：后面还有~
第一百零三章
有些想笑的梦曦小姐
二更~
--
通过‘太阳之光’成员内部的手段，梦曦小姐向着白阎罗所在的方向赶来。梦曦的本意很简单，就是避免白阎罗同语沫姐姐发生冲突。
而当银发少女越过一片高坡，来到这片已化作废墟的昔日大法院之上时，少女的表情便因为眼前的景象，而骤变。
只见此刻，
废墟和烈火之上，一位美丽的黑发少女正舞动着窈窕的身姿，和另外四头面目可憎的渊魔发生了激烈‘战斗’。渊魔们接连不断地对着黑发少女发动‘猛攻’，而黑发少女则多次‘有惊无险’地躲过了渊魔的攻击。
战斗不断升级，
恐怖的寂影之力在废墟之上不断爆发，黑发少女则竭尽全力地动用‘魔力’，并凭借优秀的体术同着三头六阶巅峰的渊魔较量。刹那间，废墟之上，黑光四溅，爆炸声和渊魔那令人胆战心惊的嘶吼声不断响彻而起，令闻者不寒而栗。
如果有其他人在场，定然会因为这触目惊心的一幕幕，而对少女的安危担惊受怕。
不过，
在场的梦曦却并没有露出了担忧的表情，而是陷入了一阵诡异的沉默，就这么静静地注视着废墟之上的战斗，注视着那位‘陷入苦战’的黑发少女。
emmm，
“……”
……
……
好在最后，伴随着一阵穿云裂石的巨响，以及蔚蓝色‘魔力’排山倒海地爆发。
‘巧合’之下，抓住了渊魔攻击间隙的黑发少女，赫然发动了反攻，一拳击中了一头渊魔的面部！其魔法攻击也随之而来，猝然轰中了另外两头渊魔的毫无防备的腹部，
“啊哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”
（啊～我死了～）
伴随着渊魔‘凄厉’的惨叫之声，这三头残暴恐怖的渊魔便在黑发少女的这一次‘舍身攻击’之下，猝然倒飞而出，猛地砸在了远处燃烧着烈火的街区内部。
然后，就再没有了‘动静’，似乎已经被黑发少女的攻击击败。
三头六阶巅峰的恐怖渊魔被击败，按理来说是一件值得庆祝的事情。
然而，
将这一切都收入了眼帘的梦曦小姐，表面之上却毫无一丝波动，内心似乎被一种莫名的尴尬情绪所笼罩…
‘额…’
如果是别人，看到黑发少女的胜利，或许会为其欢呼雀跃一下，
但知晓黑发少女真实身份的梦曦却不自觉地眉头抽搐了起来，
语沫姐姐，
你这是，
在做什么？？
语沫姐姐你可是魔王阶存在啊？怎么可能会被渊魔攻击？
enmmm，
莫非是演给我看？怕我见你安安稳稳出现在这里后，起疑心？
好吧，
应该就是这原因了。不然语沫姐姐也不会莫名其妙开始自导自演…
只不过，
虽然语沫姐姐演得很逼真，但…
‘噗～’
知道真相之后，看着语沫姐姐如此认真装模作样梦曦还是忍不住抬手捂住了嘴巴，竭尽全力地憋住了内心的笑意…
不，
不能笑，
不然就穿帮了…
…
而另一边，自认为演得十全十美的语沫小姐，
在收起架势之后顿时感到了一阵背脊发凉，
她好像感受到了一种诡异的视线？
感到奇怪的语沫，随即扭头望向了身后不远处，废墟之上的梦曦，
而当语沫望向梦曦之时，银发少女的脸庞之上早已没有了之前的尴尬和怪异，取而代之的则是浓浓的‘担忧’和‘错愕’之情。
甚至在见语沫视线移过来后，银发少女顿时‘忧心忡忡’地废墟之上一跃而下，急匆匆地向着语沫跑来，
“雨姐姐！你没事吧！”
看着梦曦那关切的眼神，当银发少女充满担忧的话语传入耳中后，语沫不觉内心一阵暖洋洋的。
虽然说是自导自演，
但被梦曦那丫头关心的感觉，还真不错～
‘嘻嘻～’
另外，
她这么担心的样子？应该是没看出什么问题。看样子，我的演技还是不错的。
语沫小姐内心十分满意。
梦曦：……
满意过后，
语沫也故作震惊地露出了一抹始料不及的表情，甚至发出了一声惊呼：
“梦曦？你怎么在这？”
话语问出的同一时刻梦曦便来到了语沫身旁，二话不说握紧了语沫柔嫩的小手，并将其直接放在了自己胸口前，关切地说道：
“我是来找白姐…哦不是来找使徒大人的。不…这不重要啦，重要的是！语雨姐姐，你怎么会在这里啊？刚才的战斗，有没受伤啊！”
“我的话，没事的，不用担心啦。”
“真…真的吗？”
“真的啦，不用担心我，小丫头。”
看着那一直检查自己身上有没伤口的银发少女，
语沫嘴角微微上扬，露出了一抹宠溺的微笑
为了安抚‘忐忑不安’的银发少女，语沫徐徐抬手，温柔地抚摸着对方的小脑瓜。
而被语沫这么一抚摸，梦曦倒也安静了下来，
随即有些好奇地望向了四周，
“说起来，雨姐姐，你有没见到我们教会的那位使徒大人呀？”
“使徒？是指白小姐吗？”
“是啊，我之前利用宝珠，追寻着白姐的气息就往这里来了。不过……”
说着，梦曦露出了一抹困惑的小眼神
“不过……白姐的气息，好像突然在这里就……enmmm，消失了。雨姐姐，你刚才有见到使徒大人吗？”
梦曦一脸‘真诚’地向语沫闻到，
“额……”
对于这个问题，语沫小姐有些心虚地用余光扫向了不远处的废墟。
“没……没见到呀？梦曦你会不会搞错了啊？”
虽然这一动作几乎是一闪而过，但还是被敏锐的梦曦所捕捉。随后，银发少女若有所思地望向了不远处的废墟。的确，从外表和感知上来看，那就是一片普通的废墟，并没有什么特殊……
但仔细观察的话，便会发现一些异常，
明明附近都是破砖碎瓦，但那块废墟之上却有无数较为完整且巨大的建筑物碎片……巧合得，仿佛就是有人刻意堆集而上的：
大地之上都是渊魔或者人类的残肢，但这块却没有：
更重要的是，
那快废墟附近，似乎还有几根白色的头发。污
而这头发，显然是白姐的……伊
也就是说，气
‘白姐，刚才和语沫姐姐交手了么？’扒
这一刻，语沫整了半天想要隐瞒的事情，便已经被梦曦知晓。不过，善解人意的银发少女，并没打算揭穿语沫姐姐的谎言，毕竟梦曦很清楚，语沫姐姐是打算培养自己日后对抗渊魔，白姐这样可以成为自己同伴的存在，语沫姐姐不会去伤害。八
至多就是将其弄晕。⊙
白姐生命宝珠之上雄浑的生命力也能说明这一点。起
想必是白姐和愣头青一般冲过来，想要对付杜克家那位魔王阶女孩时，被语沫姐姐逮到，然后直接揍晕了吧？现在之所以感知不到其存在，多半是语沫姐姐所所为吧？⑥
在稍微思考片刻之后，梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，便得到了这个结论。依
既然如此，她也不需要太过计较,反正白阎罗不过是被敲晕，并被掩埋在了废墟底下，也没什么好担心的~
？！！
不过，正当梦曦小姐打算借用这个话题，调戏一下自家可爱的语沫姐姐之时，
语沫却突然伸手，握住了梦曦柔嫩的小手，
？！
“咦？雨姐姐？”
“快！这，这里很危险！得先离开这里！附近有渊魔冲上来了！！”
语沫没有回答梦曦的问题，而是‘焦急’万分地说道，并陡然爆出了出了一阵强悍的魔力，拉着梦曦开始撤离此地！而不远处，数百头渊魔，正卷起浓浓黑雾，气势汹汹地向着二人‘杀来’……
眼见这一幕，
看着语沫姐姐‘如临大敌的凝重表情’，以及不远处装模作样冲过来的渊魔群，梦曦玩味地笑了一笑，
‘语沫姐姐~，装模作样的感觉，真可爱呢~’
这些渊魔，八成是语沫姐姐叫过来解围的。语沫姐姐也不傻，她焦急带着自己离开，估计也是注意到白姐废墟上伪装的失败，想尽快带自己离开，以免自己注意到。另外，也是避免自己再和杜克家的魔王阶小姐接触……
唉，
语沫姐姐的心思真好猜、
这么好猜，语沫姐姐定然也容易被人骗~
说不定，什么时候就给人骗走了呢。
要避免那种事情发生，自己还是先下手为强比较好……
任由语沫拉着自己向前奔跑，梦曦一边若有所思地抿住了嘴唇。
第一百零四章
破灭的自信
三更~
--
无视了身后声势浩大，带着滔天‘杀意’追击而来的渊魔群，梦曦小姐的眼神至始至终都停留在了语沫那俏丽的脸庞之上，
‘语沫姐姐……’
就这么任由语沫拉着跑的同时，梦曦若有所思地眯上了双眼。
‘要，拆穿吗？’
说实在的，
对于语沫姐姐被自己拆穿之后，那种尴尬而又满脸羞红的表情，梦曦可谓是相当期待，脑内呢？也幻想了无数次。
不过，
现在的她并没有打算揭穿自家可爱的姐姐，而是继续发挥特长，装模作样地演着。
另外，
被语沫姐姐拉着小手一块跑的感觉，还真是不错~
姐姐的手软乎乎的，还很温暖~
感受语沫手心之中的温度，梦曦不觉莞尔一笑。不过，笑归笑，为了配合语沫小姐的演技，梦曦还是时不时扭头望向身后追击而来的渊魔群，并露出了一抹‘不安’的神色。
然而，
语沫手心的温度，和黑发少女那可爱的动作与表情，虽然令得梦曦十分陶醉，但却并没有令其失去思考能力。
不觉之中，
梦曦挑起了眉头，略有深意地瞥向了四周，以及身后不断追击着她们的渊魔群。
‘奇怪……’
见到语沫姐姐之后，之前那些一直追击在自己身后，似乎想要吓唬自己的渊魔们顿时失去了踪影。那些渊魔的实际控制者，是，不敢在语沫姐姐面前攻击我吗？
那位躲在暗处，控制渊魔的存在，明显也是魔王阶的渊魔。
而那头魔王阶的渊魔，似乎挺忌惮语沫姐姐的……
总所周知，魔王阶的存在，都是越古老，越强大。就比如炎狱和剑魔，和最近诞生的梦魇相比，实力就完全不是一个档次的。
而语沫姐姐一个新诞生的魔王阶，为什么……
莫非，
语沫姐姐并非新生的魔王阶，而是古老的存在？又或者，是什么更高级别的存在？
……
一时间，梦曦小姐的脑海之中，不觉浮现出了这样一个猜想。
当然，梦曦现在的想法，语沫小姐是想象不到的。现在的这位渊魔大姐头，脑内只有一个想法，那就是尽快带着梦曦离开法院废墟地带。理由也很简单，就是防止梦曦察觉到白阎罗的问题，毕竟仔细想想之后，语沫也意识到自己的伪装并非十全十美。
虽然忽悠一下梦曦那样纯真的孩子应该不成问题，但还是得以防万一嘛~
而且，
鸢儿就在附近……
鸢儿能忍受得住休眠侯爵夫妇身上的魔力气息，的确令得语沫小姐颇为欣慰。但那孩子终究是渊魔，一旦遇到梦曦，感知到梦曦体内的神力后，怕是也很难保持冷静。
一旦鸢儿发动攻击，自己怕是不得不动手，被迫‘暴露’。而且，鸢儿失控动手之后，那孩子好不容易让修睦侯爵回复的信任，怕是又会荡然无存。
正因如此，
还是尽快带着梦曦来开才是。
为此，语沫还特意招呼远处的渊魔群过来配合自己。
不过，
‘这丫头，手越握越紧……’
感受着梦曦那愈发用力的五指，语沫小姐不觉挑起了眉头。
是紧张了吗？
也是，毕竟有那么多可怖的六七阶渊魔向她冲来。虽说是天命之女，但独自一人面对如此多渊魔，怕是也亚历山大。会感到不安也正常。
‘算了，在晓教育完天命之子，渊魔群撤退之前，我就先陪着这孩子吧。’
本来的话，
知道梦曦可以被动开启‘神迹’的语沫小姐，也不需要担心这么多，毕竟就算梦曦被渊魔群的aoe攻击波及，拥有神迹的那孩子也不会出事。但考虑到神力气息可能会让鸢儿，和天牢内的卡琳娜失控，语沫还是打算保险起见。
另外，
……
说实在的，也不知道为什么，
自己，
不太想看到那孩子受伤……
不不不！！
我在想什么呢！！
想到这，语沫小姐赶紧疯狂地摇了摇头，并疯狂地在内心告诫着自己，绝对不能心软。主角的成长，肯定是需要经过残酷磨炼的！受伤什么的，是在所难免的。如果自己一个劲护着梦曦，那这孩子以后还怎么成为独当一面的女主角？
以后，她拿什么杀我？
难道萌死我不成？
……
语沫小姐抿住了小嘴，有些纠结了起来，
然而，
就在此时，
一股强烈的震动之感，顿时从远处的天穹皇宫传递而来，直接令得语沫小姐眉头一皱。而其身后思索问题的梦曦也是如此，有些错愕地望向了那被层层浓雾所包裹住了的皇宫，
‘那？那是？’
下一瞬间，
“轰隆~~”
伴随着一阵震天动地的巨响，以及宣泄室的纯黑色魔力爆发，一道黑色的恐怖魔力光束赫然击破浓雾，直冲云霄！刹那间，恐怖的气息四散而开，绝对的压制力从天而降，直接令得大地颤抖不是，空间开始扭曲崩裂，
天空之上密布的乌云，更是被黑光的余波驱散得荡然无存。
包裹皇宫的浓雾结界彻底在这一击之下奔溃殆尽，
黑光爆发产生的余波更是顿时将附近战斗的，无论是渊魔还是人类都瞬间震飞了数十米。气息的余波更是化作了层层汹涌的浪涛，向着四面八方扩散而出，刹那间便席卷了整个天穹城，令得所有人感受到后，神色大变。
不出意外地，
这股气浪余波也从语沫和梦曦面庞猛地抚过，
而在感受到这股力量波动的组成成分之后，语沫小姐的面色开始变得复杂了起来。
这股气息？
是晓的力量？怎么会变得那么阴沉？午
以及，y
这股波动中，还混杂着璃墨，璃羽的力量？！i
what？！漆
那两孩子？！失踪了半天，怎么现在突然就出现在皇宫里了？！这两丫头，这是和晓一块对上了天命之子？！V
‘这，到底怎么回事？！’I
一时间，无数的问号浮现于语沫小姐脑袋瓜旁，令得黑发少女困惑不已，困惑之中蕴含着一丝焦虑……I
--I
于此同时，扒
天穹皇宫-神武殿内，〇
哦不，V
现在的神武殿，或者说整个皇宫都已经不复存在了……I
在一阵黑色光芒的肆虐之下，恐怖的魔力旋涡顿时以摧枯拉朽之势，将皇宫内的一切卷入其中，将其完全撕成了碎片，昔日庄严繁华，充满历史气息的皇宫就这么成为了一片废墟，I
而此刻，l
半空之中，随着黑色魔力的散去，那被黑光包裹其其中的雪天傲顿时吐出了一口浓浓的鲜血，整个人猛地从空中坠落！刹那间，便在废墟之上，砸出了一个半径为二十米的巨大坑洞，i
“咳咳咳！！！”u
吐血的同时，那由神力构筑而成的金光铠甲也终于不堪重负，在黑光持续不断的疯狂轰炸之下，崩解为了无数金色能量粒子。残余的黑光则化作万千利刃，赫然刺穿了雪天傲的躯体，令其顿时化作了血人，亦
剧烈的疼痛，使得雪天傲面色变得愈发扭曲狰狞，可怖。
若非解玐san零咎邻祁久午罢除了三重枷锁,躯体有神力的加持,现在的雪天傲或许已经去同阎罗王喝茶了。
不过，
身受重伤的雪天傲，此刻并没有什么精力关注自己鲜血淋漓的狰狞躯体，而是用着难以置信地目光，望向了身前那断成了两截的神剑，
“不，这……这，这不可能？！！”
充满颤音和歇斯底里情绪的话语，顿时从雪天傲口中冲出，
那可是神剑啊？！
怎么就断裂啊！！
不仅最强的攻击被对方破解，甚至武器也就此断裂，雪天傲的自信心在这一刻被不远处的黑色身影击得七零八落。一股畏惧之情，开始于其内心猛然滋生……
感受着自己不自觉颤抖起来的躯体，
雪天傲淡金色的眼眸逐渐被恐惧的情绪所侵染，呼吸变得愈发急促，整个人甚至有些不愿意接受事实地喃喃自语了起来，
“不，这不可能……我可是天命之子……不，不可能输给你的……你们这些反派，不可能赢我的……不……我还能爆发，我一定能……”
我是主角，
是……是，是秉承了天运之人！
只要不放弃，我就能爆发出更强大的力量！
强大的敌人，不过是让他变得更强大的垫脚石罢了啊！
想到这，雪天傲淡金色的眼眸猛地一缩，用神斧支撑起躯体之后，并发出了鬼哭神嚎一般的怒吼，试图进一步开掘体内的神力，
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
然而，
一阵怒吼之后，雪天傲并没有如期待一般获得更强大的力量，
他迎来的则是一发铁拳，
“你……不会真以为？吼两声，就能爆种吧？”
随着一句充满嘲弄的话语入耳，包裹着浓郁黑色魔力，在法阵加持之下的铁拳赫然在雪天傲惊恐的注视下，在其眼眸之中急速放大！
“你……你又偷袭……!”
可惜，话还没说出口，晓的拳头便毫不留情地打在了雪天傲那引以为傲的帅气脸庞之上，将其面部镶嵌入了头骨之上。伴随着鲜血，和数十颗牙齿的漫天飞舞，雪天傲的整个身体，在强大冲击力的作用之下，猛地倒飞而出，将远处坚固的太祖皇帝石像，砸了个粉碎……
第一百零五章
晓的想法
四更~
--
解放了三重神力，并启动了八阶傀儡助阵。
在这种情况之下，雪天傲认为自己几乎是战无不胜的。哪怕是世界上公认的，最为强大可怕的魔王阶存在‘彼岸花’，也不可能击败这个状态下的自己！
在今日之前，
雪天傲对此深信不疑。
本以为，对上一个人类的八阶强者，哪怕是八阶巅峰，自己也能稳操胜券。
然而，他的自信，却在和晓的战斗之中，大片大片地被对方破除。那些昔日之中，他引以为豪的强大技能，在对上这位黑蔷薇公爵之后，却都统统失效，轻而易举便被对方破除。哪些系统兑换而来的高阶道具，更是还没使用，刚刚从空间戒指之中掏出，便被对方摧毁。
那些之前习得的强大魔法，自己更是连施法咏唱的机会都没有。
因为，从头到尾就一直在挨打，吐血……
话都没能完整说出几句，就更别提什么咏唱魔法咒文了。
一直被动挨打自然不是雪天傲的风格，始终被压制的雪天傲在数分钟之前，将神器‘赫尔海思之斧’献祭，使出了自己最具有攻击性的技能-‘救世的裁决’
耀眼的金色能量在雪天傲期待的注视之下，化作震撼人心的金色圣剑。
然而，刚想解放神力圣剑的雪天傲，便立刻被晓的无尽黑雾所笼罩吞噬，圣剑甚至没有发挥出威力，便被自己无意识地遗失在了晓那铺天盖地的黑雾之中。
结果，这个雪天傲仅能使用几次，以牺牲神器为代价的技能，最终连释放都没能释放，便和之前无数大招一样，直接被半途终止。
‘md！那混蛋为什么每次都打断我的技能！！’
雪天傲忍不住在内心疯狂地咆哮道，
而似乎看出了雪天傲内心的不解，晓在瞬闪到雪天傲面前之后，冷冷地瞥了眼面前滑稽无比的金发男子，
“你以为？谁都会让你安心‘读条’啊？”
语沫大人或许有耐心，
但，
他可不会。
他可不没兴趣主动去接‘主角’的大招。
大招什么的，
当然坝彡邻jiu淋漆咎呜⑧是用来打断的……
鄙夷地剐了一样雪天傲，晓直接躲过了雪天傲的斩击，以及一发金色能量炮的轰击，并一拳命中了这位天命之子的面门。直接将其打得鼻血四溅，十多个牙齿漫天飞舞……
再度被重创的雪天傲，已无任何皇帝形象，就这么狼狈不堪地砸在了废墟之中，掀起一阵尘埃，
“噗…”
鲜血不断从雪天傲口中喷出。这一刻的雪天傲毫无之前的神采飞扬，和浓郁自信，
恐惧和不安，就犹如深渊袭来的黑蛇一般，死死缠绕住了雪天傲，令其因为难以言喻的压迫，几乎一度无法呼吸…
从地上勉强爬起的同时，雪天傲余光不觉瞥向不远处的另外两处战场，
虽然不愿意承认，但雪天傲已经意识到凭借自己的力量，是无法击败眼前这位黑蔷薇公爵的…
自己似乎只能指望那两八阶傀儡，它们可是被系统改造过的存在？！
或许，
能创造奇迹也说不定？
想到这，雪天傲内心燃起了一丝希望之火，
然而，当另外两处战场的情况映入他的眼帘之后，这位天命之子心中刚刚燃起的希望之火便瞬间被无情地浇灭…
‘不，怎么会…怎么会这样…’
只见此刻，
在雪天傲几乎绝望的注视之下，死翼周身顿时卷起狂暴风压，翡翠色光芒的衬托之下，数以万计的锐利风刃带着斩断万物的滔天气势，瞬间击破了八阶傀儡的防护罩，并将其猛然切割成了数百碎片…
而另外一个傀儡的情况也好不到哪里去，
那高速飞行之中的炼金傀儡，猝然间便被狼型渊魔一口咬住，
狂暴赤色寂影之力附着于巨狼的牙齿之上，直接硬生生将钢铁之躯的傀儡咬穿，
而随着能源核心被雪噬摧毁，傀儡彻底迎来了报废的命运。
周身的浓郁银色魔力猝然散去，直接化作了废铁，瘫在了雪噬的口中…
“该…该死…”
见到这一幕，雪天傲忍不住怒骂道，
这，怎么会这样…
一想到自己辛辛苦苦弄出来的两八阶傀儡，居然屁用没用就被魔王阶打爆了？
早知道当初总换点别的了！
雪天傲内心绝望和后悔的情绪愈发浓郁，
只不过，
现在的他，显然是没有精力去后悔，因为晓的攻击已然在其眼中疾速放大。
？！
“轰隆！”
伴随一声震天动地的巨响，无数黑雾构筑而成的召唤兽猛然撕碎了雪天傲的护体神力，并疯狂撕咬起了雪天傲的身体，令得这位天命之子不觉发出一阵阵狼狈不堪的吼叫之声，
而这还不算完，就在雪天傲挥剑砍碎那二十只面目狰狞的召唤兽后，w
晓的魔法阵已然塑造完毕，漆黑的魔力炮瞬间袭来，雪天傲刚刚重塑起来的防护罩不出意外直接被击破，带着死亡力量的光束更是猛然贯穿雪天傲的腹部，使得后者再度一口鲜血吐出，u
鲜血之中，已然夹杂了无数内脏碎块，医
“该死……该死……该死……”漆
喘息地从地上挣扎着爬起，雪天傲用那充满了怨毒的目光，死死凝视着半空之中的晓，岜
怨恨与疑惑的情绪，源源不断在雪天傲内心滋生，瞥了几眼从左右包围过来，那拥有滔天气势的魔王阶存在，天命之子忍不住问道；把
“为什么……”令
金发男子的话语之中充满了质问，其眼神如同利剑一般不断刺向晓，起
“为什么，你明明是人类，为什么要和渊魔联手？还……还屡屡想要杀死我……我可是天命之子！能为这个世界带来和平安宁的存在，若是我死了……这个世界将会混乱，也迟早会被渊魔毁灭！到时候，你们整个黑蔷薇家族也难逃覆灭！你的行为，是愚蠢的……为什么……为什么要做这种蠢事……你这是背叛了人类同胞……”榴
不断喘息着，依
雪天傲不停地质问着晓，
似乎开启了，所谓‘主角’特有的嘴炮技能。
然而，对于雪天傲的话语，晓却不以为然，甚至忍不住露出了一抹嘲弄的笑容，
‘为什么？’
这还用问么……
‘因为我想要保护自己最重要的人。’
回想起那充满慈爱的悦耳之音，晓虽然依旧一言不发，但已经毫不犹豫地在内心回答了雪天傲的这一问题。
对于雪天傲自以为是的想法，晓相当不屑。
他们黑蔷薇家族的人，几乎是在寒冬大森林内长大的。对于他们而言，语沫大人和森林中部那些魔王阶的小祖宗们，或许才是他们真正的同伴。至于人类？一想起那些没少迫害他们或者他们祖先的人类势力，黑蔷薇家族的众人就无法浮现出什么好脸色。
救他们性命的，是语沫大人，
教他们知识的，是语沫大人，
给他们关爱的，是语沫大人，
……
……
相比于吃人不吐骨头的人类社会，晓相信，大多数黑蔷薇家族之人，都会选择语沫大人，哪怕背叛了所谓的人类同胞。况且，那位大人和魔王阶的渊魔们，也不是阿修莫斯教之中所描绘的那般残暴。
晓很确定，语沫大人不会毁灭这个世界。
倒不如说，在晓看来，语沫大人和其掌控的渊魔群，若是运用得当，或许能为这个世界带来长久的和平，哪怕这种和平是在恐怖的威慑之下。
至于天命之子？
他就算能消灭渊魔。
晓也不认为这样的家伙，能为世界带来什么所谓的‘和平’？
不再理会雪天傲的嘴炮，晓毫不客气地举起了手中的魔枪，直接在雪天傲惊恐万状的注视之下，一枪刺入雪天傲的口中，切掉了对方的舌头，强制令这位天命之子嘴炮终止。
与此同时，
璃墨的利爪，和璃羽的刀翼也带着滔天的毁灭气息，和令人绝望的杀意，向着雪天傲的后背袭来。
‘什么世界和平？我可不在乎，我只希望语沫大人，能一直陪伴在我们身边……’
所以，
去死吧你。
第一百零六章
绝望
五更~
--
随着晓周身黑色魔力的涌动，魔枪顿时裂开了巨嘴，发出了鬼哭神嚎一般的渗人咆哮。骇人的黑色魔法阵随即形成，无数黑色魔力凝结而成的黑色结晶利刃，便如同狂风骤雨一般向着前方的金发男子发动了轰炸，
刹那间，
雪天傲周身的一切，包括那些建筑物的残骸，焦灼的树木，都在顷刻之间灰飞烟灭，泯灭为了虚无。无数黑色结晶利刃在贯穿雪天傲的身体之后，立刻在其体内爆发开来，释放出了大量腐蚀性能量，直接试图溶解雪天傲的躯体，
霎时间，
雪天傲再度化作血人，剧烈的痛处袭上了这位天命之子的心头，就犹如万千迅猛的毒蛇，不断啃食着他的五脏六腑，令其猛然发出撕心裂肺的嚎叫。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！混……混蛋！！”
不过，
很快，就连嘶吼的权利，也被晓所剥夺，因为他的脖子不出意外地被结晶体刺穿……
还不止如此，
在被晓的攻击轰飞之后，
伴随着翡翠色光芒的闪烁，以及巨鸟的鸣叫之声，卷起无尽龙卷的灰色巨鸟骤然呼啸着来到了雪天傲身后！直接将其卷入狂风之中，令无数风刃撕扯着这位天命之子的躯体！瞬间将其斩得血肉模糊……
而当雪天傲从空中坠落之时，
在暴风雪的簇拥之下，咆哮着的雪狼赫然冲到了雪天傲的身旁，猛然张开血盆大口，直接将雪天傲猛地咬住，
随后，
雪噬的眼眸猛地一缩，浓郁的寂影之力汇聚其口中，
下一瞬间，
寂灭炮轰然爆发，零距离地给予了雪天傲又一发重创……
“轰隆！！”
赤色光芒闪烁于此，愤怒的业火将雪天傲吞噬集中，不断地灼烧着他躯体之上的每一寸皮肤，钻心的苦楚，令得这位天命之子不断疯狂地在烈火之中挣扎，
最终随着力量的进一步爆发，雪天傲整个人如同黑炭一般，猛地倒飞而出，砸在了不远处的焦灼土地之上，
“咳咳咳！！”
鲜血和内脏再度从其口中喷出……
见到这一幕，晓的眼眸不觉微微眯起，
解放了三重神力，说要全力以赴的雪天傲究竟变得有多强，晓还真没感觉出来。但能明确感受到，眼前这位焦炭男子，那比小强更加恐怖的顽强生命力。
数十次的致命伤都没能将其消灭，
而那些伤口，却在神力的治愈之下快速愈合。现在的雪天傲对于晓而言，似乎已经化作了沙包般的存在。
不过，显然，
这不是晓想要的结果。
虽然不断暴揍这位高高在上的天命之子相当令其愉悦，但他的最终目的依旧是将其消灭。
只是，
这家伙解放神力之后，强大的再生能力，属实令晓感到了一丝出乎意料。
‘解决他，似乎得多花一点时间……’
而结界，
已经在冲突之中，出现了裂缝……
用余光瞥向了上方结界的裂口，晓逐渐露出了一抹凝重的神色。当然，他感到不安，并非因为雪天傲可能来支援的部下。而是因为……
气息一旦泄露，
那位大人，便会察觉到这里的情况……
这样的话……
晓的眼眸微微眯起。作为黑蔷薇家族的家主，晓的确十分强大且富有智慧。当他并非料事如神之人。之所以如今计划进行的如此顺利，最主要的原因，比便是因为他准备了无数的预案。
就比如，
A计划不行，就B计划，
B不行，就C
都不行的话，EFGH……
无数的预案，令得晓足以应对任何意料外的突发事件。
天命之子太顽强怎么办？被语沫大人发现了怎么办？
没事，他还有预案……
冷冷一笑之后，晓周身的黑色魔力再度向着魔枪汇聚，而获得了更多魔力滋养的魔枪-普尔斯，也发出了一阵阵惨绝人寰的诡异笑声，搭配上身旁雪噬和死翼的低吼之声，
气氛压抑到了极点，
绝望，
如同数座珠穆朗玛峰一般，猛地压在了雪天傲肩头，令其根本无法呼吸。
现在的雪天傲，几乎因为持续不断的痛苦，而变得如同地狱爬出的狰狞恶鬼，
战斗力被全灭压制的他，从始至终都处在被动挨打的地步。而当两头魔王阶渊魔干碎了自己的炼金傀儡之后，陷入了一对三的自己，更是只能被动挨打。虽然凭借着神力的加持，自己拥有超乎寻常的再生能力和生命力，
但受伤时带来的痛苦，却丝毫不会减弱……
仅仅刚才交战的三分钟内，自己脑袋便失去了五次，四肢被砍飞了二十次，胸口和腹部各被开了三十多次口，更过分的是，自己好不容易在神力加持下，重获新生的‘小傲天’，也在对方的火力轰炸下，报废了足足四十八次……
剧烈的痛苦，令得雪天傲甚至有了种直接结束，一了百了的冲动。
但，
很快，雪天傲便疯狂摇头，将脑内这一想法，甩了出去，
‘不，不行，我不能死……我好不容易才到达今天的地步……不能就这样结束了……我可是这个世界的天命之人，一定……一定有办法反败为胜的……’
雪天傲仍旧在内心给予自己鼓舞，
同时，
其余光不觉扫向了南部军事重地所在的方向，⑤
那里，易
可有着他最为依仗的武器——十发魔能裂变弹！泣
这个最终底牌的存在，给予了雪天傲一线生机。如今黑蔷薇公爵的结界破碎，自己的魔力信号便可传出，得到自己信号的魔能军事要塞，便会自动对着天穹，或者说皇宫发射魔能裂变弹！八
纵然眼前的黑蔷薇公爵和两头魔王阶存在再强！十发魔能裂变弹也定然能消灭她们！而自己？在神力的加持之下，或许能活下来！爸
毕竟生命力，可以说是自己目前唯一拿得出手的了。〇
那些忠于自己的部下，各国的使团，或者是无辜的民众，无疑也会被卷入爆炸之中，十死无生。（
但，七
那也是没办法的事情，）
毕竟，镏
自己可是天命之子，可是要拯救世界的人。医
如果我在这里死了，世界将会永无明日。
所以，为了这个世界，他们只得牺牲了……
做出决定之后，雪天傲眼眸猛地一缩，向着远处的军事基地发出了信号。这一刻，雪天傲的面庞不觉露出了一抹残酷的笑容……
……
……
可惜，
这抹笑容很快便僵在了原地，
因为，雪天傲难以置信地发现，在他发出信号之后，军事要塞没有给予任何回应，期待中的魔能裂变弹发射景象更是没有出现。这不觉，令得雪天傲面色骤变，不愿接受事实地望向了南部军事要塞，
？！！
‘那……又……发生什么了吗？’
而另一边，似乎看出了雪天傲的想法和意图，晓淡漠地笑了笑：
“十发裂变弹么？别指望了。那破要塞，已经被我们给扬了。知道你底牌在那里，又怎么可能给你留呢。”
？！！
听到这话，雪天傲脸庞之上的笑容彻底荡然无存，满脸都是不敢相信的表情。
“不……不可能……”
没了魔能裂变弹，这……这还怎么打？
不！
还有希望，护国大将军-洛克菲察觉到这里的情况后，定会过来帮忙的？！还有，奥莉薇她们会带援军来支持！只要坚持一下还有希望的！
雪天傲继续在内心念叨着，
只不过，
接下来晓的话语，再度令得雪天傲面色骤变。内心那好不容易通过自我催眠萌生出的希望，顿时消散，整个人更是被拖入了无尽的深渊之中……
“别指望你的那些后宫了，我将你和雨小姐昨晚的对话内容告诉她们之后，她们就对你失望透顶了，加上如今渊魔入侵，她们早就顾不上你了，现在应该已经逃出天穹了。”
“你……你……你说什么？”
“至于洛克菲？他怕已经是自身难保了。”
雪天傲：？？！！！
第一百零七章
竭尽全力的逃亡
六更~
--
“你……你胡说八道！”
面对晓的话语，雪天傲用着沙哑的声音破口大骂了起来。
显然，
在愣神数秒后，雪天傲对晓的话语充满了怀疑。
奥莉薇和莉莉安她们，背叛了自己？这怎么可能？！她们可都爱我爱得要死要活？！怎么可能会背叛自己，不选择支援他，而是逃跑！这不可能的！
而且，
洛克菲自身难保？！
开什么玩笑！
那位可是护国大将军！硬实力接近八阶巅峰的存在！当初凶名赫赫的‘剑魔’都被他击退了！他怎么可能自身难保？你这黑蔷薇公爵，和两头魔王阶都在这和我对抗？！又有谁能伤到那位传奇强者！
雪天傲内心忍不住连连质问。
但晓也没有解释的想法，就这么玩味地注视着面前的这位金发男子……哦不……应该是秃头男子，毕竟雪天傲身上的毛发，已经在刚才璃墨的寂灭炮轰炸之下，彻底灰飞烟灭了……
晓虽然没有开口解释，但仔细思考一下后，雪天傲却不得不接受这一个事实。
毕竟，
如果洛克菲无事，那么这位老将军定然已经前来支援身为其女婿的自己，不会让自己在此孤军奋战
就算自己不是他女婿，为了帝国，他也会前来……
然而，这位老将军现在却不知所踪，也就是说，洛克菲真遇到了什么强大的敌手？
可，
又是什么人？能对抗洛克菲？！
无数的疑问，一窝蜂地冲上了雪天傲的脑袋，令得这位帝国‘英明神武’的皇帝，一度陷入了大脑宕机的呆滞状态。
但不管怎么说，自己已然不可能指望洛克菲的帮助……
至于，
指望其他皇家骑士和禁卫军团，显然不切合实际。因为此刻，北部城墙的防御，终抵达了极限，在渊魔群的一阵强攻之下，猝然崩溃，无数的渊魔已冲入天穹之中，将他引以为豪的军队彻底拖入了一个血腥残酷的绞肉机战场之中。
这种情况下的皇家骑士团和禁卫军团，又怎么可能来支援，他们也都自身难保了……
意识到这一点后，
雪天傲的内心，已然跌落了无尽深渊，被绝望的沼泽深深地吞入其中。
现在的他，
不可能翻盘……
他辛辛苦苦经营的一切，居然会在一日之内，荡然无存……
‘为什么……会这样……’
死死凝视着前方的黑蔷薇公爵，雪天傲的双拳死死握紧，浓郁的愤怒和怨毒之情充斥着其淡金色的眼眸。然而，再怎么愤怒，也不可能改变如今劣势的情况。而随着两头魔王阶存在逐渐逼近自己，雪天傲内心仅剩的战意更是烟消云散，
什么愤怒，不甘，以及复仇欲望通通化作了史无前例的恐惧，
令得雪天傲连连后退，冷汗直流，
若是雪天傲那些忠实的部下，看到如此丧胆销魂，毫无战斗意志的雪天傲，怕不是会直接怀疑起人生。
雪上加霜的是，此刻雪天傲自己的身体状况已然开始恶化。
要知道，自己是凭借着三重神力的加持，才能勉强在和这三头怪物的战斗之中活下来，若是失去了这股神力的加持，实力回到七阶高位的他，怕不是瞬间就被秒杀……
必死无疑。
而现在，雪天傲隐隐约约感觉，自己的身体已经接近极限。金色的神力不再如一开始那般汹涌澎湃，而是逐渐被溃散。想必再支撑几分钟，自己便乎会失去神力的加持，
到时候，神力附体的反噬也会袭来，会直接令自己丧失战斗能力，成为一个瘫在地上的废人……
那样的话，自己可就真任人宰割了……
看着那带着滔天气势，以雷霆万钧之势赫然从两侧对自己发动协同攻击的雪噬和死翼，以及在远处勾勒出魔法阵的晓，雪天傲屏住了呼吸。
不，
不……
我不能死……
“我不能就这么死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
趁着自己还有神力加持，雪天傲破罐破摔地挥舞起了手中的神器-开天剑。
‘救世的裁决！！’
雪天傲猛然将周身的神力，通通注入了神剑之中，以牺牲一把神器为代价，使用出了他最为强大的招数！生死攸关的时刻，雪天傲无不能在犹豫。为了省下一柄神器而丧命，显然并不合适。
和之前不一样，这一次雪天傲学聪明了，没有脑抽地一边开大，一边大喊招数名。
而是趁着晓构筑魔法阵的瞬间，将金色法阵汇聚而成！
随后，
雪天傲眼眸猛地一缩，那柄金色长剑赫然崩解，化作了无数金属碎块，漫天飞舞，而随着法阵的转动，这些碎片纷纷化作了无尽的金色粒子，受到了号召一般，源源不断地汇聚在了法阵之中，
下一刻，
以雪天傲鬼哭狼嚎般的声音为伴奏，法阵之上的金色光芒逐渐汇聚，赫然化作了一个身高百米，面容虚幻，充满肃杀之气的人形半身虚影。浑身缠绕着金色光芒的男性半身虚影，充斥着圣洁的气息，其手中的‘裁决之剑’更是蕴含着毁灭天地的威能，这一剑一旦落下，寻常敌人，以及大半个天穹怕都会化为尘埃。
这一次，雪天傲的技能出奇地，并没有被晓打断。
那呼啸，如同杀神一般的金色虚影，立刻挥舞起了手中的能量之剑，对着前方的晓以及两头魔王阶存在发动了强势攻击。
刹那间，
天崩地裂的能量再度炸裂开来，
就连雪天傲自己都被这股能量震飞。
而下一瞬间，趁着被击飞之时，雪天傲立刻调动起了全部的神力和魔力，在其加持之下，将自身速度提升到了登峰造极的地步！刹那间，便化作了一道金色流星，从结界的裂缝之中冲了出去！
没错，
失去了战意的雪天傲,扒删令玖林泣⒐屋芭南锦最终还是选择了逃跑。务
虽说‘救世裁决’这个技能十分强大，但雪天傲可不认为这个技能能够一口气击败那位黑蔷薇公爵和两位魔王阶恐怖存在。等她们将杀神的虚影干碎之后，自己定然难逃一死。①
既然如此，就趁着敌人被拖住的时候，赶紧逃跑！⑺
留得青山在不愁没柴烧！八
只要自己能活下来，这些势力什么的，都可以重新建立的！疤
怀揣着这样的念头，雪天傲在冲出结界之后，便亡命似地冲向了南部。龄
‘能……能成功？！！’棋
见身后的敌人还没击溃金色虚影，雪天傲内心顿时浮现出了狂喜之情。只不过，还没等雪天傲沉浸在这劫后余生喜悦中多久，一柄黑色魔枪骤然被投掷而出，以摧枯拉朽之势猛然刺穿了金色虚影，熘
并直冲云霄，向着雪天傲强袭而来！易
？！！
‘那……那是？！那混蛋的魔枪？！！’
霎时间，喜悦之情荡然无存，取而代之的则是无尽的颤栗感。
在求生本能的引导之下，雪天傲急忙试图调动力量开始防御。然而，魔枪袭来的速度完全超乎了雪天傲的意料。还没等雪天傲凝聚起防御用的神力，狂笑的魔枪便直接贯穿了雪天傲的腹部，将脊柱猝然击碎……
又一次受到重创的雪天傲发出了撕心裂肺的哀嚎之声，
神力给予的加速戛然而止，雪天傲整个人更是猛地从空中落下，
一头砸在了皇宫外，的一处濒临倒塌的高楼之上……
……
勉勉强强从地上爬起来的雪天傲，整个脸庞都因为恐惧而变得扭曲，时不时惊恐万状地望向了身后皇宫所在的方向。严格来说刚才魔枪的攻击，并没有给予他造成太过严重的致命伤。
但却实实在在地打断了他的加速，
被重创的脊柱，一时半会也不可能马上回复。这也就意味着，他无法像刚才那样疯狂加速……
回首望向了那逐渐崩解的金色虚影，雪天傲愈发惊恐不安了起来。毕竟，他和很清楚，如果自己没能抓住这个机会逃跑，一旦自己绝招被彻底击破，等待他的，只有和前世一样的，悲惨死亡……
‘不……我……我不能死……’
快点再生！
快点再生啊！！
快点给老子再生啊！！
拖着那半截没有直觉的躯体，雪天傲不断在内心催促道，并竭尽全力地调动着自己体内的神力。可惜，似乎因为自己力量逼近极限，再生速度并不尽如人意……
眼看两头魔王阶渊魔的寂灭炮已经将金色虚影轰得千疮百孔，几乎奔溃。雪天傲就如同熔浆之上的蚂蚁，焦急万分……
而就在这时，
似乎感应到了什么，雪天傲的眼眸猛地一缩，
‘那，那股气息是？她居然过来了？！’
这位天命之子，看到了‘生还’的可能性。
猛然扭头，望着不远处，快速向着皇宫逼近的一黑一白两道倩影，雪天傲内心的希望之火再度燃起，
‘有……有办法了……’
露出了一抹病态般的笑容之后，雪天傲拖着暂时瘫痪了的下身，猛然向着前方的两道倩影冲去……
第一百零八章
低语
七更~
--
凭借自己和梦曦体内神力独特的感应，在冲出晓的结界之后，雪天傲很快便注意到了不远处疾驰而来的银发少女，
以及其身旁那位熟悉的黑色倩影。
那个家伙…
是血蝶！？！
看到那黑色倩影的一瞬间，雪天傲眼眸猛地一缩，昨晚被爆蛋的悲惨记忆，再度如同幻灯片一般在雪天傲脑内播放而出。虽说今日他已经无数次地失去了小傲天，但第一次永远是最刻骨铭心的，
而那让他彻底成为‘圣枪勇者’的存在，赫然便是不远处的那位黑发少女。
而且，
她是渊魔，是魔王阶的存在，
考虑到她弟弟黑蔷薇公爵刚才的所作所为，今日渊魔大军的大举攻城，以及三位魔王阶存在的意外出现，想必都和她有关！她才是这一切的罪魁祸首！
一时间，
一股无与伦比的怨毒情绪，如同病毒一般在雪天傲的内心疯狂滋生。令其淡金色的眼眸之中满是憎恶之情。之前对那位少女的爱慕，更是荡然无存。
不过，
恨归恨……
雪天傲猛然化作金色流星，冲着前方黑发少女冲去，并不是为了报仇。而是为了控制住她！
在自己脊椎被魔枪贯穿后的现在，雪天傲便意识到自己无法独自逃离天穹，当金色虚影被击溃之后，晓和那两头魔王阶存在，很快就会追上自己，将自己大切八块……
为了活命，他必须对那位血蝶小姐出手！
现在的自己纵然千疮百孔，但依旧在神力的加持之下，获得了八阶高位的战斗力！加上神力拥有克制渊魔的能力！就算不能对付晓和另外两头魔王阶存在，想要击败血蝶，应该不是难事！
她不过是一个新诞生的魔王阶罢了！
就算血蝶有什么隐藏能力，现在的雪天傲也无力在意。
在雪天傲看来，选择这位看起来战斗力就不强的黑蔷薇大小姐作为对手，总比选后面那三怪物好！
而且，之前系统不是说了吗？‘心魂之锁’会延迟生效！说不定现在已经生效了呢？如果那样的话，自己想要控制血蝶就更没有难度了！
只要能控制住血蝶，就有和晓谈判的筹码。
除此之外，
就算不能控制住血蝶……
……
视线移向了黑发少女身旁的梦曦小姐，雪天傲脑中不觉浮现出了一个残酷的念头，
梦曦乃是天命之女，
和自己一样，那家伙也十分遭渊魔痛恨，自己说不定能把身后那把两头魔王阶的怒火，转移给那个女人！
‘抱歉了，梦曦小姐……’
就这样，雪天傲内心中做出了决定。猛然将身上的神力加持于身后，令其速度进一步提升，带着滔天的气势，划破天空，向着不远处的两道倩影强袭而去！
昔日两位，在雪天傲眼中的拥有‘超规格’价值的佳人，此刻已然化作了能够帮助其逃命的一次性道具。
现在的雪天傲，脑中除了‘活下去’三个字外，已然没有了其他念头。
就这样，
金色光芒冲破黑暗，急速逼近于那两头角色身影……
--
而另一边，
在见到那道迫近而来的金色光芒之时，语沫小姐眼眸猛地一缩，浑身一颤，随后便陷入了一阵诡异的沉默，整个人更是不自觉地停下了奔跑的步伐，就这么静静地站在原地，注视着那带着强烈敌意和战意，向自己直冲而来天命之子。
？！！
“雨……雨姐姐？！”
见雪天傲那家伙突然声势浩大地，卷起了惊涛骇浪一般的恐怖神力向着她们袭来，梦曦本就内心一颤，感到了一阵汹涌的压力。
而在见到语沫姐姐就这么楞在了原地之后，梦曦内心的焦急情绪更是直线飙升，直接就进入了心急如焚的地步。
雪天傲突然出现，
还是以如此强悍的姿态出现，
完全超乎了梦曦的预料，
更不用说，这个种马男还火力全开地冲向了她们？！
难道说，那家伙，意识到语沫姐姐的身份了？这才想要对语沫姐姐出手？该死！语沫姐姐演技虽然骗不了自己，但欺骗雪天傲应该足够啊！到底是怎么暴露的！
另外，这力量？是神力？！还是如此浓度的？！
感受最后雪天傲周身不断涌动着的，如同惊涛骇浪一般的汹涌神力，梦曦那美丽的淡紫色眼眸之中，不觉被凝重所占据。如果是以往的雪天傲，就正样冲向语沫姐姐，梦曦估计巴不得拍手称快，
因为那样的雪天傲，无异于自寻死路。
虽说梦曦知道，语沫姐姐十分强大，但现在的雪天傲可和之前截然不同，他浑身散发着强悍的能力波动，几乎接近了八阶高位。加上神力本就强大，且拥有克制渊魔的特性。
哪怕是语沫姐姐，
怕是也会有生命危险……
一想到这，银发少女淡紫色的双眸便被极度的忧虑所占据，
“姐姐！雨姐姐？！！你在做什么啊！快点动一下啊！”
一边焦急地呼唤着黑发少女的‘名字’，梦曦一边拉拽着语沫小姐的胳膊，试图让她回过神来，赶紧躲避雪天傲的攻击。然而，任凭梦曦再怎么拉扯，语沫小姐诶始终纹丝不动，就这么和雕塑一样定在了原地。
看着这莫名其妙进入了建筑物模式，死死凝视着雪天傲，却毫无动静的语沫姐姐，梦曦几乎焦急地跳脚了起来。
‘语沫姐姐!!你这是搞什么⑻叁⊙究零⒎韭wu紦啊!!’
现在很危险啊！
你倒是动啊！
如果是往常，面对进入建筑物模式，一动不动的语沫姐姐，梦曦有的是办法令对方清醒过来，只要一定的刺激即可……
然而，
不说在雪天傲面前做这些，太过羞耻。现在的话，也没有这个时间……
无奈之下的梦曦，巫
一咬牙，直接扒出了腰间的佩剑，挡在了语沫小姐的面前。显然，银发少女想要凭借自己的力量，阻挡住雪天傲的攻击。当然，她六阶中位的实力，想要对抗八阶高位简直是痴人说梦。亦
所以，漆
梦曦虽然摆出了迎击姿态，但却默默地解除了自己的护体圣法气，芭
梦曦的依仗便是‘神迹’。⑧
一旦自己陷入危机，‘神迹’便会爆发。那股用于保护自己的神力，应该可以暂时阻挡住雪天傲的攻击……陵
至于之后，如果语沫姐姐还是呆愣在原地……棋
那她还真不知道该怎么办了。瘤
不过，亿
现在的梦曦，也只得先走一步，算一步了。
想到这，梦曦露出了一抹决绝的目光，周身银白色的光芒急速涌动。相比于八阶的滔天的气势，梦曦的圣法气波动就犹如一阵阵微风，根本无力撼动前方的巨石。
然而，
就在这一刻，就在梦曦即将同雪天傲发生冲突之时，一股前所未有的寒意瞬间涌上了梦曦的心头，令得这位刚才还毫无惧色的银发少女，猝然露出了惊恐的神色，淡紫色的眼眸都开始不觉颤动了起来，
？！！
‘这……这是……’
当然，
令梦曦感到畏惧的，可不是前方呼啸而来的雪天傲，而是来自身后的阴冷气息……
‘语……语沫……语沫姐姐？？’
直接无视了前方雪天傲的强势袭来，梦曦颤颤巍巍地回首，望向了身后，看向了那位几乎令其感到陌生的黑发少女，
“雨……姐姐？”
此刻，
黑发少女已然从愣神状态之中回复了过来，周身虽然没有释放出什么强悍的能量气息，但那若隐若现的恐怖威压，以令人心脏骤停的寒意都让梦曦不觉流下来一滴冷汗，
黑发少女那美丽的湛蓝色眼眸，逐渐染上了一层红霞，变得无比猩红，充斥着诡异，以及妖异的美丽。
昔日那角色面庞之上充满慈爱的微笑不复存在，眼眸之中的温暖更是荡然无存。
语沫的面容阴沉得可怕，
无尽的杀意取代了眼眸之中的暖意。
……
对于梦曦的惊呼，语沫小姐没有理会，而是径直向前走去，向着雪天傲走去。
“那是，神力……圣属性灵力……”
面对愈发逼近自己的金色光芒，语沫小姐如同机械一般，重复念叨着这几个词。而随着这些词的不断出口，猩红色的寂影之力开始徐徐从体内溢出，那用于压制寂影之力气息的‘欺诈面纱’再无法阻拦……
一道道诡异的声音，在此刻不断于语沫脑内响起，
宰了他，
宰了他，
宰了他，
宰了那个天命之子，将他大卸八块，将他碎尸万段，将他的灵魂彻底湮灭！
因为，
他，
是我们的敌人，
一切拥有神力的存在，都是我们的敌人！将其消灭殆尽是我们的责任……
……
……
如同恶魔低语一般的话语不断传入语沫脑海之中。随着话语的不断响起，杀意，憎恶，怨恨等大量负面情绪，失控般地在语沫内心蔓延，渐渐将少女的理智淹没其中，
猩红色的眼眸之中，逐渐浮现出了一抹嗜血之意，
少女的嘴角更是微微裂开，露出了一抹癫狂的笑容。那诡异的笑容，甚至令得梦曦都不寒而栗。
‘呵呵……’
神力的拥有者？
那就，
去死吧，
下一刻，
猩红色的寂影之力铺天盖地地从黑发少女体内迸发而出！数之不尽的血色蝴蝶，顷刻之间笼罩了天空！也将雪天傲包裹在了其中！
刹那间，
雪天傲的面色猛地骤变，
‘这，这tm什么情况？！！’
第一百零九章
破灭
八更~
--
我，
真的想要杀死天命之子吗？
明明，
等了他们这么多年，好不容易才等到的……
真的要杀吗？
不，
不是杀，是给他是试炼……让他改变一下那骄傲自大的内心，改变一下他对世界的看法，以及对待身边之人的方式，让这个名为雪天傲的家伙成为真正的天命之子。而不是一个顶着天命之子头衔，随心所欲的混蛋……
……
在这次行动开始之前，语沫一直如此认为。她没有选择，必须将试炼进行下去，而为了试炼的成功，天选之人是必不可少的。哪怕这个天命之子再怎么混蛋，甚至伤了自己女儿……
这次行动的目的，是为了教育整个大陆上所有的势力，更是为了教育天命之子。
至少，晓是这么告诉自己的。
因此，当晓布置在皇宫四周的结界被炸出裂口，当语沫通过裂口感知到其内部的璃墨和璃羽的力量波动之时，她愣住了。随后，浮现于语沫内心的是强烈的困惑和浓浓的不安。
困惑的是，自己那失踪了许久的两女儿，为什么会突然出现在这里？她们什么时候来到天穹的？
不安的是，这两丫头出现在了天穹皇宫。从能量的扩散规模来看，她们甚至在和雪天傲战斗。
要知道，雪天傲体内蕴含的神力和天命之子特有的气息，可是很容易激发起渊魔的本性。哪怕璃墨和璃羽那两孩子再怎么‘乖’，再怎么不愿‘伤害’天命之子，或许也会在本能的引导之下，将雪天傲撕碎。
那家伙死了，固然解气，
但试炼或许就会失败……
一想到女神曾经告知给自己的所谓后果，语沫便感到了一阵忐忑不安。急忙快速向皇宫方向冲来，试图阻止两个女儿参加战斗。若不是顾虑到梦曦的存在，语沫八成已经化作了血蝴蝶冲到了皇宫……
然而，当语沫小姐赶到皇宫附近之时，当她见到雪天傲莫名其妙向她冲来之时，语沫便大感不妙。原本的她只打算保持距离，远程叫自己的女儿离开。而现在？
语沫怎么也想不到，雪天傲会火力全开地向着她冲来。
相比于当初在临风之城，雪天傲此时周身的神力更加浓郁，其伤口中涌出的鲜血，甚至都饱含了神力气息！而当这股气息不断逼近语沫之时，语沫内心那股不知名的憎恶和杀意再度疯狂涌出，
完全不受控制地涌出，
‘不……不行……’
‘不不不能杀他……’
‘现在……还不行……’
‘要，必须……必须要忍住……’
……
……
语沫不断在内心做着斗争，想要抑制脑内的冲动，但这些努力终究无济于事。
随着那些诡异低语的不断响起，语沫的眼眸彻底闪烁起了猩红色的光芒，滔天的寂影之力刹那间以语沫为中心，如失去枷锁的野兽一般，刹那间失控地向周围强袭而去！就连梦曦都在这股冲击之下，陡然被震飞数百米，一口鲜血不觉从银发少女口中喷出……
以往的话，看到梦曦受伤，语沫定然心痛不已，如果是在寒冬大森林里的那段时间，语沫估计会立刻停下手头上的事情，去照看梦曦。而现在？语沫完全无视了因自己而受伤的梦曦，
猩红色的眼眸之中，只剩下了雪天傲一人的身影。
脑内几乎被弑杀之意笼罩的语沫，现在只有一个目标，那就是将眼前这位拥有神力之人，彻底从世界上抹除，那股恶心的气息必须湮灭。
--
而另一边，
当那万千血色蝴蝶，混合着震天动地的猩红色寂影之力如海啸一般呼啸而来之时，雪天傲的眼眸顿时猛地一缩，刚刚眼中好不容易浮现出的希望之火，顿时又一次被无情浇灭。
？！？
‘有…有没搞错？’
这一刻，雪天傲淡金色的眼眸之中只剩下了惊恐，
本以为，刚刚诞生的血蝶，实力相对于晓和另外两魔王阶存在，定然弱上不少。
控制住她才是活下去的唯一方法。
然而，在感受到这股猩红色的气息波动之后，雪天傲惊恐万状地意识到，对方的力量远远超乎了自己的想象…
那猩红色波动之中蕴含的能量，比晓和两头魔王阶存在加起来还要浓厚！
绝对的压迫感，使得雪天傲的身体和灵魂都感受到一股前所未有的颤栗感，甚至随着自己愈发逼近对方，雪天傲的灵魂都感觉有些不堪重负，即将被碾碎…武
猩红寂影之力中蕴含的那股浓郁血腥味，更是前所未见，仅仅触碰到这股能量，一片尸山血海仿佛就呈现于雪天傲面前。艺
霎那间，这位自认为身经百战的天命之子顿时被恐惧的情绪所包裹，而这恐惧的情绪比之面对晓和另外两头魔王阶时更加的浓郁，旗
“这…这…这是什么怪物…”罢
这女人，绝对不是什么新的魔王阶！这股力量，定然是更古老的魔王阶！坝
不，龄
她…或许，不只是魔王阶…企
但不管怎么说，六
仅仅在感受到这股铺天盖地袭来的猩红色气息后，雪天傲便被吓得面色铁青，心脏都快因为极度的紧张而蹦出胸腔…（
‘不能和这家伙对抗！’一
必，必须得撤！）
雪天傲很快在内心得出了这一结论，
可惜，
很快这位天命之子便意识到了一个更为尴尬的事实，那就是自己冲得太快，已然无力停下步伐。
而下一刻，
在雪天傲惊恐万状的注视之下，无穷无尽的血色蝴蝶霎那间从四面八方蜂拥而上，
明明只是毫无能量气息看起来脆弱不堪的蝴蝶，却轻而易举地突破了雪天傲周身浓郁的神力屏障，甚至直接将整个神力屏障吞噬殆尽…
‘咔擦…’
那声势浩大，充满肃杀和圣洁之力的金色气场顿时分崩离析，化作了漫天金色粒子，直接被无尽的血色蝴蝶所吞没。
而失去了神力屏障的雪天傲，毫无疑问地直接暴露在了血色蝴蝶和猩红色寂影之力的涌动下，
这一刻，雪天傲的攻击势头戛然而止，整个人就这么硬生生地被定在半空之中，
强压之下，这位天命之子的口中疯狂喷出鲜血，五官和皮肤之上也是不断有嫣红的液体溢出。短短一霎那，雪天傲便再没了刚才的骇人的气势，而是变成了一个令人作呕的狰狞血人，如同在十八层地狱遭受过酷刑折磨的恶鬼一波，看得就令人不寒而栗。
剧烈的痛处更是令雪天傲发出了杀猪般鬼哭神嚎般的咆哮，
不过，还没吼几下，雪天傲就因为鲜血的不断咳出，而被呛得无力发声。
面对这样的压迫，雪天傲本能地想要挣脱。然而，这位天命之子便惊恐地发现，任凭他再怎么强化躯体，再怎么调动神力对抗，寂影之力的束缚也是纹丝不动…
‘这…怎么会这样…’
一时之间，一股难以言喻的无力感猝然冲上了雪天傲的内心，其看向下方黑发少女的眼神之中更是早没了之前的爱慕，欣赏，以及贪图，
现在其眼眸中只剩下了畏惧的情绪…
而下一瞬间，
当感知到周围浓郁的寂影之力开始向黑发少女食指尖汇聚时，雪天傲更是大感不妙，
眼前的黑发少女这一刻在雪天傲的眼中，已然化作了挥舞起镰刀的地狱使者。
‘不，该死！！我…我不能就这么没在这里！’
冷汗如雨下,雪天傲内心更是后悔莫⑦二伞邻逝IX祁III咝麇及,
该死，早知道刚才直接逃了！
混蛋，混蛋混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
可恶啊！
对，
对了！
我还有一招可以用！
之前系统不是说‘心魂之锁’的药效会过一段时间，差不多数小时生效吗？现在的话，应该可以用了！
想到这，
雪天傲猛地咬牙，调动起了体内的神力并强忍着撕心裂肺般的苦楚，徐徐举起了右手，试图激活语沫体内‘心魂之锁’的药力，
‘给…给我……？！？’
然而，
就在神力刚刚运转起来之时，那汇聚于少女指尖的猩红色能量团骤然绽放出了耀眼的光泽！
下一刹那，
红光爆发，一道猩红色的光束猛然贯穿了雪天傲的胸口，留下了一个足球般大小的血洞，
而随着身体被血色激光贯穿，雪天傲周身的神力气息顿时土崩瓦解，那加持于其躯体之上的神力似乎在这一瞬间达到了极限。
失去了神力护体，雪天傲的气势骤然暴跌，直接从八阶高位跌到了七阶高位…
没有了神力的雪天傲，也就失去了反抗能力，以及那强大的再生能力，彻底沦落为了任人宰割的蝼蚁。
体内的生命力，开始源源不断地从其胸口流逝，眼球开始涣散…
‘不……这，怎么……怎么会……会这样……’
第一百一十章
完蛋
九更~
--
‘这，怎么…怎么…怎么会…会这样？’
看着自己胸前的血洞，感受着体内不断流逝的生命力，雪天傲愈发黯淡的眼眸之中满是难以置信的情绪…
我，
我可是，天命之子，怎么可能…会倒在…
不过，
还没等雪天傲认清楚事实，眼前的黑发少女便在雪天傲绝望的注视之下，徐徐抬手，轻轻地打了个响指，
下一刻，血色蝴蝶再度蜂拥而上，疯狂地吞噬着雪天傲的血肉，
其实，
之前雪天傲就一直在被血蝴蝶啃食，但由于神力的加持，被啃食的部分，很快便完成了再生。
而现在？失去了那强悍的再生能力，雪天傲的血肉开始以肉眼可见等等速度被血蝴蝶一口一口地吞噬……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
没了神力加持，雪天傲所承受的痛苦自然也绝非之前所能比拟，
霎那间，便发出了一阵阵撕心裂肺，令人胆战心惊的吼叫声，
不过，这凄厉的嘶吼声很快也荡然无存，
因为雪天傲的舌头，眨眼间便被血色蝴蝶所吞噬。
不止是舌头，雪天傲躯体之上的每一个部分，都在被急速蚕食。仅仅一瞬间，昔日威风凛凛，帅气令人的天命之子便化作了一副猩红的骨架，甚至这幅骨架都在血蝴蝶的吞噬之下，化为了乌有，
而雪天傲的意识，更是在绝望，恐慌，懊悔和不甘等大量负面情绪之中，逐渐陷入了黑暗之中……
随着雪天傲最后一片头骨化作灰烬，
语沫小姐的周围终于回归了平静。
那漫天飘舞的无穷无尽血色蝴蝶，一一崩解，化作了漫天猩红色的粒子，最终随风消散。迷茫在整个皇都之中，令无数人瑟瑟发抖的恐怖寂影之力波动，也随之散去，令得无数人从那窒息般的压迫感中释放而出。
狂暴的猩红色力量的余波，甚至直冲云霄，将那弥漫于天空之上，遮天蔽日的硝烟彻底驱散。
在渊魔群发动总攻的一小时之后，明媚的阳光再度照耀在了天穹的土地之上。
只不过，
此刻的天穹，再也没有了一小时之前的繁华和美丽。整个都市都被恐惧和绝望等海量负面情绪所笼罩，城市内部到处是残垣断壁，碎尸血渣，天穹守军和渊魔的尸体几乎无处不在，搭配上四面八方熊熊燃烧的烈火，俨然一副地狱绘卷……
昔日的荣耀不复存在……
……
而随着金色神力的消逝，
以及雪天傲的消亡，
语沫小姐周围的世界终于回归了平静。同时一块回归平静的，还有语沫小姐的内心。
令人厌恶的浓郁神力气息消散之后，语沫内心那诡异的低语之声也戛然而止。那笼罩于少女内心的诡异黑气，更是随之烟消云散。杀戮，毁灭的意识不复存在，昔日的理智重新占据了高地，
黑发少女眼眸之中的嗜血和暴虐，逐渐被那熟悉的温柔和纯真所取代。
那位刚才还轻描淡写抬手湮灭天命之子的恐怖渊魔少女，再度回归了人畜无害的可爱小姐姐状态。
而回归的一刹那，看着面前空无一物，豁达开朗的天空，语沫小姐骤然皱起了眉头，猩红色的眼眸之中满是迷迷糊糊的情绪，
？？
我……
我……我这是……
在…做什么？？
之前，不是……天命之子？雪天傲那家伙，不是突然攻击过来了吗？他人怎么了？
语沫内心不觉如此问道。
而思索的同时，刚才眼前发生的一幕幕，顿时如同幻灯片一般于语沫脑内急速播放了起来，那段记忆的空缺，瞬间得以补充。而就在记忆补充完的一刹那，语沫小姐眼眸猛地一缩，
‘咦？！’
？！！
“咦？！！！！！！！！！！！！”
我，
我，儛
我把雪天傲？！易
我把……我……我把把把那个天命之子杀了？！！泣
这……这……这开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！捌
这一刻，黑发少女难以自控地在内心发出了一阵疯狂的咆哮，甚至有些不愿意接受事实地，抬手死死抱住了自己的脑袋。猩红色的绝美双瞳不断地颤抖着，一种无助的，惊慌失措的情绪布满了少女的双瞳，疤
‘我……我到底……做了什么……’O
雪天傲？⑺
说实在的，语沫实在厌恶。脑中不止一次浮现过将其挫骨扬灰的想法。陆
当不管怎么说，语沫小姐始终没有做出杀死对方的决定，毕竟雪天傲乃是天命之子，这个世界的‘男主角’。他若是死了，日后谁来对抗渊魔？只靠梦曦一人？仪
虽然语沫对梦曦的实力和成长速度十分满意，但仅靠这种程度，要完成试炼，最终杀死自己，依旧是痴人说梦……
想要完成试炼，主角团的通力合作是必不可少的。
语沫小姐一直是如此认为。因此，这次渊魔进攻的根本目的，也不是杀死雪天傲。而是借用这次巨大的失败，鞭策那位天命之子，让他认清世界的残酷，意识到伙伴的重要性，明白到自己究竟几斤几两……
通过挫折磨炼尔令吧⑸另蹴san瘤疚群撩一帆风顺的主角,让他心性更加成熟;通过绝对力量的碾压,逼迫雪天傲完成自我极限的突破,达到第八位阶。
当然，教训一下雪天傲，发泄一下内心的私仇，也是语沫批准晓行动的关键理由之一。
但，
语沫希望的，也只是教训……
而不是，直接将他挫骨扬灰了……
“怎……怎么……怎么会这样……”
低头凝视着自己的双手，语沫的话语中已带上了颤音，一股无力之感充斥着少女的心头。一想到，自己苦苦等了五百多年的天命之子，如今好不容易出现，却被自己一不小心给拍死了，语沫的心情就无比复杂。
刚才看璃墨和璃羽出现在战场之后，自己还担心她们两丫头不受控制杀死了天命之子。结果？最后，那两孩子没有失控，非常‘乖巧’地放走了天命之子？
而自己呢？
居然……
早知道，自己之前就不特意赶过来了呜呜呜……
一时间，少女的内心充满了懊悔之意。而除了懊悔之外，语沫更是感到了一阵忧心忡忡，毕竟天命之子没了的现在，试炼的成功率岂不是大大降低？甚至有可能已经失败了？那样的话，真失败的话，究竟会怎么样呢……
那个所谓的，可怕的事情？究竟是什么？
“啊啊啊啊啊！烦死了啊啊啊啊！”
语沫小姐不断甩着脑袋，十分苦闷地发出了阵阵悲鸣，
…
…
在一阵抱头“痛哭”之后，语沫内心的苦闷和懊悔渐渐被平息了下来。
雪天傲的扑街已成既定事实，就算自己再怎么后悔也无法改变事实。
天命之子已经没了。
无法改变，那就只得接受。懊悔无意义，就只得思索如何补救…
而天命之子不复存在的现在，当今世界上拥有神力，拥有能力完成试炼的人就只有梦曦一人。
也就是说，
梦曦的重要性进一步飙升…
如今，还想要完成试炼的话。自己就必须把全部的精力和资源用于培育梦曦，培育这位硕果仅存的天选之人，毕竟她，估计是最后的希望了……
嗯？
等等？！
梦曦？
咦？！对了！梦曦？！！
想到梦曦，语沫小姐突然意识到了一个极为严肃的问题，那就是刚才的自己，似乎？是在梦曦面前失控的啊？！也就是说……
‘我在那丫头面前，使用寂影之力了？！’
我，
这是以黑蔷薇家族大小姐的身份？在天命之女面前使用了寂影之力？！
我……
我这该怎么解释啊？！
想到这，语沫不觉屏住了呼吸，猩红色的眼眸不断颤动了起来。内心更是无比纠结了起来……
不，
不一定，
刚才爆发的那股力量如此强悍，说不定已经把梦曦震晕了过去呢？
这样一想，语沫还是忍不住抱有一丝希望。随后，黑发少女便从自己纠结的思绪之中挣脱而出，有些颤颤巍巍地望向了身后……
只可惜，
事实证明，语沫小姐还是想太多了。
梦曦根本没有晕倒，
而是默默地坐在废墟之上，静静地望向了语沫。随后，不出意外地，二女的视线，就这么对上了……
‘完……完蛋了……’
不自觉地，一滴冷汗缓缓从语沫小姐额头流下……
现在该怎么解释？
在线等……
--
Ps：搞不动了，累了，睡觉……明早还要核酸，晚安了各位。
第一百一十一章
‘坏坏的笑容’
十更~
--
看到梦曦的第一眼，语沫小姐内心微微感到了一阵心疼。
毕竟，
刚才自己爆发而出的寂影之力波动，虽说是针对雪天傲的，但气息的余波还是给予了梦曦不小的创伤。
哪怕自己潜意识并不不愿意伤害她，但这股波动还是直接令其倒飞而出，砸在了不远处的废墟之上，一道鲜血甚至从梦曦的额头流下。
看着梦曦受伤，语沫不由抿起了小嘴。
不过，
在心疼过后，更多的情绪，便是心虚和忐忑……
不管怎么说，现在的语沫可是用着黑蔷薇家族大小姐的身份。若是这个身份被梦曦知道，对方会怎么看到黑蔷薇家族？会不会就此将其视为敌人？如果是这样的话，一旦试炼完成，没了自己保护的黑蔷薇，还能存活于安切卡大陆之上吗？
若是黑蔷薇家族没了，那些孩子们……
一想到这，语沫就一阵惶恐。
除此之外，语沫也担忧起了梦曦接下来的反应。作为天命之女的她，定然十分厌恶寂影之力的气息。在知道自己是渊魔后，之前那副可爱温柔的表情估计立刻荡然无存，取而代之的则是憎恶和杀意……
想象了一下梦曦那种眼神看自己，语沫小姐内心便纠结无比。
以往的话，
语沫估计巴不得女主痛恨自己，毕竟憎恶也是一种强大的动力，能推动梦曦不断成长。而现在？语沫似乎并不希望这样……
于是乎，
小手攥紧了黑色礼裙，语沫忐忑不安地小声开口，
“那个……”
黑发少女的大脑高速运转着，似乎想要思考如何向梦曦解释这一情况。
此刻的语沫，哪还有刚才大肆释放寂影之力的恐怖魔王形象，俨然是一副‘妻管严’模样的，柔柔弱弱的小可爱兔子。只不过，仔细想想后，语沫顿时有了种欲哭无泪的感觉……
自己，
这都释放这么浓郁的寂影之力了！还tm直接把雪天傲，把天命之子抹杀了！这可跳进黄河都洗不干净了啊！自己……自己这……还能怎么解释啊！！！
意识到这点后，语沫的话，不觉吞回了腹中，
只得无言地注视着梦曦，并等待着对方的反应。
此刻的语沫，
脑中已经开始构思起了下下策，那就是叫来朔月那孩子来！再给梦曦来一波大记忆遗忘术！
然而，
就在语沫小姐脑内浮现出这一想法之时，梦曦接下来的反应，却完全出乎了语沫的预料。
只见此刻的梦曦，并没有如语沫预料一般露出憎恶或者警惕的表情，浑身上下更是出人意料地没有十分一丝一毫的敌意，就连其体内的圣法气也没有调动的迹象，
似乎完全没有防范自己的打算？
貌似是感受到了语沫猩红色眼眸之中的困惑，梦曦歪了歪头，露出了一抹略有深意的微笑：
“雨姐姐……是渊魔呐？”
听到这话，感受着梦曦话语之中的冷静，语沫不觉皱起了眉头，
原因也很简单，
梦曦表现得太过平静，
平静得令人可怕……⑤
“那个……”衣
犹豫片刻之后，语沫小心翼翼地开口询问道：七
“那个，你……你不害怕我吗？”吧
说着，语沫有些忐忑地伸出纤细的手指，指了指一旁自己身旁那几只，蕴含着浓郁寂影之力的血色蝴蝶，貌似是强调着自己渊魔的身份。吧
不过，林
还没等语沫话说完，梦曦便微微一笑，直接用实际行动表达了她内心的想法。⑺
？！！留
‘咦？！’一
下一刻，在语沫小姐的惊呼声中，梦曦小脚一蹬，便一跃来到了语沫的面前。完全无视了那恐怖的血色蝴蝶，和语沫周身浓郁的寂影之力气息，二话不说便无比亲昵地搂住了语沫的胳膊，两团大包子不出意外地再一次将语沫的胳膊包入了其中。
少女清幽的体香赫然冲入了语沫的鼻腔。
“嘻嘻~，我为什么要害怕呢？”
梦曦歪着脑袋，毫无惧色地反问道，
那同语沫对视的淡紫色眼眸之中满是纯真之情。
这样的眼神，这样的话语顿时令得语沫安心了不少。不过，疑惑也如同决堤的洪水一般，在语沫内心疯狂滋生。
“但……我……我可是渊魔啊？你不是应该……憎恶寂影之力的气息吗？”
面对这话，梦曦无辜地眨了眨眼睛，
“寂影之力？enmmm……我的确不太喜欢这股力量……”
“那，那为什……”
“但，如果这抹寂影之力是属于雨姐姐的话，那就无所谓了。雨姐姐的力量，很温柔呢~”
“温……温柔？”
听到这话，看着那趁自己不知所措，愈发贴近自己的银发少女，语沫小脸微微泛红，
“别……别开玩笑。”
“我没开玩笑呀？我是认真的呢。”
“这……”
看着梦曦那诚恳的小眼神，语沫一时语塞，
“但……你就这么靠近我，真的合适吗？你又不是不知道，渊魔憎恶你们天选之人的气息，刚才你明明也看到了，我将雪天傲杀死的景象。你这样靠近我，也太不理智了吧？万一……万一我攻击你了呢？”
“不会的，我相信雨姐姐不会攻击我的。”
梦曦斩钉截铁地说道，话语之中充满了自信，
“如果雨姐姐想要伤害我，之前几日不就可以动手了吗？哦不……一个多月前，就可以动手了呢~，何必等到现在呢？”
“也……也是。”
语沫愣愣地点了点头，
“一个月前就……嗯？？”
不过，
刚点完头，语沫小姐便猛然意识到了什么，猩红色的宝石瞳猛地一缩，一抹难以言喻的错愕之情顿时冲上了语沫的心头，
“等等？你……你说什么？一个月前？你这是不是搞错……”
“没搞错呀~”
梦曦进一步搂紧了语沫的胳膊，小脸甚至都贴到了语沫的面前：“一个多月前，在寒冬大森林内时，不是有很多动手的机会吗？就比如姐姐帮我洗澡，陪我睡觉的时候。那时候，姐姐你不都没动手吗？”
说着，银发少女徐徐蹭到了语沫的耳旁，并十分调皮地轻轻咬住了对方的耳垂，直接令得后者猝然浑身一颤，
“你说是吧？雨姐姐，啊不~，语沫姐姐才对~”
？！
嗯？
阿勒？！
“咦？……咦？！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
这一瞬间，语沫小姐的大脑，难以自控地进入了宕机状态。
--
于此同时，
另一边的天穹皇城之中，
哦不，严格来说，皇宫已经不复存在，剩下的这些不过是硝烟弥漫的残垣断壁罢了……
而就在这一片废墟之中，一位拥有秀丽灰色长发的俊美男子，正手持漆黑长枪静静地站在原地，眺望向了硝烟弥漫的皇城南部…
“那就是语沫大人的力量么…果然很强大。”
回想起刚才肆虐的猩红色寂影之力，晓不觉感到一阵心有余悸。
哪怕现在的他已经是八阶巅峰的存在，并搭配上魔枪的增幅，也依旧无法抗衡那股压迫。
感慨的同时，晓的嘴角不由微微上挑。
“这下，应该是成了…”
原本，
为了彻底根绝天命之子复活的可能性,晓特意冒着巨大风险,开启了魔枪普尔斯的最终形⑦弍珊令④咎器(三)⑷态。这,可是足以将灵魂吞噬,封印在其体内,永受折磨的形态。
可惜，自己似乎有些低估雪天傲的力量。
那家伙居然有能力击破自己力量加持的结界。
结界一破，里面的情况便会被语沫大人所感知。如果语沫大人赶过来，计划怕是面临失败的风险。
好在，面对这一情况，晓依旧留有预案。
于是，他直接改变了攻击模式，将绝杀，变为了驱赶，逼迫雪天傲从特定的方向冲出结界，将其引导到语沫大人那里去。
从之前临风之城内语沫大人的表现来看，面对神力时语沫大人内心的杀戮本能应该会不受控制地被激活，
事实证明，晓的判断十分准确。
被雪天傲神力刺激的语沫大人，忍无可忍地爆发出了压抑在体内的杀意并将雪天傲直接抹杀…
被那种程度的力量吞噬，雪天傲的灵魂想必也无法再度重生…
‘目标，也算是完成了吧。’
晓难得地，长舒了一口气。
只不过，
下一刻，这位黑蔷薇公爵不觉又皱起了眉头，
只是，
本想借语沫大人失控时的力量，一块将天命之女抹杀…
没想到，那女孩在这种情况之下，居然没动用体内圣法气
是意识到圣法气，或者神力会激怒那种状态的语沫大人吗？
还是，
因为其他的原因？
Enmmm，
总感觉这女孩，似乎更棘手一些……
第一百一十二章
魔枪的副作用
“为什么……那个天命之女，没有动用圣法气呢……”
默默注视着远方那恢复平静了的废墟，晓的眼眸微微眯起，
一缕凝重和疑惑浮现于其双瞳之中。
天命之女，此刻的力量虽然不及雪天傲，但她体内蕴含着浓郁神力乃是不争的事实。若是这抹神力释放。哦不……就算没有释放神力，仅仅只是释放圣法气，那股圣洁的气息便足以瞬间吸引到语沫大人的注意力。
而在那种状态下的语沫大人，绝对不可能放过天命之女的。
的确，
天命之女有‘神迹’。
那股会在其危难关头爆发的强悍力量，无疑是十分棘手。然而，晓十分肯定，那股神力在语沫大人面前，依旧是不值一提，可以轻易碾碎的力量。那‘神迹’不仅不能起到保护天命之女的作用，还会进一步刺激语沫大人的杀戮欲望。
在晓看来，
只要天命之女释放出一丝一毫的圣法气，她就必死无疑。
能够一次性消灭这两位心头大患的话，晓今晚做梦怕不是都会笑醒，毕竟能威胁到语沫大人的家伙，已不复存在。
然而，事与愿违，晓的如意算盘这一次，却失算了。
梦曦并没有释放力量，语沫大人也没有攻击这位天命之女……
这一幕，令得晓百思不得其解。
‘真的……奇怪……’
要知道，语沫大人那种状态下的寂影之力，可是无比骇人阴冷，充满暴虐嗜血之意。哪怕是他这样的顶尖强者，也都会不自觉地颤栗起来。天命之女就更不用说了。
那股危机感，应当是如泰山压顶一般令人窒息才对。
而面对危机？正常人都会本能地调动力量，想要自保才对呀？可……可那位女孩……为什么？什么也没做？按理来说，见到雪天傲，见到天命之子都这么扑街了，她要么调动力量摆出迎击架势，要么逃跑才对呀？
‘为什么……’
考虑到梦曦的种种事迹，晓可不认为对方是那种会被吓到原地发愣，不知所措的小菜鸡。所以，应该是因为一些其他原因……
难道，⑤
她，I
很信任语沫大人么？相信她不会伤害自己？七
可，巴
她也不过认识了语沫大人现在这个马甲没几天呀？不至于这么快就建立起信赖之心吧？那天命之女也不像这样的人呀？吧
莫非，澪
那女人刚才运气好？直接被震飞了？因为没看到接下来的一幕，所以才如此平静？奇怪……⑦
越是思考，晓就越是感到一阵懵逼。⒍
‘算了，先不纠结这个，还有其他事情要做……’易
微微思考片刻之后。晓有些无奈地长叹一口气，
随后，
一阵心脏被活活撕碎一般的难忍剧痛赫然冲入了他的脑海之中，令得这位威风凛凛的黑蔷薇公爵不觉一个踉跄，跪倒在了地上。好在及时用着魔枪支撑地面，不然的话，晓还真失态地趴在了地上。
虽说附近也没什么人看，但作为黑蔷薇家族的家主，晓还是本能地试图维持自己优雅的形象。
‘看来……有点脱力了……’
晓内心苦笑一声，
不管怎么说，天命之子虽然愚蠢又自大，但解放三重神力的雪天傲实力确实不容小觑。要在维持着结界的同时，将其压制，确实不是一件容易的事情。也难怪那家伙之前如此狂妄自大，
看样子，也算是有点底牌的。
另外，
‘以后还是得少用，不然……诅咒效果，怕是不可逆了……’
想到这，晓有些心情复杂地扭头，看向了一旁处在‘狰狞’状态的魔枪——普尔斯。这柄魔枪，本就是曾经魔族之王的武器，是一柄拥有灵智的神器。魔枪内部蕴含的力量，自然不容小觑，
而在被语沫大人的血液加持后，魔枪内的力量更是浓郁到令人发指。
解放魔枪力量之后的晓，实力无疑会大幅度上升。能与这种状态的晓对抗之人，世间，怕是只有皮耶尔等少数存在。不过，在使用这股力量的同时，魔枪内部蕴含的骇人诅咒之力也会作用在晓的躯体之上，给晓的身体带来大量副作用……
但，
为了完成任务，晓还是毅然决然地使用了这股力量，
‘事后，应该会因为不爱惜身体，而被语沫大人骂一顿了……’
稍微想象了一些黑发少女对着自己发脾气的模样，晓就无奈摇了摇头，
随后，
晓的眼眸之中徐徐闪过一道纯黑色的光芒，
而随着体内魔力的涌动，那不断从魔枪-普尔斯狰狞血口之中发出的嘶吼之声顿时戛然而止，那股弥漫于魔枪周围的暴虐气息也徐徐散去，整个魔枪似乎被一种难以抵抗的困意所笼罩，很快失去了杀戮的欲望，幽蓝色的魔眼徐徐合上，狰狞的血盆大口缓缓化作无数黑色魔能粒子，就这么消散于大气之中。
很快，
魔枪便回复了往日了的魔杖状态。
而随着魔枪力量重新被带上枷锁，晓那一头秀丽的灰色长发，深蓝色的眼眸也逐渐变回了原本的纯黑之色，周身那股奇怪的阴柔之气，更是就此散去。
回复常规状态的晓疲惫地伸了个懒腰，
而就在此时，一道略带调侃，到却充满愉悦心情的清脆话语便传入了晓的耳中：
“你这解放魔枪的事情，被母亲知道了，估计又会被一顿臭骂咯~”
“嗯。”
听到这话，晓缓缓扭头望向了身后，
只见此刻，
原本屹立于其身后的两头庞然大物阶别的骇人渊魔已然失去了踪影，取而代之的则是一位粉雕玉琢的美丽灰发女孩。而这为灰发女孩无疑便是我们的璃羽小朋友。
受到语沫小姐的影响，相比于维持兽形态，璃羽更喜欢以人类的姿态活动。在确认雪天傲的气息彻底消散之后，璃羽便解除了巨兽状态。
在找了件破衣服遮挡住自己裸露的娇嫩躯体之后，璃羽便来到了晓的身后。
而璃羽怀中的愉悦摇晃着脑袋的憨憨小白狼无疑便是璃墨小朋友。
和妹妹不同，璃墨还是更喜欢‘野性’一点的姿态。因此，语沫不在的此刻，璃墨还是选择维持兽形，并静静被妹妹抱在怀中，一边享受着天命之子扑街后的愉悦，一边享受妹妹的抚摸，
毛茸茸的小脸之上，洋溢着幸福美满的笑容，时不时发出‘喵呜呜’的可爱叫唤声~
看着刚才和自己并肩作战的两姐妹，晓微微一笑，倒是十分释然地摇了摇头，毕竟这个问题，刚才他就已经思考过了。
“我说璃羽大人，你这就没必要调侃我了吧。”
“嗯？哪有调侃，我这是担心同伴好不~”
语沫不在身边，加上内心相当兴奋，璃羽难道地露出了一抹调皮的小表情，其因为鸡毛掸子威压，而隐藏许久的小恶魔本性，似乎有一点复苏的景象，
“好像，上一次，你还拍着胸脯，和母亲保证不再轻易使用这股力量呢~”
“喵呜！”（就是~）
璃羽怀中的小白狼，也跟着妹妹附和了起来，
对此，晓无奈地笑了笑：
“拜托，我这是可是被逼‘无奈’才解放力量的好不，谁叫天命之子太强了呢？再说了，璃羽大人，你呀，就先别担心我了。还是担心一下你自己吧。”
“嗯？自己？”
“你和璃墨大人擅自溜出大森林，还跑到皇宫来这点，你想好和语沫大人怎么解释了么？你又不是不知道，之前语沫大人千叮咛万嘱咐，你们不能对上天命之子呢。我动用魔枪的力量，至多就是被骂。你们这擅自行动，估计就不是被骂一顿那么简单咯~”
“额……”
听到这话，璃羽小朋友脸上的调侃意味瞬间荡然无存，
整个人顿时如被五雷轰顶一般楞在了原地，那因为喜悦而飘走的理智，再度回到了其体内。随后，璃羽有些不安地抿住了小嘴。
晓，好像也没说错……
不仅瞒着母亲，未经允许偷偷离开家，而且还来到了天穹，甚至刚才联手攻击雪天傲的事情也被母亲察觉到了……
enmmm，
这，
不出意外的话，
是要出意外了……
一时间，璃羽本能地，有些忐忑地捂住了自己的小屁股……
璃墨：？？？喵呜？？
第一百一十三章
女儿的纠结
谢月票，加一更
--
“呜姆……”
璃羽小朋友，嘟起了小嘴，小脸之上顿时涌现出了一副纠结且充满忐忑的表情。
按照最初的计划，
雪天傲将由晓独自消灭。但考虑到天命之子或许有诸多的底牌，所以晓在执行计划前又多做了几个预案，其中就包括了让璃墨和璃羽姐妹一同上场，暴揍雪天傲。
对于有机会暴打天命之子，甚至直接将这位威胁到母亲的存在抹杀，璃墨和璃羽两姐妹自然是十分乐意。
但乐意的同时，也十分犹豫。
不管怎么说，由于神力气息会大幅度刺激渊魔的凶性，令得渊魔可能会不受控制般发动歇斯底里的攻击，所以语沫老早之前就交代过璃羽和其他孩子们，不能擅自对天选之人出手。
这次计划，在告知给母亲时，也只说了会由晓亲自出手。
虽说母亲平时萌萌哒，无比温柔又好说话，但她可是很讨厌重复强调一件事。如果一件事，说了很多次，你还不听，那母亲可就不会给你面子了。就比如之前，屡次出去干架的二哥，和天天到晚惦记吃勇者的璃墨姐姐，就没少被‘大刑伺候’……
事后，那屁股叫一个红啊！
璃羽深知这一点，
但刚才，在雪天傲召唤出两个半神炼金傀儡之后，璃羽还是毅然决然地冲了上去。毕竟，在她看来，如果能顺利消灭掉这位会威胁母亲生命的存在，事后就算屁股开花，又算得了什么？
于是乎，璃羽解放了体内的寂影之力，化作‘死翼’形态冲上了战场。
从结果来看，雪天傲是扑街了。
她们的目标算是达成了。
不过，在任务完成，挺听完晓的话语之后，璃羽顿时又开始忐忑不安了起来。虽说行动前说得那么大义凛然，不惧‘死亡’，但真的在事后，意识到自己或许不得不面对‘鸡毛掸子’的惩罚之后，璃羽还是本能地感到一阵不安……
而且，
仔细一想的话？！
母亲刚才不就在不远处灭掉了雪天傲吗？雪天傲没了，母亲不是很快就会冲过来吗？！
想到这，璃羽倒底一口凉气，低头看了看自己的包裹在破布之下的身子，
‘啊这，感觉……药丸……’
此刻的璃羽，有些欲哭无泪的发现，自己身上满是血腥味……
不仅有天命之子的，还有大量其他皇城士兵的。
自己也就算了，
璃墨姐姐身上的血腥味气息更是浓郁。而且不仅是气息，璃墨姐姐的嘴角，甚至还有血迹残留……这说明了什么？怕是不言而喻了吧？母亲如果下一刻就过来的话，根本来不及清理罪证啊！！！
一时间，璃羽翡翠色的可爱眼眸之中满是‘悲壮’的情绪，
看着自己怀中对此一无所知，甚至仍旧因为饱餐一顿而喜滋滋的小狼崽，璃羽甚至忍不住露出了一抹无语的表情，
抬手揉了揉那正吐着舌头的小白狼，璃羽无奈而地长叹一口气，
“姐姐……你居然还敢在这笑……”
“喵呜？？”
听到璃羽的话语，小白狼不解地扭过头，看向了自家妹妹，赤红色的眼眸之中写满了疑惑。儛
对此，y
璃羽已经放弃了解释的打算，而是抱紧了小白狼，忐忑不安地望向了前方，也就是母亲气息所在的地方。等待着母亲的到来，同时璃羽的脑内开始高速运转，思索着应该如何合理狡辩，i
甚至，V
必要时需不需要把姐姐给卖了……I
‘喵呜？？’I
不知道是不是突然感觉到了一股寒意，小白狼的耳朵陡然翘起，一个机灵便扭头看向了身后的妹妹。坝
不过，在等候数秒之后，璃羽不觉皱起了眉头。V
因为，此刻这位魔王阶小女孩突然发现，母亲好像没有过来的迹象？她的气息一直停留在原地？I
“嗯？这是怎么回事？”I
疑惑的璃羽，不觉将求助的目光投向了一旁的晓，I
“会不会……母亲因为亲自杀了天命之子？太过纠结了啊？”〇
而对此，晓也只是无奈摇了摇头，祁
“有可能，但谁知道呢。”鹨
说着，晓有些无奈地侧目，瞥了眼浑身血污的两姐妹，医
“反正语沫大人似乎没有直接赶过来的打算，你们倒不如趁着这个机会，清理一下身子，顺便思考一下该如何解释吧。”
“嗯……也是。”
见语沫没有直接过来，将罪证满满的她们当场逮住，璃羽虽内心困惑，但还是忍不住松了一口气。
但，
在见到晓转身离去之后，璃羽有些好奇地开口道：
“晓？你这是去哪？不去和母亲汇报一下成果吗？”
“有什么好汇报的么？再说了，为了保险起见，还有些事情，我需要去城外解决一下。”
“城外？嗯？”
听到这话，璃羽不觉眉头微皱：
“但，城里的话……”
“城里的话，不用担心了。卡琳娜大人，您的姐姐，会解决清楚的。雪天傲没了的现在，那老东西也掀不起什么风浪。”
说着，晓周身便荡漾起了一阵阵灰白色的魔力，在飞行魔法的加持之下，赫然化作了一道灰色流星向着城外疾驰而去。
“enmmm，好吧。”
低声喃喃的同时，璃羽若有所思地望向了天牢所在的方向，
想要彻底瓦解雪夜帝国的力量，不仅仅要杀死天命之子，那位无数民众支持的护国大将军也必须消灭。而此刻，那位护国大将军应该如计划一般，在地底，同卡琳娜姐姐战斗着。
虽说自家三姐，目前正在和雪夜帝国真正意义上的最强者战斗，但璃羽内心却毫无波澜，丝毫没有担心的情绪。
她很清楚姐姐的强大。
比起担心卡琳娜，
她还是多花点时间思索一下，如何和母亲狡辩为好，啊不对，是解释……
不然屁股不保，
想到这，璃羽小朋友不觉浑身一个哆嗦，并将手伸到背后，揉了揉那暂时完好无损的白嫩小屁屁。
--
而于此同时，
天牢内部，诡异的一幕徐徐上演。正常情况之下，两位顶级八阶强者的战斗，足以毁天灭地。如果在地底下战斗，其战斗的余波会导致史无前例的山崩地裂，上方的天穹都市无疑会在这恐怖的震动之中瞬间化作废墟。
然而，
此刻，整个天牢内部，在一开始的几波战斗结束之后，便陷入了诡异的寂影之中，丝毫不像是两位高手交战的战场。不过，这样的天牢之中，却悬浮着一颗燃烧着熊熊烈火的巨大火球。
除此之外，战场之中完全没有卡琳娜或者洛克菲的身影。
对此，不远处默默看戏的赛博克，却一脸淡漠，默默优雅地拿起了茶杯，放在嘴边，轻轻地品味了一口。和赛博克相比，一旁几十位刚刚支援而来的，黑蔷薇家族之人，便是一头雾水，纳闷地看着前方以赛博克为首，坐在地上喝茶的一群同僚。
在眼角抽搐片刻之后，其中一位队长模样的褐发男子终于仍不住开口询问道：
“那个，赛博克大人？不是说卡琳娜大人在……在和那位护国大将军对战吗？”
“是啊。”
赛博克一脸淡然地说道，
“呐，不就在前面么。”
说着,赛博克便指了指不远处悬浮于此的巨大烈流零児⑵散司⑻吧四逡焰太阳。
“咦？”
这话顿时灵的褐发男子一头雾水，而在仔细感知了火球周围的情况之后，男子更是懵上加懵：“那个，就这火球？这火球不是卡琳娜大人留给赛博卡大人您取暖的吗？毕竟大人您身体确实不太好，又老又虚。”
“……”
赛博克的眉头微微抽搐了起来“
“不会说话，就别说……”
“抱……抱歉，赛博克大人……属下只是好奇，这……这不就是一团卡琳娜大人留下的火吗？压根没什么强大的气息波动，也感受不到洛克菲那老家伙的气息。”
“你们是……二十多年前培训出来的那一批？”
“嗯？是，是的。”
“哦，难怪。”
赛博克自顾自点点头的动作，令得褐发男子十分困惑，
“嗯？赛博克大人，我有点没太听懂您的话……二十多年前，怎么了吗？”
“没什么。就是，你们那一批开始培训时，卡琳娜大人已经离开寒冬大森林了。你们没见过卡琳娜大人，会这么问倒也正常。
说着，赛博克徐徐放下了手中的茶杯，抬手指了指前方的熊熊燃烧的嫣红色太阳，
“那是卡琳娜大人的领域‘灼热地狱’，是可以将敌人拖入自己的领域，拖入自己的独立空间内暴揍一顿的技能。虽然外部看起来风平浪静，但内部可是别有洞天呢。”
“这……这样吗？……嗯？可，这样的话，卡琳娜大人不是在空间内孤军奋战了吗？对手可是那位护国将军啊？！当初，对方可是击退了皮耶尔大人的存在啊！卡琳娜大人能赢吗？”
“……”
听到这话，赛博克有些无语地扭头瞥向了身后的年轻小伙子，
“击退皮耶尔大人么……”
enmmm，
说起来，雪夜帝国内，好像是有这么一个说法……
但，击退么？
雪夜帝国这群人还真要脸啊？
明明那时候皮耶尔大人是因为语沫大人发飙，才灰溜溜地撤退了好不……
关他洛克菲屁事？
第一百一十四章
三十年前
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊吼吼吼吼吼吼吼吼！！！”
伴随着蓝紫色光芒的冲天暴动，以及鬼哭神嚎的骇人咆哮！恐怖的寂影之力波动轰然扩散，刹那间，席卷了周围整个平原！平原之上，那些身经百战的战士顷刻之间被被冲击波轰飞，狼狈不堪地倒飞而出，口吐鲜血直接昏死了过去。
稍微实力不济的，更是直接在这股浩瀚天威的压迫之下，灵魂被其直接碾碎，当场暴毙。
随后，
在无数人忐忑不安，且充满绝望的注视之下，平原中央，那身高八米，浑身包裹着森然紫色铠甲，并给紫色雾气簇拥的巨大人形身影缓缓举起了手中苍白色巨剑，并将其高举过头顶，
刹那间，那迷茫在天地之中的滔天寂影之力，开始源源不断向着苍白之剑上汇聚，恐怖的气息开始四散，强烈的能量波动令得空间开始逐渐扭曲，
眼见这一幕，
远处参与围剿的雪夜帝国统帅，其他国家的支援者，以及无数出色的冒险者都露出了惊恐万状的表情。这些有经验的战士，一下便猜到了那头魔王阶怪物的意图，
“快！！阻止他！！快攻击！！”
随着联军统帅的一声怒吼，剩余的联军顿时从恐慌的泥潭之中暂时脱离而出，纷纷竭尽全力地使出了自己最强的攻击！无数魔法，斗技，剑光，如狂风骤雨一般，将联军的怒火向着前方宣泄而出，铺天盖地地向着那头可怖的魔王阶存在杀去。
然而，
他们的攻击，还是太慢，
在无数强者恐慌的注视之下，剑魔头盔之下赤红色的眼眸陡然露出了一抹戏谑的表情，
随后，迎着无数强悍的攻击，剑魔徐徐将手中的汇聚好了庞大力量的苍白巨剑举过头顶，
双手死死握紧剑柄。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
下一瞬间，
伴随着嘶哑可怖的咆哮之声，剑魔头盔之上逐渐裂开一道狰狞的笑容，
手中的苍白之剑更是猛然朝前方挥下，
“轰隆！！！！”
雷鸣暴动，天崩地裂！
刹那间，那股压抑于苍白之剑中的滔天寂影之力如同决堤的洪水一般，宣泄式的向前爆发而出，配合上巨剑周身蕴含的剑气，猝然化作一道破灭万物的紫光！呼啸着向着前方强袭而去！
仅仅一个照面，便将人族联军的攻势瞬间化解，并继续以摧枯拉朽的势头向着前方冲去！
面对如此强悍的一击，众多强者们虽然竭尽全力调动力量防御，但还是不可避免地被剑光吞没于其中，硬生生地碾成了碎渣。短短一眨眼眼功夫，剑光所到之处便寸草不生，
在鬼哭神嚎的剑气呼啸之下，人族联军彻底被击溃，五万精锐部队几乎全灭。而即使如此，剑魔释放而出的这一击还没能被彻底抵消，剑气的余威硬生生将平原撕裂，更将远处的山峰一分为二，
而这座被一分为二的山峰，便是如今天穹诚北部的阿尔卑罗大峡谷……午
--依
在剑魔的强攻之下，平原之上已是一片死寂，即便没有死于刚才那一招，剩下的人几乎也无力继续反抗，只得趴在地上苟延残喘，瑟瑟发抖，等待着死亡的降临……起
他们已经没有力量，再度战斗了。⑻
这些人之中，疤
就包括了身为大将军的洛克菲，另
用冰刀勉强支撑起身体之后，洛克菲颤颤巍巍地从地上站了起来。无力地抬头望向了前方，看向了前方那头可怖的魔王阶存在。一种强烈的无力感，和绝望感，不受控制地涌上了洛克菲的心头，令得这位将军几乎难以呼吸……器
‘为什么……会这样……’l
凝视着前方的身影，洛克菲内心无比不甘，i
明明包括他在内，已经有三位八阶强者参与了这次针对剑魔的围剿，除此之外更是有大量精锐部队辅助。可……可为什么他们还是无法击败这个怪物，还被如此轻描淡写的碾压……u
我修炼数十年，为的就是守护好这个国家……I
可，
为什么……
都成为了八阶强者，还是无法对抗这些怪物……
痛苦，失望，不甘，悲伤，愤怒等大量负面情绪源源不断冲上这位将军的心头，令得他情绪逐渐有些失控。面对缓步走来的，似乎打算终结自己的剑魔，洛克菲甚至萌生出了逃跑的念头，
‘根本……不，不可能赢的……’
在这种情绪的支配下，洛克菲失去了战斗意志，手中的战刀更是直接掉落在地。
下一瞬间，
他猛地扭头，动用起浑身上下所剩无几的那些斗气，拼命地向着南部跑去。样子显得极为狼狈，早没有了一开始，统兵大将军的威风模样。
然而，
还没跑几步，洛克菲的眼眸便猛地一缩，一股一度压抑的窒息感顿时冲上了这位大将军的心头，令其猝然面色大变。
‘糟……糟糕!!’
意识到不妙的洛克菲瞬间被吓得面色惨白，并急忙扭过头望向了身后，
只见此刻，
浑身充斥着暴虐气息的剑之魔王已然瞬间化作了一道紫光，猝不及防地冲到了洛克菲身后，在发出一阵阵渗人吼叫声的同时，猛地举起了手中的苍白巨剑。
显然，这一击下来，洛克菲的生命便将走到尽头。
然而，哪怕知道这点，洛克菲也无力抵抗，因为他体内的力量几乎已经枯竭，根本无力抵挡住这头魔王阶存在的攻击。而且，就算他有余力，以他的实力，也不可能抵挡住剑魔的强攻……
此时，等待洛克菲的，或许只有死亡这一条道路。
‘完蛋……没，没救了……’
然而，
就在洛克菲深陷绝望，闭上双瞳准备迎接死亡之时，
剑魔的动作，却莫名其妙地戛然而止了？
？！！
咦？！
等待片刻，也没见对方杀招落下，
洛克菲不觉疑惑地睁开了双瞳，
随后，在这位大将军难以置信的注视之下，这头屠戮无数生灵，如同杀神一般的恐怖存在，居然莫名颤抖了起来，甚至隐隐约约洛克菲还能见到几滴冷汗从其额头流下，
而下一刻，这头剑魔不仅停下了攻击，整个魔更是直接一跃而起，瞬间化作了一道蓝紫色的流星，头也不回地，就这么突然向着北方冲去，瞬间消失在了天际，
只留下劫后余生的洛克菲一人，一脸懵逼地瘫坐在了原地，不知所措地看着剑魔消失的方向。
“咦？？这，这是怎么回事？”
……
……
就这样，雪夜帝国建国以来，最大的危机，阿尔贝罗事件就此告一段落。事情虽然结束了，但在此期间，帝国糟糕的表现，十万大军都无力击败一头魔王阶存在意识，令得当时的帝国皇帝可谓是颜面尽失。
为了挽救帝国的尊严，
皇帝选择了掩盖事实。
明明来袭的渊魔只有剑魔一头，但为了面子，雪夜帝国官方却对外宣布，是剑魔带领数万渊魔袭来。同时，也将帝国惨败一事，扭曲为了惨胜。而洛克菲将军更是成为了击退剑魔，保护住了雪夜帝国的头号英雄。
而当时的皇帝，还特意装模作样地位洛克菲授予了‘护国大将军’的名誉。
在此之后，
洛克菲的地位节节攀升，帝国内部人民对其的支持率更是居高不下。
然而，面对这一切的殊荣，洛克菲就感到一阵问心有愧。毕竟，他并没有真正击退剑魔，甚至和其对抗的资格都没有。他更不是什么护国英雄，而是一个试图逃跑的狼狈之人。
但为了帝国的稳定，他还是竭尽全力地扮演起了护国将军的角色。
这一次的阿尔贝罗事件，是洛克菲多年来隐藏在内心的心魔，被其视为此生最大的耻辱。
他发誓，绝对不能让这样的事情再一次上演。
同时，为了让自己配得上这个称号，洛克菲这三十年来，无时无刻不再奋力修炼。为的就是成为真正的强者，成为配得上这一称号的人。为的就是在下一次渊魔入侵之时，能凭借着自己的力量守护国家，而不是靠渊魔的施舍。
洛克菲可不认为，以后入侵的渊魔，会像剑魔这样，莫名其妙地突然撤退。
在经过三十年刻苦的修炼，
洛克菲终于触及了八阶巅峰的门槛，实力上突飞猛进，早已不是当初那位在剑魔面前瑟瑟发抖的弱小将军。
然而，
今日，洛克菲却绝望地发现，
哪怕是经过了这么多年的努力，他依旧什么也守护不了……
第一百一十五章
洛克菲的决意
卡琳娜的领域-灼热地狱内部，
这完全由烈火化作的世界之中，无穷无尽的嫣红色火焰，在寂影之力的引导之下，急速浓缩，化作万千的炎之箭矢！顿时如同且倾泻而下的暴风雨一般，对着前方的冰墙呼啸而去。
数十米厚的冰之壁垒，在烈火箭矢的强攻之下，骤然间便破碎成了无数冰渣，并急速在火海炼狱之中蒸发化为了虚无。
失去了冰之壁垒的保护，
其后方的蓝发男子，也就是身为护国大将军的洛克菲不由露出了前所未有的凝重之色。
只见此刻，
这位护国大将军的早已没有了一开始时那股威风凛凛的姿态，衣着破败不堪，披风更是被烧成了焦黑之色，浑身上下布满了血污，仿佛刚刚挣扎着从地狱拔出一般，
全身都是各式各样的伤口，以及令人触目惊心的灼烧痕迹。
八阶强者，拥有着无可比拟的治愈能力，绝大多数伤口都能很快地自信愈合，甚至断肢也能重生。然而，现在，洛克菲身上的伤口，却仍在不断地增多。
原因也不难猜到，因为其治愈的速度，远远慢于其伤口的增加速度……
击破冰壁之后的火焰箭矢，不出意料地向着洛克菲呼啸而来，
虽说洛克菲及时爆发出体内的冰属性斗气，并挥舞着冰刀极力抵抗，但依旧没能规避掉所有的攻击。顷刻间，这位老将军的身上又插上了数十根骇人的火焰之箭。
难以忍受的痛苦，不断地冲击着洛克菲的大脑，令得这位护国将军再一次发出了撕心裂肺的哀嚎之声。
而就在洛克菲发出哀嚎之声，
一道赤色的身影骤然强袭而来，在一阵浓郁寂影之力的簇拥之下，毫无预兆地冲到了洛克菲的面前！而这位向洛克菲发动攻击的存在，自然便是进入力量解放状态的卡琳娜。
只见此刻，
平时隐藏住的漆黑恶魔之角，和恶魔之翼赫然展现而出。
卡琳娜的娇躯周身，更是围绕着嫣红色的灼热火焰，而火焰则在其意志的操控之下，化作了坚实的炎之裙甲，包裹着那性感火辣，令人血脉膨胀的躯体。同时，一道道赤色的烈火纹路，如同战斗图腾一般浮现于卡琳娜脸庞之上。
不得不说，现在的卡琳娜浑身充斥着一股难以言喻的火热之美。
而美丽的同时，那熊熊燃起的地狱之火，更是给予了周围一切存在一种滔天的压迫感。
美丽，却蕴含杀机。
面对这样的美丽而又强大存在，洛克菲顿时如临大敌，冰蓝色的眼眸之中满是凝重之色。下一瞬间，眼见卡琳娜那蕴含着滔天热能的长剑刺向自己，在战斗本能和求生本能的引导之下，洛克菲立刻举起了手中的两把利刃，交叉挡在了胸前！
冰蓝色的斗气更是毫无保留地释放而出，附着于双刀之上。
洛克菲的极致寒气足以将灵魂冻结。，安切卡大陆之上无数强者对此忌惮不已。然而，在这名为‘灼热地狱’的领域空间内，面对无边无际的火海炼狱，面对卡琳娜那蓄力已久的杀招，这点寒气却显得有微不足道……
“boom！！！”
伴随着一阵惊天巨响！
冰蓝色的魔力和嫣红色的寂影之力顿时发出了翻天覆地的激凸！恐怖力量爆发时产生的气浪刹那间席卷了整个空间，接连不断的强悍冲击令得整个领域空间开始失去了稳定性，一道道裂纹浮现于空间壁垒之上。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
面对卡琳娜的强势一击，洛克菲发出了歇斯底里的怒吼，冰蓝色的眼眸布满了血丝，鲜血不断从其嘴角流出！其体内的寒气几乎全部加持在了双刀之上，甚至洛克菲的部分灵魂都开始燃烧，意图抵挡住卡琳娜的这一攻击。
然而，
和渊魔相比，人类的力量是有限的。哪怕同为八阶巅峰，正常人类强者的体力，攻击力，防御力，再生能力等也远远不如渊魔。现在的洛克菲虽然强大，但在经过一连串惊天动地的交锋之后，体力已然大幅度下降。
现在的他，哪怕是全力以赴，也无法抵挡住卡琳娜的攻击。
随着时间的推移，
冰蓝色的光芒逐渐被嫣红色的烈焰所压制，鲜血不断地从洛克菲五官内爆出，
“轰隆！！”
冰蓝色光芒在这一刻终于无力继续支撑，猝然溃散开来，直接被嫣红色的寂影之力所吞没！洛克菲的双刀在恐怖的震动之中陡然脱手，而卡琳娜的攻击则抓准了这一时机，毫不留情地刺向了洛克菲的胸口。
“咔嚓……”
伴随着清脆的破碎声，
洛克菲的护体冰甲，以及胸口的黑金软甲都在这一瞬间被卡琳娜的攻击所击破！灼热的烈焰猛然轰中了洛克菲的胸口，令得这位护国大将军猛吐一口鲜血，整个人倒飞而出，狠狠地在了领域结界的壁垒之上。⑤
这一次的交锋，（
无疑是卡琳娜的胜利，一
虽然洛克菲没有被一击毙命，但其无疑已是强弩之末。只要卡琳娜再度发动几次攻击，洛克菲必败无疑。）
这一点，琦
洛克菲自己也很清楚，捌
望着不远处，沐浴在烈火之中，依旧气势斐然的炎之魔王，一股强烈的无力之感，和浓浓的不甘之情源源不断地冲上了这位老将军的内心，⒏
‘呵，真的……有点不甘心啊……’淋
洛克菲无奈地摇了摇头，弃
修炼了这么久，练就了如此之多高强度的招数。洛克菲本以为，自己在面对魔王阶存在的时候，能有一战之力。不会再像当初面对剑魔那般无力。然而，今日在面对炎狱之时，洛克菲却绝望地发现，留
那股无力感仍旧没有消失。伊
哪怕自己使劲浑身解数，也没能看到一丝一毫胜利的曙光。
“真的……真的是怪物啊……”
略带凄凉之感的洛克菲，苦笑着感慨道。
稍稍从刚才的冲突之中缓过神来之后，洛克菲不觉用余光瞥向了身后，也就是刚才自己躯体撞击的空间壁垒。而那一块坚实的结界壁垒，此刻却出现了一道微小的裂口。
在经过一波又一波激烈的能量冲突，卡琳娜的领域之中似乎出现了一丝破绽。
意识到这点后的洛克菲眼眸猛地一缩，
如果将自己残余的力量作用于此，应该能击破炎狱的领域结界。
如果这样做，自己是能够逃出生天的！
‘能……活下去……’
面对强大的魔王阶存在，逃跑或许是一个明智的举措。
只不过，
在口中稍微默念了一句这个想法之后，洛克菲苦笑地摇了摇头，在一阵纠结过后，洛克菲内心做出了决定。
这一次的他，不打算逃跑了。
炎狱的力量超乎了想象，如果他逃跑，这头魔王阶存在定然追杀而出，到时候整个天穹都将被他们的战斗所波及，被火海所笼罩。无数他所守护的帝国臣民，都将葬身于火海之中，
其中就有可能包括她的女儿。
天穹居民的撤退速度，不可能比得上炎狱火海的扩散速度。
……
不管怎么说，
作为护国大将军，他必须履行自己的职责，将这头可怖的魔王阶存在，消灭在这里！就算不能击败她，也必须拖住她！尽可能地拖到人民撤离到安全地方位置！或者拖到，陛下以及其他强者来支援为止！
实在不行的话，
那就只得自爆，和这家伙同归于尽了！
想到这，洛克菲露出了一抹决绝的神色，体内刚刚沉寂下去的力量再一次涌动了起来，甚至这位老将军的灵魂都开始燃烧了起来。
其锁定卡琳娜的眼神，也没有了之前的绝望和压抑，而是变得战意十足。
“和你拼了！！”
下一瞬间，
深吸一口气的洛克菲，握紧了两柄刚刚塑造而出的冰之刀刃，赫然化作一道冰蓝色的光芒向着前方的卡琳娜强袭而去……
？！！
嗯？！
眼见这一幕，本想出招制止对方逃跑的卡琳娜不觉露出了一抹错愕的表情，
阿勒？
‘居然，敢向我冲过来？？’
第一百洱霖捌巫邻IX厁榴就qun一十六章
卡琳娜的忧虑
居然？
向我冲过来了？
面对带着恢宏气势，卷起无尽寒气强袭向自己的冰蓝色光芒，卡琳娜微微露出了一抹错愕的表情。
其实，
洛克菲这家伙的情报，卡琳娜听说过不少，
部分是从黑蔷薇那获得，而大部分则来自于兄长皮耶尔。
三十年前，
在得知天命之子诞生在雪夜帝国西部和黄金城交界的区域之时，黑蔷薇家族便展开了行动。
由于萨迪克帝国和雪夜帝国在当时关系极为紧张，加上夜莺组织尚未成熟，黑蔷薇家族的人想要潜入雪夜帝国寻找天命之子并不容易。
于是乎，他们便让皮耶尔出现在了北境，负责吸引多方势力的注意力，以便晓私下展开行动。
不过，
明明只是牵制任务，但二哥却一不小心执行成了歼灭任务…
二话不说将雪夜帝国联军揍了个昏天黑地。
而在这一过程之中，二哥便遇到了这位叫洛克菲的家伙。
不过按照二哥的话语，这家伙就是一个临阵脱逃的懦夫，不足为惧。而那些所谓护国大将军的称号，更是子虚乌有。
因此，
一开始，卡琳娜对洛克菲这人也是相当厌恶，毕竟她也厌恶怯懦胆小之人。
本以为，这样胆小之人，在发现“灼热地狱”的空间裂缝之后，会选择逃跑…
没想到，居然回头继续向我发动攻击？
而且，这眼神…还挺刚毅，明知实力不足，却也毫无惧色…
‘看来，和二哥说的，还有点出入呀…’
护国大将军，
倒也不算虚名吧。
想到这，卡琳娜橙红色眼眸之中的轻视和鄙夷徐徐散去，取而代之则是一抹敬重。
虽说小时候沉迷于骑士道，很大程度是为了忽悠自己的母亲大人，但卡琳娜的性格和作风还是或多或少受到了那些骑士准则的影响。至少，面对不惧死亡，充满勇气之人，卡琳娜还是颇为欣赏的。
‘还算是，挺有骨气的吧。’
既然如此，
作为回报，我也全力以赴一下好了……
做出这个决定的一瞬间，卡琳娜眼眸微微眯起，
一团嫣红色的火焰，从其胸口熊熊燃起，刹那间，便将其整个躯体包裹于其中……
---
数分钟之后，天牢内部，
默默坐在台阶之上，喝茶许久的赛博克这一瞬间不觉挑起了眉头，略有深意地望向了前方灼热的赤色火球，
“嗯？看来，结束了……”
听到这话，周围等待许久的黑蔷薇众人非常自觉地单膝跪在地上，向着那赤色火球，做出了恭敬的迎接礼仪。
下一刻，
在赛博克等人恭敬的注视之下，赤色火球逐渐收缩，最终化作点点猩红色的光子，消散于天牢之中。而随着这蕴含寂影之力的烈焰散去，一道性感妩媚的身影便出现在了赛博克等人的面前，
正是身着烈焰裙甲的卡琳娜，
而此刻，卡琳娜的右手之上赫然抓着一具焦灼的尸体……
卡琳娜的火焰可蕴含着足以将玄铁化为虚无的可怕温度，能够在这种高温之下，保留下尸体，此人生前的实力定然十分了得。这样一来，这位面目全非焦尸的身份也就呼之欲出了。
‘洛克菲么……’
赛博克内心轻笑了一声。
对于这个结果，老管家丝毫不意外。
相比于当年同皮耶尔大人战斗时的洛克菲，现在的这位护国大将军的确算是名副其实，拥有在人类中极为强大的实力。然而，再怎么强大，也终究是人类。
哪怕同为八阶巅峰，他的身体素质还是无法同魔王阶的卡琳娜大人相提并论。
而且，和璃墨大人她们不同，卡琳娜大人和皮耶尔大人一样，是可以彻底驾驭住解放状态的存在。要知道，璃墨大人进入了解放状态之后，虽然力量大幅度上升，但其行动都会依仗于本性，力量也是胡乱宣泄。
但卡琳娜大人不同，解放力量后，并不会令其丧失理智。在维持住理智的状态下，卡琳娜大人可以使用更多的技能和多样化的战术。同时，将那可怖的炎之寂影之力通通压缩于人形躯体中后，卡琳娜大人的身体素质，包括攻击力，防御力，速度等都进一步得到了强化。
再加上领域‘灼热地狱’的存在，
洛克菲能够获胜的可能性，微乎其微。
如今，
他的战死，也算上意料之中的事情了。
不过，
他的尸体居然会被卡琳娜大人带出来？不应该直接挫骨扬灰了么？
想到这，赛博克不觉露出了一抹疑惑的表情，随后有些好奇地开口道：
“卡琳娜大人，这是……？”
“嗯？”
注意到了赛博克的眼神之后，卡琳娜有些神情复杂地瞥了眼手上焦黑的尸体。沉默片刻之后，卡琳娜似乎并没有做出解释的打算，而是徐徐将尸体抛给了一位黑蔷薇家族的骑士，并轻声吩咐道：污
“不用在意，找个地方，把他安葬了吧。”亦
“嗯？”⒎
听到这话，这位骑士也露出了错愕的表情，但很快便回复了平静，并恭敬地低下了头：把
“明白了,卡琳娜大人。⑤衣七吧吧林⑺留一”坝
虽心有疑惑，但既然是卡琳娜大人的指示，照做即可。霖
将尸体交接出去后，卡琳娜扭头望向了一旁的老管家：鳍
“看你表情这么悠哉。晓那家伙，成功了？”⑥
闻言，赛博克微笑着点了点头，壹
“是的，天命之子已经不复存在了。还是语沫大人动手的”
“嗯？E计划么？ennnmm，这样也好。”
得到这个结果之后的卡琳娜也难得地露出了一缕如释重负的笑容。为了这次行动，她可是把队伍的重要任务给推了，甚至还装模作样给自己来了一剑。虽说不会真死，但本源核心被雪天傲的剑刺伤，还是颇为痛苦的事情。
好在，付出这么多之后，还是有回报的。
那个威胁母亲大人，甚至想要占有母亲大人的天命之蛆已经死了。
现在，
就之剩下天命之女一人了……
不过，
既然目标已经达成，就没必要继续闹腾了……
想到这，卡琳娜微微侧目，望向了那趴在赛博克众人后方不远处，拥有三条尾巴，如同壁虎一般趴在墙上的可憎怪物，
“小朔月，按原计划，准备演戏一下后，让渊魔群撤退了吧。”
随着话语的出口，静静趴在墙面上许久的渊魔，徐徐抬起了硕大的脑袋，并露出了那对散发着蓝金色光芒的赤色竖瞳。随后，这头庞然大物非常乖巧地微微颔首，
-‘明白了，卡琳娜姐姐。’-
一道宛如涓涓细流的动听女声，也在此刻传递到了卡琳娜耳中。
这个声音自然是朔月的。凭借强大的精神系能力，朔月虽然身处寒冬大森林中部，但其意志却从未离开过前线，时时刻刻操控着渊魔群的一举一动，不仅操控着渊魔群打击重要敌人，而且还时刻抑制着渊魔弑杀的本性，防止渊魔群做出令母亲大人不悦事情。
另外，
说到这，卡琳娜脑内不觉浮现出了那道黑色倩影。
‘说起来，母亲大人？现在去哪里了？’
母亲大人可是一不小心解决掉了天命之子，现在应该很郁闷吧？
作为贴心小棉袄的她,应该儛yiVII坝VIII〇祁鹨医要过去安慰下母亲大人对吧?
另外，还得抢在璃墨和璃羽那两丫头前！
想到这，卡琳娜急忙望向了一旁的赛博克：
“赛博克，母亲大人现在在哪里呢？”
“您说，语沫大人？”
听到这话，赛博克似乎露出了一抹为难的情绪，
“那个…”
“嗯？怎么了？”
“语沫大人的话，现在好像还陪在梦曦的身旁…”
“什么？陪在天命之女旁？”
得到这个回答的卡琳娜眉头一皱，橙红色的眼眸之中满是凝重之色…
虽然梦曦的实力和地位，远不及雪天傲，
但在提到这个名字的瞬间，卡琳娜内心便莫名有了种不详的预感…
总感觉，
这天命之女的威胁，好像更大亿些…
第一百一十七章
羞耻度爆表
谢月票，加一更
--
视觉挪回雪天傲的葬身之地，
废墟之中，
两道倩影正紧紧贴在一块~
一位无比紧张忐忑，另一位则至始至终沉稳镇定，
……
“哦不对，应该叫你语沫姐姐才是~”
完全无视了语沫周围浓郁的骇人气场，梦曦毫无畏惧地抬起双手搂住了语沫的脖子，并亲昵地在其耳畔旁轻声说道，
而听到这话的一瞬间，
语沫整个人如同被卷入了宇宙大爆炸一般，整个大脑被震得七荤八素，以至于整个人猝然呆愣在了原地，
猩红色的眼眸颤抖不已，绝美的脸庞之上更是被史无前例的错愕，震惊和不知所措的表情所占据，
少女的大脑似乎拒绝接受梦曦口中说出的话语。
直到片刻之后，呆愣许久的语沫小姐，才徐徐从震惊状态之中脱离而出，颤颤巍巍地侧目看向了这位口出惊人的银发少女，
“那个……”
语沫似乎还有点不相信自己刚才的听到的话语，故作镇定，勉勉强强地露出一抹营业性质的微笑，
“那个……梦曦小姐，你刚才说的是……”
不过，
还没等语沫话说完，梦曦便徐徐松开了搂住语沫脖子的手，用那美丽可爱的淡紫色眼眸对上的语沫充满错愕的猩红色双瞳，并一字一句地再度开口：
“我说的是~，语沫姐姐~”
说道‘语沫姐姐’四个字的时候，梦曦甚至还可以加重了读音，让语沫小姐清清楚楚地听到了这番话语。也让这位黑发少女得到了一个肯定的答复。
那就是，她辛辛苦苦经营的马甲，
废了……
废得如此突兀，完全超乎了她的想象。
然后，
不出意料地，
语沫直接石化，龟裂……
这一刻，黑发少女的内心瞬间卷曲了狂风暴雨，空前规模的震动刹那间席卷了语沫的内心世界。
她，
她，她，她……认出……认出我了？！！这……这，这怎么可能？！！这不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我之前明明演得那么逼真，她到底是怎看出来的啊？！
难道是我哪里有漏洞吗？！
不，不应该啊！
我的演技赛博克那家伙都承认过，是十分‘优秀’的啊！梦曦怎么可能看的出来啊？！
而且，
更重要的是！
这丫头当时的记忆明明被朔月覆盖了啊！她一个六阶存在，怎么可能抵挡得住朔月的力量？！我家女儿又不是吃素的！
……
霎时间，语沫小姐虽然表面上依旧‘平静’，愣愣地站在原地，但其内心已然掀起了惊涛骇浪，忍不住疯狂地在脑内咆哮了起来。震惊过后，一种难以言喻的羞耻之感，顿时冲上了语沫内心，令得少女的面庞瞬间化作了熟透的红苹果，
在微微缓过劲来之后，语沫挣脱了梦曦的小手，连连后退的同时，忍不住娇骂道：
“你……你……你到底！什么……什么时候发现的！！”
对于这个问题，梦曦十分调皮地伸出纤细的手指，抵住了那粉嫩的嘴唇，
在略微思考后，银发少女歪了歪头，玩味地说道，
“enmm，这个嘛，其实从一开始就发现了哦~”
“什……什么？！一开始？！这……这怎么可能……”
语沫猩红色的眼眸之中写满了难以置信的情绪，
梦曦小姐见状，
不仅没有收敛的打算，反而进一步地开口补刀道：
“而且，我不仅知道雨姐姐就是语沫姐姐，而且小沫就是语沫姐姐这件事情，我也知道哟~”
？！！！
听到这话，语沫眼眸猛地一缩，如同被一把带着数十万羞耻能量的利剑猛地贯穿胸口，一股热气冲破防线，猛地拥上了少女的耳根，
？！
这，这她也知道？！
也就是说……
当初自己在寒冬大森林里照看那丫头时，着丫头就在演我？！她根本没有幼儿化？！
‘我是傻XX吗？！！’
一想到自己被孩子模样的梦曦唬得一愣一愣的，语沫就不觉屏住了呼吸。物
这也就算了，依
自己装作‘沫儿’的事情，居然也被那丫头意识到了？到底她……她怎么发现的啊？！算了，怎么发现的已经不重要了！重要的是，她发现后居然没说，而是默默地看着自己演戏？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！（
回想起那段时间，自己装小孩卖萌，左一口‘梦曦姐姐’，又一口‘求抱抱’的萌萝莉姿态；那股自以为对方没看穿自己，洋洋得意的傻样，七
一股社会性死亡的感觉赫然笼罩在了语沫心头。）
‘啊啊啊啊啊！！不要啊！！！’玐
随着羞耻感的不断飙升扒
语沫小姐的内心终于超负载了……林
下一瞬间，泣
黑发少女的脑袋瓜彻底宕机，伴随着‘噗呲’的声响，一团团的蒸汽开始从少女脑门之上徐徐冒出~，强烈的羞耻感个莫名的憋屈感，令得语沫小姐顿时小眼泛红，内心满是欲哭无泪的感觉……留
‘呜呜呜呜呜呜！这是怎么回事嘛！我这是在做梦吧？！这一定是在做梦吧！！……’壹
现实摆在了眼前，
而少女，并不想接受。
--
看着面前抿住小嘴，小脸通红，脑袋上不断冒蒸汽的绝美黑发少女，梦曦虽然一本正经，但其内心也忍不住小鹿乱蹿了起来，毕竟现在语沫这幅害羞的模样，实在是太戳她的xp了
“呜呜！语沫姐姐！好可爱~”
梦曦的小嘴不觉微微上翘，
若是不考虑到现在语沫姐姐情绪有些不稳定，梦曦都有种冲上去，将姐姐抱在怀中好好蹭一蹭的冲动。
其实，
一开始，在猜到语沫打晕白阎罗的时候，梦曦并没有想和语沫坦白。接下来的一段时间里，她仍旧打算继续任由语沫姐姐披着她的‘马甲’。
不过，
梦曦的计划却被雪天傲的突然出现所打破。
那位骤然带着滔天气势向着她和语沫姐姐杀来的天命之子，以及语沫姐姐突如其来的力量解放，都完全超出了梦曦的预料。而语沫姐姐直接抬手将雪天傲挫骨扬灰一事，更瞬间完成，
自己甚至都还没来得及做出什么反应，雪天傲就化为了乌有，
而愣神的自己，也就这么和慌张语沫姐姐对上了视线。
‘要不要装晕？’
梦曦有这么想过，
但就算自己的演技再怎么出神入化，语沫姐姐再怎么单纯可爱，这种当面昏倒的事情，还是太过离谱……
‘啊~，我晕倒了~’
稍微想象了一下这个画面，梦曦便果断地给予了否决的念头。
不行，
太假了……
而就在梦曦思考着该怎么装的时候，银发少女眉头陡然一挑，
这一刻的梦曦，突然意识到，
她好像不需要装了……
她之前一直装装模作样，配合语沫姐姐过家家的主要原因，便是想接着‘马甲’的身份做缓冲，不断刷着语沫姐姐好感，防止语沫姐姐离开自己，选择去陪伴雪天傲那个天命之蛆。
而现在？
那个作死用神力刺激语沫姐姐的愚蠢天命之子没了~
世界上的天选之人，不就只剩下了她一人？
语沫姐姐若是想要摧毁万魔殿，不就只能培养她？虽然不齿于此，但自己若是再用黑蔷薇家族的事情吓一吓语沫姐姐~
语沫姐姐到时候不就只能继续陪伴在她身边了吗？
继续装模作样还有意义吗？
毕竟，比起萝莉姿态的‘小沫’，高贵优雅的‘雨’，梦曦还是更喜欢语沫姐姐原本的模样和性格~，更喜欢那位在寒冬森林内无时无刻不照顾着自己的温柔大姐姐~
徐徐露出了一抹甜美，但却带着浓浓歉意的微笑，梦曦走上前，徐徐抬手，戳了戳语沫的小脸，试图将对方从震惊的泥潭之中，戳回现实，
“抱歉，语沫姐姐，之前不是故意骗你的。”
第一百一十八章
放不下心啊
“抱歉了，语沫姐姐，瞒了你这么久。”
梦曦眨了眨淡紫色的美丽眼眸，真诚地说道，
而在听到梦曦道歉的话语，并被对方轻轻戳了戳小脸之后，语沫内心的波涛汹涌倒是勉强稳定了下来，并用着十分纠结的眼神，望向了面带微笑，满是卖萌嫌疑的银发少女，
“你…你知道我是渊魔？”
“是呀～”
“那…你不怕我吗？”
语沫皱起了眉头，有些忐忑不安地问道，
对于这个问题，梦曦倒是毫不犹豫地摇了摇头，并歪歪脑袋，笑着反问道：
“不会呀，语沫姐姐可是我的恩人呢，当初在寒冬大森林里时，若不是姐姐的照顾，我或许就没了呢。我又怎么会怕姐姐呢？”
这番话语倒是令得语沫感到了一阵莫名的安心，
虽然她也不清楚为什么，
但隐隐约约间，
语沫并不希望梦曦怕自己。
只是…
“可，你是天命之女啊？应该……很憎恶渊魔的气息才对吧？而且，我也不是一般的渊魔呀？你也很清楚，渊魔痛恨天选之人，你就真的，不怕发生什么意外么……”
明二究磷焐III捌弃依(三)明知道自己的身份了,
却还敢这么贴近自己，
这丫头，胆子居然这么大？
一时间，语沫小姐内心也有些纳闷了起来，猩红色的眼眸之中满是困惑的情绪。甚至因为梦曦如此大胆的行为，而感到了一丝不满。毫无疑问，现在的语沫小姐，内心相当复杂。
震惊，郁闷，羞耻，困惑，不满等大量情绪糅合在了一起，如同浆糊一般。
五味杂陈。
“真的，不怕~”
梦曦再度强调道，甚至二胡不说直接上前，搂住了语沫小姐的胳膊，令得后者一阵被动，
“因为，我很清楚，语沫姐姐和其他的渊魔不一样。如果真会发生什么意外，当初在寒冬森林内时，早就发生了不是吗？……”
“这……”
“嘻嘻，而且？语沫姐姐，渊魔也不是都疼狠天选之人吧？至少，我现在就没有从姐姐你身上感到杀意和憎恶呀？另外，渊魔的气息么？enmmm，的确不怎么令人舒服……”
随着这番话语的入耳，语沫小姐猩红色的美眸中，察不可觉地流露出了一丝失落，
“这……这样么……”
“不过，”
“不过？”
“嘻嘻，语沫姐姐身上的气味，倒是和普通渊魔不同呢~，我不仅不讨厌，还很喜欢~”
说着，梦曦进一步搂紧了语沫纤细的手臂，将那两团大包子紧紧地贴了上去，其白嫩的脸庞也贴到了语沫面前，似乎是为了更好地感受着语沫的气息，这一连串动作很快便令得语沫好不容易逐渐恢复常态的小脸，再一次染上了一抹红霞。
“好……好闻，你……你说胡什么！”
“没胡说呀，我认真的呢。”
“enmmm，胡说……”
“不啊，我没胡说呢，我怎么舍得忽悠语沫姐姐呢~”
听到这话之后，语沫忍不住撅起了小嘴，眼眸之中若隐若现浮现出了一抹‘怒意’，
“胡说……，明明之前……忽悠了我那么久，让我和个傻子一样，在那演戏……”
“啊，这个呀……”
似乎听出了语沫小姐语气之中的埋怨和不悦，梦曦有些无奈地露出了一丝苦笑，毕竟这方面的问题，想要解释清楚，还得费点时间和精力。
不过，
‘有点生气的语沫姐姐，也好可爱~’
注视着语沫因为羞耻和微怒而变得红润的脸庞，梦曦内心甚至也变得有些激动了起来。这时候的梦曦小姐，倒是有些怀念‘小沫’的存在。如果是小沫的话，她就可以毫不犹豫地上去揉捏着对方白嫩嫩的小脸了~
而那种状态的语沫姐姐，也只能让我随意摆玩了~
唉，
也不知道，以后还能不能见到那么弱气的语沫姐姐。
enmm，
算了，按小说里说的，
语沫姐姐最后会变得有多软，还得看自己有多努力了！
现在的话，
‘还是先解释清楚吧。’
忽悠了语沫姐姐这么久，也怪不好意思的。
想到这，梦曦收敛起了玩味的眼神和卖萌的微笑，难得地露出了一抹严肃的目光，对上了语沫小姐那惶惶不安的眼眸。只不过，就在梦曦准备好好安慰一下郁闷的语沫小姐时，
一股独特的波动顿时闯入了梦曦的脑海之中，令得银发少女的眉头猝然紧锁，五
刚刚想说出的话语，也不觉被其硬生生吞回了腹中，1
？！！q
这，这感觉……i
莫非……（
似乎是意识到了什么，梦曦脸庞之上的笑容逐渐褪去，取而代之的则是一抹凝重之色。八
而将梦曦表情变化收入眼帘的语沫小姐，虽然依旧内心不悦，但却不能地浮现出了一抹关切之色：）
“那个，怎么了吗？”（
听到这话，梦曦一愣，八
随即立刻意识到了自己表情变化的不合时宜。脸庞之上的凝重猝然被其隐藏，那标志性的迷人微笑再度挂上了脸庞：“没事的，不用担心，语沫姐姐，就是一些小事。”）
“小，小事吗？”O
"嗯，不过也有些麻烦就是了。所以，不好意思，语沫姐姐，我得先去解决一下这些麻烦事，等下回来后再和你解释。”弃
说着，梦曦小姐有些依依不舍地松开了语沫纤细的胳膊，并若有所思地望向了天穹的西侧，瘤
“真的，没事吗？”①
语沫还是有些狐疑，
但梦曦却坚定的摇了摇头，并满不在乎地摆了摆手，
“真的没事啦，我去处理一下就好。等我回来哦，语沫姐姐。另外，注意，可别再被别人发现身份了哦~…………”
稍微交代了几句，
并得寸进尺地亲了一下语沫小姐脸庞之后，梦曦便在一阵银白色圣法气的簇拥之下，化作了一道银色流星，向着天穹东部急速飞去，就这么留下了语沫小姐一人，呆愣愣地站在原地。
黑红渐变的秀发，随风飘动。
……
……
望着那很快消失在自己视野之中的银色光芒，语沫小姐不满地嘟起了小嘴，
呜呜，真的是！
还说不会忽悠我！明明刚才就是在忽悠我！说什么没事，绝对有事！还是有什么急事！
语沫忍不住在内心疯狂嘀咕了起来，
显然，
现在的语沫生起了闷气。
羞愤，
羞之后，便是愤，
一想到，昔日之中，自己无比信任的孩子，被当做自己‘妹妹’呵护的可爱女孩居然如此忽悠自己？！语沫就气不打一处来。稍微想象了一下，梦曦每次看自己装模作样之时，内心的‘嘲笑’想法，语沫内心的火气就进一步大涨。
‘臭丫头！坏丫头！死丫头！居然敢这么骗我！亏我还这么信任她！’
讨厌死了啦！
不想理她了！
不爽之下的语沫，甚至气嘟嘟地猛地抬脚跺地板，搞得周围好不容易平静下来的大地，再度陷入了地动山摇之中。好在附近没人，不然语沫因不爽而释放出来的一阵阵骇人寂影之力，便足以将普通人震得半死不残，甚至当场灵魂消亡。
稍微回想了一下梦曦刚才的表情，以及银发少女走时的匆忙、
语沫不禁皱起了眉头，
‘不会真有什么事情吧？’
enmm，
算了！
不理她！爱咋样咋样！
敢这么忽悠我！不理她了！出事就出事，关我屁事！
……
……
可，
可，可是，万……万一真有什么事，咋办？
那孩子有什么不测的话，我可……
enmmm，
……
唉，
‘烦死了，烦死了，烦死了！……’
思来想去之后，语沫无奈地叹了一口气。
内心怒骂一句，并纠结万分地甩了甩脑袋后，语沫心情复杂地瞥向了远处的废墟，
随着血蝴蝶的飘舞，以及猩红色寂影之力的徐徐荡漾，在语沫的指令之下，三头浑身包裹着暗红色绒毛的可爱巨鸟型渊魔赫然放下了自己的‘午餐’，从废墟之中探出了脑袋，一脸乖巧地望向了语沫所在之地，
‘怎么啦？！大姐头！’
‘你们，跟着那孩子，别让她出事。’
第一百一十九章
郁闷
感谢月票，加一更
--
“你们跟着那孩子，如果遇到难缠的家伙，通知我。”
随着语沫小姐指令的下达，三头七阶的渊魔小可爱在将三四块新鲜肉排吞吐腹中之后，便屁颠屁颠地仰天长啸一声，
“嘶嘶！”（知道了，大姐头！）
随后，
伴随着一阵阵深棕色的寂影之力波动，三头巨大的渊魔便挖开废墟，瞬间潜入了地底，并向着梦曦离去的方向跟去。
望着三小可爱以及梦曦消失的方向，语沫倒是稍微安心了一些，
‘真的是，要不是因为你是天命之女，我现在才懒得管你了…’
语沫双手环抱于胸前，嘟起小嘴，气鼓鼓地抱怨道，
虽说很郁闷，
但语沫还是无法对梦曦的事情置之不理。
真的是
‘我这爱操心的性子，到底什么时候能改一改…’
语沫小姐忍不住'再度长叹一口气，颇为无奈地赤脚，迈步于废墟之上。
此刻的语沫小姐，倒也没有跟着梦曦去一探究竟的情况。虽然内心的确很好奇着丫头为什么突然露出那样的表情，但内心‘气鼓鼓’的语沫小姐也不好意思去。
有三头七阶渊魔，和自己留在其体内的力量保护她，就足够了。
就这样，语沫小姐一脚一脚地踩在了这些破砖烂瓦上。那些始终飘舞在语沫周身的血色蝴蝶，似乎也因为主人心情的低落，而丧失了活力。纠结的情绪，弥漫在了语沫小姐周身，梦曦昔日的行为更是如同幻灯片一般不断重播于语沫脑内，令得黑发少女时不时若有所思地瞥向梦曦离去的方向。
随着时间的推移，在稍微冷静一些之后，语沫猩红色眼眸之中的情绪愈发复杂了起来，
enmm，
不过，
仔细想想的话，自己好像还真没必要这么郁闷，毕竟严格来说，是自己先想要忽悠对方的，一开始也是自己先伪装成奴隶女孩的模样，接近对方的……
这样一个劲抱怨那孩子，
好像也不太对……
想到这，语沫小姐甚至还有些愧疚。
而做出了这个动作，就表示语沫小姐感到了一阵疑惑。
‘话虽如此，但还，真没想到……”
梦曦那丫头居然忽悠了我这么久？明明笑起来那么纯真无暇，真诚的微笑更是和圣女一般美到令人窒息。
那样的孩子，居然会忽悠我…
真是，人不可貌相。
……
但，转念一想，语沫又皱起了眉头，甚至有些默默地坐在了一快破烂的房梁之上，并用那纤细如葱的手指，卷起了一束秀发，把玩了起来。这是语沫小姐在拥有女性躯体之后的一种潜意识习惯，
当其做出这个动作之时，就意味语沫感到了一丝疑惑。
‘真是奇怪……’
自己的演技明明那么好，都是经过赛博克专业培训的，梦曦那丫头是怎么看出来的？
而且，
如果梦曦那丫头，之前都知道自己的身份，那她和自己朝夕相处时的表现，肯定就是装的呀？明明是装的，自己为什么看不出来？赛博克教给自己的，那些辨识用的技能，好似都没有作用了？
奇怪，
是梦曦演技太好了？甚至超过赛博克了？
又或者，
赛博克那家伙，没认真教我。
还是说……
一时间，一个奇怪的想法莫名其妙地浮现于语沫心头，令得少女眉头紧锁了起来。儛
‘算了，不要想太多了，这怎么可能……’①
片刻的沉思之后，少女摇了摇头，否定了自己内心那‘不切实际’的奇怪念头，器
‘还是去小娜那里吧。’紦
语沫在内心做出了决定，并徐徐从废墟上坐了起来。爸
之前雪天傲被自己干掉一事的确令得语沫小姐颇为懊悔，但她同时也意识到了另一个很重要的事。就是卡琳娜身上的‘定时炸弹’已经解除。毕竟，雪天傲死后，其神剑之中的神力理所当然会消散掉，加上卡琳娜和自己的联系也没有中断。所以自己女儿肯定是没事的。⊙
不小心杀死天命之子，⑺
加上梦曦突如其来的坦白，令得语沫今天感到了一阵心累。留
她想要去抱抱自家的小棉袄，易
回想起卡琳娜那真诚可爱的笑颜，语沫小姐沉闷的脸庞之上，倒也难得地浮现出了一抹温柔的微笑。
寒冬大森林外面套路太深，
自己还是去找找自己女儿吧~，顺便，也需要正式将鸢儿介绍给她的哥哥姐姐们~
不过，
正当语沫如此思考之时，似乎感受到了什么，黑发少女宝石般的眼眸中顿时浮现出了一丝错愕。
‘嗯？小娜那丫头，这是要做什么？’
--
于此同时，
天穹城的南部，
一众身着白色长袍的牧师和圣骑士，正狼狈不堪地穿梭在硝烟迷茫的城市之中，不断利用房屋作为掩体，躲闪和抵挡着渊魔群的追击。而这些人，自然便是阿修莫斯教的使节团，
也就是以尼克大主教为首的教会众人。
空间魔石莫名失效的现在，
在费劲千辛万苦，甚至消耗了绝大多数保命用底牌之后，阿修莫斯教的众人这才勉强‘突围’，从那可怕的渊魔浪潮之中杀出重围。不过，渊魔定然是不可能放过他们这些拥有圣法气的敌人，于是便咆哮着，对着众人紧追不舍，
昔日里威风凛凛的阿修莫斯教大主教尼克，和他的直属部下们，今日就这么悲催地被渊魔群打得丢盔弃甲，仓皇逃窜，并亡命般的逃到了这片街区之中。好在都市早已陷入混乱，人群大多顾着自己逃亡，并没空关注阿修莫斯教之人的形象。
‘该死，该死！白小奏那臭丫头人呢？！而且，梦曦为什么也没不见了啊！’
在勉强躲开一发骇然袭来的寂灭炮之后，尼克大主教又恐又怒地在内心咆哮道，
身为阿修莫斯的大主教，尼克何时如此狼狈，就如同过街老鼠一般。
‘理所当然地’
尼克便将自己内心的窝火迁怒于失踪的二女，
‘md那两丫头究到底跑到哪里去了！’
愤怒的同时，
在望向身后不断追击而来的渊魔群后，这位大主教内心更是疑惑不已。
数百年来，渊魔从未发动如此大规模的攻击。然而，今日是为何？是冲着天选之子来的吗？
还是说，是因为其他什么原因？
…
！？！
嗯？这，怎么了？
然而，就在尼克狼狈逃窜之时，大地骤然疯狂地颤抖了起来，直接令得阿修莫斯教的众人面色骤变，
还没等尼克等人搞清楚究竟发生了什么，前方的居住区内赫然爆起了一道冲天火柱，如同地狱业火一般的煌炎霎那间疯狂扩散！滔天的寂影之力气息融合着炙热的风暴猝然如滚滚浪涛一般，向着尼克等人猛然呼啸而来。
恐怖的气浪，令得众人根本无力站立，
在紧急调动浑身圣法气，加上防御魔法的加持，阿修莫斯教的众人才勉勉强强稳住了身形，
‘那，那是？！魔王阶？’
下一刻，
在尼克陾揪⊙舞san芭妻壹(三)等人瞠目结舌的注视之下,火柱逐渐凝聚,浩瀚的寂影之力开始以螺旋之势向着中心点汇聚…
一头拥有两对羽翼，威武巨角，狰狞利爪，浑身包裹于熊熊烈火之中的炎之恶魔赫然出现在了众人的面前，并仰天发出了震天动地的骇人咆哮…
在见到这头炎之恶魔后，尼克顿时有了种心如死灰的感觉，
其苍老的面孔霎时间变得铁青。
‘炎…炎狱…？！？’
那怪物？不是被雪天傲重创击退了吗？为什么会出现在这里？！
无数的问号，伴随着无尽的恐慌疯狂冲上了尼克的心头。
阿修莫斯教这些年无疑做了很多虚假宣传，比如三位地之勇者能对抗一位魔王阶什么的…
但作为大主教的尼克无疑是一清二楚。
魔王阶渊魔，本就不是寻常人类强者能够对抗的。三位普通的地之勇者别说对抗一头魔王阶了，连给对方塞牙缝都不配…
天之使徒或许能和魔王阶对抗，但也只能勉强和年轻的魔王阶存在较量…
像炎狱和剑魔这类数百年前就凶名赫赫的魔王阶怪物，天之使徒怕是也难以对抗…
更别说现在，白小奏不见了，
以他们这队人的战斗力，对上魔王阶怕是只有被当做蝼蚁碾死的地步…
看着前方猝不及防出现的炎之魔王，以及后方不断包围而来的渊魔群，
尼克的心脏几乎骤停，尼克身旁，包括其子菲力克在内的一众阿修莫斯教之人同样面如死水，似乎已经接受了眼下这必死的结局。
面对前后包夹而来的滔天威压，尼克下意识地握紧了右手大拇指上的紫晶色宝石戒指…
‘要，要求助教宗大人吗…’
第一百二十章
大规模撤退
尼克虽贵为教会三大主教之一，但其上位的主要原因还是因为家族影响力和宏大的财力。他的家族对于教会内大多数人来说，无疑是庞然大物。
但，
对那位深不可测的教宗大人来说，却不值一提…
他死还是活，
说实在的，教宗大人并不在意。
教宗大人会不会来救他，尼克内心毫无底数。
但此刻，被魔王阶怪物和渊魔群包围的他们，想要活下去，只剩下了这一个办法。
另外，
就算教宗大人不在意他们的死活，甚至不care白小奏那家伙，但为了救下天命之女，应该也会出手，毕竟天命之女对他们阿修莫斯教，对这个世界来说，实在是太重要了…
‘只有，赌一下了！’
深吸一口气，尼克猛然握住了手中的戒指，并猛然动用起了其所剩无几的圣法气，打算催动戒指的力量。呼唤来那位教会中，最高的统治者。也只有那位存在，能对付得了像炎狱这样超规格的魔王阶渊魔。
不过，
就在尼克打算和时间赛跑之时，这位大主教的动作却戛然而止，其淡蓝色的眼眸中满是呆滞的情绪，有些不知所措，甚至一头雾水地望向了身后。
因为，
就在此刻，尼克错愕的发现，那些之前打算从后方冲上来，直接将他们教会成员全部吞噬的可怖渊魔群，居然毫无预兆地停下了攻击的步伐？
在包括尼克在内，一众阿修莫斯教懵逼的注视之下，这群渊魔就这么，突然停止了冲锋，结束了攻击，
那势如破竹，足以将整个偌大的天穹都市吞没其中毁灭殆尽的渊魔浪潮，居然在此刻，犹如被施展了时间禁止魔法一般，就这么停下了冲击的势头。
甚至，
开始了退潮……
？？？
！！！
“这……这是，怎么，怎么回事？！它们怎么，撤退了？”
尼克露出了一抹怀疑人生的表情，
渊魔憎恶一切生灵，不将一切敌人蹂躏致死之前，绝对不会停手。
这一点，可以说是世人的常识。
然而，这个常识，却在这一刻被打破了。
面对拥有浓郁圣法气的他们，这些渊魔居然放弃了进攻？而是掉头离去了？
这tm，到底怎么回事？
我tm是在做梦吗？
面对如此违反常理，令人百思不得其解的事情，尼克忍不住用手死死地掐住了自己的大腿，利用疼痛来让自己保持‘清醒’，以确认眼前的一切并非梦境。
而在其懵逼的同时，阿修莫斯教的一众骑士也情不自禁地将视线投向了身后威胁程度更高的魔王阶存在……
不过，当他们回首望向了身后炎之魔王时，
却错愕的发现，这头可以轻松将他们碾碎的魔王阶怪物，同样也没有对其发动攻击，甚至已然不知何时展开了那遮天蔽日一般的炎之羽翼。下一刻，就这么在所有人目瞪口呆的注视下，在嫣红色寂影之力暴风的簇拥之下，炎之恶魔猛然飞到了半空之中。
炎狱，
乃是人类社会公认的移动天灾，
其实力虽然和剑魔不相上下，但人类显然更加畏惧炎狱。原因也很简单，因为这头魔王阶存在每次出现，便会将周围的一切直接化作无尽的灼热**，万物生灵都将在这股业火的炙烤下，灰飞烟灭。
甚至灵魂都会被灼烧殆尽。
毫无疑问，炎狱的破坏力强大到令人闻风丧胆。
因此，在炎狱出现得的一瞬间，阿修莫斯教的众人，除了尼克大主教外，基本都放弃了生存的希望。炎狱出现于此，之后整个天穹怕是都会化作无边炼狱。吴
为了避免在难以言喻的痛苦之下，被活活烧死，甚至不少心智不坚强的阿修莫斯教之人，都直接给了自己胸口一剑，医
宁愿自杀，也不愿被炎狱的业火吞噬。祁
然而，现在？芭
炎狱居然没有对方他们发动攻击，更没有展开那令无数人畏惧不已的火海炼狱，而是直接飞到了天空之上，就这么离开了？就这么向着北方飞去了？！捌
突如其来的渊魔袭击，林
莫名其妙的大局撤退，气
幸存下来的阿修莫斯教之人，内心就犹如坐了一轮过山车一般，一会儿地狱，一会儿天堂，而接下来是什么，谁也不知道……⑥
但现在，伊
似乎，
活下来了？
……
……
‘渊魔群，撤退了？’
看着那渐渐远去的嫣红色恶魔，以及无边无际，密密麻麻的渊魔，感受着那逐渐离去的骇人寂影之力压迫。残破的天穹都市内，无论是浴血奋战之人，还是仓皇逃窜之人，又或是躺平等死之人都露出来一抹难以置信的表情，
虽然不知道为什么渊魔群和炎狱为什么会出现在天穹，也不明白为什么敌人会突然撤退，
但此刻天穹内的幸存者，已经没有精力再去思考这些问题了，
在短暂的愣神之后，
几乎被吞入绝望深渊的他们，赫然冲出了绝望的泥潭，猛地直冲云霄，
‘我……我们……我们活下来了？！’
这种地狱升到天堂的感觉，令得无数人感受到了前所未有的狂喜，在这种劫后余生喜悦的笼罩之下，不少人直接激动地昏倒了过去。剩下的人，大多也因为死亡压力的消散而倍感如释重负，直接瘫坐在了废墟之上，并伸出双手紧紧拥抱住了附近幸存下来的亲人或者伙伴。
之前那抹绝望和压抑到窒息的气氛，在众人欢庆的声音之中，荡然无存。
就连圣塔的尊者和黄金城城主也不由如释重负地跪倒在地上，毕竟，如果渊魔群再迟一点撤退的话，他们或许会直接葬身在数十头七阶渊魔的围攻之下……
而就在几乎所有幸存者都感到庆幸，并开始为死者默哀之时，
身为红莲叶帝国二皇子的安木图却露出了截然不同的凝重表情，身受重伤，几乎失血过多的他，仍旧聚精会神地眺望向了北方，也就是炎狱离去的方向。
‘总感觉哪里不对劲……’
回想起刚才炎狱冲出地底之时的场面，安木图不觉皱起了眉头，
除了那些近在咫尺被炎狱气势下破胆的人外，几乎所有有实力的强者都注意到了一点，那就是炎狱冲破地牢之时，散落漫天的金色金属碎片，以及‘约束法阵’专用的封魔石……
‘炎狱之前被关押在了天穹地下？’
考虑到炎狱冲出地底后，发出的类似于‘终于重见天日’的呐喊，这是安木图在见到这番场景的第一想法。
其实不止是安木图，无数强者都萌生出了这样的一个想法。甚至怀疑起了渊魔之所以会大举进攻天穹，就是因为雪天傲囚禁了炎狱，毕竟这样也能解释，为什么渊魔群时隔数百年，突然发动这样大规模的攻击，以及它们为什么在炎狱挣脱束缚后就瞬间撤退……
情不自禁地，不少人便将锅扣到了雪天傲的头上。
不过，
安木图却不这么认为。
‘雪天傲击败了炎狱’
对于这一说法，在今天观察了许久雪天傲的行为之后，安木图并开始对这一说法表示怀疑。
别的不说，
凭借着超强的感知能力，单论刚才炎狱突破大地之时的气势余波，就已然强于其记忆之中雪天傲神力加持下爆发的气势。如此强大的渊魔，雪天傲不仅能击败对方，甚至将其锁在皇都地底？开什么玩笑！
要知道，生擒比击杀的难度高得多啊！
联想起之前渊魔进攻的有条不紊，这一刻，安木图脑内不觉浮现出了一个恐怖的猜测。
‘炎狱是故意被囚禁的……’
如果真是如此，
那么几百年间阿修莫斯教宣传的，渊魔都是无脑，凭借本能行动的怪物这一说法……
就完全是扯淡！
那群怪物不仅有脑子，还tm很聪明！
第一百二十一章
我要‘卷土重来’！
阴间更新
--
随着魔王阶渊魔炎狱的离去，疯狂进攻的渊魔群终于停止了收敛了锐利的进攻之刃，黑色浪潮徐徐褪去。片刻之后，这群一度令人绝望的怪物便撤离了天穹，消失在了远处阿尔贝罗山脉的方向。
危机彻底解除。
对于渊魔群毫无预兆的攻击和大规模撤退，虽然有些人感到困惑和不解，但绝大多数之人还是立刻沉浸在了劫后余生的喜悦之中。
而就在天穹的幸存者拥抱家人伙伴，感慨生命可贵之时，
倒也不觉思考起了一个很严肃的问题，
那就是他们的皇帝呢？
那位号称有他在，天穹就固若金汤的天选之人，怎么？在渊魔群发动攻击这段时间，人都不见了？
虽说因为这一次进攻，人们对于雪天傲这位新皇的信赖和崇拜已经不复存在，但还是会好奇对方究竟跑哪里去了？
莫不是临阵脱逃了吧？
随着这个猜想的浮现，天穹的不少市民们，顿时露出了厌恶至极的表情。
不过，
从某些意义上来说，民众们的这个猜测，还是相当之准确的。
……
另一头，
天穹城西部-荷美尔罗茨山区，
虽然渊魔狂暴的气息和炎狱释放而出的炙热气浪如同海啸一般从远处呼啸而来，席卷了这片山区，但由于远离天穹，加上人迹罕至，这片山区倒是没有遭到战火的洗礼，也没有渊魔出现的痕迹。
至多就是温度骤然上升了几十度……
而此刻，在这片被灼热气浪包裹的山区之中，却陡然浮现出了数百个蔚蓝色的光点，就这么毫无预兆地出现，漂浮于林间溪泉内。如此景象，显然异常。若是有专业学者在此，怕是会错愕的发现，这些蔚蓝色的光点，便是构筑生物灵魂的灵魂粒子……
正常情况下，生物死亡之后，灵魂便会奔溃为微小的灵魂粒子，重新回归了大自然，进入轮回体系之中。普通的灵魂粒子大多十分微小，肉眼不可见。而那些拥有强悍灵魂的八阶强者，他们的灵魂在死后未必会完全奔溃，而是会化作体积较大的灵魂粒子。较大的灵魂粒子，也就意味着保留有了部分原本的意识。
如果操作得当，这些八阶强者在死后，甚至有带着记忆，重新轮回转世的可能性。
显然，
如此之多出现在此的灵魂粒子都拥有着相同的气息，它们都是同一个‘强者’的灵魂碎片。
微风拂过，
在一股奇妙自然之力的引导之下，这些散落的蔚蓝色灵魂粒子顿时躁动了起来，随后开始急速向着一点开始疯狂汇聚，很快便化作了一枚巴掌大的灵魂光团，
“啊……哈~”
如果从窒息中喘息过来一般，猛然吸气的声音顿时从光团内传出，
而这道声音的主人正是大名鼎鼎的天命之子-雪天傲。
‘哈……呵呵，我果然是不会彻底消亡的……’
重新恢复了意识的雪天傲不觉在内心发出了如此感慨。
和之前的两次死亡一样，
死后的他，灵魂并没有直接消散，而是在世界意识的引导之下，逐渐重新聚合。
不过，
这次或许是因为死前的灵魂力量已经足够强大，雪天傲并没有在转世后才回复意识，而是在灵魂状态时，便获得了全部记忆，进入了灵魂觉醒状态。对于这样的状态，雪天傲相当满意。
毕竟这样，他的新身体就不用依靠世界意识帮忙选择，而是能够凭借自己的判断，选择一个新的人生。
当然，最好要选那种家族强大，底蕴丰厚，前途无量的人生。
这样的话，也有助于自己更好的卷土重来！而且，这也是他最后一次的复活机会，必须要珍惜……
珍惜机会完成试炼，
同时，也要珍惜机会报仇雪恨！
想到这，
雪天傲那用灵魂力量化作的一只眼眸，便充满怨毒地望向了远方，也就是天穹所在的地方。一想到那屡次针对自己的黑蔷薇家族，一想到自己辛辛苦苦建立的势力再度被摧毁，雪天傲的内心就被恨意所包裹。
‘该死的黑蔷薇，等我找到新身体，一定要曝光你们的所作所为！’
让你们这群人类叛徒！死无葬身之地！
不过，
想到黑蔷薇的同时，雪天傲也不觉回想起了自己被消灭前的最后一幕。回想起那股强悍到离谱的猩红色寂影之力，以及那令其深陷绝望的灵魂压迫，雪天傲便不由感到一丝心有余悸。
哪怕自己已经逃出生天，却仍旧不由颤抖了起来。
‘那个女人，血蝶，到底是什么东西……’
那种力量，比炎狱和晓还要恐怖得多！
绝对不是什么新生魔王阶能够拥有的，
那个黑发少女能够无视灵药，而且能够让被神力加持的自己，发自灵魂深处地感到恐惧和无力，这个女人的力量或许已经接近了传说中的境界……
为什么，
会突然冒出这么一个恐怖的怪物？
得到这个猜测之后，只剩下一团灵魂的雪天傲不由颤栗了起来。毕竟，如果真是那个境界的敌人，他想要取胜，想要报仇就绝非易事。伍
‘要不，重生之后，找个地方安安稳稳过日子好了……’壹
雪天傲不由如此想到，器
不过很快，疤
这一想法，便被这位天命之子抛出了脑后，b
‘不！不行！不能就这样算了！’a
我可是天选之人，林
敌人越强，我就越强！没必要惧怕她！更何况现在，敌人在明，而我在暗。只要更进一步地韬光养晦，一定能行！之前十三年不够的话，我这次就三十年！实在不行，就三百年！⑦
等万事俱备，再报仇！这次之所以失败，是因为不了解那些潜藏的敌人。柳
‘下次，绝对不会了！’1
辛辛苦苦经营的一切，一日之间，莫名其妙全部失去的确令得雪天傲无比悲痛，但正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要他还活着，就还有希望。天命在他身上，无论是什么样的敌人，只要他努力，最终定然能将其击败。
雪天傲不断在内心如此安慰，并激励着自己。
同时，
这位天命之子也若有所思地望向了西方。
如今，
想要卷土重来，就必须要有一个地方能提供给他安全的发展环境，充足的资源，以及足够大的潜力。如今雪夜帝国基本废了，继续留在这里发展毫无意义。红莲叶帝国乃是阿修莫斯教的大本营，不适合发展自己的势力，毕竟那里还有教宗这么个恐怖的存在。
至于萨迪克帝国？那可是黑蔷薇的大本营，自己还是不要作死为好。
思来想去，
同为四大帝国之一的圣洛玛丽或许是个不错的选择，哪里发展潜力无穷，且与世无争，绝对是个偷偷发育的好地方！
‘嗯，就圣洛玛丽了！’
去那里找个合适的对象，夺舍重生。
做出了决定的雪天傲不再迟疑，立刻调动起灵魂力量向着西方冲去，
等着吧，我一定乎会回来的！等我强势回归之时，就是你们的死期！
不过，
正当雪天傲内心放出如此豪言壮语，并即将冲出荷美尔罗茨山区之时，他那疾驰的灵魂，却在此刻陡然撞到了一面无形的墙壁……
“哐当~”
伴随着一声清脆的巨响，和一阵阵灵力力量的波动，蔚蓝色的灵魂体猝然倒飞而出，
？！！
这，什么情况？！
有墙壁？！
不，这，这是结界？！
被撞得七荤八素的雪天傲，在回过神之后，顿时难以置信地看向了前方那荡漾起层层波动的无形壁垒，霎时间，一股强烈的不祥预感顿时源源不断冲上了雪天傲心头，令得这位刚才还在兴致勃勃规划未来的天命之子，顿时被不安的情绪所包裹，
？！
为什么？为什么这里会有结界？而且，这结界，明显是用来阻隔灵魂的？
这到底？！
……
不过，就在雪天傲又一次因意料之外的事情，而愣神于原地之时，一股熟悉的气息赫然闯入了雪天傲的感知领域内，令得这位其灵魂猛然一颤。
而随着这股气息的闯入，
一道熟悉，悦耳，但却带着阵阵寒意的少女之声，便徐徐传来，
“果然，你还没死透。”
捂一弃捌VIIIling琦留医?!!
“你，是你？！”
灵魂猛然一颤后，雪天傲颤颤巍巍地转过了灵魂体，望向了身后不知何时出现的银发少女。雪天傲不觉发出了一丝惊呼：
“梦曦？！为什么，你……你会在这里？！”
第一百二十二章
决意
“你……你是？”
只见此刻，
一位身着白银骑士裙甲，身材纤细的绝美少女已然不知何时出现在了雪天傲的身后，就那么默默地站在树梢之上，
少女拥有着一头令人羡慕，靓丽如雪，光彩夺目的银白色，一双紫罗兰色的宝石眸无时无刻不浮现出摄人心魂的柔光和无与伦比的圣洁之气，
柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，搭配之上从其身后照射而来的耀眼阳光，简直美得宛如造物主的瑰宝一般。
“梦……梦曦……”
如此绝色佳人出现在面前，如果是往常的话，雪天傲定然倍感舒适，甚至还会愉悦地欣赏起对方的美丽。
然而，
现在？
只剩下灵魂体，几乎失去了战斗力的自己，在这种地点，这个时间遇到梦曦，不觉令得雪天傲大感不妙。如果天命之女小姐是来救自己的，雪天傲定然欣喜若狂。但从梦曦那冰冷，如同看待垃圾的目光来看，对方来此显然不是为了帮助自己……
加上之前，
血蝶对自己出手之时，梦曦可就在她身边啊！
对方灭了身为天命之子的自己，却没有对梦曦出手。这女人如今却又出现在这里？她们怕不是一伙的……
“你，你为什么会出现在这里？”
忐忑的雪天傲忍不住开口问道，似乎想要验证自己的猜测：
“这个结界，也是你弄的吗？”
“……”
不过，面对雪天傲带着质问的话语，梦曦没有马上回答，而是不觉歪了歪头，露出了一抹‘错愕’的表情，自顾自地感慨了一句：
“没想到，你这家伙的灵魂还能保存下来，命还真大。”
感慨一句后，梦曦若有所思地抬首望向了那荡漾起层层波动的无形结界，颇为无辜地摇了摇头：
“这个结界，倒还真不是我弄的。”
“不？不是？”
闻言，雪天傲的话语中不禁带上了一丝怀疑，
“不是的话，你怎么会找到这里来？难得不是因为结界的报警？”
“并不是……”
梦曦眯起了眼睛，不屑地说道：
“至于为什么能找到你？你还真是蠢啊？你是不是忘记了，你之前天天纠缠我时，是怎么找到我的。”
银发少女的话语之中，充满了嘲讽和鄙夷，仿佛和她对话的，并不是什么天命之子，而是一团苟延残喘的蛆虫。以往因为礼仪问题，哪怕心理厌恶雪天傲，梦曦还是会给对方三分薄面。
而现在？没有人看的情况下，自己又何必去说那些自己都厌烦的客套话语。更没必要掩盖内心对雪天傲的厌恶。
另一边，
在听到梦曦的话语之后，雪天傲也不觉陷入了短暂的沉默之中，
“……”
我之前纠缠她的方法？
虽说纠缠这个词我并不喜欢，但当时的话……
之前自己在红莲叶帝国之时，自己确实多次试图找到梦曦，并和对方多聊聊。自己之所以能在阿修莫斯总教那个迷宫一样的鬼地方，屡次找到梦曦，主要便是依靠着天选之人之间的感应……
或者说，是双方体内神力和神力之间的共鸣……
也就是说，
梦曦，也是靠着这共鸣，才注意到自己没死，并找过来的吗？
想到这，雪天傲顿时有了种恍然大悟的感觉，不过很快，一抹错愕之情便再度涌上了其心头。
‘不过，这女人，居然能从那么远的地方，锁定到我的位置？’
她，
她不是只有六阶中位吗？
雪天傲有些难以置信，
不过，他似乎也来不及思考这些问题了，因为下一瞬间，梦曦的动作，便令这位好不容易逃出生天的天命之子，再度感受到了一股渗人寒意，
只见，
在雪天傲由灵魂力量构筑的眼眸倒映之中，梦曦小姐眼中猝然浮现出了一抹淡紫色的光芒，浓郁的银白色圣法气急速汇聚于其手心之中，刹那间便化作了一柄锐利的能量光剑。
在见到光剑的一瞬间，雪天傲哪怕没有了心脏，也顿时有了种心脏骤停的感觉。
他从眼前的银发少女眼中感到了杀意。
她？！
她想杀我？！她居然真的想杀我？！
以往的话，雪天傲或许可以有恃无恐，
但现在？
他只剩下了灵魂体，状态无比虚弱，
若是哦梦曦真想要对他出手，他必死无疑……
而这一次，呜
如果他死了，那就是彻底魂飞魄散了……亦
不！不，不行！奇
在死亡的威胁之下，雪天傲慌慌张张地喊道：扒
“你！梦曦，你别乱来啊！我可是天命之子，是你的同伴啊！你不能杀我！”扒
“不能杀？呵呵……”霖
听到这话，梦曦冷冷一笑，气
“我可从来，没有把你当做同伴呢。”⒍
眼见少女持剑缓步走向了自己，雪天傲的灵魂体疯狂颤栗了起来，并不断毫无颜面地发出哭求之声，易
他想要逃跑，
可后面就是结界，他又能跑到哪里去？
再说了，现在的他，论速度，也不可能快过梦曦。
“等等啊！我承认我之前是太嚣张了，太自以为是了！甚至，还想对你动手动脚，但我……我可是天命之子啊！是将会拯救这个世界的人，是你的同伴啊！没有我，你日后怎么对抗渊魔群，怎么完成试炼！你这是要，毁灭这个世界啊！我有什么不足，你说！我可以改，我绝对不会再让你不爽，求你不能杀我啊！……”
眼见梦曦愈发逼近自己，雪天傲的语气就愈发着急，当银白色光剑就这么指向他时，雪天傲的语气之中甚至带上了哭腔。他那最后试图保留的体面，此刻更是烟消云散。
“天命之子么……”
梦曦冷冷一笑，
雪天傲这个家伙，一直惦记着自己的语沫姐姐……
对于雪天傲搀自己身子一事，梦曦虽厌恶，但并非忍无可忍。但一想到着家伙居然向要搞语沫姐姐，梦曦就气不打一处来。加上雪天傲种种令其不爽的行为，和不切实际的野心，梦曦对这个天命之子早已萌生出了杀意。
而现在，
梦曦的想法，无疑变得更加坚决了起来。
如今雪天傲的身子被语沫姐姐摧毁。考虑到雪天傲记仇的性子，若是这家伙重获新生，定然会想着找语沫姐姐报仇。虽然现在的雪天傲实力不咋样，但天选之人的发展速度无疑是惊人的。
若是假以时日，他或许真能威胁到语沫姐姐。就算没有直接威胁，而是躲在暗处搞事，也足够令人心烦意乱了。
为了语沫姐姐的安全，这种家伙必须除掉……
……
况且，
似乎回想起了什么，梦曦微微眯起了美丽的淡紫色双眸，
“天命之子又如何呢？”
“你……说……说什么？”
眼见梦曦丝毫没有因为自己的话语而动摇，仍旧毅然决然地举起手中的光剑，雪天傲内心的恐慌达到了史无前例的高峰，
“我，我是天命之子啊！你杀了我，这个世界迟早会……”
“呵呵，你不会真以为，只有你，才能成为天命之子吧？”
说着，
在雪天⒉九龄武傘把棋仪彡傲惊愕且绝望的注视之下,梦曦手中的光剑赫然斩下。
“世界，从来不是围着你转的。”
第一百二十三章
救援？
谢月票，再加一更~
--
什么叫天命之子？！不是只有我能做？！
不应该就只有我能做吗？！
我可是被女神选中！是这个世界的救世主！
“你这话什么意思！！”
听闻梦曦话语的雪天傲感到无比错愕，毕竟在他看来，自己是对一无二的，是世界的宠儿。
他是不能被取代的！
雪天傲不愿相信梦曦的话语，以至于在听到这番话语之后，竟一时间忘记了求饶的话语，而是有些歇斯底里，如同小丑般地发出了质问。
不过，
雪天傲的问题注定石沉大海，
因为梦曦可没有闲工夫给将死之人解答，更没有兴趣让雪天傲死得明明白白。
“什么意思？这个你就自己，猜吧。”
冷冷回应了一句之后，银白色的圣法气再无保留地从梦曦体内释放而出！那银白色光芒构筑的能量之剑赫然划破空气，带着所向披靡般的强悍气势猛然斩向了雪天傲的灵魂。
梦曦毫无保留的一击，哪怕是六阶巅峰强者，或者七阶初期强者也不敢轻易接下，更不用说如今只有灵魂体的雪天傲。被一剑斩成碎渣，似乎是不可避免的命运。
强烈的危机感和森然的杀意将雪天傲的灵魂团团包围于其中，而那逐渐在其视野中放大的银色利刃，更是令雪天傲有了一种魂飞魄散的感觉。
某种意义上来说，梦曦这一剑，给予雪天傲的压迫感比当初语沫的攻击还要强。毕竟，面对语沫攻击之时，雪天傲知道自己还有复活的机会，而面对梦曦的斩击时，雪天傲则再无退路……
这次一死，
别说什么完成试炼，实现自己踏入传说位阶的愿望，又或是报仇雪恨，灭掉黑蔷薇和渊魔，将黑发少女按在身下狠狠报复……
一切都将变成空谈，
自己一死，什么都没了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
雪天傲试图破罐破摔直接逃跑，但他的灵魂体却被梦曦圣法气构筑的锁链牢牢拴在了地上，根本动弹不得。现在，这位昔日的天命之子能做的，就只有无能狂怒……
怒吼改变不了什么，最终在雪天傲绝望无助，不甘地注视之下，银色光剑无情落下，
“boom！！”
伴随着银白色能量的宣泄式爆发，大地轰然被龟裂，远处见证无数历史的千年古树更是在梦曦剑气的扩散之下，被陡然一分为二。强大的震动令得森林颤抖，万千受惊的鸟儿顿时惊恐地向天空飞去。
万鸟飞天的场景，倒是显得有些震撼。
不过，
现在的梦曦小姐却毫无精力在意这些无关紧要的问题。因为，刚才的攻击虽然强大，但本应该发生的，灵魂被一刀两断，直接溃散的景象却并没有出现。
也就是说，
她并没有击中雪天傲。
？！！
这，发生什么了？！
意识到这点之后的梦曦面色骤变，淡紫色的眼眸之中写满了错愕和困惑。毕竟在梦曦看来，现在的雪天傲是不可能躲开她的攻击。
‘难道，他还有什么底牌？
不，
这不可能，如果有底牌的话，雪天傲那家伙绝对藏不住，不会等到现在……
而就在梦曦思索之时，少女的眉头陡然一皱，
？！
嗯！
等等，上面！
凭借着极为强大的战斗天赋和经验，梦曦瞬间注意到了周围能量流动的异样，并猛然抬兽，望向了天空。而就这么抬首，梦曦的眼眸猛然一缩，一抹难以言喻的凝重之色顿时浮现于银发少女的美眸之中，
“你是什么人？！”
只见此刻，
在梦曦美丽宝石瞳的倒映之中，
一位身体修长，披着白色斗篷，带着类似假面舞会黑色面具，显得有些花枝招展的男子已然不知何时，在一阵淡黄色魔力的支持之下，悬浮于半空之中。随后，在梦曦心情复杂的注视之下，被黄色细丝控制住的雪天傲灵魂，在空中一阵左摇右摆之后，便落在了华丽男子的手上。
显然，
刚才救下雪天傲的人，就是眼前这位带着面具的男子
男子的形象虽然有些不正经，但给予梦曦的无形压迫确实货真价实的。
‘至少七阶以上……’
考虑到对方轻易悬浮于空中，梦曦很快得出了这样的结论，
‘他，到底是什么人？’
是雪天傲的同伴？
来児咎林儛删疤⑦艺⑶救雪天傲的吗?
如果是这样的话……
梦曦面色愈发凝重，紧握住银光长剑摆出戒备姿势的同时，少女徐徐调动起了体内全部的圣法气力量，准备时刻应对神秘男子发动的攻击。毕竟，以雪天傲的性子，十有八九会叫他同伴帮忙找回场子……
然而，
这一次梦曦的判断错误了，
虽然对方的气势十分强大，但却并没有如梦曦预料地对梦曦发动攻击，而是莫名其妙对其招手打了个招呼之后，便陡然展开了一对黄色魔力构筑而成的羽翼，向着远处飞去！
？！！
什么？！
居然，直接撤退了？！
“等！等等！别走！”
梦曦有些失态地喊道，
并在银白色光芒的簇拥之下，一跃而起，似乎打算追击面具男子。V
不！y
不能让他就这么带着雪天傲走了！那个会威胁到语沫姐姐的混蛋必须被除掉！i
不能放虎（蛆）归山V
想到这，梦曦周身赫然散发出森然的杀意，少女绝美的脸庞之上更是露出了浓郁的肃杀之色。梦曦的确想要阻挡这位面具男子，但也清楚对方与自己的实力差距，I
于是乎，为了阻挡对方，少女不得不借助外力，I
伴随着银色光芒的闪耀，梦曦直接从空间戒指之中取出了大主教之前交给自己的，封印着圣域魔法的高阶卷轴。准备利用强大的魔法攻击，拦住对方。紦
只是，⒏
梦曦的动作，似乎也被那位面具男所察觉。龄
那玛瑙色的眼眸中不觉浮现出了一抹意味深长的笑意。齐
随后，⑹
这位面具男抬手一挥，数根察不可觉地淡黄色丝线便从其手中飞出，瞬间落在了梦曦身旁的大地之上，并急速融入了地底。艺
‘轰隆~’
伴随着大地的颤动，梦曦周围的岩石瞬间陷入了暴动状态，
？！
嗯？！这，这是什么东西？
下一刻，在梦曦极为焦虑的注视之下，三头由岩石构筑而成的，高约十米的巨型岩傀儡赫然出在了梦曦的面前，而岩石傀儡的攻击，也硬生生地打断了梦曦的释放，
圣域魔法的发动，最终以失败告终。
‘畜生……’
梦曦忍不住内心怒骂了一句，
就这样，
在银发少女不甘且愤怒的注视之下，面具神秘男子，便在淡黄色光芒的簇拥之下，瞬间消失在了少女的视线范围内。
--
而另一边，
？！
我，
我没死？！
我活下来了？！
在意识到自己并没有被梦曦一剑斩杀，而是成功被人救下，雪天傲的内心猝然被震惊的情绪所笼罩。在接受了这一匪夷所思的事实之后，雪天傲内心可谓狂喜，
哈，
哈哈，
哈哈哈哈哈！
我没死！我果然不会死！就说嘛！我乃是天选之人，定能绝处逢生！想杀我？做梦？！
回想起刚才梦曦不甘心的表情，灵魂体状态的雪天傲，不觉兴奋地颤抖了起来。
不过，
兴奋片刻之后，雪天傲倒也逐渐冷静了下来，那由灵魂之力构筑而成的眼眸颇为疑惑地望向了这位救下自己的神秘男子。
说实在的，
虽然劫后余生令人狂喜，但对于刚才的事情，雪天傲本人还是一头雾水。显然，和梦曦猜想的不同，雪天傲并不认识这位救下自己的男子。再三观察之后，雪天傲也没有任何印象。
思索片刻之后，这位天命之子用着无比诚挚，且充满感激的语气说道：
“感谢，您的出手相助。您的大恩大德，我雪天傲永世难忘。不知……能否告诉在下，您究竟是什么人？这样，在下日后，也好回报您的救命之恩。”
听到雪天傲这番客套话语，
尤其是听到‘大恩大德’这个词后，面具男子那玛瑙色的眼眸察不可觉地流出了一抹玩味之色，
然而，
只剩下灵魂的雪天傲自然不可能注意到这些，而是有些期待地等待着面具男子的回答。
对貳⒐磷屋③捌棋1彡此,
神秘男子面具下的脸庞徐徐浮现出了一抹意味深长的笑容，
随后，在空中疾驰的神秘男子便在雪天傲聚精会神的注视之下，用着同样富有礼仪，恭敬，且略带歉意的话回答道：
“真是抱歉，天命之子阁下，我竟然忘记自我介绍了。”
说着，
男子徐徐摘下面具，露出了那副隐藏在面具下的如山真面目，
玛瑙色炯炯有神的双瞳之中时不时泛起微微深紫色，令其显得更加深邃，眼中熠熠闪烁的寒光，给人增添了一分冷漠。高挺的鼻梁、轮廓分明的嘴唇，把人衬得刚强中有些魅惑。
搭配上淡妆，无疑是一张英气逼人的帅气面庞。
礼貌一笑后，帅气男子徐徐开口：
“我乃是红月塔左护法，安弗雷尔-齐塞特，奉红月塔之主的指令，前来捡，额，不是……enmmm……前来‘救援’雪天傲陛下。”
--
这卷就剩最后几章了~，这卷结束后，我要偷懒一天~
第一百二十四章
红月塔
“给我，滚开啊！”
伴随着少女的怒吼，银白色的圣法气赫然于银发少女指尖压缩爆发，直接化作一道强悍的能量光束向着前方强袭而去。
“轰隆！！”
伴随着震天动地的轰鸣声，以及银色光芒的闪耀，最后一头岩石魔偶的胸口轰然被一炮贯穿。
随着核心的破碎，魔偶失去了行动的动力，并以胸前裂口为起点，疾速崩溃为了无数碎石散落于地。
至此，与梦曦交战的三头魔偶便彻底被消灭。
然而，
将手中的银白色光剑散去之后，梦曦的俏脸之上却没有一丝一毫得胜的喜悦。
因为，
她虽然解决掉了这三头魔偶，但魔偶的拖住她的目的却已经达成。
再度眺望天空，哪还能找到那位面具人的身影。
“该死！”
愤怒的梦曦，宣泄似地一拳击穿了身旁的巨木，
此刻，梦曦的脸庞之上满是愤怒，以及不甘的情绪。
少女难得裙一O亿漆四伍⑼si氿VIII地情绪有些失控,
之所以会这样，并非单纯因为刚才的事情。而是今日一整天下来的各种经历。
渊魔群强势入侵；雪天傲对语沫姐姐发动攻击；以及刚才，天命之子被人‘救走’一事都令得梦曦感到一阵无力。
严格来说，梦曦六阶中位的实力，在同龄人中无疑是处在金字塔顶端。
但面对真正的强者时，依旧是无能为力。
之前雪天傲向语沫姐姐发动攻击之时，自己完全无力抵挡，还需要语沫姐姐保护。
这已经令梦曦颇为郁闷。
而现在？
一位不知名的强者就这么轻而易举地从自己手中救下了雪天傲。而自己却被几头垃圾魔傀儡拖住了步伐。
那位强者，甚至都没正眼看过她。
‘我还不够…’
现在的我，
还是太弱，
哪怕借助神力，也未必能与真正的强者对抗，
现在的我，别说保护语沫姐姐了，就连保护自己都做不到…
果然，
‘圣女考核’，必须完成…
必须尽快提升实力，必须尽快达到第七位阶。
想到这，梦曦眼中的低沉情绪，逐渐被一抹浓浓的决绝之色所取代。
目光变得愈发坚毅的同时，少女内心的困惑之情同样无比强烈。
徐徐抬首，望向了面具人消失的天际，梦曦美丽淡紫色眼眸徐徐眯起，
凝重之色浮现于其中。
他真的是救雪天傲的人么？
虽然内心极为不甘，但冷静下来后的梦曦很快便回想起刚才战斗时的不对劲之处。
刚才那人，握住雪天傲灵魂时的眼神，
没有焦急，没有愤怒，没有担忧……
丝毫不像是看同伴的眼神，
而且，
那眼神之中，无
‘似乎有些嘲弄，以及……厌恶……’伊
想到这，银发少女的内心愈发感到费解……气
--疤
与此同时，巴
另一边，澪
和梦曦的不甘，愤怒和困惑之情形成鲜明对比的，便是如今雪天傲的内心。在得知了神秘男子的身份之后，本就因为劫后余生而狂喜的雪天傲，更是喜上眉梢，奇
如果他还有身体的话，怕不是直接因为兴奋而原地起舞。溜
注视着神秘男子，衣
也就是安弗雷尔右脸之上的赤色月亮纹章，雪天傲之前的不安和恐慌已然全部烟消云散，剩下的则是无穷无尽的喜悦。
没什么，
比劫后余生，并遇到天大机遇还要令人高兴的事情了。
‘居然会是红月塔的人，真是没想到。’
雪天傲的内心不由感慨道。
三塔，
也就是圣塔，虚灵塔，以及红月塔。
这三座塔，乃是全安切卡大陆，魔法和知识的圣地。无论是人族还是外族的魔导师，炼金术师，魔法剑士，药剂师，还是其他的什么求知者，都对三塔拥有着难以言喻的敬意。
无数求知者，都渴望获得在三塔内学习的机会，毕竟那里，可是蕴含着超乎众人想象的知识。别的不说，大陆上早已遗失的失落魔法和上古魔法，三塔内部甚至都有储存。
三塔虽然成员稀少，但其在安切卡大陆上的势力绝对不容小觑。各大学院都与之密切相关，甚至那些大陆上赫赫有名的大法师，其中包括几位法神都是三塔培育而出。
虽然虚灵塔数百年前在一次‘意外事故’中被卷入时空裂缝，最终被撕成了碎片，但三塔的威名却并没有因此减弱。圣塔和红月塔的势力，在今后的几百年内依旧快速发展。
如今，这两座法师圣地的势力，甚至堪比四大帝国。考虑到其号召力，甚至有过之而无不及。
在今日之前，雪天傲无时无刻不在思考着如何拉拢圣塔和红月塔，让他们成为自己的伙伴。毕竟，只要能得到其中一塔的支持，大陆上众多的法师，便会成为他雪天傲的同伴，这对整个雪夜帝国来说，意义非凡。
除了法师的支持，塔内无穷无尽的知识，更令人眼馋，尤其是那些古老而又强大的禁咒。若是学会那些之后，自己的实力定人乎突飞猛进。
正因如此，雪天傲之前才如此热衷于和和圣塔的尊者搞好关系，试图日后从其手中获得更多的支持。
说实话，雪天傲没少试过和红月塔搞关系，但对方基本上就没搭理过自己。每次发出的邀请函，哪怕是是这次登基大典的邀请函，红月塔也都没有给予回复，这一度令得雪天傲失望透顶。
只得放弃拉拢红月塔。
而现在？
这个自己不抱希望的组织，和自己关系尴尬的组织，居然派人来帮助，来救自己？来救助自己的人，甚至还是红月塔的左护法？！
那样高层的人物，居然亲自来了？
‘哈，哈哈，哈哈哈！’
红月塔那些家伙，之前基本不理我，现在居然直接派人来救我？还真是口是心非呀~
正所谓塞翁失马焉知非福。
本来被梦曦逮到的雪天傲一度心如死灰，没想到，关键时刻，自己居然被红月塔之人所救。如果能够就此和红月塔搭上线，刚才自己的担惊受怕，也值得了。
果然，
自己不需要那么担心！自己可是天命之子，必要之时，自然会有贵人相助！
而且，
‘塔主邀请我吗？’
回想起刚才安弗雷尔的话语，雪天傲不由感到了一阵浓浓的自满。
看来，
还是有人知道我这个天命之子的重要性。
被鄙夷了一整天的雪天傲，现在的心情可以说是相当之好。若不是为了在安弗雷尔面前维持自己的形象，雪天傲甚至有了哼歌的冲动。
而就在雪天傲沉浸在喜悦和得以之情中时，
安弗雷尔沉着的声音顿时传入了雪天傲的‘耳中’
“天命之子阁下，我们到了。”
？！！
嗯？！
到了？！
闻言，雪天傲急忙将注意力从安弗雷尔身上抽回，无比激动地望向了前方，
只见，
刚才那包围着他们，浓郁的雷云，陡然消散，
随着雷云和黑雾的散去，雪天傲的视线顿时有了种豁然开朗的感觉，
下一刻，一座威武壮丽，直通云霄，通体由赤色水晶构筑而成，充满古老和肃杀之气的高耸巨塔赫然呈现在了雪天傲的面前，直接令得这位天命之子，露出了一副目瞪口呆额表情，
‘这，这就是红月塔吗？’
厉害呀……
如此充满史诗氛围的建(二)林玐wu⊙⑨(三)溜九裙聊筑物不觉令初来乍到的雪天傲一阵羡慕,毕竟和红月塔比起来,他那自认为威武雄壮的天穹皇宫,简直不值一提。
而感慨的同时，
雪天傲的注意力很快便被塔外围的一道红色倩影所吸引，
该女子气质斐然，面貌出众，拥有着一头秀丽蜜色微卷长发，白嫩的脸庞之上淡漠无感，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的幽蓝色双眼烁着勾人心魂的光芒。
这一刻，雪天傲停止了思索，他的注意力完全集中在了这位不知名的女子身上。
蜜发女子很美没错，
但同梦曦和语沫接触过不少时间的雪天傲，这次倒并非被对方的容貌所‘吸引’。
这位天命之子之所以目不转睛地凝视着着蜜发女子，一方面是因为对方那超凡脱俗的气质，另一方面则是因为对方的美丽的双瞳，那对幽蓝色刷双瞳就如同螺旋的深渊一般，仅仅在对上视线的一瞬间，便将雪天傲的意识牢牢地束缚于其中，令其陷入了一阵诡异的恍惚状态。
直到安弗雷尔带着雪天傲的灵魂体来到蜜发女子面前之时，雪天傲才从恍惚中回过了神，
意识到自己失态的雪天傲，急忙向着眼前的不知名女子恭敬，但却有些结结巴巴地问候，仿佛还没有彻底恢复清醒一般，
“抱……抱歉，我……我失态了……这位美丽的小姐……您，您好！”
“……”
对于雪天傲的反应，
尤其是称呼蜜发女子为‘小姐’一事，抱着领着雪天傲灵魂的安弗雷尔明显感到了一阵不悦，玛瑙色的眼眸不觉微微眯起。不过，在感受到蜜发女子的眼神示意之后，安弗雷尔倒也没有多言，而是徐徐将雪天傲的灵魂体举到了蜜发女子的面前，
看着眼前不段颤动，显得有些不知所措的灵魂体，
蜜发女子徐徐露出了一抹摄人心魂的微笑，
女子的微笑美丽，高雅而又温柔，
但却隐隐约约之间，
隐藏着一缕，察不可觉的寒意。
“我是红月塔的塔主，幽。欢迎来到红月塔，雪天傲陛下。”
第一百二十五章
新的机会？
阴间
--
塔？塔主？
这个女人是红月塔塔主？
不是说红月塔塔主是个活了好几百年的老妖婆吗？
还是个极为危险的疯子？
怎么会是这么美丽温柔的女人？
在听到幽的自我介绍之后，雪天傲情不自禁地感到了一阵错愕，有些怀疑地望向了眼前的女子，
不过，
很快，雪天傲的怀疑便随着安弗雷尔的动作而猝然烟消云散。
只见，下一刻，
在雪天傲愣神之时，那位将自己护在手中的褐发男子便徐徐半跪在了蜜发女子的面前，并用着无比恭敬地语气开口道：
“塔主，属下已经将雪天傲陛下带回来了。”
？！
听到这话，雪天傲不由内心一惊。
这女人居然真的是红月塔塔主？毕竟这世界上，能让左护法安弗雷尔做出如此恭敬动作的人，怕是只有那位传说中的红月塔之主…
而就在雪天傲因为蜜发女子的身份而惊愕不已之时，名为幽的这位红月塔之主则徐徐走到了安弗雷尔的面前，伸出了双手将雪天傲的灵魂体从安弗雷尔手中接了过去，
“接下来，让我和雪天傲陛下单独呆一呆吧。你去做你的事情。”
“是的，塔主。”
安弗雷尔恭敬地回复道，
而在将雪天傲交接出去之后，安弗雷尔似乎突然想起了什么，玛瑙色的眼眸之中露出了一抹凝重之色：“对了，塔主，维尔特那边……需要我们？毕竟，他那要面对的敌人，数量有点多……”
对于下属的担忧，幽则不以为然，
“不用担心，我相信他能解决的。不过……如果真遇到什么计划之外的事情，你必要时给与点援助即可。别让他意识到你的身份就行。”
“是，塔主，那属下去了。”
“嗯。”w
轻轻回应一声之后，幽便不再理会安弗雷尔，而是带着雪天傲的灵魂扭头，向着红月塔内部走去。伴随着一阵幽蓝色光芒的徐徐荡漾，幽的身姿便在安弗雷尔面前，消失得无影无踪……u
--y
片刻之后，红月塔内部，i
雪天傲就这样被幽捧在手心之中，随着蜜发女子一同，穿梭于其中。一边客客套套地同幽进行沟通，雪天傲一边兴致勃勃地扫视着周围的景象。q
红月塔虽然是三塔之一，i
但本身却极为低调，几乎不参与各国，各大势力之间的斗争。面对各种各样的邀请，也基本是以婉拒为主。可以说是一个完全游离于俗世之外的势力。相比于广收门徒的圣塔，红月塔的成员几乎少得可怜。玐
如今，大陆上见到法师，大多也是隶属于圣塔。把
因此，⊙
红月塔外部看起来虽然十分庞大气派，但华丽而又充满古典气氛的内部，却显得无比寂落，落针可闻。被幽带着，行走于红月塔内部的雪天傲，从入塔到现在数十分钟，见到的法师或者仆从也不过寥寥数人。鳍
这般诡异的安静，令人完全无法将其同三塔之一的红月塔联系起来。留
太荒凉了。艺
因为缺乏人手维护，红月塔内部不少地方，还显得有些破旧，甚至那些不知道从哪来生长进来的诡异的植物，也没有人进行清理。乍一看，这红月塔倒还有一种日薄西山的氛围。
这可以说和雪天傲原本想象之中的红月塔截然不同。
不过，
雪天傲倒也没有因为红月塔内部环境的不尽如人意而产生轻视的情绪，倒不如说，在进入红月塔内部后，雪天傲内心反而有了种肃然起敬的感觉。因为一路之上，遇到的红月塔法师数量虽少，但每一个都给予了雪天傲极为强大的压迫感……
显然，
这些法师的实力，都非比寻常。比当初圣塔尊者身边的法师护卫，要强得不止一星半点儿。自己的皇家骑士团相比于这些法师，简直不值一提……
如果自己真能将红月塔收回同伴，自己的势力将会得到史诗级的提升。
然而，
在内心震惊不已的同时，一抹难以言喻的凝重之感也逐渐涌上了雪天傲的心头。
老实说，这些法师？
‘怎么感觉怪怪的？’
完全没有生者的活力，浑身上下充斥着一种死气沉沉的感觉，令得雪天傲极为压抑，灵魂不住微微颤抖。对于这些法师，为什么会处在如此氛围，为什么脸庞之上毫无血色，毫无活力，
另外，
这些法师似乎都在偷偷看自己？只不过这眼神……
是我错觉吗？
‘他们是在……同情我吗？？？’
是因为我如今狼狈的姿态吗？还是说因为一些其他的原因？
微微思索后，雪天傲不觉感到越加诡异。
别说这些法师了，
整个红月塔内部，似乎都沉浸在了一种不协调的氛围中。
想到这，雪天傲那用灵魂之力塑造的眼眸不觉偷偷瞥向了幽，
另一边，似乎是感受到了雪天傲的眼神注视，幽徐徐低头，对上了雪天傲的灵魂之眸。随后，蜜发女子的那深邃又疲惫的眼眸之中，徐徐流露出了一抹愧疚之色，
“抱歉，雪天傲陛下，我这本应该热烈欢迎陛下的到来才是。但，内塔是核心区，这里基本都是一些天天搞研究的老古董，加上数百年没贵客踏足过内塔，他们貌似也忘记了怎么迎接贵客。这次如此失礼地楞在了原地。还望陛下见谅。”
说着，幽便用着责备的眼神瞪向了附近几个身着红袍的法师，而后者则颤颤巍巍地低下了头，惶恐地退去。
见状，
雪天傲急忙试图摇头否认，
但由于没有了身体，没有了脑袋，他能做的也不过是颤抖着那蔚蓝色的灵魂体，
“不不不，幽塔主！您不需要道歉！如果不是您派人出手相助，现在的我，怕是已经魂飞魄散！该说谢谢的是我才对！”
语气充满了惶恐，
不过雪天傲的内心，却感到了相当愉悦。
百年无外人踏足的内塔，他居然进来了？还是被红月塔塔主亲自带进来的。加上幽小姐话语之中的恭敬，显然对方是十分重视自己的！这不由令雪天傲的内心感到了极大的满足。
听闻，雪天傲的话语，幽却露出了一抹惭愧的表情：
“不，雪天傲陛下，如果我们红月塔的人，能早点赶到天穹城，您也不会落得现在这个地步。”
“不不，真不是你们的错！错的……是那群该死的人类叛徒。”
“人类？叛徒？”
幽眨了眨眼，露出了一抹‘困惑’的表情，
“嗯，是的。幽塔主，您应该还不知道。那群黑蔷薇家族的人，就是这次渊魔袭击的罪魁祸首！是他们勾结渊魔，里应外合，这才导致天穹被攻破，出现了那样一副人间惨剧。也是因为他们，我才会变成现在这幅模样。”
说到黑蔷薇，
雪天傲的灵魂隐隐约约被一抹黑气所笼罩，其话语之中更是充满了怨毒和杀意，
“天啊？黑蔷薇？他们居然会做出这种事情？可……他们不是人类吗？为什么要这么做？”幽顿时露出了一脸难以置信的表情，
“为什么？呵呵，我tm还想知道。”
对此，
狠得‘紧咬牙关’的雪天傲更是冷冷一笑。一想到辛辛苦苦获得的一切，一日之间因为黑蔷薇家族而破灭，雪天傲就逐渐被仇恨的业火所吞没，语气之中更是有些歇斯底里了起来，
“您很不甘心吗？”
“那还用问吗？自然不甘心！若不是我现在只剩下了一团稚弱的灵魂，我定然要向黑蔷薇家族中那些该死的人复仇！把他们通通灭掉！”
不止是黑蔷薇，
还有血蝶！
以及那该死的天命之女！
对视着幽深邃的眼眸，雪天傲内心的情绪似乎隐隐约约有些失控的势头，
然而，
就在雪天傲内心燃起了熊熊复仇之火之时，幽却露出了玩味的眼神，其话语则如恶魔的低语一般，陡然传入了雪天傲的脑海之中，
“想要复仇的话，陛下。我倒是可以帮你。”
？！！
瞬息之间，雪天傲周围的空间和时间仿佛在此刻禁止，
在愣神片刻之后，这位天命之子难以置信地望向了这位将自己抱在怀中的温柔女子。
“帮……帮我？”
“是的，我可以帮助你获得，足以复仇的强大力量。”
--
后面还有一章。免得你们又说我断章~
第一百二十六章
养分
“这，这话什么意思？”
“就是，你可以理解我，我能让你重获新生。”
幽十分郑重地说道，
“而作为交易，我希望您能在重生之后，帮助我达成一个夙愿。一个只有天选之人才能帮助我实现的愿望。”
幽的话语无比真诚，看起来，没有一丝一毫玩笑的成分。
听到这话，感受着对方语气中的严肃，对视上对方那充满恳求之色的眼眸，雪天傲自然感到一阵激动，蔚蓝色的灵魂不禁微微颤抖。一开始的疑惑和戒备，在同幽对视的过程之中，莫名地被无形之力所消磨，
而且，
就算还心存怀疑，现在的雪天傲又能做什么？
他本就已经穷途末路。
有机会，
就要抓住。
再三思考之后，雪天傲给予了肯定的回答，
“我明白了，幽塔主，您若是能让我获得足以复仇的力量，我定然用天命之子的力量帮助您完成夙愿！”
“真的吗？那真是太感谢陛下您了。”
蜜发女子巧丽的脸庞之上，满是欣喜之色。
面对如此友善，和蔼的，还是自己救命恩人的红月塔之主，雪天傲不仅内心的防备彻底散去，
强烈的兴奋，和喜出望外之情逐渐占据了天命之子的内心。
本就因为失败，加上被梦曦劫杀而心如死灰的雪天傲，在这一刻重新看到了对未来的希望。
有红月塔相助，自己或许还真能尽快回复巅峰！甚至超越巅峰！
到时候，自己的复仇…
看来，
这一次失败，并非全是坏事。
呵呵，
他不愧是这个世界的猪脚。每次遇到巨大的失败后，都会获得一个令人狂喜的机遇。
“那，幽塔主，您说的获得新力量，是怎么获得的呢？”
“啊？这个呀，会有一点痛苦呢。”
闻言，雪天傲满不在乎地笑了笑，
“哈哈，这我理解，获得强大力量的同时，往往伴随着痛苦。这点我懂。”V
“enmmm，而且，成功率不算很高。”（
“这我也理解。”一
雪天傲依旧轻笑地回复道，）
无论是传承，试炼，还是获得新的身体，都是要承受一定风险，且有一定失败率的。鳍
如果能获得足以复仇的力量，他并不在乎。巴
重要的是…疤
“不过，幽塔主，我能问问成功率是多少吗？另外，如果失败会怎么样？”O
“这个的话…”器
说着，幽有些玩味地歪了歪脑袋，脸上的笑容不觉带上了一抹深意，镏
微笑依旧美丽，衣
但在这一瞬间，却给予了雪天傲一股不寒而栗的感觉，
他感觉到了一丝不对劲，
？！！
“幽，幽塔主？…嗯！？！这…这是？”
话还没说完，雪天傲的余光便惊恐地发现，
幽和他所处的这个富有古典气息的高雅大殿顿时发生了一阵匪夷所思的扭曲！
？！
下一刻，在雪天傲瞠目结舌的注视之下，周围的景象顿时支离破碎，如同虚无的幻境一般顷刻间荡然无存。
而当大殿，以及下方的地板消失之后，
雪天傲周围的世界便直接陷入了无边无际的黑暗，一个巨大无比，下方散发着诡异红光的深渊更是赫然展现在了雪天傲眼中，直接令得天命之子面庞上的笑容僵在了原地。
本能地，他从深渊的下方，感受到了浓郁的威胁。
发生了什么？！
“幽？幽塔主！这这是怎么回事？这又是哪里？！”
大感不妙的雪天傲急忙对着幽喊道，
只是，
幽并没有解释的打算，反倒是回答了雪天傲的上一个问题：
“不用担心陛下，失败的话，也就是感受‘亿’点痛苦，然后魂飞魄散而已。”
？！
你，
你说什么？魂飞魄散？
雪天傲顿时一愣，
不过，还没等这位天命之子给予反应，
在雪天傲惊愕的注视之下，幽脸庞之上的友善和温柔顿时不复存在，取而代之的则是彻骨的冰冷。蜜发女子轻轻抬手，便直接将怀中还没意识到状况的雪天傲，无情地丢向了前方的无尽深渊，
“幽？！幽塔主？！你，你这是？！…”
眼见自己就这么被丢出，并向着下方诡异的深渊坠下，雪天傲不由发出了惊呼，
不，不妙！
被，被吞下去的话，会，会出事！
意识到这点后，雪天傲本能地试图调动灵魂之力飞上来。本来灵魂状态的雪天傲就没有多少力量，再加上下方传递而来的，无法抵抗强烈吸力，直接无情地破灭了雪天傲挣扎的可能性。
现在的他，还有点无法相信眼前的事实，
明明刚才多么温柔体贴的一位大姐姐，为什么突然变得如此阴冷可怖，
而且，
她不是来帮我的吗？为什么突然将我丢下去？！
……
雪天傲的内心有些歇斯底里了起来，
但，
感受着下方黑渊之中，无与伦比的死亡气息，缓缓被吸入下方的雪天傲内心深处的恐惧被彻底激发。本能地，如同抓住了最后一根稻草的溺水者一般，雪天傲向着幽投出了求助的目光。
他希望这，只是一个误会……
“幽塔主！这，这是怎么回事啊！！”
“不用担心的，雪天傲陛下，这只是让您获得新身体的一个过程吧了。而且，您放心，这个成功概率还挺高的。”
幽不以为然地笑了一笑，
听到这话，雪天傲内心倒是安心了一些，
是自己想太多了？
“那，成功率？大概多少？”
只不过，
还没安心多久，这位天命之子内心的安心却因为幽接下来的回答，而瞬间荡然无存，整个意识再度跌入了那万劫不复的黑渊之中。
“挺高的，大概0.001左右。”
“1?咦？！”
此话一出，
那由雪天傲灵魂力量构筑而成眼眸，瞬间猛地一缩，歇斯底里的疯狂情绪顿时从中急速溢出。
这一刻，
哪怕精神再怎么被对方影响，雪天傲也意识到了这个残酷的事实。
那就是眼前之人，
根本没打算帮助自己！她不过是在戏耍自己！
“0.01?你!你竟然……你竟然二龄⑻武⊙蹴散(六)韭逡敢欺骗我!!!开什……”
可惜，
雪天傲连质问都没来得及发出，下方的漆黑一片的黑渊似乎嗅到了食物的香气，赫然爆发出了一阵诡异的血红色光芒，无尽的血色雾气骤然从下方呼啸涌出，直接化作了无数狰狞的恶魔之爪，死死拽住了雪天傲那蔚蓝色的灵魂体，
“你！你个混蛋，你不得好死！！！……”
在幽那阴冷且略带癫狂的眼神注视之下，伴随着雪天傲充满愤怒，绝望，不甘等负面情绪的怒吼，天命之子的灵魂就这么硬生生被血色利爪拖入了下方的无尽深渊之中，
而随着灵魂体被下方的红雾逐渐撕裂吞没，雪天傲的咒骂，也随之缓缓化作了此起彼伏的凄厉哀嚎。
令人心寒胆颤的嘶吼声，顿时迷茫于了这个漆黑一片的空间之中。
不过，
惨叫之声的不断入耳，倒是令得幽脸庞之上的笑容愈发灿然，那幽蓝色的眼眸之中甚至因为兴奋，而出现了一道道诡异的螺旋纹路，
下一刻，
一丝渗人的笑声，缓缓从幽的口中发出，
“呵~呵呵~”
这位蜜发女子投向黑渊的视线之中，难得出现了一抹诚挚的感激之情，而诚挚之中更是蕴含着一抹难以言喻的渗人寒意。
谢谢你，
雪天傲先生，
相信你，会成为一快不错的养料。
不过，从某些意义上来说，我也没骗你，我的确需要你体内的力量，来完成夙愿……
（本卷完）
--
完了，今天休息一下~，
第四卷 魔龙之心
序章（上）
“找，找到了！是白阎罗大人，在这里！快！！”
随着一位阿修莫斯教骑士兴奋的呼喊，陷入死寂的废墟之上再度闹腾了起来，附近在大肆搜寻的阿修莫斯教之人在听闻那位年轻骑士的呼喊之后，都不由露出了狂喜的神色，并纷纷向着那位年轻骑士的位置跑去。
在渊魔群撤退之后，
劫后余生的阿修莫斯教众人还没体会多久这种难得的舒心之感，便再度陷入了一种难以言喻的不安之中。他们阿修莫斯教出访天穹参加雪天傲登基大典的使团中，共有三位地位崇高之人。
作为大主教的尼克，天之使徒白阎罗大人，以及作为天命之女的梦曦小姐。
而现在？
在经历过一场混乱的大战之后，白阎罗大人和梦曦小姐居然同时失去了踪迹？甚至想要联系也联系不上？这不觉令包括尼克在内的一众阿修莫斯教之人惴惴不安了起来，
毕竟，若是这两人真出事，对阿修莫斯教来说，无疑是天大的打击。而尼克本人更是不知道给如何面对教宗的质问。于是乎，在炎狱带着渊魔群撤退没多久后，尼克便指挥所有还有行动能力的阿修莫斯教成员开始了大范围搜索。
一开始，
他们的搜索一无所闻。
然而，
在片刻之后，也不知道是不是因为渊魔撤离，天穹气场变得清晰，阿修莫斯教众人手中那属于白阎罗的灵魂宝珠终于散发出了淡淡蓝光。为此，众人欣喜若狂，因为宝珠发光就意味着白阎罗大人还活着，而且他们还能利用宝珠找到那位大人。
于是乎，
众人便来到了这片废墟之上，开始了掘地三尺般的搜查。
……呜
……⑴
--泣
“终，终于找到了。”岜
伴随着小队队长菲力克的一句感慨，以及一阵纯白圣法气的暴动。大片的碎砖破瓦赫然被一扫而空，露出了下方被其掩埋住的，拥有魔鬼身材的一位白发少女。玐
“……”玲
只不过，在见到这位白发少女之后，菲力克等人还没欣喜多久，便骤然陷入了一阵诡异的沉默之中，周围的教徒们，就这么目不转睛，但却有些呆滞地注视着这位地位崇高的天之使徒，器
只见此刻，溜
作为阿修莫斯教三大天之使徒其中之一，更是‘太阳之光’部队象征的白阎罗大人，就这么毫无形象地趴在了地上，整个脑袋埋在了土里，像是经历了什么惨绝人寰的大战一般，全身战甲尽数粉碎，雪白的躯体之上满是血迹和污渍，以及一些奇奇怪怪的……粘液？吆
更重要是，白阎罗此刻的动作极为诡异，右手甚至举过头顶，做出了个奇怪的动作指向前方。
隐隐约约之间，
众人甚至感觉耳边响起了一阵诡异的bgm……
包括菲力克在内的众人只得一边愣神地将这个消息传递给大主教，一边在内心思索起了一个严肃的问题，
‘这……到底……发生了什么……’
……
--
不远处，濒临倒塌的一座塔楼之上，在数十只血色蝴蝶的簇拥之下，一位身材苗条，拥有堪比女神容貌的绝色少女赫然在一阵猩红色光芒闪烁过后，出现在了塔楼顶端，并若有所思地望向了菲力克众人所在的位置，
‘enmm，这下，应该可以了吧？’
注视着那些正努力将白阎罗小姐从土里拔出来的教会骑士们，语沫小姐不由如此想到。
为了阿修莫斯教这位天之使徒，语沫小姐还真是操了不少心。
解除了白阎罗周身屏蔽感知的结界后，语沫还废了不少劲，才在无人察觉地状态下，将阿修莫斯教的众人引导到此处。
此外，
考虑到白阎罗是天之使徒，是日后梦曦的左膀右臂。
语沫觉得，
让这位天之使徒，什么都没做，就这么莫名其妙昏死在废墟中也不合适。于是乎，为了让白阎罗醒后，能够解释得过去。语沫小姐在解除结界之前，还特意呼唤来了几头没有撤走的渊魔，对着白阎罗的躯体就是一顿适度的‘霍霍’……
直接将其弄成了战损状态，
这样一来，在别人看来，白阎罗应该就是经历了一场大战，最后精疲力尽才倒地的。
虽然不清楚，为什么那些教会成员眼中满是古怪的神色，但他们显然并没有怀疑。至于他们为什么露出这幅表情，语沫小姐也懒得管了，让阿修莫斯教将白阎罗捡回去就足够了。另外，她还有更重要的事情，想要确认一下……
想到这，
语沫小姐徐徐扭头，望向了天穹都市的南端，
通过自己派出的血蝴蝶，语沫倒是能很清楚地了解到远处的情况。如今天穹一片混乱，渊魔虽撤离，但其留下的气息可以说是无处不在。语沫基本也不用担心那些蕴含微量寂影之力的血蝴蝶会被人所探知。
而现在语沫小姐关注的，正是在南端集合的阿修莫斯教大部队。
额，
不对，
严格来说，现在语沫小姐关注的只有一个人，那就是刚刚返回大部队的那道银色倩影……
--
南端城墙边上，
“你太乱来了！”
看着眼前回归的绝美银发少女,尼克在感到一阵庆幸的同时,内心的怒火也不由自主地疯狂溢出,对着梦曦就是一顿劈头盖脸地怒骂,看得一旁的阿修莫斯教众人,以及不远吆淋(一)鳍(四)巫蹴逝氿⑻处的其他难民都是一脸错愕,
“怎么能擅离职守呢？！我不是交代过你要留在我们身旁吗？！你这tm居然直接一声不吭地跑了？！你tm想要吓死我啊！没有你的神迹，我差点……啊，不是，你要是出了点事情，我怎么和教宗大人交代啊！你是这样，白阎罗那臭丫头也是！你们两怎么就这么不让人省心啊！……”
之前被渊魔追击的憋屈，和遇到炎狱之时内心无尽的恐惧，
似乎都在这一刻，化作了尼克内心熊熊燃烧的怒火，令得这位昔日还算得体的阿修莫斯大主教直接面色铁青，变得如同暴怒的活阎王一般。
然而，
面对尼克的怒斥，梦曦却一反常态地静静站在原地，一言不发。
银发少女周身的氛围显得亿er澪衫陾淋漆师扒十分诡异。
见状，
在怒骂几十句，稍微消消气后的尼克，倒也注意到了梦曦的异常。
嗯？
这丫头，看起来怎么有些……失落？
还有郁闷？
她往常都不会露出这幅表情的？
难道是，被我说得有些惭愧了？知道错了？
尼克不由如此想道。
梦曦究竟为何如此表情，尼克并不清楚。但冷静下来的他，也注意到了周围不远处观望着此处的教会成员，和无数异教徒。梦曦终究是天命之女，是教会的牌面。
就这么在大庭广众之下训斥，属实不合适。
意识到这点后，尼克压制下了内心剩余的怒火，并勉勉强强摆出以往那副慈祥的，德高望重的脸庞：
“我也就不多说了，下次记住，不能再如此乱来。居然直接冲到战斗区域中心地带，真是太乱来了。算了，安全回来就好……”
说着，尼克长叹了一口气，
随后，
似乎又想到了什么，大主教微微挑起眉头：
“对了，既然你去到了战场中央，那你知道雪天傲那家伙什么情况吗？和他战斗的人又是谁？后面爆发的那些血蝴蝶，血蝶的本体，你有见到吗？”
这些都是现阶段无人知晓的情报，在刚刚死里逃生之后，教会内部的便一直询问自己这些问题。
弄得这位大主教微微有些烦躁。
不过，既然梦曦去了战斗的中心地带，或许有看见些什么也说不定？
然而，
面对尼克的询问，梦曦却露出了一抹苦笑，淡紫色的眼眸之中满是浓浓的‘愧疚’之色。
“抱歉主教大人，战场中心力量爆发太强烈，我无法靠近，并不清楚具体情况。”
“嗯，也是……那血蝶呢？有见到那怪物本体么？”
？！
听闻尼克的话语，尤其是‘怪物’一词之后，梦曦察不可觉地微微皱起了眉头。但眨眼间，这抹不悦便被其隐藏了下去，取而代之的则是无比困惑的表情：
“没见到，除了血色蝴蝶外，什么也没看到。”
“啧……，居然什么也没看到……”
微微咂舌之后，尼克满脸都是失望的神色……
--
而相比于尼克的失望，远处静静观察的语沫小姐，却露出了一抹震惊，但却又有些理所当然的复杂表情，
那丫头，
‘真的，没说出去呀……’
无论是她的事情，还是黑蔷薇家族的事情……
这丫头，还算守信吧。
这次倒没骗我，
得到这个结论之后，语沫小姐忍不住长舒一口气。
另外，
这丫头怎么了么？
偷偷观察着梦曦那略微阴沉，充满低落情绪的小脸，语沫小姐情不自禁地感受到了一抹担忧之情。
‘是，因为，刚才在森林里发生的事情吗？’
语沫不由如此想到，
由于渊魔的沟通能力有限，语沫小姐也仅仅知道梦曦跑到了荷美尔罗茨山区附近，并遇到了一个八阶强者，但具体发生了什么，语沫还真是一头雾水。但直觉告诉语沫，梦曦的低落定然和这件事情有关，
enmm，
这丫头，还好吗？会不会…………嗯？！
不不不不！
不对！
这个坏丫头，我管她那么多做什么？！低落就低落，关我屁事！
突然回想起梦曦之前忽悠自己的事情后，语沫小姐忍不住鼓起了腮帮子。反正那丫头没生命安全就行，其他的，她也懒得管！她可不是什么老妈子式人物！
‘哼，不管了……’
内心‘冷冷’一哼之后，语沫小姐便招回了在阿修莫斯教众人附近的血蝴蝶，并有些怄气地向着跳下了高塔，向着天穹另一侧走去。
……
……
只不过，
没走多久，语沫又忍不住，扭头望向了银发少女所在的方向。
要不，
还是稍微查一下吧。吾
要是太低落了，得抑郁症也不好，会影响后面修炼的……⑴
序章（中）⑦
感谢月票，加一更⑧
--捌
红莲叶帝国首都安维卡，玲
阿修莫斯教大本营，神都大殿内部的某处办公室内，⑦
一位身着镶嵌金边，高阶牧师长袍的女子，正静静地坐在办公位之上，聚精会神地处理着桌面上的文件。溜
女子看起来年过半百，墨绿色秀发的两边已然发白。面容更是已经被岁月所侵蚀，留下了一道道醒目的皱纹。不过，即便是上了年纪，女子依旧脸庞之上依旧留有一番韵味。艺
可见其年轻之时，定然也是万中无一的美丽人儿。
其身上那镶嵌着金边的长袍，以及其佩戴的金色羽翼项链，无不显示出了其高贵的身份。而这位女子，便是阿修莫斯教内，三位大主教之一的，番多拉-爱桑诺维奇。
大主教和天之使徒不同，
他们的主要职位是管理，并非参与战斗。他主教的诞生主要也是依靠家族继承，并不是像使徒或者勇者那般，通过战斗的磨炼。所以大主教们的实力，一般不强。
和尼克大主教一样，番多拉的实力也仅仅只有六阶。
不过，即便是六阶，教会内部也几乎没有人胆敢小瞧这位年过半百的老妇人，毕竟这位老妇人可是出了名的铁血，强势，年轻时更是指挥阿修莫斯教的军队，击败了圣洛玛丽的联合大军。
番多拉在教会内部的地位，可绝非主管财政的尼克所能比拟。
而此刻，
由于这位大主教就这么一声不吭地静静坐在办公室内处理着繁琐的文件，整个办公大堂内部的氛围逐渐变得压抑，充满紧张的氛围。虽然番多拉迟迟并没有露出了不悦的表情，但了解她的人都知道，
这位大主教一旦沉默不语，埋头工作，其心情定然不好。
因此，大堂内部落针可闻，
护卫们站在番多拉身旁，一动不敢动，而那些秘书们和文官们，则坐在下方，默默处理着文件，同样一言不发。本该充斥着讨论声音的会议，就这么陷入了诡异的寂静之中。
不过，
这一压抑的氛围，随着一位男子的进入，而顿时土崩瓦解。
？！！
那，那位大人？回来了？！
下一瞬间，
在一种阿修莫斯教之人期待的注视之下，一位风度翩翩，带着灿然微笑的美男子赫然一跃，从窗口跳入了办公室之中，令得所有人顿时露出了如释重负的表情，
一袭略微紧身的黑白色衣裳将完美的身材展露无遗，亚麻色的头发飘逸得令人惊叹，
一双清澈明亮，透着些许孩子气的紫罗兰眼眸如宝石般璀璨美丽、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官……
那如同朝阳一般灿然的脸庞之上，挂着的是一丝暖人心扉的笑容，
这幅笑容仿佛拥有魔力一般，顷刻间便感染了在场众人，
“安基诺大人！您回来了！”
一位阿修莫斯教的修女忍不住发出了一声惊呼，
虽然没有行礼，就直接称呼男子名字是一件十分失礼的事情，但男子却并不在意，而是非常阳光，和善地对着修女妹妹招了招手，并有些调皮地吐了吐舌头：
“hello，我回来了，卡卡姐~”
声音附有磁性，但也显得有些轻浮。
不过，
就是这样的声音，令得在场众人感到了一股难以言喻的安心感。显然，这位男子深受在场众人的爱戴和信任。不少人，甚至忍不住对其挥了挥手，并投出了‘求助’的眼神，
‘安基诺帮帮忙啊！！’
对此，早就看出同事们不安的安基诺自然轻笑着说道：
“大伙，我和主教大人有些事情要说~麻烦，给我们点空间~”
闻言，
见大主教并没有说什么，大伙顿时长舒一口气。随后，在向安基诺和番多拉行礼之后，便匆匆忙忙地离开了办公大堂，临走前还不望向安基诺投向感激的目光。至此，硕大的空间内，便只剩下了番多拉和安基诺两个人。
见众人离去，安基诺双手插着口袋，很没有形象地一屁股坐在办公桌上，
“我说，我说拉姐，你至于么？大伙都是一块公事的，你没必要对他们那么严格吧？”
随着安基诺的开口，
番多拉停下了手头的工作，毫不客气地给予了这个轻浮男子一个白眼：
“现在的阿修莫斯教，就是因为管得太宽，才变得乱七八糟。别的地方我管不着，但我身旁的人，必须遵守相关规章。”
说着，
番多拉冷冷地给予了安基诺一个白眼，
“还有你，身为天之使徒，理应成为阿修莫斯教教众的表率。而你呢？没一点身为天之使徒的气质，现在还坐在桌子上？成何体统，下去！”
“是，是是，我知道了，别生气，别生气~”
摆了摆手，安基诺苦笑着把屁股从桌子上移了开来。
“你还真的是，一如既往的死板呢。”
“你自己⑵淋巴武淋⑨(三)瘤(九)裙聊不也是,一如既往的胡来。”
无奈叹了一口气后，番多拉望向安基诺的眼神之中，也渐渐变得严肃了起来：
“我不和你废话了。现在，到底什么情况了？我们的支援部队还没到天穹吗？”
“唉，是啊。”
安基诺也颇为心情复杂地叹了口气：
“怎么会这么慢？”
“唉，我过去后才知道，我们和红莲叶帝国的联军被天罚圣教的人拦住了。”
“天罚圣教？他们居然也插手了？”
“嗯，虽然他们人数不多，但借助地形优势，和之前的准备，倒是给予了我们联军一发重击。好在最后，红莲叶帝国那老东西还算给力，把天罚圣教的教主击退了。”
“击退了么。那现在，援军抵达天穹了么？”
“没，我们的联军已经撤回来了。”
“嗯？”
听闻这个回答，番多拉顿时皱起了眉头：
“为何撤回？教宗大人，不是让他们去抵御渊魔群么？顺便让他们偷偷……”
“是啊，但如今，渊魔群已经撤退了。”
？！！
“你……你说什么？渊魔撤退了？”
“是的。”
说到渊魔群撤退，就连安基诺自己，都露出了一副始料不及的表情，“虽然难以置信，但那些怪物的确撤退了。和炎狱一块撤退的。并没有继续进攻。”
“炎狱？”
“嗯，雪天傲那家伙，似乎将炎狱囚禁在了天穹地下，这才导致了渊魔群大举进攻。而炎狱挣脱束缚之后，就带着渊魔群回北部去了。按照前线侦察兵的观察结果，天穹城的附近，已经没有渊魔的踪迹了。另外，我们教会的人，梦曦大人倒是无事；尼克大主教似乎受了点惊吓，其他问题不大；白阎罗的话，好像也没什么事情，就貌似有点脑震荡……”
“……”
听着安基诺的汇报，番多拉忍不住皱了皱眉头，
虽然听起来感觉有些怪怪的，但关键人物没事，她还是如释重负般长舒一口气。尼克和她的关系的确不好，但终究是阿修莫斯教的中流砥柱，就这么突然葬身于天穹，后续影响太过恶劣。
另外，
“天命之子，怎么样了？”
闻言，安基诺一愣，有些犹犹豫豫地抓起了脑袋，
“之前莫卡罗大主教和雪天傲用灵魂之力签订过合作协议。如今，协议之上，雪天傲的字迹已经消散，也就是说……”
“天命之子死了么、”
“是的。”
安基诺微微颔首，
“倒是省得教宗大人亲自动手了。我之前还担心，如果教宗大人真出手，该如何向广大教民解释。渊魔群倒是帮了一个大忙。不过，既然雪天傲已经不复存在了，那番多拉大主教，我们是不是该……”
说着，安基诺望向番多拉的眼神之中不觉带上了一抹咨询的意味，
而对此，番多拉丝毫不客气地给予了安基诺又一个白眼，
“明知故问。”
徐徐起身，番多拉郑重地看向了面前这位一向玩世不恭的老朋友：
“调动所有‘蓝月之影’的地下人员，尽快找到新的天命之子。这次一定要将新的天命之子，牢牢掌握在我们阿修莫斯教手中。不能再让教宗大人失望了……”
--
ps：说实话，我也没想到有个折扣活动，都没人通知我。
序章（下）
于此同时，
安切卡大陆北部，
靠近寒冬大森林的某小国内部，
一场司空见惯的抢劫活动正悄然于一处人迹罕至的山林中进行着。伴随着一阵鲜血的四溅，和凄厉的哀嚎之声，一小家的商队，便被山贼团伙击败并和一众物资一块，被掳掠回了劫匪的大本营之中，
随着战斗的结束和劫匪的退去，
很快，
这一处小道，便重新回归了万籁俱寂的状态。剩下的，只有马车的残骸，和一地令人作呕的血迹，以及残肢断臂。五
而就在一切都回归平静之时，一旁的一处草垛，陡然一阵抖动，易
下一刻，齐
一个黑色的身影徐徐从中草堆中探出了脑袋，十分警惕地左顾右盼了起来，b
在确认附近山贼都已经撤退，并没有危险之后，这个黑色身影，才小心翼翼地从草垛内走了出来，蹑手蹑脚地来到了残破的马车旁。开始不断地搜索着这些残骸，似乎是想要寻找一些可以用来果腹的食物。a
看样子，这位黑影已然饥肠辘辘。紦
随着这位黑色身影走出阴影，暴露在了阳光之下，他的真实面貌也展露无遗。玲
赫然，是一位身披破旧黑色大衣，穿着破布鞋，骨瘦嶙峋，看起来脏兮兮的一位可怜蓝发少年。鳍
似乎因为缺乏营养，少年身材有些娇小，远比同龄人看起来瘦弱。鹨
浑身上下都是淤青，显然之前遭受过不少虐待。衣
整个人灰头土脸，脸上沾满了泥土和污渍，俨然一副悲惨流民的模样。
不过污渍和泥土并没有压住其少年双瞳中的光辉，其淡红色的眼眸如同赤色宝石一般璀璨，炯炯有神，摄人心魂。
此刻，如果有阿修莫斯教之人在此，从后方观察这位少年，怕是会错愕地发现，
蓝发少年那无法被破旧黑斗篷完全遮蔽的后背之上，隐隐约约浮现出了一道道金色纹路，而纹路之上蕴含着的则是古老的神圣之力。
这种独特的纹路，世间只有一种人会拥有，
那就是天命之子。
少年的身份，已是呼之欲出。
——
在废墟之中探索许久之后，名为熵末的蓝发少年，赫然流露出了一抹惊喜的表情，
“有，有了！”
看着手心中那块，被劫匪丢弃的发黑面包，少年眼中顿时闪过一道精光，
饥饿许久的他，二话不说便将食物塞入了口中，
在几口吞咽过后，那浓郁的饥饿感才终于有所缓解。
‘啊，活，活过来了。’
长舒一口气，熵末顿时有了种劫后余生的欢喜之感，
在自己从乱葬岗复活后，就被浓郁的饥饿感所缠绕，
若是再没找到点吃的，自己怕是有史以来第一个被饿死的天命之子，
那样的话，也太tm悲催了吧。
好在，
他及时找到了食物。
稍微回过神之后，熵末徐徐弯腰拾起了地上那几张被泥土覆盖的报纸。
‘这是…’
在稍微阅读了一下报纸上的‘急报’内容后，
一身破烂，且沾满了泥土和灰尘，显得十分邋遢肮脏的熵末就这么静静地依靠在了巨石之上，并若有所思地眺望向了北方，也就是寒冬大森林的方向，
‘enmmm，看来，雪天傲前辈的扑街，十有八九和那群渊魔有关系了……’
渊魔憎恶天选之人，
怕是会不惜一切代价，将拥有神力之力斩尽杀绝。
雪天傲，
那位前辈明明都如此强大，甚至掌控了四大帝国之一的雪夜帝国，也无力抵挡渊魔群的攻击。
可见，在这个世界之中，渊魔是多么强大的存在。
而且，
渊魔行动如此有计划。或许就像新闻上的评论那样，渊魔中定然有着拥有智慧的高阶个体。它们会突然攻击天穹，应该不止是因为炎狱，而是为了将前辈这个威胁除掉。
渊魔有意识地袭击天选之人，这也令得完成试炼的难度进一步提升。
前辈都不行？
那他呢？
想到这，熵末有些心情复杂低头打量了一下自己的身子。看着自己那不足一米六个子，细胳膊小腿，以及体内那少得可怜的魔力和斗气。这位新的天命之子不觉长叹了一口气，
‘mmp……’
现在的他，不说能独当一面吧，
至少也算是弱不禁风了。
随便来一只渊魔，怕是都能将其按在地上摩擦。
实力简直弱爆了好不！
实力弱也就算了，
就单说自己是从乱葬岗爬出来这一点，以及自己身上的破旧衣物来看，自己原身的主人怕不就是一个无家可归的小乞丐啊！
也就是说，
自己，又tm没实力，又没背景！甚至连一个能帮助自己的人都tm没有！而自己的敌人呢？则是可以轻而易举踏平一个帝国的恐怖渊魔？！而这些渊魔甚至还有意识地要杀自己！
这什么狗屁地狱开局啊！
“该死的女神！这玩nm啊！！”
猛地将手中的发霉馒头砸在了地上，熵末气急败坏地怒吼道，
……
enmm，
不过在骂了两句之后，熵末又灰溜溜地跳下了巨石，有些可怜兮兮地捡起了那掉落在地上的发霉馒头。并继续放在了嘴中啃食，
唉，
没办法，肚子饿呜呜呜呜……
委屈巴巴地吃下馒头后，熵末再度回忆起了自己的使命。
完成试炼，
击退渊魔入侵，
消灭万魔殿……
enmmm，
考虑到任务的难度，和自己的能力……
‘要不，我还是摆烂吧qwq’
这根本不可能完成的啊！！
内心再度咆哮一波后，熵末有些欲哭无泪地跪在了地上。他的内心满是忧伤。因为，在仔细思考过后熵末发现，就算自己想摆烂，那些渊魔，或者类似天罚圣教那种对天选之人有敌意的组织，也不可能放过自己啊！
一旦自己天命之子的身份暴露，自己怕是必死无疑。
人家渊魔对付雪天傲前辈，姑且还需要大军压境。
对付他？
吐口痰估计就够了。
所以，
绝对不能让别人意识到自己天命之子的身份！
另外，不止要隐藏天命之子的身份，自己原本的身份也必须隐藏！自己死而复生的事情，若是被之前认识自己的人所发现，定然乎大肆宣传，到时候，会大幅度提高自己暴露的可能性。
‘都得瞒。’
熵末在内心便做出了这样的决定。
可问题是？
该怎么隐藏比较好呢？
稍微思考了一下，熵末有些心情复杂地看向了一旁残破的马车。哦不，严格来说，熵末看的，是马车座位上，那件残破的布衣……裙子……
这一刻，
熵末的脑内顿时灵光一闪，
‘对-宭亦〇I七(四)wu疚泗氿岜了!’
天命之子，那肯定是男生啊！如果我伪装成了女孩子，到时候肯定没人会把我和天命之子联系到一块！这样一来，自己真实身份将会更好地被隐瞒！而且……
低头看了看自己纤弱的身体，以及破碎镜面上，自己那隐藏在污渍下，颇为秀气的脸庞。
自己的条件，貌似也挺适合装女孩子的。
虽然说穿女孩子衣服有些不要节操，但为了活命……
也是值得的！
不过，在想到了巧妙隐藏身份的方法之后，熵末内心依旧感到了一阵忐忑不安。毕竟，现在他的位置，似乎离寒冬大森林，离渊魔群有点近啊？这要是哪天，渊魔心血来潮冲过来，不是顺便就把自己踩死了吗？
雪天傲前辈，悲催扑街的一个主要原因，不也是离寒冬森林太近？如果雪天傲前辈是红莲叶帝国的人，渊魔不就没这么容易攻过来了吗？就算攻过来，他们也能有足够时间反应。
不管怎么说，为了活命，远离敌人定然是明智之举。
所以，
‘我要去南方！’
再度做出重要决定的熵末，决绝地望向了南部，
虽然自己又弱，又虚，又穷，又饿，但为了活命，也为了安心摆烂，熵末还是毅然决然地打算前往南部，毕竟在那里的话，渊魔一时半会也杀不过来，让自己安安稳稳过一辈子应该还是可以的。
enmm，
对了，⒌
如果去南方的话，干脆看看能不能用女神给自己的能力，找个大点的势力投奔一下好了。背后有人撑腰，自己也能活得更自在一些。y
那么，i
问题来了，投奔哪个势力好呢？气
歪了歪脑袋，熵末陷入了一阵沉思之中，疤
而就在此时，地上报纸的一栏字，不偏不倚地吸引了熵末的目光。V
‘嗯？这是？’I
“黑蔷薇家族……宣布，捐赠雪夜帝国八千万原石币，以及海量物资……”I
嗯？！I
被吸引注意力的熵末，徐徐蹲下了身子，捡起了残破的报纸，并仔细看了起来。另
说起来，萨迪克帝国就在安切卡大陆南部，而黑蔷薇家族的根据地则在萨迪克帝国东南部？！另外，黑蔷薇家族，貌似也很有钱，势力也庞大？！而且，从新闻内容来看，样子还是个富有同情心的友善组织？居然会收留战争孤儿？妻
自己现在这个样子，镏
应该也很能激起别人同情吧？壹
……
在思考一阵之后，熵末淡红色的眼眸猛地一缩，一抹精光赫然浮现于其中。这一刻，这位天命之子的心中已然有了个自认为十分明智的决定。猛地双手合十，熵末兴奋地望向了南方，
好了！
我决定了！
“老子要去投奔黑蔷薇！”
第一章
战后状况
谢月票，加一更
--
雪夜帝国中部，天穹南段的莫洛克泽尔市，一个毫不起眼的小城市，而如今这座城市内部的人口却直接翻了三倍。主要原因便是因为来自于帝国北部的‘难民’。
自从昨日，
渊魔群大举进攻天穹，将天穹攻陷之后。
雪夜帝国人民因为雪天傲和其武器而萌生的浓烈自信心和安逸感，随着帝都的沦陷，一块进入了万劫不复之地，彻底烟消云散，取而代之的则是无与伦比的畏惧和不安。
渊魔在摧毁大半天穹都市之后，便因为炎狱的出现，而全面撤离了天穹，向着大本营的寒冬大森林撤去。
在数小时过后，天穹周边便再无任何一头渊魔。
虽然众人都不是很理解，为什么拥有无尽杀戮欲望的渊魔群会选择撤退，为什么炎狱不直接焚城？但，不管怎么说，雪夜帝国有史以来最大的危机，算是解除了。
不过，
解除归解除，人民内心的恐慌却愈演愈烈。无论是天穹内部的人民，还是天穹北部，其他地区的人民，都开始争先恐后地向着南部撤离。毕竟，在众人看来，北部城墙已经破碎的现在，渊魔群随时有可能卷土重来。
为了保住生命，
部分北境居民选择前往临风之城，毕竟有传闻说，临风之城的守护兽雷劫一吼吓退了数十万渊魔看起来相当靠谱。
当然，绝大多数人还是选择了向南部撤退，
就算无法去到其他国家，也要前往离寒冬大森林较远的南部。这样一来，就算渊魔再度袭来，他们也能有时间反应，尽早逃跑。
在这种心态的支持之下，
数百万的人民群众拖家带口地从北部浩浩荡荡地向着南部逃亡。短短一日过去，莫洛克泽尔市内的人口数量就这么翻了三倍，俨然一副大都市的模样。
同时，
莫洛克泽尔市也陷入了前所未有的繁忙状态，
之前从天穹撤离的雪天傲政府要员和众多达官贵人，基本都在第一集团军残部的护卫之下，来到了这座都市。天穹被毁了，但帝国不能就此失去心脏。于是乎，莫洛克泽尔市便成为了新的帝国中心。
物资整合，
灾民统计和安顿，
受灾情况估计，
防线重建，
兵力整合，
……
以及寻找失踪的雪天傲陛下……
这颗帝国新的心脏需要处理的事情，可谓是多如牛毛。然而，在天穹一战过后，大半官员要么死于渊魔的攻击，要么死于各式各样的混乱，加上失去了作为主心骨的雪天傲，帝国的办事效率可谓急速下降。
事情堆积如山，民众怨声载道，
由于在寒冬之中，政府却迟迟没能为灾民安排住所和食物，不少民众已经忍无可忍地冲上了街头……
整个莫洛克泽尔市很快出现了无数道‘美丽的风景线’
城内因此而喧嚣不断，
而，
和城市内景象形成鲜明对比的，便城外的黑蔷薇家族营地。
和附近那些充斥着不安和惶恐的营地不同，黑蔷薇家族的营地内气氛祥和，无比平静，没有一丝一毫被渊魔进攻洗礼过的感觉，甚至仔细观察的话，还会错愕的发现，
黑蔷薇家族的众人，几乎都挂着一副意义不明的笑容？
这不由令得附近，来自红莲叶帝国，圣洛玛丽帝国等势力的人，感到一头雾水。
‘明明都是被渊魔打得丢盔弃甲，逃到了这里？’
为什么？
为什么你们营地内的气氛，却如此轻松愉悦啊？！有没搞错啊？！
怕不是脑子都被渊魔群轰坏了吧？
……
对于外部其他势力的议论纷纷，
黑蔷薇家族之人集体选择了无视，
以往的话，
若是其他势力敢用这种看‘傻子’的眼神注视他们，他们不建议和这些势力的人，来一波热情友好的深度交流。不过今天的话，由于任务完成，他们心情格外之好，也就懒得和附近的人斤斤计较了。
对于这些人的眼神，
秋茗桐直接给予了一个白眼回应，
‘无聊~’
随后这位扛着巨锤的粉毛萝莉，便又扛起了一大桶热水，向着黑蔷薇家族的营地中心走去。
其实，
作为黑蔷薇家族顶层管理人员，秋茗桐很清楚，雪天傲在被语沫大人一击轰碎之后，并没有彻底死亡。似乎和前面几次一样，雪天傲在死后，灵魂便开始在世界意志的引导之下重塑。
不过，有了前两次的经验之后，晓大人早已经向精灵族‘请教’了一波，在天穹周围布置了隔绝灵魂的结界，准备去逮雪天傲的灵魂。事后，也的确和他们预计的一样，东部的结界探知到了雪天傲灵魂的气息。
虽说不清楚为什么雪天傲的灵魂后续失去了踪迹，但皇城地下，雪天傲灵魂宝珠的彻底破碎，已经证实了雪天傲的死亡。
公爵大人倒是因为事情超乎预料，再度前去结界边调查了起来。
但，
秋茗桐倒是不在乎这些，
只要天命之子彻底消失就足够了，至于是谁杀的，他究竟怎么没的？这孩子并不在乎。
她只知道，
如今能威胁语沫大人的存在，已经没了一个。而且，在语沫大人看来，这最后一位天命之子，还是她亲自消灭的。这样一来，以后语沫大人便不会再惦记天命之子一事~
她们的目标，已经完成了一半！
‘嘻嘻~’
想到这，秋茗桐便忍不住哼起了愉悦的小曲。
就这么愉悦地蹦蹦跳跳来到了营地中间的，一处看起来相当气派的帐篷，
来到这里之后，秋茗桐立刻收敛起了脸庞之上的愉悦，摆出了一副承重的表情，用着一副有些失落且愧疚的语气，轻声开口说道：
“那个，语沫大人，热水来了……我能……进来吗？”
片刻之后，
一道无比温柔，且如同黄鹂歌唱般悦耳动听的声音便徐徐传入了秋茗桐的耳中，
“嗯？小桐么？进来吧…”
“是，语沫大人。”
在得到语沫许可之后，秋茗桐放下了手中巨锤，扛着一桶热水，缓缓穿过了帐篷外的结界
而随着秋茗桐踏入这帐篷之中，一阵温热的水气便迎面扑来，
一到黑色的倩影赫然出现在了秋茗桐的视野之中，
那是一位绝美的黑发少女，
此刻的少女早已褪去了身上被血迹侵染的衣物，
一具耀眼眩目、令人呼吸顿止，冰雕玉琢般晶莹柔嫩、雪白娇滑的玉体便一丝不挂、赤裸裸地婷婷玉立在这名为帐篷的浴室之中，
使得整个室内，充满了春意黯然之色。
水气弥漫，水珠飞溅，少女的躯体早已无比湿润，你去啊浸湿的黑红渐变长发，就这么紧贴着少女光滑水嫩的娇躯，配合上雾气中，那若隐若现的氛围，俨然一副神仙般的画作，
甚至连身为女孩子的秋茗桐，第一时间也微微楞在了原地。
不过，
好在有了心理准备，秋茗桐很快便从错愕之中回过了神，恭敬地说道：“语沫大人，热水我放这里了，还有，这是您需要的刷子。”武
说着，依
秋茗桐便将腰间的刷子抽出，递交到了语沫面前，漆
“嗯，谢谢你了，小桐。”玐
接过的同时，语沫微微一笑，罢
笑容美丽而又高雅，令得秋茗桐顿时有了种心旷神怡的舒心之感。只不过，还没有舒心多久，秋茗桐的好心情，便被一个突然冒出来的‘小东西’给打破，另
只见，伴随着可爱的‘喵呜呜~’吼叫声，一只通体雪白，浑身浸湿，并带着大量肥皂泡的小白狼，便一跃而上，直接趴在了语沫的大腿之上。随后，小白狼便摇着尾巴，吐着舌头，对着秋茗桐做出了一个炫耀的小表情，⑦
弄得粉毛萝莉，忍不住露出了一抹妒忌的小表情。遛
并有些羡慕地在内心抱怨道：I
‘真的是，璃墨大人！你都多大了，又不是小孩子了，居然还要语沫大人帮忙洗澡，害臊不！’
enmm，
明明人家也想被语沫大人抱在怀中滴说……
--
Ps：出了个有声小说，大伙可以去捧捧场~
第二章
可爱的女儿们
这两天的语沫小姐，可谓是相当之郁闷。
语沫同意让晓调动寒冬大森林东部的渊魔，有几个主要的目的。其中之一便是让安切卡大陆之上的人民重拾对渊魔的恐惧，好让他们放弃内部斗争，一致对外。
事后来看，
这一目的算是颇有成效。各大势力的高层都颇为重视此次渊魔入侵事件，甚至要为此展开百年未曾开启的大陆会议。包括红莲叶和萨迪克帝国，以及各个小国之间的战争，在渊魔入侵消息传递到之后，便戛然而止。这些势力，几乎不约而同地将注意力集中在了北部。
生怕这种规模的渊魔群再度袭来。
此外，语沫想要通过这次进攻给天命之子一个巨大的挫折，令其认清现实，不再盲目自信。顺便在将其教育的同时，令朔月覆盖对方的记忆，将自己‘血蝶’的身份，以及‘血蝶’和黑蔷薇家族之间的关系在其脑中抹去。
另外就是救出修睦侯爵夫妇，解放卡琳娜，还有那些被当做试验品的孩子……
从结果来看，除了一不小心把天命之子做掉这点外，其他目标还是完成的相当顺利……
然而，
对于自己一不小心，顺手将天命之子拍死一事，直到现在，语沫小姐内心依旧是无比懊悔。虽说讨厌对方，但雪天傲毕竟是天命之子，是拯救世界，完成试炼至关重要的人物之一。
而现在？
自己辛辛苦苦等了几百年，终于出现的人物，居然被自己一不小心拍死……
这，
简直了啊！
有没搞错啊！那个**为什么没事突然开神力冲向我啊！而且……我为什么控制不住自己啊！啊啊啊啊啊！
‘烦死了！’
每想到这，语沫便郁闷无比。
在渊魔群褪去之后，语沫甚至不远相信雪天傲已经死了这件事，毕竟是天命之子吧？有点什么保命的底牌也不足为奇吧？说不定，还会死而复生？怀揣着这样的念头，语沫小姐战后，便在废墟之尝试收集雪天傲的灵魂碎片，
想要学习一下红月塔的死灵法师，让灵魂重塑，进而让天命之子重获新生。
可惜，
找了半天，一点灵魂渣子，语沫都没找到。至多就是找到了一些雪天傲的骨灰……
将骨灰堆集起来后，语沫不愿接受事实一般，坐在其旁边等待了许久，期待着奇迹的发生。然而，数小时过去了，屁都没有……
最终语沫只得彻底接受了这一事实。
接受这一事实之后，语沫内心并没有感到轻松，而是愈发纠结了起来。因为，天命之子死后的现在，完成试炼，杀死自己的重任，便只得落在了梦曦身上。
一想到那丫头居然利用我的信任，装模作样忽悠了自己那么久，语沫小姐诶就气不打一处来。
气也就算了，
关键是，就这么摊牌之后，自己以后该如何面对那丫头呢？现在的自己，怕是一见到梦曦，就会情不自禁地回想起自己那段黑历史。一种羞耻到无地自容的感觉便会涌上心头，
这样的话，自己还怎么和那丫头交流呀？
要不，
干脆不管她好了？
enmm，
可她又是仅存的天选之人。雪天傲扑街了的现在，自己不是只能指望那丫头了么？这种情况之下，怕是不仅不能不管，还得加倍呵护了啊！毕竟这丫头若是再出事，试炼就真完蛋了……
另外，梦曦那丫头，若是问起来，我一个渊魔为什么处心积虑想要呆在她身边？
我又该怎么解释好呢？
试炼的事情又说不出口……
解释不清楚的话，会不会惹对方怀疑呀？到时候，如果讨厌我的话，那我该怎么办……
……
总而言之，这两日，语沫小姐的内心总是被这些事情所困扰。弄得其心情，颇为郁闷且低沉，甚至还感到了一阵强烈的压力。于是乎，在以雨-黑蔷薇的身份，协助完大部队后撤之后，
语沫小姐便来到了营地中央的帐篷内，想要洗个澡，放松一下，顺便舒缓一下自己紧张的内心。
而在洗澡之前，
语沫自然注意到了两个跟在黑蔷薇家族车队内斗的小家伙。虽然内心还有不少问题，想要好好‘询问’一下自家的女儿们，但在见到灰头土脸，看起来脏兮兮的小白狼和小灰鸟之后，
语沫小姐暂时放弃了询问的打算，
孩子们这么脏……
身为老妈子的语沫小姐，有些看不下去了。
因此，
数十分钟前，语沫便抓着两化作萌物的小家伙来到了营地中央的帐篷内，并吩咐夕织和秋茗桐她们准备些热水。在这之后，黑发少女便褪去了自己身上那沾染了无数血渍和泥土的礼服，缓缓沐浴在了舒适的热水之中，
试图通过热水的冲洗，洗净身上的污渍，以及内心的犹豫。
在给自己擦拭身体的同时，语沫也久违地，亲自给自家两女儿洗了洗澡。拿起毛巾和肥皂，对着两萌物就是一顿洗刷刷~。
对此，
化作萌物状态的璃墨和璃羽两姐妹自然也不会反对。本就喜欢和母亲贴在一块的他们,更是趁着这个机会好好补充了一波‘母亲能量’，趁着语沫为她们刷毛的时候，对着黑发少女那白嫩水灵的娇躯，一个劲地蹭啊蹭~
两小家伙的脸庞之上，因此不觉洋溢其了灿然的笑容，
本就毛绒绒的可爱小脸，更是因为这抹灿然的笑容，而变得愈发可爱，令得揉着女儿小脑袋的语沫，愈发有了种爱不释手的感觉。
一时间，
帐篷内的场面，显得相当温馨。
“喵呜呜呜~”
“吱吱吱~”
两小家伙可爱的呼唤声，搭配上柔和的触感，语沫猩红色的眼眸之中，充满了幸福的滋味。
多亏了两姐妹如此卖力的卖萌，数分钟时间过后，语沫内心郁闷的情绪确实是消散了不少，那种难以言喻的心累之感，更是在女儿们的治愈之下荡然无存。
果然，
‘我家的孩子们，还是真是可爱呢~’
语沫俏丽的脸庞之上，不由自主地挂上了一抹自豪的小表情。露出慈爱微笑的同时，语沫不由继续轻轻地位化作小白狼形态的璃墨，清理着毛发。
感受着语沫的爱抚，和刷子刷毛时的舒适之感，璃墨不由发出了一声声舒服的声音，
“嗷呜呜呜~”（舒服，舒服~）
兴奋的小狼崽，甚至直接转过身，躺在了澡盆之中，进入了四脚朝天的模式，将自己那白花花的肚皮展露在了语沫的面前，
“嗷呜呜！”（肚子！摸摸！）
“好啦，好啦。知道了~”
虽然听不懂现在璃墨的话语，但看到女儿那熟悉的抚摸动作，璃墨的想法，语沫又怎会无法会意？毕竟，这丫头，自己可都照顾几百年了呢。这孩子刚刚成为渊魔的那段时间，自己可没少给她洗澡呢。
一时间，
百年前的记忆，似乎很眼前的景象重合了起来。
“一如既往地，爱撒娇呢。”
无奈感慨一声之后，语沫便轻轻地用刷子，梳着小白狼腹部的毛发，帮其清理着腹部的泥土，而小白狼则露出一抹享受的表情。
好在现在的璃墨仍旧是萌兽形态，
若是少女形态的璃墨，这一幕怕是直接会过于刺激……
另一边，
因为相对干净，而早早洗完的璃羽，扑腾着翅膀便站在了语沫的肩头，心情有些复杂地看着自家不断在母亲面前卖萌的姐姐。本来自己还不断训斥璃墨姐姐，说她的战斗太过狂野，搞得自己灰头土脸的……
现在看来，
好像也不是什么坏事，
enmmm，
要是早知道，脏点就可以被母亲多呵护一下的话。
那她过来之前，就应该先去泥坑里打滚一下！
看着不断和母亲互动的璃墨姐姐，璃羽忍不住吐槽了两句。虽说内心有去泥坑里打滚的想法，但璃羽也只是想一想而已。毕竟，她可是懂事的孩子，不能做这些让母亲大跌眼镜的事情。
‘嗯嗯，懂事点，不和傻姐姐计较。’
内心自我安慰几句后，
小灰鸟屁颠屁颠地用着双翼撑在了腰部，用着鸟儿的身躯摆出了一副小大人的姿态。
用余光将璃羽小动作收入眼帘的语沫小姐，不禁莞尔，舞
果然，易
‘我的女儿真可爱~’q
……i
真不想，紦
和她们分开呢……爸
第三章另
一反常态的温柔⑦
感谢月票，加一更留
--亦
说实在的，
现在的话，
若不是因为女神力量的强制性，以及那个未知的后果，语沫还真有了种放弃试炼的冲动。如果继续下去，一旦试炼成功，自己回到原本世界。不就意味着要和这些朝夕相处的孩子们分开。
说起来，
或许有些残酷，
在这个世界生活了五百多年之后，这个世界的一切对语沫小姐来说，已经超越了原世界的一切。更不用说，五百多年过去了，哪怕这个世界时间流逝缓慢，自己原世界的那些亲人伙伴，是否还活着。
也都尤未可知。
原本的世界如今究竟是个什么情况，语沫并不清楚。但她清楚的是，如果自己真离开了，孩子们会很伤心的……
某种意义上来说，语沫并不希望试炼成功。因此，在无意识干掉雪天傲之后，语沫虽然表现得无比失落且郁闷，但内心深处却隐隐约约有了一丝窃喜……
可惜，
现在的自己，没有选择权利。
只能，就这样继续下去了……
--
无奈内心叹气的同时，语沫小姐也完成了对两姐妹的洗白白工作，自己身躯之上的污渍和血腥味同样是荡然无存。看着自己白白嫩嫩的干净躯体，语沫小姐露出了一抹满意的微笑，
在擦干净水渍，披上睡袍之后，语沫有些宠溺地望向了身旁的两位小萌物，
“璃墨，璃羽，洗干净后，就先把水渍清理一下吧，小心着凉。”
显然，
璃墨和璃羽着两魔王阶的存在，抗性高得可怕，自然不可能如此轻易便感冒着凉。不过，语沫小姐也还是习惯性地这么交代了一句，毕竟之前寒冬大森林内时，被语沫照顾的孩子里，大多可没有这么耐寒。
稍有不慎感冒了的孩子，数量可不少。
不过，
对于母亲‘多此一举’的交代，璃墨和璃羽两孩子并没有感到不耐烦，反倒是习惯性地用着乖巧的声音回应道：
“喵呜呜！”（知道啦！）
“吱吱~”（是，母亲。）
回应的同时，
璃墨本能地摇晃起了尾巴，并疯狂地抖动起了身子，瞬间便将身子之上的水滴甩了出去。这种颇为野性的做法，直接将其化作为了一只拥有爆炸头发型的小白狼，也将周围都搞得湿漉漉的，看得语沫小姐颇为无语，忍不住抬手扶额，
这一刻，
她感觉自己之前对璃墨的教育，已然全部白费……
比起人类的生活习惯，这孩子似乎还是更喜欢依靠本能……
相比于姐姐傻乎乎的行为，
璃羽则文明得多，也更令语沫小姐满意
“呼~”
伴随着一阵清风拂过，以及一阵翡翠色的寂影之力涌动，璃羽体内的力量微微得到了一丝解放。在翡翠色寂影之力的包裹之下，在半空之中扑腾的小灰鸟便赫然化作了一位不着寸缕，粉雕玉琢的灰发小女孩。
化作人形的璃羽，
熟悉地拾起了一旁秋茗桐早已准备好的毛巾，擦拭起了躯体之上的水迹。
和璃墨有着如此鲜明对比的璃羽，看得语沫小姐不觉露出了一抹欣慰的笑容。随后，少女甚至拿起毛巾，缓步来到了璃羽身后……
？？
“嗯？母亲？怎么了吗？”
见语沫来到自己身后，璃羽好奇地开口询问道，
对此，语沫歪了歪头，轻笑道：
“没事，帮你擦一擦头发，顺便梳理一下。”
说着，语沫便用毛巾，小心翼翼地擦拭着女孩那柔顺的灰色长发，
“嗯嗯！好的！”
闻言，璃羽顿时露出了一抹兴奋的小表情，并连连点。随后，穿起熟悉白绿色连衣裙的璃羽小朋友，在将自己那憨逼姐姐抱在怀中之后，便乖巧地坐在了高椅之上，
一边摇着那两温润白皙的小脚，一边享受着来自语沫小姐的关照。
母亲为自己梳理头发什么的，
好久没有体会过了呢~
嘻嘻~
想到这，璃羽小朋友脸庞之上满是浓浓的幸福之感。先前那点嫉妒自家姐姐的情绪更是顿时烟消云散。一时间，一股浓浓的温馨氛围，就这么弥漫在了这间帐篷之中。
……
……
只不过，
梳着，梳着，
本该静静享受着母女相处时光的璃羽小朋友，却不觉微微皱起了眉头。这一刻，小家伙似乎感受到了一些不对劲？
enmmm，
‘好像，哪里有点不对……’
虽然母亲平时就很温柔体贴，但今天，好像比平时还要温柔了不少？璃墨姐姐那样乱抖身上的水，甚至溅到了母亲身上，母亲也没发脾气？正常的话，不应该揪住姐姐的耳朵，就是一顿教育么？
另外，母亲以往的话，一直强调孩子要自立什么的，帮着我们洗澡已经很少见了。为什么今天突然？
虽说被母亲洗白白是一件相当舒服且愉悦的事情，但璃羽脑内还是萌发出了一阵不祥的预感。
总感觉，有点怪，
或者说，
这类似的一幕，有点似曾相识？
稍闭上眼睛，认真地在脑内回忆一波之后，璃羽小朋友的眉头陡然一挑！
？！！
等等？！
当初二哥轰炸萨迪克帝国皇都回来后，母亲态度好像也是变得一反常态的温柔！
记得那时候的二哥，老毛病又犯了，被萨迪克帝国的贵族挑衅几句之后，暴脾气的他便直接化作魔王阶姿态冲到了萨迪克帝国首都，将那位贵族的豪宅连同四分之一的都市一同炸了个粉碎。
由于情报封锁不利，加上卡琳娜姐姐太‘诚实’。
最终母亲得知了这个消息。
不过得知二哥又双叒叕乱来之后，母亲却出奇地没有发脾气。而是用能量化作的手，无比温柔地抚摸着二哥的脑袋。顺便，亲自下厨为其做了一顿异常丰盛的晚餐。
当时晚餐的丰盛程度，她至今记忆犹新，毕竟那个时候，别说憨憨的璃墨姐姐了，正在偷窥的她，嘴角也忍不住流下了无奈的‘泪水’。
然而，
在二哥屁颠屁颠地在母亲投喂之下，享受完晚餐之后，
母亲就掏出了鸡毛掸子，
那晚上，二哥的惨叫，璃羽现在都记忆犹新……
---
enmmm，
总感觉，
现在自己和璃墨姐姐，遇到的情况，好像和当初二哥遇到的情况，有些如出一辙呀？母亲也是超乎寻常的温柔，甚至把我们当做小孩子一般呵护，又是亲自帮忙洗澡，又是擦身，又是换衣服，又是梳理头发……
‘额，’
随着脑中这一猜想的浮现，璃羽小朋友顿时浑身一僵，一股不安感和惶恐之情如同决堤的洪水一般，开始疯狂蔓延于璃羽小朋友的内心，将其心中刚才那些愉悦之情，瞬间一波带走。
在忐忑之情的影响之下，璃羽深吸一口气，随后小心翼翼地用余光瞥向了身后那位美得超凡脱俗的黑发少女，
而似乎感受到了女儿的眼神注视，
语沫小姐歪了歪头，对上了璃羽清澈的翡翠色眼眸，并露出了一抹充满慈爱，且带着点调皮之色的微笑，
“怎么啦？有什么问题吗，璃羽？”
笑容一如既往的美丽，只不过，此刻那微笑之中却隐隐约约蕴含着一股深意，以及寒意……
“没，没有的，母亲……”
感受到那股寒意的璃羽有些结巴地说道，
“哦这样呀，不过，璃羽没有问题，妈妈我，倒是有些问题想要问问璃羽呢~”
“咦？”
听到这话，璃羽小朋友顿时浑身一颤，有些惴惴不安地露出了尴尬的微笑：“那个，母亲，有什么问题吗？”
“是这样的，我就是有点好奇，我不是交代过不要乱跑吗？你和璃墨两丫头，为什么又不听话的，擅自跑出了寒冬大森林？还跑到了雪夜帝国皇都？甚至，还对天命之子发动攻击了呢？”w
说着说着，u
语沫小姐俏脸之上的微笑徐徐散去，取而代之的则是一抹严肃的小表情，猩红色的眼眸之中甚至微微浮现出了一抹‘怒意’I
“能好好，解释一下么？小璃羽？”器
“……”巴
此话一出，璃羽娇躯瞬间一僵，b
一滴冷汗不觉从灰发女孩额头上留下，a
看来，另
‘该来的，还是来了……’旗
另一边，鹨
感受到帐篷内气氛发生突变的某只小白狼，则好奇地从璃羽怀中探出了小脑袋，好奇地左顾右盼了起来，衣
“喵呜呜呜？”（咋了咋了？）
第四章
忐忑的璃羽，憨憨的璃墨
面对语沫小姐的问题，璃羽小朋友瞬间浑身一颤，翡翠色的眼眸之中满是慌张之色。
璃羽很清楚，自家母亲的脾气相当之好，哪怕是面对那些屡次冒犯她，不知死活闯入大森林的愚蠢人类，也能保持和颜悦色的状态。
相比之下，如果是她们？怕是早就一发寂灭炮过去了。
母亲脾气虽好，但并不代表她不会生气。有两件事情，很容易让母亲发火。
一件是伤害小孩子，母亲很喜欢小孩子，无论是人类的，还是魔兽或者灵兽。
另一件事，就是母亲三番五次交代的事情，我们仍没有遵守…
母亲和秋茗桐她们出发去临风之城前，或许担心过她们没有去过人类世界的经验，就多次交代她和璃墨姐姐，不要乱跑。
当时的自己和璃墨姐姐，为了让母亲安心，貌似也屁颠屁颠地答应了，
至于不准对天选之人出手一事，母亲更是交代了无数次，毕竟在母亲看来，天选之人身上的神力气息太过浓郁，容易让我们失控。一旦失控，怕是后果不堪设想。
不管怎么说，
不离开寒冬大森林，不对天选之人发动攻击，都是母亲交代过多次的事情。显然，现在母亲眼眸中的愠怒，就是因为自己和璃墨姐姐没有乖乖听话。
‘呜呜呜呜……’
低着头的璃羽，颇为纠结地咬住了嘴唇。
其实，
对于语沫为问自己这些问题，璃羽算是早有预料。只不过，因为之前沉浸在母亲的温柔乡之中，暂时忘记罢了。再度意识到这一点之后，璃羽瞬间有了一种如临大敌的感觉。
不仅是璃羽，一旁小心翼翼进来送衣服的秋茗桐，在见语沫问出这个问题后，也不由屏住了呼吸。
在场唯一轻松的，
怕是只有在璃羽怀中，那丝毫没有意识到问题严重性的小白狼了。
‘该怎么说解释好……快点回忆一下……’
璃羽握紧了自己的小拳头，女孩的内心愈发地紧张了起来，
之前，
璃羽一直认为，只要能除掉天选之人，就算事后被母亲发现，挨一顿臭骂，挨一顿鸡毛掸子什么的，也都认了。然而，当这个问题真的摆在眼前之时，璃羽还是无法做到想象中那般释然。
不仅仅是因为内心对鸡毛掸子的畏惧，更是惧怕母亲在知道这些事情的真实情况之后，对她们大感失望。
她怕母亲因此，不理她们，甚至直接不要她们了……
这才是令得璃羽感到惶恐不安的最根本原因。
虽然内心深处的声音，一直告诉自己，母亲不会抛弃自己，至多就是一顿鸡毛掸子，但璃羽还是情不自禁地担忧这一方面的问题。而且……
‘被鸡毛掸子打什么的！也好可怕啊！’
回想起之前，二哥和璃墨姐姐被大屁股之后可怜兮兮的表情，璃羽就感到了一阵毛骨悚然。
不管怎么说，
现在的璃羽必须想办法糊弄过去，不然的话，不仅屁股开花，母亲对她们也会大失所望！
意识到这点之后，
璃羽深吸了一口气，翡翠色的眼眸之中甚至燃起了一丝斗志，
‘我是被迫来天穹的，是被迫出手的……’
‘我是被迫来天穹的，是被迫出手的……’
‘我是被迫来天穹的，是被迫出手的……’
……
……
就这样，璃羽开始在内心反反复复重复着这样一句话。按照赛博克的说法，要想成功忽悠了别人，最重要的一点，就是先把自己给忽悠瘸了！自己都不相信的话，还怎么忽悠别人？！
在内心给予自己一阵疯狂自我催眠和暗示之后，璃羽缓缓扭头，看向了身后一脸‘和善’笑容的黑发少女，
翡翠色的眼眸之中们，顿时露出了一抹水汪汪的眼神，瞳孔之中满是愧疚之色，
“抱……抱歉，母亲，我们没听您的话，擅自，就……就跑出来了。”
“那，为什么要跑出来呢？不是和你们说过，你们还不了解外面的世界，随便跑出去的话，可能会有危险的。”
语沫颇为不悦地说道，
不悦的同时，话语之中更是充满了浓浓的担忧之情。
和卡琳娜和皮耶尔他们不同，璃墨和璃羽这两丫头对力量的控制能力远远不够。无法完全压制住自己的力量，只能在萌宠模式下，才能稳定住体内狂暴的寂影之力。
维持萌宠状态下的两姐妹，可是很‘弱’的，万一出去后被人欺负了怎么办？
一旦被欺负时反击，渊魔的身份就会暴露，到时候又引来阿修莫斯教或者其他势力的围追堵截又怎么办？璃墨和璃羽两孩子，虽然也是魔王阶存在，但其力量可远不如她们的哥哥姐姐，一旦遇到围剿，可是很危险的。
就算没动用力量，这两姐妹也很有可能一不小心就暴露了自己的身份，毕竟她们可没有在人类社会生活过的经验。
另外，
出来后，居然还来到了天穹这种高手云集的地方？！万一出事的话，可怎么办啊！
稍微想象了一下女儿们被人类强者围杀的画面，语沫小姐就一阵心疼。心疼的同时，猩红色眼眸中的怒意也愈发强烈。
“跑出来就算了，你们居然还来天穹？真是太乱来了吧！”
“抱歉……”
璃羽完全一副知错的模样，委屈巴巴地低下了头：
“我和姐姐，本来是不想来天穹的……”
“嗯？那你们为什么，会出现在这里？”
“我们本来出来森林，是想找母亲您的。因为当时森林里来了勇者，勇者又把鸢儿妹妹弄醒了。因为鸢儿妹妹苏醒时，把晓送来的通讯魔石一块摧毁了，所以我们无奈，只得去找您，想把妹妹的事情告诉您……顺便冲出森林，把勇者团队剩下的人消灭掉，防止鸢儿妹妹诞生的事情暴露……”
璃羽有些纠结且郁闷地望向了北部天穹皇城所在的区域，
“不过，我们出来之后，就遇到了雪夜四皇女，枫铃，为了不暴露身份，我们就化作萌宠，跟着这位皇女了。本来以为她是要去临风之城的，谁知道，后面因为天罚圣教的袭击，这位皇女突然改回天穹了……然后，我和姐姐就懵懵逼逼地来到了天穹。来到天穹之后，因为怕暴露身份，我们就一直维持着灵兽状态了，直到渊魔群入城之后，我们才敢偷偷解放一些力量……”
说着，利用视觉死角，璃羽又狠狠地拽了一下怀中姐姐的屁股毛，
微微吃痛的璃墨，立刻跟着点了点头，并露出了一副泪眼汪汪的可怜模样。
而听闻这个解释，语沫小姐不觉抬手抵住了下巴，也摆出了一副沉思的模样，
说起来，
之前第四皇女枫铃倒的确是来到临风之城了。是在那个时候遇到璃羽她们的么？如果是这样的话，她们来到皇城似乎也情有可原，
就是有些，
太巧了吧？
“enmmm……那，你们为什么，会对雪天傲出手？”
面对这个问题，璃羽嘟起了小嘴，摆出了一副‘被逼无奈’的表情，
“抱歉，母亲，我们是想帮晓的。雪天傲那家伙解放了三重神力加护之后，变得好‘强’滴说，我们看晓有危险，就没忍住……于是就和姐姐一块上了……”
……
……
这一刻，璃羽小朋友可谓是戏精附体。赛博克教导的技术，以及其苦练多年的成果，在这一刻展现得淋漓尽致。将其离开寒冬森林的原因帅锅给了阿修莫斯教，来到天穹的原因甩锅给了天罚圣教，
攻击雪天傲的原因，则甩锅给了雪天傲自己。
璃羽小朋友楚楚可怜的小表情，委屈巴巴的声音，配合上一旁秋茗桐时不时附和而来的一句‘就是就是’……
语沫小姐猩红色眼眸之中的怀疑情绪，倒是在璃羽一句句充满‘诚挚’的话语中被消磨，面度乖巧女儿的解释，语沫若有所思地微微颔首：
“这样呀，如果是为了帮助晓的话，就没有办法了……”
“抱歉，母亲……”
璃羽再度用着可怜兮兮的话语说道，
不过，
表面上虽然依旧低着头，一副‘弱小可怜又无助’的样子，但璃羽小朋友在见语沫眼中怒气渐散之后，内心还是忍不住如释重负般长舒了一口气。
呼~
看来，应付过去了……
只不过，还没等璃羽放松多久，灰发小女孩的心脏顿时再度因为紧张而提到了嗓子眼，
只见此刻，
语沫小姐在听闻璃羽的一系列解释之后，没有再多说什么，而是将目光投向了璃羽怀抱之中，仍就是小白狼状态的璃墨小朋友。对于始终一言不发的小白狼，语沫小姐微微皱起了眉头，
“说起来，璃墨，现在不是没必要装灵兽了，你不化作人形吗？”
此话一出，五
冷汗开始源源不断地从璃羽脑袋上冒出，壹
小丫头的心脏开始疯狂地加速跳跃了起来。鳍
她倒是可以凭借精湛的演技，和在母亲那里积攒的信任，勉勉强强蒙混过关。拔
但，吧
璃墨姐姐的话……陵
回想了一下自家姐姐憨逼的模样，璃羽顿时倒吸一口凉气，q
‘完蛋，要出事……’i
晓！⒍
你人呢？！快点过来救场啊！吆
再不来，所有人屁股都没了啊！！！
第五章
千钧一发
虽然知道这样做不道德，辜负母亲期望，利用母亲信任什么的不好，也会让她们产生不小的罪恶感，但为能让母亲活下去，璃羽等人还是毅然决然地踏上了偷偷消灭天选之子，欺上瞒上的日常生活。
为了不让母亲发现，
赛博克刻意对除了大姐以外的所有魔王阶存在进行了特训，以培养演技，进而在母亲周围构筑一道虚假的信息世界。这样一来，她们那些私底下偷偷做的事情，便可以在母亲面前蒙混过关。
不过，
培训来，培训去之后，
她们发现了一个很严肃的问题。就是这个虚假的信息世界中，有一个巨大的漏洞，一个随时可以导致她们穿帮，全体挨鸡毛掸子的漏洞。而这个漏洞，正是自家的傻姐姐璃墨。
说好听一点，璃墨姐姐的行为模式贴近野性。
说不好听一点，
‘自家这姐姐太憨了……’
也不知道是因为太憨了呢？还是只顾着乱玩，根本没用心学。
总之，
在接受完赛博克的演技培训之后，璃墨姐姐不说小有所成吧，那至少也是屁用没用。在经历多轮补习之后，也没能救回来，最后甚至搞得赛博克都有些怀疑人生。一度坐在悬崖边，质疑起了自己究竟是怎么获得‘特级教师执照’的……
她们忽悠母亲的计划再怎么完美，
璃墨姐姐若是本能地一个插嘴，便能让一切付诸东流。
就比如当初，二哥带着自己和璃墨姐姐借着度假的名义，顺便偷袭并端掉了寒冬森林附近阿修莫斯教二十个侦察营地之后，二哥也和我们确定好了忽悠母亲大人的话术。
本来一切顺利，二哥成功地将母亲糊得一愣一愣。
结果，
璃墨姐姐不合时宜地来了一句，
“母亲，母亲！二哥超级厉害的，一剑就灭了一个营地！”
璃羽：？？？
皮耶尔：？！！WTF?!
语沫：嗯？
……
然后，
不出意外地，她和璃墨姐姐被母亲一顿训斥。当然，她们这还算好的，毕竟二哥皮耶尔在那之后的一周都没敢躺着睡觉了……
--
因此，
想要让忽悠大计得以成功，就必须控住住璃墨姐姐这个不安定因素。
最常见的方法，便是不让璃墨姐姐知道她们的所作所为。
平时的话这个方法挺好用的。
然而，
当自己需要执行任务之时，这个方法就失效了，毕竟璃墨姐姐和自己几乎是形影不离的，一旦自己开始偷偷摸摸执行任务，璃墨姐姐也定然会知道。另外，就算想要瞒着她，一旦璃墨姐姐露出那副可怜巴巴的小表情，自己也会忍不住将任务细则透露给她……
谁让，她是我的傻姐姐呢。
唉……
所以，
遇到这个情况时，就得采取第二种方法。那就是变萌宠！
反正璃墨姐姐本身也不喜欢人类的躯体，还是更喜欢以原身兽躯进行活动。因此，就算璃墨化作了小白狼的形态，也不会引起母亲的怀疑。倒不如说这样子的璃墨姐姐，才更加正常。
在变成萌萌哒小白狼之后，璃墨姐姐就只能‘喵呜’或者‘嗷呜’地叫来叫去。不再需要当心她一不小心把计划暴露。而以璃墨姐姐那没心没肺的性子，计划内容什么的，她几天过后估计就会忘得一干二净，到时候在让她以人形姿态见母亲就行了。
因此，前段日子在忽悠母亲时，璃墨姐姐一直是维持小白狼状态的。
然而，
璃羽怎么也没有预料到，今天的母亲居然会破天荒地关注起了璃墨姐姐形态的问题？！
眼见黑发少女就这么缓缓抓住了璃墨命运的后颈，并将其提到自己面前，璃羽小朋友顿时有了种心脏骤停的感觉。女孩很清楚，自家姐姐有多么不靠谱，而从狼形态变为少女形态后的几分钟，璃墨姐姐脑子更是处在人性和兽**错的混乱状态，
这种情况下的璃墨姐姐，一旦被母亲询问两句，
那她们……
或许应该尽快去找几块钢板垫在屁股上。
额，
不过考虑到母亲基本都是扒裤子打的，好像也没什么软用。再说了，鸡毛掸子自带破防效果……
不管怎么说！必须赶紧阻止母亲啊！
璃羽虽然表面上依旧淡定，但女孩内心已经慌张得如同有一只十吨重的大兔子搁那蹦迪一般，七上八下的……
不仅是璃羽，一旁的秋茗桐也是慌张得不行，
在用眼神暗示璃羽，让她拖一会儿时间，自己去找公爵大人之后，秋茗桐便陡然化作一道淡蓝色光芒冲出了帐篷。
对此，
璃羽简直欲哭无泪，但为了自己在语沫心目中的形象，以及自己的小屁屁，也只得硬着头皮上了。深吸一口气，璃羽急忙来到了语沫身前，有些焦急的劝说道：
“母亲，别管璃墨姐姐了。姐姐不太喜欢用人形姿态的，你就让她这样吧。”
“嗯？”
听到这话，语沫不觉皱起了眉头；
“话虽如此，但……在我化为人形之后，这丫头，每次不都化作人形扑上来抱住我么？这次怎么突然？”
“额……”
对此，璃羽一时语塞，
不过小丫头可是相当机灵的，见一个借口不行，又立刻换上了另外一个：
“母亲，您又不是不知道，璃墨姐姐对寂影之力的掌控还不太好，这直接化作人形，解放而出的力量，怕是会引起附近强者的注意力啊！”
“这倒不用担心，附近暂时没有其他七阶以上的家伙。而且，有我帮忙压制，不会被别人察觉到的。”
“额……”
md，
那群被渊魔暴揍的七，八阶强者，就tm没一个在附近疗伤吗？
璃羽眉头有些抽搐了起来：
“这个地方太小，爆发的气浪会把里面搞乱的！”
“让黑蔷薇家族的人收拾一下不就好了。”
“可，风暴太强的话，会把帐篷吹飞！到时候，母亲您会走光的。”
“这不用担心呀，我说过我会帮忙压制力量的。”
“但，即便如此……”
……
……
就这样，璃羽使出了浑身解数开始劝导起了语沫，
只不过，
这些劝导的话语，似乎都没什么作用……
“那个，一变回人形，璃墨姐姐可就光着身子了啊！姐姐会害羞的！”
“额……”
听闻这个借口，语沫眉头不觉微微抽搐，随即有些心情复杂地看向了被自己拎在手中的小白狼：“这丫头会害羞？在森林里时，天天在我面前裸奔，也没见她害臊过……”
说着，语沫小姐猩红色的眼眸微微眯起，若有所思地瞥向了一旁的灰发小女孩，
“不过，璃羽，你为什么这么不想让你姐姐变回来呢？”
说实话，
一开始，语沫想要让璃墨变回人类形态，只是单纯因为许久没见到人形的狼崽，想看一看。顺便，这附近黑蔷薇家族的人也不少，语沫还希望赛博克他们帮忙弄一套用记忆纤维制作的合身衣服给两姐妹穿。
免得她们每次从解放状态回归人形时，都是一副光溜溜的尴尬模样。
让二哈，
啊呸！
让璃墨变为人形，也是想让秋茗桐给她好好量下尺寸，
然而，舞
就是这样普通的要求，璃羽这丫头却不断用着借口阻挠，这难免不让人心生怀疑。衣
这丫头，为什么不让自己姐姐变回人形呢？而且，秋茗桐那丫头刚才为什么匆匆忙忙地就跑出去了呢？起
enmm，把
微微思索片刻后，语沫小姐皱起了眉头，用着略微严肃的目光，凝视着眼前冷汗直流的小白狼，⑻
“你们两丫头，是不是有什么事情瞒着我？”〇
听闻这话，祁
一旁的璃羽瞬间倒吸一口凉气，陸
就连那头一向憨憨的小白狼此刻也察觉到了一抹难以言喻的危机感，全身上下瞬间一个哆嗦。一
“璃墨，快，变回人形。”
语沫有些不满地说道，
而对于母亲的指令，二哈显得十分纠结，毕竟在来见母亲前，璃羽可是对着自己千叮咛万嘱咐，千万不能在母亲面前变会人形。一边是母亲的要求，一边是妹妹的祝福，
一时间,二哈左右为难地乱甩起了爪子,脑袋上甚至冒起了白眼,整个脑子都陷入了宕机状态之中。而一旁的璃羽,同样也开始因为心虚羣①龄依弃事五jiuIV⑼芭,而浑身颤抖了起来,
然而，
就在这千钧一发之际，
一道萌萌哒的可爱声音，却陡然从帐篷口出传来：
“那个……我能进来吗？……妈妈？？”
璃羽：？？
璃墨：？？
--
下一个要被打屁股的是谁，你们可以试着猜一猜~
第六章
鸢儿妹妹
面对母亲略带‘威胁’的眼神，璃墨小朋友那本就不怎么机灵的小脑瓜，更是直接进入了宕机状态。被语沫抓住后劲，拎在手中的小白狼，只得不断挥舞着四只毛绒绒的小爪子，并发出“嗷呜呜”的可怜声音，
显然，
我们璃墨小朋友也在纠结，
究竟是该听母亲的话语呢？还是遵守和妹妹之间的约定呢？
但不管怎么说，
璃墨有些抵触的一幕还是不可避免地落入了语沫眼眸之中，令得这位黑发少女愈发感到困惑,大有硬要璃墨化形的趋势。
与此同时，
看着被母亲拎在手中的璃墨姐姐，璃羽小朋友几乎心脏骤停。虽然焦急，但她也无力阻挡母亲，只得无奈在内心祈祷着，之后璃墨姐姐可以随机应变一下。
不过，这可能性似乎有点低。
一时间，璃羽似乎已经可以预见自己小屁屁红彤彤的模样了。
‘这一回，怕是得在床上趴上一周了……’
然而，
就在这千钧一发之际，捏着璃墨小脸，试图让其变回人形的语沫小姐动作微微一愣，眉头更是陡然挑起。于此同时，似乎感知到了什么，璃羽小朋友也是一愣，翡翠色的眼眸猛地一缩。
嗯？
‘这，这气息是？’
下一刻，
一道百雀羚鸟般婉转清脆的萝莉之声，从帐篷口处，徐徐飘入了在场众人的耳中，
“那个……我能进来吗？……妈妈？？”
这声音？
顺着声音和气息，璃羽好奇地望向了帐篷口处。只见此刻，一位粉雕玉琢，身着一套黑白色蕾纱裙，扎着双马尾，如同洋娃娃一般精致可爱的粉发小女孩赫然出现在了帐篷口处，并有些犹犹豫豫地探出了小脑袋，
眨着那对如宝石般闪耀的红蓝异色瞳，略微忐忑地望向了屋内的几‘人’，似乎是在怀疑自己出现的时机是否合适。
这孩子是？
鸢儿？！
‘她怎么突然来这里了？’
望着这位前段日子‘离家出走’的妹妹，璃羽不觉露出来一抹疑惑的表情。疑惑之中，甚至还带上了一抹警惕。毕竟，在璃羽看来，鸢儿虽然是自家的妹妹，是母亲的孩子，
但这孩子本体可是人类，或许保留着人类对渊魔的敌意。
谁知道她现在的立场又是怎么样……
另一边，
对于鸢儿的突然到来，语沫小姐也是微微一愣。显然，这也超出了她的预料。
而狼崽呢？
就这么继续不知所措地左顾右盼了起来。
一时间，偌大的帐篷内，陷入了短暂的落针可闻状态。
‘呜呜……为什么没人理……理我，’
而看着这一幕，不明白为什么所有人都不说话的鸢儿小朋友，内心陡然忐忑不安了起来，红蓝异色瞳之中的惶恐情绪逐渐溢出，整个人徐徐缩回了帐篷后面，只留下了半个小脑袋，
并用着有些畏畏缩缩的语气，小声地问道：
“那个，我……我是不是……来得不是时候……”
听闻这可怜兮兮的声音，看着粉发女孩胆怯而又充满犹豫的动作，语沫小姐内心陡然一颤，一抹不忍之情随之浮现而出。回过神的少女很快意识到，自己刚才的愣神,似乎让自家的小女儿感到了一阵不安。
想到这，语沫有些自责地咬住了嘴唇，并缓缓将手中的小白狼放到了地上，
璃墨这丫头的事情，等下再问。
现在的话，先安抚好鸢儿才是最重要的。
这孩子第一次主动过来找我，不能让她有被排斥的感觉。
……
随后，语沫小姐收敛起了刚才严肃的表情，露出了一抹和蔼可亲，充满慈爱的笑容，并抬起双手，对着鸢儿做出了敞开胸怀的欢迎动作，
“怎么会呢？来，鸢儿过来！”
听着那充满温柔的话语，看着那期待许久的温暖笑容，鸢儿内心如被清风拂过，那缕惶恐和不安的情绪瞬间被吹散，取而代之的则是无与伦比的欣喜。
“嗯！”
用清脆的萝莉音回答一句之后，鸢儿便不再躲在帐篷外，而是迈起了小短腿，瞬间在一阵黑色光芒的簇拥之下，直接来到了语沫小姐的面前，并二话不说扑到了少女的怀抱之中，
紧紧地搂住了对方的腰部，
“妈妈……”
看着亲昵保住自己，并用甜美声音呼喊自己‘妈妈’的小鸢儿，语沫莞尔一笑，十分宠溺地抬手揉了揉小丫头的脑袋，
“嗯，真是一个乖孩子。”
另一边，
见母亲放下自己，大感劫后余生的璃墨瞬间屁颠屁颠地跳到了璃羽的怀抱之中
看着回到自己怀抱中的小白狼，璃羽小朋友的内心更是长舒了一口气
‘没，没暴露？’
这一瞬间，璃羽深知没敢相信眼前发生的事情，有些呆愣在了原地。而随着璃墨‘喵呜呜’的声音不断传入耳中，璃羽才逐渐回过了神来。
再度望向前方，
看着那位在母亲怀抱中撒娇的小妹妹，璃羽那翡翠色的眼眸涌现出了浓浓的欣喜之情，整个人瞬间有了种心花怒放的感觉。
显然，
鸢儿的出现，令得母亲分散了注意力，
没有继续揪着璃墨姐姐的事情刨根问底。
原本，等了半天，
没等到晓或者卡琳娜姐姐过来救场的璃羽，本来以为自己的屁股已经在劫难逃。没想到，在最后的关键时候，居然是自己这位‘初次见面’的妹妹帮助救场？！
虽然母亲事后应该还会询问，但那时，自己应该可以找到晓或者卡琳娜姐姐帮忙解围了（就算不能解围，多一个人，也多一个分散母亲怒意的对象！）
霎时间，
璃羽小朋友内心之中对鸢儿的态度顿时发生了翻天覆地的变化。之前的怀疑和警惕，猝然烟消云散，取而代之则是强烈的喜爱之情！
‘这个小妹妹，也太可爱了吧！！’
小巧可爱，
声音也是又软又萌~
眼神之中也是纯洁无暇~
嘻嘻~
比朔月那个心计妹妹可爱多了呢！
（朔月：嗯？怎么感觉有人在说我坏话？）
隐隐约约之间，或许是因为‘救命之恩’的影响，璃羽看向鸢儿的眼神之中，似乎逐渐冒出了灿然的星光，内心好感度猝然拉满。一时间，璃羽甚至有了种，冲上去抱住鸢儿蹭一蹭的冲动。
‘鸢儿妹妹，以后我罩着了！’
另一边的璃墨小朋友，虽然脑子还相当混乱，但似乎也意识到是鸢儿的出现，帮助自己解了围。于是乎，也和璃羽一样，眼冒星光地看向了鸢儿，似乎有冲上去舔一舔小妹妹脸颊的念头。
突然被两道刺眼的目光锁定，
鸢儿自然注意到了一旁的动静，儛
在有些依依不舍地从语沫怀抱中探出小脑袋后，便好奇地看向了一旁一‘人’一‘狗’的奇妙组合。吆
？？祁
嗯？⒏
她们是？吧
凭借着体内寂影之力，和血脉之间的共鸣，鸢儿微微思索之后，便认出了灰发女孩和小白狼的身份。应该就是幽岚姐姐说过的，喜欢装小大人的璃羽姐姐，以及傻乎乎的璃墨姐姐~陵
不过，奇
她……她们……她们干嘛那么看着我？溜
注意到璃羽和璃墨那冒光的，‘如狼似虎’般兴奋的眼神之后，鸢儿小朋友似乎本能地感到了一丝畏惧，忐忑地蜷缩到了语沫小姐怀抱之中。亦
‘这两位姐姐……怎么有点可怕……’
第七章
姐妹
嗯？
鸢儿的异常自然引起了语沫小姐的注意，看着怀中紧紧抱住自己，略微有些不安的小女孩，语沫小姐纳闷地皱起了眉头。
随后，黑发少女便徐徐扭头，看向了一旁眼冒星光的两姐妹，
‘啊，这两丫头…’
这一瞥，语沫便明白为什么鸢儿会感到一丝不安了。
看来，这两丫头兴奋，且过度热情的小眼神，有些吓到妹妹了。
见璃墨和璃羽两丫头对鸢儿如此热情，语沫倒是有些舒心。毕竟这些魔王阶的孩子们基本都颇为憎恶人类。一开始，语沫还担心，本体为人类的鸢儿，会不受自家哥哥姐姐们待见。
现在看来，是自己杞人忧天了。
语沫小姐不觉如释重负地长舒了一口气。不管怎么说，语沫小姐还是希望家庭氛围能够和谐一些。
随后，
语沫小姐颇为无奈地望向了两位热情的姐姐，见她们丝毫没有意识到问题之后，语沫忍不住开口提醒道：
“璃墨，璃羽注意一点哦，你们这样，会吓到妹妹的。”
璃墨：嗷呜呜？？
璃羽：：“抱……抱歉，母亲，我有点没注意到……”
被语沫这么一提醒，璃羽顿时恍然大悟，在见到鸢儿有些怯生生的胆怯表情之后，灰发女孩尴尬的挠了挠自己的后脑勺，收敛了自己眼中过度兴奋的光芒后，便小心翼翼地对着鸢儿投出了充满歉意的眼神，
见状，
语沫满意地微微颔首，随后徐徐抬手揉了揉鸢儿的小脑瓜，柔声说道：
“不用担心，那两位姐姐，只是有些太高兴了而已，不用感到害怕。”
说着，语沫小姐又对着鸢儿投出了鼓舞的小眼神：
“不用怕的，来和姐姐们打个招呼吧~”
在语沫眼神的鼓舞之下，鸢儿心中的不安顿时荡然无存，在深吸一口气，做好心理准备之后，粉发小丫头便松开了语沫的腰部，十分郑重地看向前方的璃羽和璃墨，并用着有些生疏的动作行了一个提裙礼，
想要将动作做得完美，却因为紧张而显得有些变扭，看得语沫和璃羽一阵心花怒放，
“您好，初次见面，我是鸢儿-杜克。以后还请多多指教。璃羽姐姐，还有……enmmm，璃墨姐姐？？”
看着从璃羽怀中跳出，憨头憨脑，还一只摇着尾巴的小白狼，鸢儿不觉有些犹豫了起来，
“不用在意这个，鸢儿妹妹。璃墨姐姐平时就是这样一幅小白狼的样子，习惯就好。”
似乎是看穿了鸢儿的想法，
璃羽歪着小脑袋微微一笑，并双手叉腰，摆出了一幅小大人的模样，
“另外，以后，欢迎来到我们这个大家庭，鸢儿妹妹。”
说着，璃羽一蹦一跳地来到了鸢儿身旁，热情洋溢地拉起了鸢儿的小手
“喵呜呜！”
一旁的璃墨也吼叫了两声，并屁颠屁颠跑到了鸢儿脚边，一个劲地用毛绒绒的脑袋蹭啊蹭，以表欢迎。
“嗯嗯！”
见两位姐姐都相当欢迎自己，并没有露出什么嫌弃的目光，鸢儿内心悬着许久的巨石终于缓缓落下，脸庞之上的笑容也愈发灿然了起来。果然，一切都和幽岚姐姐说得一样，姐姐们都很好相处。
甚至，
胆子逐渐大起来的鸢儿，还徐徐蹲下身下，抬手抚摸着璃墨姐姐那软乎乎的狼耳朵，
一时间，
一抹温馨愉悦的气氛，就这么围绕在了三个孩子周围。
看到女儿们其乐融融地打招呼，一旁的语沫小姐默默依靠在了座椅之上，抬手抵住了下巴，露出了一抹欣慰的笑容。少女周身的血色蝴蝶，也因为主人心情变得愉悦，而翩翩起舞了起来。
‘我家的孩子，真是又乖，又可爱~’
……
片刻之后，
以及和璃墨，璃羽两姐妹熟络起来的鸢儿，脸庞之上也洋溢起了愉悦而又灿然的笑容。归根结底，这三孩子都拥有着相似的血脉，在这血脉之力的引导之下，亲昵起来也算是理所当然的事情。
此刻，
为了逗妹妹开心，三姐妹来到了帐篷外的空地之上，小白狼的身体直接继续膨胀，化作了两米多高的‘二哈’，二话不说便将鸢儿叼到了自己背上，屁颠屁颠地在空地之上蹦蹦跳跳，
空地之上也充满了孩子们的欢声笑语。
正常情况之下，需要隐藏身份的孩子们并不应该如此肆无忌惮地乱玩。但考虑到孩子们开心，语沫小姐暂时放弃了开口制止的想法。而是让血蝴蝶徐徐散开，送附近那些不长眼来窥探情报之人一顿睡眠粉大餐~
另一边，
见姐姐和鸢儿玩得如此开心，璃羽小朋友感到心情愉悦的同时，也不由露出了一抹困惑的小表情，蹑手蹑脚来到语沫身旁之后，璃羽拉了拉语沫的裙子，好奇地开口询问道：
“那个，母亲……”
“嗯？怎么了吗？”
“鸢儿妹妹之前不是离家出走了么？怎么突然回来了？而且，还主动叫您‘妈妈’，和您也是很亲昵。之前，我还以为……原本是人类的那孩子，对您……会相当抵触呢。”
“enmm，这个嘛……”
面对璃羽这个理所当然的疑问，语沫小姐有些无奈地笑了笑，并若有所思地看着那位和璃墨玩闹起来的粉发女孩，
“其实，昨天的话，我去找了一下鸢儿。”
“嗯？母亲，您昨天找过妹妹了？”
“嗯，大概，就在卡琳娜带渊魔群撤退之后吧。”
……
……
捌叁O氿磷⑦⒐⑸⒏--
另一边，临近寒冬大森林东部的临风之城内。
在经历了昨日地狱般的煎熬之后，临风之城也迎来的新的一日。昨日，在雷劫兽怒吼之下，渊魔群纷纷被‘吓退’，逃回了寒冬大森林。随着生存危机的解除，临风之城的人们陷入了前所未有的欢呼之中。
哪怕一日过后的此刻，人们内的喜悦也未曾消减分毫，反倒是更是更上一层楼。
因为，
随着城门的开启，在所有民众惊喜的注视之下，以修睦为首杜克家族众人，便在一众暴雪骑士团成员的护送之下，回归了临风之城。霎时间，人山人海的欢迎群众内顿时爆发出了惊天动地的欢呼之声，
人们对修睦侯爵的归来，展现出了强烈的喜悦。
前段日子，因为雪天傲刻意歪曲现实的宣传。临风之城内部的人民，对他们的领主怀揣起了浓烈的怀疑态度。怀疑修睦侯爵和渊魔勾结，打算让全城的人民成为其孙女的补充能量的食材。
然而，昨日杜克家族守护兽-雷劫吼退数十万渊魔的景象，以及暴雪骑士团成员毫无畏惧守护城池的表现，倒是令得不少人逐渐消除了内心的怀疑。加上这段时间，黑蔷薇家族的刻意宣传，以及杜克家族数百年来积累的声誉。
临风之城内的民众，对杜克家族的怀疑赫然烟消云散。不再相信杜克家族和渊魔勾结，更不愿相信鸢儿小姐化作了渊魔。在他们看来，之前的那些都是耀眼，是雪天傲为了破坏北部团结编造的谎言。
因此，
当得知他们敬爱的侯爵，没有被皇帝害死，而是再度回归临风之城时，民众们自发地来到街道之上，给予了其无与伦比的热烈欢迎。
对于这一幕，骑在战马之上的修睦颇为欣慰，其苍白的老脸之上，甚至微微浮现出了一丝感动。
“终于，回来了呀……”
本以为前往皇都，就是必死无疑的修睦，再度看到这熟悉的街景，熟悉的北境风光之时，不由感慨万千。
内心更是难得地，如此放松。
不过，
当修睦长舒一口气之时，作为暴雪骑士团团长的西克塔却露出了截然不同的忧心忡忡表情，
看着欢呼的民众，西克塔忍不住望向了北部。
没错，
现在渊魔群是撤退了，侯爵大人也回来了。但这并不意味以往的生活可以回归。
如今，北境防线在这次强攻之下，已经支离破碎，没有边境防线，渊魔群随时有可能卷土重来。现在没有了其他要塞作为掩护，临风之城可以说是孤悬于北境，得独自面对渊魔群的威胁。
哪怕之前因为雷劫的大显神威，成功“吓退”渊魔群，
那之后呢？
如果魔王阶存在带渊魔袭来呢？他们又是否能重现昨日的奇迹？
因此，
现阶段，为了临风之城的人民…
想到这，
西克塔架势着战马徐徐来到了修睦侯爵身旁，
“侯爵大人，是不是，要尽快安排民众撤离，现在这情况，以后真的…”
在西克塔看来，要离开祖祖辈辈经营的临风之城的确是个残酷的决定，但为了生存，为了不成为渊魔群的食物，他们不得不为之。⑸
身为侯爵大人的修睦，想必也会同意的。吆
然而，V
超出西克塔预料地是，在沉默数秒之后，却缓缓摇了摇头，I
“侯爵…大人？”I
“我们没必要撤离了，西克塔。”环视着四周的人民，修睦缓缓开口道，芭
得到这个答案的西克塔顿时露出了难以置信的表情，岜
“咦？不撤？您为什么这么说？这样的话，我们不是会很，很危险？那群渊魔？”O
对此，修睦有些释然，并略有深意地回首看向了西克塔，（
“安心吧，西克塔，渊魔不会攻击我们的。我们这里，很安全……非常安全……”七
第八章）
契约l
一日之前，i
当解放了力量的炎之恶魔带着一众渊魔群以迅雷不及掩耳之势撤出天穹城区之时，全天穹都市内的民众顿时如释重负一般虚弱地跪倒，或瘫倒在地。u
劫后余生,才知生命之卑微;大难不死,方懂生命之敬畏。1
为了庆祝自己在这天灾之下成功存活，人们欣喜若狂地拥抱住了身旁的幸存者，无论他们此前是否相识，此刻都相拥在一块，共同体会如此珍贵的时刻。
和大多数民众一样，
在见到渊魔群大举撤退之后，修睦侯爵也长舒一口气，在其内心压迫其许久的大山仿佛也被瞬间抹去。毕竟炎狱给予他的压迫感，实在是太过可怖。虽说鸢儿如今也是魔王阶的一员，但在修睦看来，自己这个孩子显然和其他的渊魔，或者说魔王阶存在不同。
是拥有理智的存在。
一旦炎狱继续带领渊魔群发动攻击，像鸢儿这样拥有理智的存在，会不会成为其他渊魔的眼中钉肉中刺？也尤未可知。另外，就算炎狱不攻击鸢儿，作为圣阶强者的他们，也定然逃不过那头炎之魔王的魔爪。
到那时，鸢儿怕是会为了保护他们，而和炎狱对上。
虽然说鸢儿看起来也十分强大，但若是对上炎狱……
修睦和阿芙诺拉都不敢想。
好在最后，渊魔群撤退了，虽然撤退得令人一头雾水，但终究是撤退了。令得修睦紧绷的内心微微放松了一些。
不过，
还没放松多久，修睦便再度皱起了眉头，若有所思地眺望向了辽阔的北方，其湛蓝色的眼眸之中很快便被忧愁之情所占据。
见丈夫这般表情，阿芙诺拉无奈地缓步来到其身旁，
“怎么了，老头子？”
“唉。”
修睦摇着头，长叹一口气：
“天穹的渊魔是撤退了，天穹的市民是活下来了。但……临风之城的呢？他们现在，又是什么情况呢？”
听闻这话，阿芙诺拉眼眸也是猛地一缩，
刚才因为兴奋，一直和久别重逢的孙女互动着的她，竟一时间忘记了北境的事宜。在被丈夫这么一提醒，阿芙诺拉面色骤变。如果说渊魔群都杀到来雪夜首都天穹，那北境的防线定然已经被突破。
这种情况下，临风之城怕是凶多吉少。
一想到那些被留在城内的仆从，和那些亲切熟悉的市民，阿芙诺拉不觉忐忑不安了起来。
不过，现在的她，也只得自我安慰了起来：
“老头子，雷劫还在临风之城，会……会没事的……”
“真的会没事吗？”
“嗯？”
“天穹如此多强者守护，甚至还有众多八阶强者，都没能抵挡住渊魔群的攻击。仅靠雷劫一个八阶的守护兽……唉……”
估计了一下北境形式，一想他们杜克家族祖辈进行数百年，传到他手上的临风之城就这么没了，修睦老脸之上满是痛心疾首的表情。他的职责是守护北境，守护临风之城，而临风之城被灭之时，他居然都不在城内？都没能和将士门共同战斗。
“老头子……”
“就是不知道，临风之城被灭之后，有多少人，逃出来了……”
修睦忍不住开始向祖灵祈祷了起来，哪怕他们杜克家族的祖灵有可能和皇家的一样，已然不复存在。
“只能祈祷了。”
然而，
就在修睦感到一阵忧愁之时，一道不合时宜，但却无比婉转动听的声音，却猝然传入了侯爵夫妇耳中，令得二老眼神骤然突变。
“其实，临风之城好好的。”
？！！
嗯？！
谁？！什么时候来的？
突如其来的声音，令得二老一颤，随即立刻望向了声音来源的方向，
而下一刻，在见到声音的主人之后，修睦侯爵眼眸不觉猛地一缩，
那，是一位拥有女神之姿的绝代佳人。
乌黑如绢，发梢如血的秀发如瀑布般的直落到少女小巧圆润的臀部。
凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄。
玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶。
吹弹得破的粉脸搭配上那如同红宝石一般晶莹透亮的猩红色眼眸，简直如同造物主亲手打造的瑰宝，亦或是行走于尘世之间的仙女。
这样一位身着黑色纱裙，赤裸双足的黑发少女，无时无刻不散发出勾人心魂的魔力。
不过，
在见到如此美丽的少女之后，修睦在微微愣神片刻后，便立刻掏出之前地上拾起的破剑，摆出了史无前例的警惕姿态，其周身的湛蓝色斗气也徐徐涌动着。修睦身旁的阿芙诺拉也不例外，同样露出了如临大敌的表情。
原因也很简单，
因为少女周身正飘舞着数十只血色蝴蝶，
而修睦可以清楚地感受到这些蝴蝶，以及少女身上散发出来的骇人力量，正是寂影之力……
她？！
她是渊魔？！
另外，血色蝴蝶？！
‘血蝶？！她是那个魔王阶的存在？！’
回想起之前在伽罗斯要塞时,漫天血色蝴蝶的景象,修睦猛然倒吸一口凉气,甚至全身都忍不住颤抖了吾异(七)紦VIII⊙⒎遛一起来。
而看到那位‘危险’的黑发女子，就这么半蹲在了鸢儿面前后，侯爵夫妇更是心乱如麻，冷汗不断从其额头流下。
“鸢儿！快过来！那家伙很危险！！”
修睦忍不住怒吼道，本本能地挥剑冲向了前方，试图救下自己的孙女。情急之下，老侯爵似乎都忘记了，自己孙女已然强于自己这一事实。
“爷，爷爷？”
见自己爷爷如此心急如焚地冲来，鸢儿顿时面露慌张之色，急忙试图阻止自家爷爷对眼前绝美的黑发少女动手。只不过，该如何在阻止别人的同时，不伤到对方呢？
这些幽岚姐姐还没教自己……
一时间，鸢儿有些慌张了起来。
不过，
就在这是，一旁的黑发少女徐徐抬手，轻轻地揉了揉鸢儿的小脑袋，并用眼神示意其不用担心。在对上那充满暖意和慈爱的眼神之后，鸢儿有些呆呆地点了点头。
下一刻，
黑发少女轻轻地打了个响指，猩红色的寂影之力瞬间拂过修睦侯爵，直接将其手中的利剑震得粉碎，将其周身刚刚蓄力好的斗气也尽数驱散，直接令得这位老侯爵面色大变，有些错愕地楞在了原地，其身后身后试图帮忙的阿芙诺拉也同样被强悍的寂影之力波动，硬生生地固定在了原地，
“这，这是？”
轻易制止了侯爵的攻击意图之后，黑发少女颇为无奈地抬手抵住了下巴：
“拜托，侯爵阁下，我对你们没有恶意好不？至于这么紧张吗？”
？！！
“你……”
听闻这话，修睦眉头陡然一皱，充满怀疑地注视着前方的少女，
“你，没有恶意？魔王阶的怪物，对人类没恶意？谁会相信！”
修睦清楚，
眼前这魔王阶存在，之前在伽罗斯要塞事件之中，可是顺手屠戮了伯纳德皇子和一众皇室魔法师。刚才皇宫附近的大爆炸，似乎也和她有关！不管怎么说，这位少女定然不可能和自己孙女一样，是那种人畜无害的类型！
“别想用你的外表，欺骗我们！”
修睦无比警惕地说道，并在体内伺机调动着力量。
“唉，刻板印象，还真是麻烦。”
你孙女啥情况，你都忘记了吗？
见此，感受到修睦体内力量涌动的黑发少女，颇为无语地抬手扶额，
随后，
少女猩红色的眼眸微微眯起，一抹渗人心魂的寒芒顿时从中溢出，直接令得修睦侯爵夫妇浑身一颤，
“拜托，我有必要欺骗你们吗？我欺骗你们做什么？”
“这……”
“我要是有恶意的话，你们早死了好不。”
黑发少女冷冷地说道，
周围空气之间的温度，在这一刻猝然下降，修睦不由感到了一股窒息般的压迫，儛
见爷爷露出了瞳孔之色，鸢儿瞬间露出了一副泪眼汪汪地表情。对于鸢儿而言，她可不希望爷爷奶奶和眼前的黑发少女发生冲突。焦急的鸢儿，急忙跑到了黑发少女的身旁，有些无助地抬手拉了拉黑发少女的裙子：①
“请，请，不，不要伤害爷爷……”旗
“嗯？”捌
低头对上了女孩那已然被焦急泪水覆盖的异色双瞳，听闻女孩略带哭腔的话语，黑发少女不觉内心一颤。随即，立刻收敛起了周身的示威用的寒意，并散去了压制修睦侯爵夫妇的寂影之力，扒
“安心吧，我不会伤害他们的。”令
少女莞尔一笑，并抬手安慰地拍了拍鸢儿的小脑瓜。奇
另一边，l
解除了束缚，被从寂影之力的无形囚牢之中释放后，修睦侯爵心有余悸地半跪在了地上，气喘吁吁地捂住了胸口，有些难以置信地看向了不远处的黑发少女，i
刚才黑发少女看鸢儿的眼神，修睦自然注意到了。u
也正是因为注意到了，这位老侯爵才感到一阵难以理解。①
因为，
那种眼神，修睦可谓是无比熟悉，
阿芙诺拉看维德时，拉拉纳看鸢儿和霞儿时……
都是这幅表情，
这，是母亲看孩子的眼神……
为什么这位黑发少女，会用这种眼神注视着鸢儿？这感情也不像是假的……
但不管怎么说，
眼前的黑发少女，似乎真不像自己想象那般，怀揣恶意。
深吸一口气之后，修睦徐徐抬首，对上了黑发少女那对如宝石般璀璨的猩红色眼眸，
“那你来此，又，又有什么目的？”
“目的？”
闻言，少女不禁莞尔：
“目的么？其实也没什么，就是想和你签订个契约。”
“嗯？契……契约？”
“安心吧，不是什么出卖灵魂的契约。这个契约对你们领地的民众，以及鸢儿，都是有利无害。”
修睦：……
第九章
后悔却又不后悔的决定。
“那，契约内容是什么？需要我们付出灵魂之类的吗？”
在沉思片刻之后，修睦警惕地询问道，
对此，黑发少女微微一笑，一边和鸢儿互动着，一边回答道
“不是那种类型的契约。其实，很简单的，侯爵阁下，您只需要带着北境的人民继续安安心心地生活在临风之城附近即可。另外，您也想隐瞒鸢儿渊魔的身份吧？想要隐瞒，并应付掉民众，在您掌控着的，且较为偏僻的临风之城难度也会低不少吧。还有就是～”
说着，黑发少女，亲昵地抬手揉捏起了鸢儿白嫩水灵的小脸，
“这孩子应该也喜欢呆在故乡。”
被抚摸着的鸢儿倒是相当配合地微微颔首，
看得修睦是一愣一愣地，
他还是无法理解，为什么鸢儿会如此亲赖这位黑发少女，明明对方是拥有可怖力量的渊魔…
额，
虽说现在的鸢儿也是渊魔的一员……
但不管怎么说，对于黑发少女的话语，修睦忍不住露出了一副古怪的表情，
“这，这是什么要求？继续留在北境？你难道不知道，如今北境防线都被摧毁，让我的领地子民们继续留在北境？难不成喂渊魔？”
“呵呵，这你就安心吧，侯爵大人。如果你接受了我的提议，我保证临风之城不会再受到渊魔的攻击。渊魔群更不会将你的领民当做食物的。”
！？
“这…”
听到这话，修睦眼眸猛地一缩，微微震惊过后，立刻露出了一副怀疑的表情，
“你…凭什么保证。我又凭什么相信你？哪怕是魔王阶存在，也不可能管得住那么多渊魔…”
魔王阶渊魔，的确拥有指挥普通渊魔的能力。
这点修睦自然清楚。
但根据人类数百年对渊魔的调查，魔王阶也只能指挥其力量覆盖范围内的渊魔群。而北境如此辽阔，显然不是一个魔王阶存在，能够管得过来的。
她？
凭什么说能确保渊魔不攻击临风之城？
对于修睦的质疑，黑发少女不置可否地笑了笑，
“凭什么相信吗？enmm，侯爵大人，你可以仔细想想。”
“想什么？”
“今天进攻天穹的这群渊魔，进攻临风之城的话，你们能抵防御得住么？”
“这…不，不能…”
“那你说，为什么这几百年来，都没出现过如此大规模的进攻呢？另外，这一次，临风为什么没有被袭击呢？”
少女略有深意地笑了一笑。
“…”
听闻这话，修睦屏住了呼吸，无比凝重地注视着前方的黑发少女。
修睦并不愚蠢
少女话语中的含义，已是不言而喻。
同时，余光瞥向了四周悬浮于少女周身的血色蝴蝶，修睦内心也回想起了当初在伽罗斯要塞附近，感受到的，那股来自血蝶的滔天气势…
直到今日，修睦依旧心有余悸。
“你，应该，不是什么新生的魔王阶渊魔吧？”
“的确不是。甚至，严格来说，我也不算是魔王阶。”
“是更加高位的存在么？”
“应该，算是吧。”
少女歪了歪头，用手指抵住了嘴唇，缓缓回答道，似乎对于自己的位阶，少女也存在有一定的疑惑。
在将黑发少女的反应收入柳龄(二)(二)彡斯玐扒事眼帘之后,
修睦则陷入了一阵沉默，并若有所思地眺望向了北方，
在沉思数秒之后，修睦有些无奈地继续开口：
“仅仅只是呆在北境？你应该还需要我们做些什么吧？”
“嗯，是有些事情。除了正常生活之外，你们还需要当担一下边境的守卫战士，在‘八阶巅峰’守护兽雷劫的带领之下，‘击退’一波又一波来犯的渊魔。”
“八阶巅峰？雷劫？”
听到这话，修睦皱起了眉头：
“我们杜克家族的守护兽，明明只是接近八阶中位……”
“这个不要紧，它只需要扮演好八阶巅峰即可。至于怎么办？到时候有人会教它的。”
“……那你，为什么要这么做？‘击退’又是什么鬼？为什么要让我们‘击退’渊魔群？”
“这个嘛，说起来，有点复杂。反正，就，唉…这次那些孩子搞得似乎有点太过火，基本都是碾压…搞得人们负面情绪有点……enmmm，怎么说呢，我就打算给人类找回点自信吧…”
“自信…你到底在说些什么？”
为什么？
渊魔想要给人类找自信？
听着这话，修睦侯爵百思不得其解，其身后的阿芙诺拉也是如此，都不由露出了费解的神色。
见状，黑发少女有些苦涩地摇了摇头，摆了摆手，放弃了继续解释的打算，
“算了，我说什么，你也不用管了。一时半会儿，也说不清楚。”
随后，
少女猩红色的眼眸微微眯起，相当郑重地对上了修睦充满犹豫之色的湛蓝色眼眸，无数血色蝴蝶也随时飘舞在了修睦侯爵的身旁，莫名地给予了这位老侯爵一阵难以言喻的压迫感，
“反正，现在的话，我只需要你的回答，愿不愿意和我们合作呢？你们继续留在北境，适当配合我们演戏。而我则确保你们临风之城的安宁，以及鸢儿的安全。修睦侯爵阁下，你意下如何呢？”
“……”
“我做决定之前，能先问你两个问题么？”
“可以。”
得到许可之后的修睦，视线徐徐移向了一旁，和黑发互动许久的自家孙女。看着一反常态的孙女，回忆起黑发少女和鸢儿相处之时莫名的宠溺神色，修睦忍不住问道：
“你为什么，对鸢儿这么好？”
“啊，这个呀……”
……
--
时间回到现在，
“不需要撤离了，我们很安全。”
在回答完后，修睦也不再理会后续西克塔的疑问，而是继续架势着战马继续向不远处，侯爵府的方向驶去。物
回想起当时和血蝶沟通的话语，艺
这位老侯爵饱经风霜的老脸之上，不由浮现出了一抹复杂的情绪。奇
说实在的，V
直到现在为止，修睦对于那位血蝶小姐话语仍旧是抱着半信半疑的态度。大半辈子积攒下的，对渊魔的敌意，令其始终无法完全信任那位陌生的黑发少女。I
然而，现在的他，也别无选择。除了临风之城外，又有什么地方能容得下他们杜克家族？又有什么地方，能接受鸢儿？毕竟，在雪天傲的宣传之下，北境以外的地方，几乎已经将杜克家族视为了人类叛徒。这样的他们，一旦逃亡到南部，会是个什么下场？怕是不言而喻。I
人类敌视他们，而渊魔却选择了接受他们。I
还真是魔幻般的现实。吧
而且，如今北境防线被破，无数渊魔游荡于此。若是自己不接受对方的提议，强行想让临风之城的居民撤离？对方又会做什么呢？他们可没有那么多稀有的空间魔石。若是对方有意在临风之城人民撤离时发动攻击，那么等待他们的只有覆灭这一个结局。l
接受黑发少女的提议，似乎是他唯一的出路。i
颇为无奈之下，修睦最终还是和那位黑发少女签订了灵魂契约。n
这种仿佛出卖了灵魂，和恶魔签订契约，甚至成为了所谓‘人类叛徒’的感觉，令修睦侯爵的内心颇为沉闷，g
但……泣
至少现在，他并不后悔。V
作为杜克家族的家主，他的职责便是守护北境。而现在？依靠自己的实力，显然不可能在渊魔的威胁之下守护北境，不可能守护住自己的领民。既然如此，和那位黑发少女签订契约，也算是换了一种方法守护北境吧。I
不过，吆
这样的做法若是被他人知道，那他的名字或许会彻底被钉在人类历史的耻辱柱之上。
但，不这么做的话？他又能如何呢？
比起安切卡大陆上其他人的看法，修睦还是更在意临风之城百姓的生命，以及鸢儿的安全。如果那位黑发少女真如她所说，愿意庇护鸢儿的话，那这一切也都是值得的。
至少在他看来，的确如此。
另外，现在的修睦侯爵之所以如此沉闷，一方面是和黑发少女签下了这个和渊魔合作的契约，另一方面则是如今鸢儿的状态……
想到这，
修睦咬住了嘴唇，心情低落地瞥向了一旁的小白马，
这匹马，便是之前修睦为鸢儿可以准备的。然而现在？本该坐在小马之上的粉发女孩却不见了踪影。这不由令得修睦侯爵内心颇为低落。毕竟，这位老侯爵，可是打算回家之后，好好和久别重逢的孙女一块享受一下人生，体会一下天伦之乐的感觉。
没想到，鸢儿那丫头半路之上，居然就跑回去找那个黑发少女了？！
wcao……
一想到作为爷爷的自己就这么被抛弃了，修睦内心五味杂陈，忍不住露出了一副纠结的表情，
唉，
那丫头，居然这么在意一个没见过几次面的陌生人……
额，
好像也不对，
毕竟，按照那位黑发少女自己的话语来说，她是给予鸢儿第二次生命的人，从某种意义上也算是鸢儿的母亲……
想到这，修睦倒是有了些释然的感觉。
不过很快，这位侯爵饱经风霜的脸庞之上，便涌现出了一抹古怪的表情，
‘只是，母亲的话……’
这关系怎么突然感觉变得有点乱了？
第十章
晓的思索
感谢月票，加一更
--
“晓，好久不见呐。”
看着面前恭敬无比，且异常俊美的黑发男子，语沫颇为感慨地露出了一缕甜美的笑容，随后本能地从巨石之上一跃而下，缓步来到了晓的面前，并抬手揉了揉对方的脑袋，
由于语沫小姐看起来更加年轻，且个头相比于晓，也小上不少，这一幕或多或少有些古怪，但晓似乎毫不在意，而是十分受用地低下了头，方便黑发少女的抚摸。
晓那基本淡漠无感，甚至充斥着肃杀之意的黑色双瞳中，难得浮现出了一抹幸福之感。
虽然没像其他那些魔王阶小祖宗一样，直接称呼语沫小姐为‘妈妈’，但自小就失去母亲，且被语沫照看长大的晓，内心深处早已将眼前的黑发少女当做了母亲一般的存在。
被母亲关怀的孩子，自然是幸福感满满。
“是的，语沫大人，多年未见了。”
“是呀，真的是，之前的话，也不常回森林里看看，果然是因为要管理黑蔷薇家族太忙碌了吗？”
“抱歉语沫大人，如果我能力再强一些的话，应该就能省下不少时间，回森林里看看了。”
“唉，不用道歉的，我只是感慨一下而已。另外，头发怎么都白了一些……”
抚起了晓耳旁的一缕白发，语沫小姐忍不住皱起了一丝眉头，猩红色的眼眸之中不觉浮现出了一抹凝重之色。
“晓，你这是……”
身为八阶法神的晓，早已返老还童，寿命也被大幅度提升。这位如此年轻的公爵大人居然出现了白发？这显然不符合常理，这怕是生命力快速消逝的预兆。
而能让晓变成这样的情况，思来想去，语沫小姐只想到了一种可能性，
那就是魔枪-普尔斯，
于是乎，语沫小姐猩红色的眼眸微微眯起，一丝阴冷和煞气顿时在其红宝石般的眼眸之中显现。而少女冰冷的眼神，就这么徐徐移向了其手中的那并神似法杖，又似长枪的诡异武器，也就是魔枪-普尔斯。
“你……又吸晓的生命力……”
对于伤害了自己孩子的家伙，语沫小姐一向没什么好脸色。
感受到语沫小姐那冰冷眼神的注视之后，魔枪那由蓝色宝石构筑而成的眼眸瞬间猛地一缩，之前同雪天傲战斗之时的那股狂放不羁之感顿时烟消云散，取而代之的则是浓浓的恐惧之意，
？！！！
‘不……不是……我不是故意的啊！！’
霎时间，这柄跟随无数强者，身经百战，几乎无所畏惧的神器，瞬间浑身颤抖了起来。整个枪体都因为恐惧而疯狂扭曲了起来。一时间，钢强的魔枪就这么在语沫小姐手中如同蛇一般疯狂扭动了起来，试图逃离黑发少女的手心。
魔枪-普尔斯之所以无所畏惧，主要就是因为任何敌人都无法摧毁它们，哪怕它的主人战死，普尔斯也不会有事，而是会被带走珍藏起来，毕竟它可是世间少有的神器。
然而，这位抓住了自己的枪柄的黑发少女不同，对方对自己神器的身份丝毫不感冒，甚至隐隐约约有些嫌弃。更重要的是，普尔斯可以肯定，眼前的少女只要多用用力，自己就可以去地府见自己那些前任主人了……
哪怕少女的力量并没解放，但其给予普尔斯的压迫，已然数倍胜于当初见到的‘剑魔’，以及‘炎狱’……
面对黑发少女突然溢出的杀意，这柄传奇的魔枪简直有了种欲哭无泪的感觉，
祖宗啊！
我不是故意的啊！我这武器特性就这样啊！需要用生命力换力量！我也没办法啊！
而且，这是契约的内容啊！
我不是故意的啊！
我也不敢吸他太多生命力啊！
更重要的是，明明是晓自己叫我吸的啊！说什么这样可以假装受伤，说天命之子很难打！
我无辜的啊！
……
一时间，在求生欲的引导之下，感到无比委屈的魔枪忍不住在内心疯狂哭喊道。它虽然很想解释，但因为契约的缘故，能与它沟通的存在只有晓。因此，它再怎么哭喊，再怎么喊冤，语沫小姐也无法会意它的意思。
而它这不断扭来扭去的动作，反倒是令得语沫小姐愈发感到不爽。
绝美的宝石瞳中，逐渐溢出了一抹危险的红光，直接吓得魔枪普尔斯丧胆销魂，浑身变得无比惨白。
而就在这时，
一旁的晓‘无奈’地叹了一口气。
“语沫大人，别怪这个家伙了，它也是为了保护我，才吸收那些生命力的。不然的话，我还真无法对抗解除了三重神力束缚的天命之子。不得不说，那家伙挺厉害的。”
“是，这样么……唉。”
被晓这么一说，语沫小姐眼中的煞气倒是徐徐散去，死死握紧魔枪枪柄的手，终于出现了松动。趁着这个机会，魔枪立刻从语沫手中挣脱而出，吓得半死不活般飞回了晓的身后，
见状，语沫小姐也不再说什么，而是有些关切地叮嘱道，
“既然你都这么说了，我就不找这柄破枪算账了。但不管怎么说，这东西还算挺邪恶的，晓，你还是尽量少用为好。”
听闻这话，
躲在晓身后的魔枪-普尔斯，那被惊恐情绪充斥的眼眸不觉微微抽搐了起来，
而晓，则是非常乖巧地微微颔首：
“知道了，语沫大人，没到像这次这般非常‘危机’的情况，我是不会使用的。”
一边说着，
晓一边用着余光，瞥向了身后瑟瑟发抖，且敢怒无法言的魔枪，并露出了一抹略有深意的目光。
‘看来效果还不错。’
晓如此在心中想到，
由于狂性太重，这柄魔枪经常不听话，哪怕是身为主人的自己，有些时候也难以驾驭这家伙。因此，每过一段时间，晓都会带着魔枪来找语沫，拖语沫大人的手，来撮一撮这魔枪的威风。
虽然不想劳烦语沫大人，但谁叫语沫大人是世界上唯一有能力摧毁魔枪普尔斯的人呢？
既然已经给了这柄不听话的魔枪一点教训，那也没必要继续纠结于这个话题了。
将惶恐不安，生怕被拆的魔枪收回空间戒指之后，晓好奇地瞥向了语沫小姐身后的空地，
“语沫大人，那位就是鸢儿小姐么？”
“嗯？”
见晓提到了鸢儿，一想到新女儿可爱的模样，语沫脸庞上的不满之情顿时消失得无影无踪，一抹嘚瑟之情不觉涌上了少女的脸庞。徐徐回首，望向了那位正在骑在璃墨身上，屁颠屁颠玩得不亦乐乎的小丫头，
看着洋溢着活泼笑容的鸢儿，语沫小姐心情瞬间就愉悦了起来，
“是呀，那孩子可爱吧~”捂
面对语沫那似乎在‘炫耀自家孩子多可爱’的表情，晓微微一笑，随后相当认可地点了点头：壹
“的确，是个可爱的孩子，纯洁，活泼，充满了阳光的气质。那萌萌哒的小脸，如果捏起来的话，感觉应该不错。”妻
“是吧~”疤
“嗯。”岜
轻轻发生表示认可的同时，晓的眼眸微微眯起，略有深意地注视着那位粉雕玉琢的小女孩。淋
这感觉，器
八阶初期的魔王阶么？鹨
虽然只有八阶初期，但搭配上寂影之力的彪悍，寻常八阶中位强者应该都不是她的对手。另外，这孩子还有在寂影之力影响下变异的圣光之体，潜力依旧巨大……医
更重要的是……
望着那一边玩耍，一边愉快和语沫大人挥手打招呼的小丫头，晓内心相当之满意，纯黑色的眼眸之中流露出了一缕察不可觉的深意。
嗯，
虽然不清楚为什么这孩子明明才和语沫大人见过几次，为什么就这么青睐语沫大人，但她喜欢语沫大人无疑是一件好事。
这样一来，
可以趁着语沫大人没注意是，私下偷偷沟通一下……
‘只是……’
似乎想到了什么，晓的眉头微微皱起，
要知道，获得语沫大人寂影之力，成为魔王阶存在的小祖宗们。实力无疑都很强大，但智商却有些两极分化……也不知道，这位鸢儿小姐，是璃墨和皮耶尔那一类呢？还是卡琳娜，璃羽和朔月那一类呢？
enmmm，或许得先找个机会测试一下。
第十一章
蒙混过关
智商呢？
很重要的，这决定了那孩子能不能蒙骗过语沫大人，在语沫大人不知情的情况之下，削弱安切卡大陆之上反对渊魔的势力，甚至针对天选之人。卡琳娜大人和璃羽大人这样的存在，无疑让晓的行动方便了不少。
不过，
璃墨这样憨憨的，或者皮耶尔那般有些急躁冲动的，属实没少给晓添麻烦。璃墨在寒冬大森林内时，就没少因此给璃羽和朔月她们造成不少困扰。而在森林外部，晓和其掌控的黑蔷薇家族更是经常为皮耶尔擦屁股。
黑蔷薇骑士团的团长可以说无时无刻不处在待命状态，时刻准备着冲出去为那位‘剑魔’收拾残局。虽说不知道为什么，最近皮耶尔大人好像莫名其妙地销声匿迹了，也不懂做什么去了。
但不管怎么说，
晓还是希望鸢儿这位新生的魔王阶存在能聪明伶俐一些。这样一来，他们以后的行动，也会方便不少。现在的话，虽然天命之子-雪天傲被证实死亡，但是比雪夜帝国更加强大的阿修莫斯教依旧健在，天命之女仍旧存活。
距离抵达他们所期待的，最为安全的世界，仍有一段距离需要走。
在此之前，不能放松，强化力量，增加同伴，依旧是不容忽视的重点。
因此，
晓还是相当关注鸢儿小朋友的。
不过，
在看着粉发女孩和小白狼互动一段时间之后，晓却忍不住紧锁起了眉头，
记得语沫大人之前说过一句话，
叫做‘物以类聚人以群分’……
注视着那和小白狼玩得不亦乐乎，甚至也发出‘嗷呜呜’的声音，同璃墨大人对吼的粉发女孩，晓不禁咬住了嘴唇，露出了一抹忧心忡忡的目光。
额，
应该，
不会是个大聪明吧……
稍稍祈祷一下后，晓的目光便锁定在了璃墨身上。随后，这位黑蔷薇公爵似乎回想起了什么，纯黑色的眼眸微微眯起、下一刻，望着互动之中的璃墨和鸢儿，晓‘不经意’地说道：
“真的是，没想到，进入了‘傻狗’模式的璃墨大人，居然也会本能地疼惜鸢儿？该说不愧是流着相似血脉的姐妹么。”
？！
嗯？
晓的话语声虽小，但如此近距离之下，自然不可能躲过语沫小姐的耳朵。而在听到这话之后，语沫小姐不由挑起了眉头，俏丽的脸庞之上猝然一片疑惑之色：
“‘傻狗’模式？你说，璃墨那丫头，又进入‘傻狗’模式了吗？”
“是啊，就是因为进入了‘傻狗模式’，璃墨大人最近才一直维持着灵兽状态呢。”
晓果断地回答道，
随后，这位黑蔷薇公爵便用着十分‘疑惑’的眼神望向了一旁的黑发少女，
“语沫大人，您……还不知道吗？”
“咦？？”
语沫发出了一声惊呼，机械般地扭头后，有些懵懵地望向了那在空地上跑跑跳跳的小白狼。她之前还在究竟着，璃墨那丫头为什么迟迟不变回人形？原来，是进入‘傻狗’模式了吗？
“这，这是怎么回事？”
“嗯？看来，语沫大人还这不知道。这说来也惭愧，这一切都是因为我‘低估’了雪天傲的实力。那位解放了神力的天命之子的确很强，如果不是璃墨和璃羽大人帮助，我们很难与之‘对抗’。而在战斗中，璃墨大人的脑袋不幸被雪天傲的神器砸中。一阵晕头转向之后，璃墨大人就进入了这个模式……”
……
晓一板一眼地说道，
回忆的同时，眼中时不时闪过‘愧疚’的情绪。
如此真实的情感流露，加上栩栩如生的场面描绘，很快语沫小姐便相信了晓的话语，
“唉，原来是这样，就想那孩子，为什么一直是二哈状态……嗯？”
不过，
说着，语沫小姐的眉头再度紧锁，之前在帐篷内同璃墨和璃羽之间互动的景象，以及璃羽解释的话语，顿时如同幻灯片一般，在语沫小姐脑内快速播放了起来，名为‘纳闷’的情绪随着脑内视频的播放，开始冲向了语沫的内心高地。
“可是，如果是这样的话。璃羽那丫头干嘛不直接说？遮遮掩掩地做什么？”
“嗯？璃羽大人没和您说，enmmm，我觉得，好像还挺正常的。”
晓不以为然地说道，
“这，什么叫挺正常的？”
“语沫大人您之前不是和璃羽大人说过么？让她好好照看好璃墨大人。而现在，璃墨大人又一次进入了‘傻狗模式’，在璃羽大人看来，自然是她不可推卸的责任。璃羽大人应该是不想让语沫大人您失望，才想要隐瞒的。”
闻言，
语沫有些无奈地叹了口气，
“这倒像是那丫头会做的事情。唉，我又不会因为这种事情就失望，这孩子真能胡思乱想……”
然而，在叹息的同时，语沫小姐再次将注意力汇聚在了跑跑跳跳的狼崽身上，
傻狗模式么？
enmm，真的是进入傻狗模式，才没有变回人形吗？
虽然晓的话语听起来没什么问题，但语沫还是情不自禁地观察起了自己四女儿，
……
……
只不过，
在仔细观察片刻之后，语沫小姐却陡然发现了一个令其非常错愕，且无语的事实，
那就是，
自家女儿究竟有没进入‘傻狗’模式？
她好像还真看不出来？
因为，
璃墨这丫头，进入傻狗模式后的行为，好像和平时状态下她的行为并没有什么区别？注视着那伸舌头舔着鸢儿脸蛋的小白狼，语沫小姐的神情愈发复杂了起来。
复杂的神色之中，担忧之情占比极高。
至于担忧什么，这里就不明说了……
另一边，
见语沫进入了沉思状态，晓清楚，璃墨之前为什么不愿变回人形一事，已然成功敷衍了过去。虽然对不住语沫大人，但眼下，在天命之女还有阿修莫斯教仍未被铲除的现在，他们的行动还不能被语沫大人知道。
‘抱歉了，语沫大人。又骗了您……’
无奈叹息一口气之后，晓便望向了空地之上的灰发小女孩，并顺利地同对方四目相对。
在用赛博克编撰的，特殊暗语沟通一下后，依靠在大树之上的璃羽小朋友，终于得以彻底放下了心中的担子，
‘啊，终于……混过去了……’
长舒一口气的璃羽，很快便对不远处的晓投向了‘感激涕零’的致谢眼神。
随后，
灰发小女孩快步，便来到了璃墨身旁，
母亲现在虽然显然已经相信了晓的话语，但她还是得交代一下自家傻姐姐，这段日子，暂时不要变回人形姿态，以免穿帮。不过当璃羽准备开口时，却正好将鸢儿向母亲挥手的画面映入了眼帘之中，
‘enmm……’
停下了脚步，璃羽不禁抿起了小嘴，若有所思地看着自己的这位妹妹，
妹妹没有因为曾经是人类的事实，而和我们有所间隙，这令璃羽之前心中悬浮许久的大石头彻底落下了。不过，思来想去，璃羽还是不可避免地感到了一丝困惑，
自己这位妹妹，明明和母亲也没见过几次面呀？
这么快就接受母亲了吗？
还如此亲昵？
记得，当初她和璃墨姐姐，从初次见面，到彻底黏上母亲，也花了一个多月时间呀？这位妹妹怎么……⒌
看着那正对着母亲招手，笑得春光灿烂，幸福满满的粉发女孩，好奇之情如同滴入水中的黑墨一般，在璃羽内心迅速扩散。反正鸢儿在场的现在，自己也不好和璃墨姐姐交代。亿
于是，在好奇心的驱使之下，璃羽忍不住开口询问道：泣
“那个，鸢儿妹妹。”吧
“嗯？璃羽姐姐？你也要我们一起玩吗？！”⑧
见另外一位姐姐也来到了身旁，鸢儿小脸之上的笑容愈发璀璨，红蓝异色瞳之中闪烁起了阵阵星光。l
“可以呀~，不过玩之前，我想先问妹妹你一件事~”i
“嗯？什么事呀？”n
鸢儿眨了眨那水灵灵的大眼睛，好奇地问道，g
“就，妹妹你……enmm，怎么看待母亲的呀？”V
“妈妈吗？”I
第十二章I
幽岚和鸢儿柳
感谢月票，加一更（
--一
数周之前，也就是鸢儿刚刚遇到幽岚的那段之间里。）
在雪夜帝国万里之外的莫多尔王国内，一处山峰之上，
随着夜色的降临，这处原始山林瞬间陷入了一片万籁俱寂的氛围，一切的一切都变得那么安静，落针可闻，各种夜间出没的魔兽开始行动，诡异的魔兽嘶吼之声，徐徐蔓延于山林之中。
而此刻，
黑夜降临之后，刚刚在河边解决掉洗漱问题的鸢儿小朋友忍不住倒吸了一口凉气，忐忑不安地望向了四周，望向了那些不知从何处出来，双眼冒着红光的不明魔兽。
“魔……魔兽……”
哪怕如今体内拥有浩瀚的寂影之力，成为了无数生灵畏惧的魔王阶存在，鸢儿的内心依旧是一个十多岁的孩子。本就怕黑的鸢儿，在一不小心将发光魔石踩碎之后，便因为黑漆漆的四周，而陷入了慌张的境地，
这种情况之下，再见到周围如此之多的不知名魔兽，鸢儿的内心名为理智的弦彻底崩了。显然，鸢儿小朋友此刻还把自己当做普通的孩子。而对于普通孩子而言，大晚上在黑漆漆的森林内，遇到一群魔兽无疑是一件吓死人的事情。
？！！
“啊啊啊啊啊！！幽岚姐姐！！幽岚姐姐救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
怕黑的鸢儿，再无法压制内心的恐惧，红蓝色的异色双瞳瞬间泪光泛滥，娇小的躯体颤抖不已。下一刻，在恐惧的引导之下，鸢儿立刻头也不回地向不远处幽岚所在之地跑去！
霎时间，
鸢儿体内部分黑色的寂影之力，因为护主本能轰然爆发而出，瞬间以摧枯拉朽之势席卷了整个山林。而被这股力量洗礼的一众夜间魔兽们则猝然感到毛骨悚然，犹如死神挥舞起了镰刀，就这么架在了它们的脖子之上。
鸢儿附近的这些魔兽名为黑月豹，是群居夜间魔兽的一种。本来呢，它们是想晚上出来觅食的……
结果刚一出洞穴，就看到了鸢儿这么个可怕的怪物在小溪边上，直接吓得楞在了原地不敢动弹。
而随着寂影之力波动的袭来，这群魔兽不出意外地被吓了个丧胆销魂！魂飞魄散之下的黑月豹们在本能的引导之下，瞬间爆发出了体内全部的魔力，开始仓皇地向四面八方逃窜，并发出了一声又一声惊恐的吼声，
“嗷嗷嗷啊呜呜呜呜呜呜嗷呜呜！！”
然而，听到魔兽受惊的吼叫声后，鸢儿的小心脏更是快要跳出了胸腔。
毕竟，
这鸢儿看来，魔兽这是发出了凶狠的咆哮，准备冲上来吃了她！
“啊啊啊啊！！不要吃我啊！幽岚姐姐救命啊！”
被吓得魂不附体的鸢儿，本能地调动了更多的寂影之力，用于加速。
而更多的寂影之力的解放，进一步刺激了魔兽群，让它们叫的更加撕心裂肺。而来自魔兽愈发恐怖的嘶吼声，更是进一步提升了鸢儿的恐惧心理……
于是乎，
在这种恶心循环的影响之下，整个山林都陷入了鸡犬不宁的闹腾状态，
若非附近早有红月塔护法联手布置的结界，怕是整个莫多尔王国的太平，都将一去不复返。
而此刻，
数千米之外，正躺在树间吊床之上闭目养神的蜜发女子眉头不觉微微一皱，右眼微微睁开，露出了其下方略显疲态的幽蓝色眼眸，并颇为无奈地望向了远处疾驰而来的黑光，
“唉，要和她说多少次才行……”
需要害怕的，是那些魔兽。
而不是她这个魔王阶存在。
不过，
随着粉发女孩来到吊床边上，
蜜发女子打算再度教育鸢儿的想法，在见到那面色苍白，眼毛泪光的鸢儿小朋友之后，便不出意料地被暂时打消。不过，还没等蜜发女子开口，鸢儿便焦急地指向了身后：
“幽岚姐姐！有，有魔兽！有魔兽想吃我！快，快来帮帮我！”
“……”
面对鸢儿惊恐的话语，蜜发女子，也就是幽岚额头之上顿时冒出了一阵黑线，
这一刻，
幽岚有了种任重而道远的感觉。
在无奈摇了摇头之后，幽岚缓缓从吊床之上坐了起来，
“冷静点，小家伙，后面没魔兽追你…”
“嗯？没，没魔兽，真，真的？”
闻言，鸢儿忐忑地扭头望向了身后一片寂静的森林，其想象中无数魔兽冲锋的景象并未出现。
“咦？”
见状，鸢儿不禁发出了一丝可爱的惊呼，在左顾右盼确认确实没有魔兽追击而来后，小家伙脑门上顿时冒出了无数问号：
“咦？刚才那些，魔兽呢？”
“唉。”
对于这位有些时候显得相当呆头呆脑的女孩，幽岚不觉有了种心累的感觉，在抬手拍了怕女孩肩膀安抚对方的同时，幽岚再一次强调道：“鸢儿，我说过很多次了，你不需要怕那些魔兽。你是魔王阶的渊魔，它们应该惧怕你才是。不要见到几只三四阶的魔兽就吓成这样，你这会把魔王阶的颜面都丢光了的。”
“抱，抱歉，幽岚姐姐……”
被这么一说，鸢儿似乎才反应过来自己的真实身份，有些愧疚地低下了头，
“抱歉，幽岚姐姐，打搅你休息了……”
“……”
见鸢儿这般反应，幽岚放弃了训斥女孩的打算，而是默默地躺回了她那用藤蔓制作的吊床之上，
“就这样吧。既然没事了，你也先去休息吧。明天上午还要交你怎么压缩寂灭炮呢。”
说着，
幽岚便不再理会鸢儿，而是默默地闭上了眼睛，
……
只不过，
没闭上多久，幽岚便再度面无表情地睁开了那略显疲惫的双眸，因为一种芒刺在背的感觉，令其根本无法休息。于是乎，抿了抿嘴的幽岚，微微侧目，瞥向了一旁的‘罪魁祸首’。
也就是我们的鸢儿小朋友，
“怎么了？为什么不去休息？”
“那个，我有点怕黑……”
瞥了眼四周漆黑一片，似乎随时可能冲出来些什么异形生物的森林，鸢儿小手不由攥紧了裙子：
“那个，幽岚姐姐，我今晚能和你睡吗？我怕黑，不敢一个人……”
“不能。你自己去休息，要学会独立。”
幽岚毫不犹豫地回答道，并完全不理会鸢儿后续的恳求，就这么闭上了双眼。
然而，
……
‘盯~’
……
唉，
感受着一旁不断投向自己的恳求小眼神，以及鸢儿周身那愈发不安的氛围，在闭眼保持沉默几分钟后，幽岚还是没能抵得住鸢儿那水汪汪的眼神。最终，蜜发女子心情复杂地望向了一旁的粉发女孩，
真的是，
没见过这么胆小的魔王阶……
“提醒你一下，藤蔓编织得床，睡起来，可不怎么舒服。”
“没，没事的！我，我不在乎！”
见状，幽岚不再多言，只是淡漠地说道回复道：
“那好吧，只能睡一晚……上来吧……”
“？！嗯！！”
见幽岚同意，鸢儿立刻抬起小手擦去了眼眶周围的泪水，小鞋和外衣一脱，立刻激动地爬上了幽岚的吊床。随后，也不顾幽岚略带‘抵触’的动作，鸢儿而话不说，便搂住了幽岚纤细的腰部，整个人就这么窜入了被子下方，
看得幽岚一阵无语，
不过考虑到小丫头是真怕黑，幽岚也就不打算多说什么。虽说她不喜欢和别人有身体接触，但如果是一晚上的话，她还是能忍受的。
微微眯起双眼，幽岚眼眸之中徐徐荡漾起了一阵幽蓝色的光芒，
在这缕光芒的引导之下，无数藤蔓从四面八方汇聚而来，在幽岚身旁编织缠绕，很快便将吊床扩大了一倍。随后，为了之后一夜能够安心休息，幽岚徐徐抬手，隔着被子，轻轻地拍着鸢儿的后背。
似乎是在安抚着对方。
而感受着幽岚的体温，来自后背的安抚，以及和幽岚在一起之时的浓浓安全感，鸢儿逐渐停止了颤抖，其焦躁不安的内心再度回归了平静，那弥漫于鸢儿周身的黑色寂影之力也随着女孩内心的稳定，而徐徐散去。舞
……仪
一段时间过后，气
回复冷静的鸢儿缓缓伸挪动着身子，从被窝之中探出了小脑袋，并好奇地望向了一旁的蜜发女子，红蓝异色瞳一眨一眨。玐
虽然闭上了双眼，爸
但幽岚依旧能感受到鸢儿的注视：⊙
“又怎么了？”齐
对于幽岚的提问，鸢儿并没有直接给予回答，而是在仔细注视着幽岚面脸庞片刻后，缓缓开口感慨道：柳
“幽岚姐姐，真温柔呀……”壹
“嗯？”
听到小丫头的这个回答，幽岚难得忍俊不禁了一波，好似听到了什么顶级笑话一般。随后蜜发女子微微睁开右眼，用那半眯着的幽蓝色眼眸瞥向了一旁紧紧贴着自己的小丫头：
“说我温柔吗？你还是第一个用这词形容我的人。”
“嗯？难道不是吗？”
“至少，在别人眼中不是。”
“别人么？enmm，那我懒得管……反正我认为幽岚姐姐很温柔就行。”
“……”
对上了鸢儿纯真无暇的眼眸，幽岚脸庞之上却若隐若现涌出了一抹苦涩之感，几次张口欲言但又都闭上了嘴。
“随你便吧。”
“那我就觉得幽岚姐姐很温柔！”
在幽岚略微复杂的注视之下，鸢儿用着有些任性的语气说道，
“哦,对了,幽岚姐姐爸叄零玖令鳍揪儛罢箘。”
“又怎么了。”
“幽岚姐姐，你之前说的，妈妈，是什么样的人呀？也和幽岚姐姐一样温柔吗？”
“她啊……”
“怎……怎么样？”
“可比我温柔多了。不仅温柔，还强大，美丽，慈祥，坚强，富有耐心……就是有些时候，有些太过单纯，甚至傻乎乎的……”
第十三章
鸢儿的期待
在同幽岚相处的这段时间里，鸢儿不仅仅是学习了一些关于寂影之力的基础知识，和操控技巧，也了解到了不少寒冬森林内的事情。其中最让鸢儿感兴趣的，自然是幽岚口中提到的‘家人’。
妈妈，和那些哥哥姐姐们。
脾气暴躁，有点爱耍流氓，但极为护短的皮耶尔哥哥；
英姿飒爽，认真严谨，却有些死板的卡琳娜姐姐；
活泼好动，有些憨憨的吃货璃墨姐姐；
做事一丝不苟，但料理水平堪忧的璃羽姐姐；
基本在睡觉，有些小腹黑的朔月姐姐；
……
对于幽岚告知给她的，那些将来会和她朝夕相处的家人们，鸢儿可以说是相当期待。作为杜克家族的小姐，鸢儿基本被保护在了侯爵府之中，身边的玩伴少之又少。
而在父亲，母亲和霞儿姐姐陆续离开之后，偌大的院子之中，便只剩下了鸢儿一人。修睦侯爵经常在临风之城边界巡视，奶奶阿芙诺拉虽然在侯爵府内，但经常忙碌于各种公务，根本没时间陪她。
而在经历了父母和姐姐离去的悲惨记忆后，为了加强对鸢儿的保护，侯爵府戒备相当森严，外人基本无法踏足其中。就算偶尔有其他家族的孩子来侯爵府，也会因为地位悬殊问题，而不敢同鸢儿好好交流。
久而久之，
鸢儿幼小的内心之中，便充满了孤独之感。她想要同伴，想要能和她一块玩耍，平等相处的同伴。就比如，其他的哥哥姐姐们。而在从幽岚姐姐口中得知，这些哥哥姐姐的存在之后，鸢儿不由感到了一阵期待。
红蓝异色瞳之中，闪耀着期待的星光。
不过，
鸢儿最为期待地，自然还是那位母亲。
鸢儿对于语沫小姐的好感度，打从一开始就是拉满的。毕竟，在鸢儿无比绝望，面临死亡之时，将她从鬼门关救回来的人，就是那位黑发少女。从那一刻起，语沫在内心之中便成为了‘女神姐姐’
而在得知，这位‘女神姐姐’就是自己新的妈妈之后，鸢儿内心更是激动不已。
早早就失去了亲生母亲的鸢儿，对于母亲的怀抱，母亲的呵护可谓是无比怀念。虽然说语沫并不是鸢儿的亲生母亲，但却是给予她新生的母亲。加上之前，在临风之城时，从语沫身上感受到的那种来自血脉之间的联系，都令鸢儿愈发地期待见到这位新母亲。
躺在了被窝之中的鸢儿，
在冷静下来之后，便忍不住，孜孜不倦地不断询问起了幽岚关于语沫妈妈的事宜，
而对此，
出奇地，
在见鸢儿提到语沫之后，幽岚并没有和之前一般，流露出不耐烦的神色，而是若有所思地睁眼，眺望向了那悬挂于高空之中的交接皓月。
“你不需要当心什么。她会呵护你，会保护你，会给予你，你想要的一切关爱。而你要做的，仅仅是做一个好孩子而已。如果你有什么想要吃的，只要告诉她，她都会尽力满足你，当然，前提条件是你不能吃什么恶心的东西，或者是人肉。有什么想做的事情，只要不是去人类社会搞破坏，她基本也会帮你实现。如果你被人欺负了，回去之后，只要试着挤出几滴眼泪，她会帮助你狠狠教训那些欺负了你的人。需要注意的就是，不要对小孩子出手。她说的话，你也要记住，三番五次强调同一件事情的话，哪怕她脾气再好，也终会爆发。另外……”
以往的话，
幽岚的话语都是几句就结束。
然而，
在提到语沫之后，话语便源源不断从其口中脱出，其幽蓝色的眼眸之中更是若隐若现浮现出了一丝怀念之色。
而一旁的鸢儿，则默默地搂住了幽岚雪白的胳膊，静静地躺在被子里，听着幽岚的话语，不断地将有关于这位新母亲的知识，收入脑海中。
而随着幽岚的叙述，鸢儿眼眸之中的期待情绪则变得愈发浓郁。
……
虽然幽岚说过，只让鸢儿在其身旁睡一晚上，但在那一夜之后，鸢儿几乎每一日晚上都屁颠屁颠地蹭到了幽岚身旁。见多次驱赶无果之后，幽岚也就郁闷地接受了这个事实。
而每当鸢儿和幽岚一块睡在吊床之上时，小丫头便会忍不住询问一些关于语沫妈妈的事情。而对此，幽岚倒也一反常态地，耐心地告知鸢儿，那些她想要知道的故事。
随着一个又一个关于语沫的有趣故事传入小丫头耳中，鸢儿对于这位新妈妈的期待更是与日俱增。
她越来越想见一见，这位新的母亲。
其实呢，
由于一开始自己力量失控时，是被语沫用鸡毛掸子打回了现实。鸢儿因此内心深处隐隐约约还有些对黑发少女的畏惧。不过，这抹畏惧，也早已在期待情绪汇聚而成的洪流之中，被冲刷殆尽。
--
而怀揣着这样的心态，鸢儿终于在天穹市，再度见到了这位母亲。
趁着爷爷奶奶在观察四周渊魔的动向之时，语沫来到了鸢儿的身旁，抬手轻轻地抚摸起了这位‘离家出走’孩子的小脑袋瓜。再一次见到语沫之时，鸢儿的内心还时相当紧张和忐忑的。
鸢儿在和幽岚姐姐修炼一块修炼之时，就没少想象过和语沫妈妈见面的场景。
但，
语沫是怎么想的？鸢儿还真不清楚？
虽然幽岚姐姐一次又一次地告知自己，语沫妈妈不会嫌弃自己，会很爱护自己，但一想到自己是由人类转化而来，而人类则是渊魔群如今最大的敌人，鸢儿便不可避免地胡思乱想了起来。
她有些担心，语沫妈妈因为她之前的身份，而不喜欢她这个孩子……
当然，这抹担心，在语沫温暖的小手触碰到自己脑袋之后，便顿时土崩瓦解。
语沫手中的温暖，眼神之中的慈爱，以及那股难以言喻的，来自血脉之间的联系，瞬间令得鸢儿感受到了一股强烈的激动之情，在得到了语沫默许之后，鸢儿二话不说便搂住了语沫的腰部，一头扎进了对方怀抱之中。
而在意识到，
自己刚才和爷爷奶奶相处时，是语沫妈妈支走了附近的渊魔，就是为了让自己安心和爷爷奶奶沟通。让渊魔帮忙阻挡靠过来的皇家禁卫军的人，也是语沫妈妈。
如此善解人意的行为，更是令鸢儿对语沫的好感节节攀升。
本就是满的好感，这回算是彻底暴掉了。
于是乎，在语沫怀抱中蹭了蹭之后，鸢儿便抬起头，用着那水汪汪，充满纯真和期待的眼神望向了语沫小姐，
“那个，我……我能叫您妈妈吗？”
对于鸢儿的请求，语沫小姐莞尔一笑，随后便亲昵地用着双手戳了戳鸢儿的小脸蛋：
“当然可以了，小家伙。”
--
时间回到了现在，
由于还是个孩子，表达能力有限，鸢儿只能勉勉强强将自己为什么如此喜欢妈妈的原因告知给了璃羽。不过呢，鸢儿也没有精力在花时间，将一些细节内容将清楚，
因为就在鸢儿大致叙述完的这一刻，语沫小姐也结束了和晓之间的沟通，正缓步向着女儿们所在的位置走来。
见妈妈到来，鸢儿顿时露出了心花怒放的表情，挥着手便向着语沫小姐跑去，
随后，
不出意外地便扎到了语沫怀抱之中，而语沫也毫不吝啬地给予了鸢儿一个温暖的拥抱。一时间，二人之间便进入了一种相当温馨的氛围。
然而，
另一边，
听完鸢儿叙述的璃羽却直接呆愣在了原地，有些难以置信地看着鸢儿的背影，翡翠色的眼眸微微颤抖了起来。
虽然鸢儿的描述能力有些不足，但璃羽还是从中提取到了一些关键信息。
而其中有一则信息，却令得这灰发女孩错愕不已，
鸢儿刚才说的……
‘幽……幽岚？？’
她居然见到那个疯子了？
第十四章
惬意的时光五
天穹城南部，黑蔷薇家族营地的某一花园内。I
随着清晨的曙光照耀大地，这座舒适宜人的花园便在阳光的照耀之下，陡然焕发生机。无数五颜六色的花朵争相斗艳一般展示出了它们最美丽的姿态，一个个妩媚动人，婀娜多姿，一个个生机勃勃，瑰丽多彩。七
一股沁人心脾的芳香随随之四散于花园之中。坝
美丽的鲜花，加上如此浓厚的芳香。（
此处无疑是修生养息的不二之选。八
……）
其实，〇
正常情况之下，这里是没有花园的。寒冬之下的天穹城南部，除了一些耐受得了苦寒的植物得以生存外，其他的植物怕是早已在寒风之中彻底凋零死亡。那些娇嫩美丽，但却脆弱的鲜花更是无法在这等苦寒之下存活。旗
这里，流
本不该有花园。仪
然而，当作为黑蔷薇家族老管家的赛博克表示，哪怕他们是在‘逃难’，也要让语沫大人体会到舒适高雅的日常之后。
不可能便成为了可能。
的确，要让鲜花生长于此地，黑蔷薇家族之人确实没有着能力。他们想要完成这一目标，简直是痴人说梦。
但，
黑蔷薇家族没有，和他们关系‘极好’的精灵族有呀~
正好，他们这次也派遣了使团，参与了雪天傲的登基大典。
于是乎，
在赛博克和秋茗桐等人热情的邀请之下，一向热心肠的精灵族亲王奥多姆，便笑着来到了黑蔷薇家族的营地。至于他为什么笑得和‘哭’一样，这就不是什么重要的事情了……
然而，在奥多姆高超生命魔法的操控之下，贫瘠的营地后山赫然化作了一处美轮美奂，充满悠闲氛围的美丽花园。加上奥多姆施展的结界魔法，花园内部赫然被浓郁的春之暖意所包裹。
就这样，冰冷的天穹城南部，硬生生建造出了一个拥有春日氛围的花园。
有一说一，
精灵族的奉献精神属实令人钦佩。在无私做了这么多工作之后，精灵族亲王奥多姆不仅没有向赛博克他们所要回报，而且还谢绝了和黑蔷薇大小姐共进晚餐的邀请。
甚至为了避免被挽留，这位亲王还二话不说直接逃回了精灵族的营地。
……
……
对于赛博克而言，清晨的阳光就是最好的闹钟，
在洗漱，用餐，沐浴一条龙之后，老管家便优雅地穿上了黑蔷薇家族的管家制服，并带上了那片标志性的单边眼镜。随后，在一众黑蔷薇家族团成员恭敬地注视之下，赛博克推着一车精心准备的早餐，便向着后山的花园走去。
作为‘礼仪’的最高领导人，
赛博克本应只需要负责管理工作，而不用亲自上阵侍奉。
但，
每次遇上和语沫大人相关的事情之时，赛博克都是坚持亲自前往侍奉。或许，在赛博克的心目中，他培养的那些后辈，都没有足够的能力侍奉好那位尊贵的存在。
而且，呆在语沫大人对赛博克来说并不是一份工作，而是一种享受。
怀揣着这样的念头，赛博克徐徐进入了这片花园之中。花园并不大，因此赛博克很快找到了在其中休息的绝美黑发少女。
而在在看到黑发少女的瞬间，看到那周围景象的瞬间，赛博克不由露出了一抹欣慰的表情，
‘看来，这几位小祖宗之间，相处得挺好。’
只见此刻，
在赛博克前方，巨树的树荫之下，
璃墨大人化作的，那高约三米左右的雪白巨狼，正趴在巨树之下，后背紧贴着巨树的躯干，白狼的嘴微张，眼紧闭，呼噜一声接一声，抑扬顿挫，呼，嗯，吭，哈~，时不时还吸溜一下哈喇子~
显然，我们的璃墨小朋友正处在熟睡状态之中，甚至还梦到了一些十分可口的美食。睡梦中享受美食的喜悦，估计令得璃墨相当愉悦，以至于巨狼的尾部都在不停地左摇右晃。
另一边，那拥有一头黑红渐变秀美长发，身着黑色纱裙的绝色少女，正如同精致的玩偶一般，闭上了双眼，依靠在了巨狼那雪白，而又毛绒绒的腹部。
黑发少女的左侧，一位粉雕玉琢的灰发女孩静静地躺在草坪之上，并仅仅抱住了黑发少女的左手，不时还用那白嫩的小脸蹭一蹭少女纤细的胳膊。
相比于有些‘活泼好动’的灰发女孩，那位趴在黑发少女大腿之上熟睡的粉发小萝莉就显得安静得多。
从头到尾，几乎一动不动，粉发小萝莉静静熟睡的样子，安静得宛如一降临人世间的小天使。那浅浅的迷人微笑，如水晶般清澈透明，仿佛是熟睡的公主，高贵而又美丽。
轻轻松松便激起了赛博克的保护欲。
‘鸢儿么，真是个可爱的孩子。’
赛博克不由在内心如此感慨道，
enmnmm，严格来说，论可爱程度，璃羽其实并不输于鸢儿。但对被璃羽从小欺负到大赛博克而言，这丫头就算再怎么可爱，也不会让老管家激起什么保护欲。
不仅不会想要保护，还会想着该怎么坑对方一笔。
……
但不管怎么说，眼前这幅语沫大人和这几位小祖宗睡在一块的画面，还是相当温馨的。一时间，赛博克甚至后悔前往此处之时，没有携带影像魔石。这样的画面，就应该记录下来才是。
‘唉，可惜。’
考虑不周呀，
而就在赛博克感叹之时，
似乎是感受到了明媚的阳光，以及赛博克到来时的动静，不远处黑发少女微微动了动睫毛，
下一刻，语沫小姐便睁开了那睡眼朦胧的猩红色双瞳，略带笑意地对着赛博克比了个嘴型，
‘早上好~’
应该是不愿吵到熟睡中的孩子们，语沫小姐选择用了唇语同赛博克交流。
但，
严格来说，
凭借着魔王阶的强大感知能力，赛博克靠近之后，熟睡的孩子们便有了反应。额，不对，应该说除了睡得太死的璃墨小朋友外，都意识到了赛博克的到来，并从睡梦之中清醒了过来。
“早上好，母亲~”
率先坐起身来的璃羽，微笑着向着语沫问好。而问好的同时，璃羽则偷偷摸摸地向不远处的赛博克投向了不满的小眼神，好像在质疑对方为什么这么早就跑来打搅她和母亲的愉悦时光……
当然，面对璃羽的质问，赛博克毫不犹豫开启了大招-‘假装没看见’。
而另一边，
鸢儿小可爱，也终于勉为其难地战胜了睡意，睁开慵懒的眼睛,挠挠乱乱的头发,伸个懒腰,打个呵欠,随后便露出了一抹灿烂可爱的笑容：
“早上好，妈妈！”
“嗯，早上好呀。”
面对两女儿萌萌哒的问候，语沫幸福感满满地微微一笑，
“昨晚休息得好吗？”
“嗯，很好的！”
两女儿异口同声地回答道，
见语沫大人和两位小祖宗以及起床，赛博克不再顾忌什么，缓缓地将餐车推到了语沫等人面前：：“语沫大人，可以装备洗漱用餐了。”
“嗯。”
语沫微微颔首，
而听到这话，一旁的璃羽和鸢儿顿时露出了期待的目光。虽然昨晚已经和母亲一块享受过了美味的晚餐，但她们并不介意再来一次~
毕竟，被母亲喂饭，属实是一个相当不错的体验！
于是乎，两丫头便在语沫小姐宠溺地注视之下，迫不及待地拿起了赛博克递过来的毛巾，准备尽快洗漱好开饭！
“真拿你们没办法……真的是，慢点别急，小心摔了……”
看着有些毛毛躁躁的鸢儿，语沫小姐无奈地提醒道。
……
不过，就在两小丫头屁颠屁颠装备大干一场之时，一道不合时宜的身影，陡然闯入了众人的视野中，
？？
嗯？
感受着一旁急速逼近的斗气波动，语沫不由皱起了眉头，
怎么了么？
这么着急？
下一瞬间，
在语沫小姐错愕的注视之下，一位黑蔷薇家族的护卫在一阵红光闪烁过后，骤然出现，并半跪在了语沫面前，低着头无比恭敬地说道：
“语沫大人，有急事。那位阿修莫斯教的天命之女，想要拜访您。”
此话一出，在场几人的表情，都不禁发生了一些细微的变化。
语沫：嗯？？
璃羽&赛博克：！！
鸢儿：？？
璃墨：喵呜？（开饭了吗？）
第十五章
来访者
“嗯？你说梦曦……啊不，你说天命之女想见我？”
“是的，语沫大人。那位天命之女说，她有急事想要见你。”
听闻这位年轻骑士的话语，语沫小姐秀眉微蹙，
随后，吾
黑发少女便面无表情地望向了年轻骑士来的方向。看不出喜怒哀乐，语沫就这么陷入了一阵短暂的沉默之中。（
“妈妈？”一
“母亲？”）
见语沫沉默片刻，一旁的璃羽和鸢儿不解地问道，鸢儿甚至忍不住上前拉了拉语沫纤细柔嫩的小手。其后方酣睡许久的雪白巨狼，似乎也在听到‘天命之女’这四个字之后，顿时微微恢复了一些清醒，愣愣地爬起身来，来到了语沫小姐的身后，琦
“嗷呜呜？”（咋了？咋啦？）八
面对女儿的呼唤，语沫无奈一笑，玐
随后扭头，看向了自己几个可爱的女儿，并露出了一抹饱含愧疚的神情。l
“抱歉，我先离开一下，今天就没法陪你们吃早饭了。”i
“群聊二IX霖V⑶罢企仪三母亲,要去见那位天命之女吗?”n
璃羽流露出了一丝担忧的目光，g
对此，语沫抬手揉了揉小丫头的脑袋，安抚道：“嗯，有些事情是该和她说一下。再说了，天命之女终究是阿修莫斯教的重要人物。我现在代表着黑蔷薇家族，倒不好意思将其拒之门外。不过，不用担心小羽，我去去就回来。现在的话，你和璃墨，就先和鸢儿一块吃早饭。吃完早饭之后，带着没妹妹去附近玩玩吧。记得，注意点分寸，别乱释放寂影之力就是了。”鳍
闻言，陸
璃羽虽内心有一丝丝不满，但为了维持自己体贴乖孩子的人设，还是强压下了内心对天命之女的不爽，并徐徐颔首，露出了一抹自信而又可靠的笑容，①
“放心吧，母亲，我会照顾好璃墨姐姐和妹妹的。”女孩拍了拍自己较为贫瘠的胸膛，向着语沫小姐保证道。
“嗯。”
语沫满意地点了点头，随即便看向了一旁拉住自己手的粉发小萝莉：
“鸢儿，等下要乖乖听姐姐的话哦。”
“嗯，知道了，妈妈。”
见鸢儿也如此懂事，语沫不觉感到一阵欣慰。随后，便露出了一抹复杂的眼神，望向了梦曦气息所在的方向。在最后交代赛博克几句之后，黑发少女便在一阵血蝴蝶的簇拥之下，陡然化作了一道猩红色的光芒，消失得无影无踪……
……
见状，鸢儿第一时间便露出了一抹错愕的表情，感叹于自家妈妈实力的强大，如此快速的移动，居然都没有荡漾起多少能量波动。
‘妈妈，好厉害哦。’
鸢儿不由感慨道，
说实话，
对于妈妈突然离去，没能和她们共进早餐一事，鸢儿内心确实有些不高兴。但在回想起之前幽岚姐姐告诉自己的，妈妈喜欢听话的小孩一事后，鸢儿便压下了内心的小情绪。在妈妈和哥哥姐姐诶面前，她不想和以前一样任性。
虽然幽岚姐姐和她说过，小孩子任性一点也没什么。
但，
她还是想成为一个乖孩子，成为一个不给家里人添乱的孩子。之前在杜克家族之时，因为自己的任性没少给爷爷奶奶添乱。如今自己已然重生，不想重蹈覆辙……
算了，
不想了，
妈妈既然叫我们先吃早饭！那就先去吃饭吧！
“那，璃羽姐姐，我们先去吃早饭吧！……？？！璃羽姐姐？”
然而，
话说到一半，鸢儿便陡然一愣，红蓝的异色双瞳之中微微浮现出了一抹错愕之情，
“璃羽姐姐？”
只见此刻，在鸢儿异色双瞳的倒影之中，灰发女孩之前那副乖巧懂事，甜美动人的笑容已然不复存在。取而代之的则是浓郁的肃杀之七，甚至鸢儿隐隐约约还能看到璃羽周身飘荡的恐怖黑气。
小丫头的内心微微感到一丝不安。
而另一边，望着之前那位黑蔷薇骑士来的方向，璃羽忍不住咬住了嘴唇，
该死的天命之女！
明明是个天选之子，是母亲的敌人，为啥总是跑来找母亲啊？
母亲不都用上了黑蔷薇家族大小姐的新身份了么？她怎么又蹭过来了啊？！
该死，
好好的早餐又被她毁了！
母亲之前不是说，在她杀雪天傲时，那女人正好被她的寂影之力气息冲晕了过去吗？
被母亲的力量震到昏死后，居然这么快又能正常行动了吗？！
真是命硬的家伙…
璃羽内心忍不住一阵抱怨。对天命之女的不满似乎化作了实质性的黑气。
就连一旁，‘一不小心’将整个餐车塞入嘴中的璃墨都不由瑟瑟发抖了起来，一脸不安地注视着自家妹妹。
“璃羽姐姐，你，你还好吗？”
不过，
随着鸢儿的呼唤于其耳畔旁一次又一次的响起，璃羽一个机灵之后，倒是回过了神来。
随后，急忙收敛起了面庞上的煞气，深怕吓到自家新的小妹妹。
并再度露出了昔日甜美的笑容
“没，没，没什么的，不用担心。”
“…”
璃羽回复了正常，鸢儿和狼崽如释重负般长舒一口气，毕竟刚才那气氛实在是太过压抑…
长舒一口气后，鸢儿不觉有些好奇地望向了营地正门所在之地，
“那个，璃羽姐姐，你刚才是生气了么？”
“enmm，算是，有一点吧。”
“嗯？有一点吗？为什么突然生气呀？”
“当然是因为那个坏女人！”
“坏……坏女人？”
鸢儿如同好奇宝宝一般，眼睛一眨一眨地看向了璃羽。
对此，璃羽微微一愣，随即女孩那翡翠色的宝石瞳中陡然闪过了一道精光，
“鸢儿，你喜欢妈妈吗？”
“当然喜欢呀！”
得到这个答案的璃羽满意地微微颔首，随后便十分郑重地抬手，拍了拍粉发小女孩的肩膀，
“那你知道吗？！这个坏女人可是会害了我们母亲的！”
？！
“咦？！”
小鸢儿眼眸猛地一缩，顿时用着一副难以置信的目光，就这么呆愣愣地注视着面前的灰发女孩，
而灰发女孩，则偷偷俯下身子，蹭到了鸢儿耳边，
“嗯，是的呢！我和你说啊！那个女人乃是天选……叽叽呱呱叽叽呱呱……”
…
——
与此同时，另一边，黑蔷薇家族营地的主帐篷之外，
一位堪称造物主杰作的美丽少女，正静静地站在营帐之外，
身着白金色阿修莫斯教高阶修女服，身材纤细苗条的少女，拥有着一头令人羡慕，靓丽如雪，光彩夺目的银白色秀发，一双紫罗兰色的宝石眸无时无刻不浮现出摄人心魂的柔光和无与伦比的圣洁之气，
柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻，优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，共筑而成了一副绝代佳人的面容，哪怕是这些一向杀伐果断，刀尖舔血的黑蔷薇骑士团成员在见到银发少女的第一刻，都忍不住露出了被经验到了的表情。
但，
在意识到这样美丽的少女，便是如今世界上，唯一能威胁到语沫大人的存在之后，
这些黑蔷薇骑士顿时川剧大变脸，直接露出了恶狠狠，恨不得将对方生吞活剥的眼神。肃杀之气，和肉眼可见的敌意瞬间迷茫在了黑蔷薇骑士众人的周身。一时间，这块空地之上的气氛变得格外压抑，
如果眼神可以杀人，
这些黑蔷薇骑士估计完全不会怜香惜玉，直接便将作为天命之女的梦曦小姐大切八块了。
不过，
对于周围黑蔷薇家族之人试图隐藏，但又无法完全消除的敌意，梦曦却完全是一副满不在乎的态度。毕竟，当初在刚刚从破旧小村庄被接到阿修莫斯总教之时，她感受到的敌意可丝毫不比欢迎少。
比起那时候隐藏于脸庞下的敌意，黑蔷薇家族之人这些较为直接的敌意，反而令梦曦好受了不少。
更重要的是，
此刻梦曦的思绪完全不在四周的黑蔷薇家族之人上，
现在银发少女的脑内只有一个存在……
而就在此时，
在梦曦心情有些复杂的注视之下，那紧闭许久的帐篷双门终于徐徐开启，一位面貌姣好的龙角少女徐徐从中走出。而随着少女的走出，周围黑蔷薇骑士们顿时收敛起了脸庞之上的敌意，
刹那间化作了面无表情的雕像，
用警告的眼神瞥了几眼四周十位黑蔷薇骑士团的成员不准擅自行动后，龙角少女，也就是夕织便将目光锁定在了不远处的银发少女身上。
夕织眼中一闪而过一抹不悦和厌恶之情，
咬了咬牙，龙角少女用着淡漠无感的声音徐徐说道：
“抱歉，梦曦小姐，让你久等了。我们大小姐……请您进来。”
“……”
听闻这话，梦曦微微颔首，
随后深吸了一口气，有些紧张地看向了前方的营帐，⒌
“好的，我知道了。”一
第十六章⒎
再度见面八
谢月票，加一更巴
--霖
“雨小姐，人带到了。”（
在恭敬地向前方的身影一鞠躬之后，龙角少女便不再多言，十分识趣地撤出了帐篷。七
临走前,这位目光如刃的少女,甚至带扒彡邻疚林妻jiuV扒南锦着警告意味地瞥了眼梦曦,似乎是告诉她,不要试图乱来。)
不过，留
由于此刻梦曦小姐的注意力全部集中在了前方，龙角少女的警告不出意外地被其完全忽视。（
随着，龙角少女的撤出，偌大的帐篷之内，便落针可闻，充满了一种奇妙的寂静之感。一
而在这种寂静的氛围之下，）
梦曦深吸了一口气，在做好心理准备之后，徐徐抬首望向前方。
而此刻，
映入梦曦那淡紫色美眸之中的，便是一位容貌丝毫不输于自己，甚至隐隐约约带着一抹邪气妖异之美的少女。少女身着毫无装饰的朴素黑纱裙，除了单薄黑色纱裙之外，娇躯之上便再无其他保暖用的衣着，
在这苦寒的雪夜帝国之中，属实算得上是别具一格的着装。
少女那雪白嫩滑的双腿静静地盘坐沙发之上，一双小巧的玉足，显得轻盈而诱人。少女那黑红渐变的秀丽的长发更是如瀑布一般倾泻而下，覆盖在了少女的娇躯之上，甚至血红的发梢已然触及了地面……
‘语沫姐姐……’
看到这位熟悉的少女，再度出现在自己面前之后，梦曦忍不住在内心轻呼出了对方的名字。
而此刻，
黑发少女，也就是语沫小姐，并没有再佩戴神器欺诈面纱，黑红渐变的长发，如血一般红艳的双瞳，以及那一副没有被寂影之力稍作修改，最为真实的容颜统统展现在了梦曦的面前。不止是外貌，就连寂影之力的气息，少女也没有继续隐瞒。
浓郁的寂影之力气息，就这么弥漫在了黑发少女周身。五六只血色蝴蝶，甚至就在其身旁翩翩起舞。
既然马甲已经被对方看穿，
继续装模作样无疑没有了意义。
于是乎，语沫小姐不再掩饰，以最为真实的人形姿态，坦诚地出现在了梦曦的面前。
见到这样的语沫小姐，梦曦也不禁微微一愣。错愕的同时，梦曦心中不由浮现出了一抹怀念的感觉。毕竟，当初在寒冬大森林内部，语沫姐姐好额她朝夕相处之时，用得便是这幅姿态。
同时，这幅姿态也是梦曦最为喜欢的姿态。
看完白姐给的小说之后，她脑内幻想的场面中，也都情不自禁地涌上了语沫姐姐的这幅姿态……
额，
等等，好像扯太多了。
虽说黑蔷薇家族小姐的形象和语沫姐姐本身的模样大相径庭，但依旧有着不少细微的差别，就比如头发的长度，双瞳的色泽，周身的气质等等……
因此，在见到语沫姐姐以这幅姿态出现在自己面前之时，梦曦心中不由滋生出了一丝喜悦之情。
然而，
就在梦曦因为终于期待已久的真实语沫姐姐时，黑发少女那淡漠无感，甚至有些冰冷的表情，却令得梦曦陡然浑身一颤。
‘语沫姐姐，这是生气了么？’
其实，
梦曦小姐此刻的内心也是相当紧张的。
之前在天穹时，
她之所以直接和语沫姐姐摊牌，一方面是因为雪天傲归西之后，语沫姐姐若是想要消灭万魔殿，便只能选择自己。而另一反面，则是梦曦自己不愿意在继续忽悠这位可爱的姐姐。语沫姐姐被自己忽悠得团团转的表情确实很令人意犹未尽，但这样忽悠对方，总令梦曦有一种莫名的负罪感，毕竟对方帮助了自己那么多，还如此信任自己。
与其日后被对方发现，弄得语沫姐姐暴跳如雷，还不如自己主动坦白。这样一来，自己内心好受一些，主动权也被握在自己手中。（enmm，虽说梦曦总感觉，自己如果愿意，能这样把语沫姐姐忽悠上一辈子……）
不过，
直接坦白，也是有一定风险的。那就是语沫姐姐会不会因为生气，而放弃了毁灭万魔殿的想法，进而直接抛下自己，偷偷离去呢？虽说梦曦认为这一情况可能行比较低，但还是情不自禁地感到了一阵忐忑不安。
一想到，语沫姐姐可能离自己而去，自己今后有再见不到语沫姐姐的风险，梦曦这两天晚上就怎么也睡不好，一直在床上辗转反侧。
梦曦甚至都忍不住嘲讽起了自己，
‘明明是可能性微乎其微的事情，我为什么还要担心这么多？’
明明以前的自己，不是这么多愁善感的……
于是乎，
为了让这件事尽快尘埃落定，
在搞定完阿修莫斯教那些繁琐事宜之后，趁着白姐最近因为脑震荡而昏死的时候，梦曦便瞒着阿修莫斯教的众人，来到了黑蔷薇家族的营地之中，想要见一见语沫姐姐。
令梦曦庆幸的是，
自己并没有吃闭门羹，语沫姐姐愿意见自己。
只不过，
现在语沫姐姐这表情？
有些纳闷的梦曦小心翼翼地向前走去，并充满善意地向着黑发少女招了招手，
“语沫姐姐？”
“……”
听到梦曦的招呼声，语沫小姐只是淡淡地瞥了眼眼前的少女，在沉默许久过后，用着异常无感，甚至有种拒人于千里之外的声音说道：
“不知道，尊贵的天命之女小姐来到此处，有何贵干呢？”
而随着这番话语的入耳，
梦曦小姐俏丽的脸庞之上II龄爸⑤邻韭衫锍酒帬,不由浮现出了一抹苦笑,
“语沫姐姐，为什么突然用这种口气说话呢？”
“我一直都是这种语气的。”
“语沫姐姐，你这是生气了吗？”
随着这番话语的入耳，语沫的娇躯微微一颤，但其表情依旧和先前一样，冰冰凉凉，那猩红色的眼眸之中更是充斥着足以冻结灵魂的寒意。
“不，我没有生气。”
黑发少女嘴上说着‘我没有生气’，但其实际上的表情和动作，却明明白白地将‘我很不爽’几个大字写在了那张俏丽的脸庞之上。再度无言片刻之后，语沫小姐无感地撇过了脑袋，似乎不愿同梦曦对视，也不再理会梦曦的话语。
这直接搞得天命之女小姐，顿时有了种哭笑不得的感觉，
眼见语沫就这么进入了不愿沟通的模式，梦曦不由内心长叹一口气。
唉，
果然，
语沫姐姐在生气呢……
也是，哪怕语沫姐姐脾气再好，意识到自己之前那么尴尬地在自己面前演戏后，也会发脾气的。这，也算是意料之中的事情吧。
不过，虽说很明显能看出语沫姐姐生气，但梦曦并没有直接说破。
对方不愿说话，就无法沟通。
先让姐姐开口好了。
如此思考的梦曦，故作困惑地歪了歪头，并用如葱般纤细的手指抵住了嘴唇，露出了一副可爱的小表情，
“enmmmm，真的没有生气吗？”
“……”
“语沫姐姐，果然还是生气了吧？”
“……”
“语沫姐姐都不理我，应该是生气了吧？”
“……”
“为什么生气呀？”
“……”
“语沫姐姐说说话嘛，为什么生气呀？”
……
……
说着说着，梦曦甚至直接无视了语沫小姐周身‘暴跳如雷’的血色蝴蝶，整个人都爬到了沙发之上，爬到了语沫小姐身旁，目不转睛地用着充满‘无辜’之情的大眼睛注视着语沫的侧颜，并如同复读机一般，不断询问着类似的问题，
搞得意图沉默不语的语沫眉头疯狂抽搐，
几分钟过去了，
似乎是被梦曦锐利的眼神盯得浑身不适，在一阵扭扭捏捏的纠结之后，语沫小姐忍无可忍，陡然抬手打了个响指，
下一瞬间，
在梦曦有些错愕的注视之下，语沫小姐周身的血色蝴蝶陡然飞向了帐篷的四周，瞬间便在帐篷周围布置下了屏蔽感知的结界！
随后，语沫鼓起腮帮子，双手环抱于胸前，扭过头，瞪大了双眼，用着自认为‘凶神恶煞’的眼神恶狠狠地瞪向了身旁的梦曦小姐，
如同一只被彻底激怒的黑兔子一般，浑身炸毛，气鼓鼓地娇吼道：
“你个臭丫头！这不是明知故问吗？！忽悠了我那么久！甚至还看我傻乎乎演戏演了那么久！我还不能生气啊！没错！我生气了，恼羞成怒的那种！哄不好的那种！”
“语沫姐……姐姐？”
见语沫突然这么情绪化地吼了出来，梦曦也是微微一愣，
但此刻，
一向慧性灵心的梦曦，也注意到了语沫小姐身上的一缕异常。那就是，语沫小姐在吼出声之时，那纤细的小手正死死攥紧了黑色纱裙的裙角……捂
语沫姐姐，医
这是，起
也在紧张吗？⒏
第十七章拔
发脾气的语沫小姐零
语沫小姐紧张吗？弃
答案是肯定的～⑹
倒不如说我们的语沫小姐此刻完全处在了慌得一匹的状态之中。吆
其实呢，
之前在花园内，听到那位黑蔷薇骑士的汇报之后，语沫第一反应，并不是来见梦曦，而是想着该如何推脱。在意识到梦曦记忆并没有被覆盖，且对自己装模作样演戏的事情了如指掌后，完全被羞耻之感占据大脑的语沫小姐根本不知道该以怎么样身份，怎么样的态度去见那位天命之女。
别说见不见了，
现在的自己，怕是一见到对方，就会瞬间面红耳赤，忍不住回想起自己那些血淋淋的黑历史。在别人知情的情况下，还一个劲在那里演。甚至连被看穿了都浑然不知，还在那傻呵呵的自满嘚瑟……
自己堂堂万魔殿，这世界上所有渊魔的大姐头！魔王阶存在的老妈子？！居然被一个还没多大年纪的小丫头片子忽悠了？！这说出去，怕不是给人笑死？！
简直，
‘太……太，太**了！’
语沫小姐甚至忍不住鼓起嘴，在内心疯狂地怒骂着之前的自己。这么一搞，自己在梦曦心目中的形象，怕早已不是自己最初认为的慈祥大姐姐，而是傻乎乎的大姐姐……
呜呜呜呜，不要啊！
……
因此，内心倍感羞耻的语沫小姐，一开始根本就不想见梦曦。她还没做好心理准备，还需要‘亿’些时间做准备。
但，
转念一下，语沫又打消了原本的念头。
要知道，如今雪天傲扑街了，天选之人只剩下了梦曦一人。若是自己想要完成试炼，便只得培养梦曦。而想要培养她，自己就不得不和其有些接触。逃避是解决不了问题的。
同时，梦曦那丫头如今已经知道了自己和黑蔷薇家族之间的关系。若是梦曦将这些事情捅出去，日后黑蔷薇家族必将遭受到人类势力的讨伐，晓那些孩子们会处于一个极为危险的境地。如果黑蔷薇家族被灭，那么自己死后，为孩子们准备的退路无疑也会不复存在。
虽然梦曦那丫头说，不会将自己的身份曝光出去，但语沫内心还是忍不住担心了起来。如果自己不去见她，对方一气之下把这些秘密曝光出去的话？那又该怎么办？
另外，
一旦这些这些事情被曝光出去，
孩子们也会马上知道，自己被一个下丫头片子看穿了身份，甚至还被忽悠了这么久。到时候，自己的孩子们会怎么看待我？我作为老妈子的威严岂不是也荡然无存了？
‘呜呜呜呜，讨厌死了啦！！’
……
总而言之，思来想去之后，语沫小姐的内心被无比纠结的情绪所笼罩。不过，少女最终还是选择了来到主营帐，见一见这位天命之女小姐。然而，在见到那张看起来十分纯洁无暇，但且忽悠了自己许久的俏丽容颜之后，语沫内心的幽怨之火，忍不住再度熊熊燃起，
明明在见对方前，语沫还想和梦曦好好聊一聊。
然而，
在见面之后，语沫小姐的身体和理智便不受控制地陷入了怄气状态，双手环抱于胸前，就这么气鼓鼓地注视着梦曦，不断用着冰冰凉凉，淡漠无感的语气说话，甚至最后直接选择了无视对方的话语。
明明，
自己想要尽可能温柔点讲话滴说……
自己会如此情绪化，显然也超过了语沫自己的预料。但现在的她，似乎已无力控制自己内心的情绪。只得在内心幽怨情绪的引导之下，摆出了一副‘想要绝交’的表情。
明显，语沫这一连串的表现，就是为了告诉梦曦小姐，
‘我很不高兴……’
不想和你说话了！
赶紧给我滚！
不想再见到你了！
……
……
然而，梦曦小姐却始终没有离去，而是一个劲不停地询问着语沫，甚至还用着那纯洁无瑕的好奇眼神，一遍又一遍地问着自己为什么生气？最终，在一遍又一遍的询问之下，语沫咬住了嘴唇，最终忍不住爆发似地吼道：
“你个臭丫头！这不是明知故问吗？！忽悠了我那么久！甚至还看我傻乎乎演戏演了那么久！我还不能生气啊！没错！我生气了，恼羞成怒的那种！哄不好的那种！”
语沫发出了怒吼，
部分的寂影之力甚至随着语沫的情绪化，而微微失控，肆无忌惮地向着周围扩散，瞬间便将屋内的景象搞得一片狼藉。‘恶狠狠’地凝视着眼前的少女，语沫没好气地说道：
“那你现在到底想……？！！嗯？！”
然而，
还没等语沫小姐说完，梦曦的话语便直接令得语沫微微一愣，
“抱歉，语沫姐姐。”
？！
嗯？
只见此刻，梦曦不再如‘复读机’一般重复着为什么，而是说出了一句道歉的话语。脸庞之上刚才的笑呵呵不复存在，取而代之的则是浓浓的愧疚之情，一种发自内心的愧疚，
突然变得严肃的少女，以及银发少女眼眸之中的浓郁愧疚之色，令得语沫为止一颤。
而随后，
在语沫小姐有些愣神的注视之下，梦曦脱下鞋子，露出了她那双被雪白丝袜包裹的纤纤玉足，就这么爬到了沙发之上，跪坐在了语沫小姐的面前。看着突然变得呆呆的语沫姐姐，梦曦再度开口：
“抱歉语沫姐姐，之前骗了你这么久。”
虽然之前在废墟之中时，自己有道过歉，但严格来说，之前的道歉最终因为雪天傲的灵魂气息而无疾而终。
加上语沫姐姐明显还在生当时的气，
梦曦便再度做出了道歉。
少女诚挚的话语，以及真诚的眼神都令得语沫小姐为止一愣，猩红色的眼眸一眨一眨，有些不知所措地呆愣在了原地。在回过神之后，语沫小姐猩红色的眼眸之中不觉涌上了一副疑惑？
这丫头，
现在的道歉？是真心的？还是像之前一样忽悠我？
“enmmm……”
语沫没有回答，而是继续‘怒气冲冲’地注视着梦曦，
而梦曦呢？似乎也感受出语沫小姐眼神之中的怀疑，颇为无奈地摇了摇头：
“真的，语沫姐姐，我是真心抱歉，没有在忽悠我的。”
听到这话，
感受着银发少女周身和往日截然不同的诚挚气场，语沫抿了抿粉嫩的嘴唇，内心在一阵纠结之后，倒是散去了些许怀疑。
这丫头的话，这次应该是真的吧？
犹豫片刻，语沫依旧是一副‘拒人于千里之外’的表情，毫不客气地将几乎贴到自己面前的梦曦推开，
“你突然，又说这话做什么？”
“因为，姐姐还在生气呀。”
“我……我没生气。”
“语沫姐姐又在胡说。刚才还大脾气了一下呢。”
“是生气又怎么了？你忽悠了我这么久，我还不能生气吗？正常人发现自己被骗了都会发脾气的好不。”
语沫企⑵珊邻⒋蹴⑦珊咝嘟起小嘴,气鼓鼓地说道,
明明是发脾气，但在梦曦眼中，却如同炸毛的小白兔一般，不仅没有给予她可怕的感觉，甚至还有些萌萌哒的……
听着语沫小姐的话语，梦曦十分认可地微微颔首，
“也是，被骗了的确会生气呢。”
“可不是么……”
“但，语沫姐姐？你有没有想过一件事情呀？”
“什么？”
对此，梦曦没有马上回答，而是进一步蹭到了语沫面前，望着那近在咫尺的绝美容颜，对视着那混着着不悦和疑惑情绪的猩红色眼眸，梦曦小姐徐徐徐开口，语气之中竟也带上了一丝埋怨，
“语沫姐姐，别忘记了，最开始，可是姐姐你，先来骗我的呢~”
第十八章
算账
“的确骗了语沫姐姐你，这是我的不对。但，语沫姐姐，你也没少欺骗我呀？而且，还是你先开始的。”
说着，
梦曦进一步向前贴近，
由于语沫小姐已经不断后退，贴到了沙发的靠背，此刻已然是再无路可退，直接被银发少女强势地蹭到了眼前，语沫支撑在沙发之上的如青葱一般的小手更是被梦曦紧握，梦曦国色天香般的面容近在咫尺，茉莉花一般的体香迎面冲入了语沫小姐的鼻腔之中，
甚至，
由于贴得过近，银发少女那宏伟的两大包子甚至都和语沫小姐胸口前的两小可爱紧紧相撞，令得语沫小姐瞬间红到了耳根子。其实之前的话，语沫被梦曦如此亲昵地触碰，并不会有如此之大的反应。但在有了那次春梦，和之前被梦曦酒后强吻的经历之后，语沫小姐脑内便时不时冒出了一些奇奇怪怪的想法。哪怕现在的语沫小姐处在‘怒气冲冲’状态，在被梦曦贴近之后，还是本能地产生了一些‘娇羞’的反应。
本想将梦曦推开的小手，也因此楞在了原地。
语沫小姐本就拥有不逊色于梦曦的美貌，如今脸庞再披上一成迷人的红霞，更是显得娇嫩欲滴，令人巴不得一口吞下。
望着这样的语沫姐姐，梦曦内心也是性致勃勃，
不过，银发少女依旧保持了一副严肃，充满歉意，但且略带不悦的表情。
“最初我们在寒冬大森林外见面之时，语沫姐姐不就开始用奴隶女孩的身份欺骗我吗？在小木屋里时，也骗我说是我的姐姐。后来在临风之城内，语沫姐姐又开始用‘霞儿’的身份和我互动。另外，直到刚才，语沫姐姐不也一直用着黑蔷薇家族大小姐的身份和我相处吗？”
“这，这个……”五
“语沫姐姐，你也没少骗我呢。不是吗？”*
“……”医
“所以，只允许姐姐发脾气？是不是不太公平呀？我也有些‘不高兴’了呢，我也想发脾气呢~应该，也很合理吧？”⒎
梦曦歪了歪脑袋，用着充满‘质问’意味的眼神，默默地凝视着黑发少女的面庞，玐
银发少女的强势表情，以及话语之中的内容，瞬间令得本打算发火抱怨的语沫小姐瞬间哑火，有些不知所措地楞在了原地，眼神甚至都有些飘忽不定，不敢吧继续同梦曦对视。扒
毕竟，澪
‘这丫头，说得好像也……也没错……’⒎
语沫小姐内心不由如此想到，榴
enmm，吆
最初的时候，的确是我自己，先欺骗对方的……因为当时想要用合适的身份留在梦曦是身边，就塑造了一些假身份。也没少找渊魔或者黑蔷薇家族的人，配合自己演戏，试图忽悠梦曦，甚至还没少因为成功忽悠梦曦，而感到沾沾自喜……
严格来说，
自己好像也算一个骗子，梦曦也是受害者……
我欺骗梦曦，是为了安心呆在其身旁，好培养这位天命之女。
而梦曦骗自己，一开始或许只是为了保命……
稍微换位思考一下，如果自己是梦曦，突然被陌生人带到寒冬大森林这个处处都是渊魔的可怖地方内，应该也会装模作样，想尽一切办法让周围的‘敌人’放松警惕。
一个可怕的渊魔，就这么突然以人形姿态混在了自己身边。在不清楚对方究竟是敌是友，有什么意图的情况之下，拆穿对方显然不是一个明智之举。谁知道对方会不会狗急跳墙，一口气把自己撕成碎片……
从这一方面来看，梦曦的做法并没有错。
这种情况之下，
就我一个单纯地在这发脾气，好像，好像也不太合适……
如果梦曦想要发脾气的话，也在情理之中。
想到这，语沫小姐内心那不由自主浮现而出的怒气，倒是逐渐散去，一抹抹的愧疚之感，甚至取而代之地冲上了理智的高地。
语沫小姐想要道歉，
但一想到自己刚才还爱大发雷霆，现在却突然道歉的话，会显得很没有面子，少女又犹豫了。
虽说她的面子和威严什么的，在梦曦面前好像早已经不复存在，但现在的语沫小姐貌似仍旧不想接受这悲催的事实。
于是乎，语沫小姐硬生生地将抱歉的话语吞回了肚子里，赌气似地将脑袋瞥向了一旁，完全就是一副‘不想理你’的表情。
当不管怎么说，
意识到自己其实也理亏后，语沫小姐一开始那副冰冰冷冷，拒人于千里之外的气场已然是不复存在，
看着自家死鸭子嘴硬，仍旧在生闷气的语沫姐姐，梦曦微微莞尔，陡然散去了那份质问的气场，回归了往日温柔纯真的姿态：
“语沫姐姐，既然我们都骗过对方，那也算扯平了吧？能别再这么生闷气了好吗？”
抬手戳了戳语沫小姐白嫩嫩的脸庞，梦曦不断哄着眼前的黑发少女，
“语沫姐姐，别生气了好吗？”
“……”
“生气的话，会长皱纹的~”
“……”
“姐姐，不要闹了嘛，我们好好相处不好吗？”
“……”
“语沫姐姐，你再不理我的话，我可要哭了呢。”
……
……
在梦曦小姐一句有一句柔声细语的安抚之下，语沫的小情绪渐渐有了消散的势头。加上语沫本就受不了他人撒娇卖萌，而梦曦那水汪汪的小眼睛，更是拥有着摄人心魂的魔力……
不得不说，以往都是语沫去哄孩子们，但如今突然被梦曦这么一哄，语沫小姐总感觉有些微妙，
甚至，有点舒服…
…
最终，在梦曦连续不断的攻势之下，语沫不情愿地扭过头，看向了面前的一脸‘可怜兮兮’的银发少女，
“好吧，我不闹了。”
“真的不闹了吗？”
“不闹了。”
自己也理亏的情况下,伍yiVII紦⒏淋⑦⑹依继续闹下去的话,自己和小孩子有什么区别?
语沫内心不由如此嘀咕道。
“那真是，太好了～”
看着面前逐渐恢复正常的语沫小姐，梦曦发自内心地感慨道，并相当满意地莞尔一笑，内心更是如释重负地长舒了一口气。
不过，
还没等梦曦安心多久，语沫接下来的话语又令得梦曦系小朋友娇躯微微一颤，
“不闹归不闹，但我还没消气呢！”
“嗯？不是两清了吗？为什么语沫姐姐还生气呢？”
梦曦歪了歪头，有些不解地说道，
而语沫小姐则在梦曦困惑的表情之下，又一次摆出了‘怒目圆视’的样子，
“不是因为相互忽悠的事情。”
“嗯？那是因为什么事情呀？”
“这……enmmm……”
看着面前一脸纯真的银发少女，语沫小姐内心再度郁闷了起来。的确，她和梦曦之间严格来说都是互有欺瞒，算是半斤八两，确实没什么好说。自己被对方看穿，严格来说只能怪自己技艺不精。
但，
仔细回忆一下的话，这丫头不仅忽悠了好久？还在忽悠我的时候，疯狂占我便宜？！
作为‘霞儿’的自己几乎每天晚上都被这坏丫头当做抱枕；作为‘雨小姐’的自己还被这丫头借着发酒疯的势头夺走了初吻；甚至之前在寒冬森林里，这丫头还接着‘幼儿化’乘机**我的……
一想到这，语沫小姐白嫩的脸庞瞬间便化作了熟透的红苹果，
过去的话，语沫还觉得这是小孩子无意识的动作，或者说纯洁圣女做这些事情并没有什么其他意思。但如今知道梦曦在装模作样之后，那些行为的意义也瞬间便了味。
自己不仅被忽悠了这么久，
这些日子似乎还差点被吃抹的一干二净？
想到这，语沫内心又不平衡了起来。
火气又冒了出来。
注视着面前这位充满圣洁之气，但脑袋上隐隐约约冒出恶魔之角的少女，语沫气鼓鼓地说道：
“那你之前一直揩我油，占我便宜的账该怎么算！”
第十九章
以牙还牙～
没错，
语沫小姐心中此刻还有一点极为不平衡，
那就是自己被眼前装纯洁的臭丫头揩油一回事！
虽说和梦曦欺骗自己一样，自己也没少试图忽悠对方，但自己可没故意从对方身上揩油啊！而梦曦这丫头，几乎天天到晚在自己身上占便宜？！
ennmm，
嘛，一开始的时候，自己帮助梦曦上药和洗澡的时候，确实也有占一些便宜，但和对方占自己便宜的量相比，简直就微不足道。
一想到这，语沫小姐就感到内心一阵不平衡，
于是乎，语沫小姐没好气地对着梦曦娇吼道，
“那你之前一直揩我油，占我便宜的账该怎么算！”
“什么揩油？”
“就，就……”
羞红着脸，语沫强忍着内心的羞耻之感，支支吾吾地说道：“就，就你，之前每天睡觉时，在我身上动来动去……甚至，有一次洗澡时，还乱吸我的……enmmm！！反正你个坏丫头没少占我便宜！”
？！
嗯？
闻言，银发少女也是微微一愣，随即淡紫色的眼眸之中立刻浮现出了一丝‘焕然大悟’的神情。不过，面对语沫的怒吼，面对说自己占她便宜的语沫姐姐，梦曦却没有一丝一毫的慌张，反而忙不在意地微微一笑：
“嗯？那也没办法嘛，谁叫语沫姐姐身体那么软，蹭起来那么舒服。至于那里……”
说着，
梦曦若有所思地望向了语沫小姐贫瘠的胸口：
“enmm，虽然小了点，但味道是不错……”
？！！
闻言，语沫瞬间被刺激到了，如同炸毛的仓鼠一般，直接鼓起了小嘴，又羞又怒地吼道：
“你！你个坏丫头！你还……还好意思提！”
“好吧，好吧，不提了。不过，原来语沫姐姐，是在在意这些事情呀？”
“是啊，难道还能不在意不成？！若是不在意的话，我不是太亏了！”
“enmmm……”
看着面前语沫姐姐一副‘我很凶，不好惹，不给个合适解决方法，就开闹’的可爱表情，梦曦伸出纤细的手指，抵住了自己的嘴唇，陷入了一阵短暂的沉思，⑻
而在片刻之后，银发少女那美丽璀璨的淡紫色眼眸之中陡然闪过一道‘精光’，彡
“这个问题的话，很好解决的~”零
少女玩味地说道，I
然而，听到这话的语沫小姐，却眉头微蹙，露出了一抹狐疑的表情：X
“什么叫很好解决？”澪
“enmm，这个嘛~”棋
说着，梦曦徐徐松开了那和语沫紧握的小手，不再继续趴在语沫身上，而是徐徐地坐起了身来，⑼
？！！（
咦？！咦？！！五
“你，你这是要做什么？！”）
看到梦曦接下来的动作之后，语沫小姐眼眸猛地一缩，眼中的狐疑情绪瞬间化作了震惊，猩红色的眼眸不由颤抖了起来，少女的脸颊更是瞬间变得无比红润，直接红到了耳根子，就犹如一颗诱人的红苹果一般。吧
只见此刻，
在语沫小姐猩红色眼眸的倒映之中，
银发少女在微微一笑之后，突然做出来一个极为大胆，令语沫意想不到的举动。那就是直接抬手撤下了自己修女长袍之上的领带，随后猛地一拉扯，便将那如同连衣裙一般的阿修莫斯教修女长袍从其身上脱了下来，甩到了一旁的沙发之上！
而随着长袍的离身，
银发少女那娇嫩水灵，身着单薄衬衣的完美躯体赫然展现在了语沫面前，看得后者一阵脸红心跳，
然而，
这还不算完，在褪去修女长袍之后，梦曦还一不做二不休地一个个地解开了衬衣的口子，直接将这件保暖用的白色衬衣也一并褪下。这一刻，银发少女的上半身，除了那一件性感可爱的蕾丝内衣之外，便再无其他衣服。
粉白色的内衣显得有些松垮，从各个角度都可以看到一部分梦曦那喷起的晶莹胸肌。
天命之女本就拥有着足以摄人心魂的绝世容貌，如今那一副耀眼眩目、美艳绝伦的肉体在展现而出，诱惑力瞬间直线飙升。
看着银发少女近在咫尺的脱衣秀，语沫小姐的脑袋如直接被五雷轰顶一般，陷入了一阵宕机状态，
而在其回过神来之后，语沫小姐立刻慌慌张张地吼道：
“快停下，你这丫头，这是在做什么啊！！”
“嗯？补偿一下语沫姐姐呀？”
面对语沫的质问，梦曦反而歪了歪头，反问道，
“补偿？这……你这脱衣服，和补偿有什么关系？”
“语沫姐姐不是很介意自己被揩油一事吗？”
“所以，和你脱衣服有什么关系啊！”
“很简单呀~”
梦曦俏丽的脸庞之上，徐徐展现出了一抹意味深长的笑容，
随后，
梦曦小手缓缓伸手背后，直接解开了内衣的带子，
这一刻，少女上半身的最后一件衣物，就这么被梦曦摘了下来，
一时间，
那堪称造物主的瑰宝，冰肌玉骨的娇嫩躯体赫然毫无保留地展现在了语沫小姐的面前。梦曦的身体是完美的，通透的，水灵的，无时无刻不散发着无限的诱惑，
生机勃勃的体态，流畅的曲线，优雅的起伏，光滑平坦的小腹，结实温润且柔美纤细的腰部，简直令人不由萌生出垂涎欲滴的感觉。
最重要的是，
在失去了内衣的压制和束缚后，梦曦胸前那两团颤巍巍傲人大白团子更是直接爆出，闯入了语沫小姐的视线之中。
圣洁娇挺的**之上，一对玲珑剔透、嫣红诱人、娇小可爱的粉红色不可名状之物，正羞羞答答地娇傲挺立，给人以无限遐想。
这，
是一种难以言喻的视觉冲击，是一种来自于质量上的原始暴力，
而当这股暴力突如其来出现之时，依靠在沙发之上不知所措的语沫小姐，不可避免地成为了受害者，直接被震得面色红色，瞳孔猛缩小，整个人都进入了宕机状态。
一时间，
整个帐篷内的氛围都发生了翻天覆地的变化，本来的严肃之感荡然无存，取而代之的则是一股迷离之色，恍惚之间，一抹无形的粉色光芒似乎充斥于了帐篷之内。
两位少女紧贴在一块，其中一位甚至赤裸了上身，这不由给人一种浮想联翩的感觉。
说实在的，梦曦**的躯体，语沫小姐不仅见过多次，也触碰过许多次。
面对如此完美无瑕的神造之物，语沫也算产生了一些抗性。之前梦曦喝醉酒后，语沫帮其擦身，消除燥热之感时，也没少看到或者触碰到这具冰清玉洁的少女之躯，而当时的语沫却并没有什么反应。
小脸红都没红。
可以说是云淡风轻。
然而，这一次，语沫小姐之所以露出如纯情少女一般的红润海害羞表情，主要是因为梦曦的动作实在是太大胆，太过出人意料。
哪怕知道这位天命之女之前没少忽悠过自己②⒐淋wu散岜企I⑶。
但在语沫小姐的心中，那种根深蒂固，还没来得及撼动的印象之中，梦曦仍旧是圣洁乖巧的存在。enmmm，就算和期待之中有所不同，也不可能做出这样的动作呀？！
直接坐在了自己身上，
然后就把衣服脱掉了？
这丫头，
为什么？这么大胆啊？！
而且，不止是大胆……这也太……反正这一系列附有诱惑力的动作，完全不像是圣女该有的动作。巨大的反差之感，令得语沫小姐隐隐约约有了怀疑人生的感觉。
“梦曦，你……你到底……”
而看着身下呆愣愣的语沫姐姐，银发少女俏丽的脸庞之上也微微浮现出了一抹红晕。但很快，折抹害羞之感就被梦曦小姐硬生生抹除，随后，趁着语沫小姐的脑子还没回过神，梦曦甜甜一笑，
“语沫姐姐，你之前不是说过，什么以眼还眼以牙还牙么？既然如此，我占了姐姐你这么多便宜，姐姐你讨回来不就是了？”
梦曦深吸一口气，直接抓住了语沫纤细的手腕，并将对方的手掌直接放在了自己胸前，
胸前的柔软，直接零距离地接触到了语沫小姐的五指，
“想摸，还是想吸都可以的，如果是语沫姐姐的话，我不建议的。”
语沫：？！！！
第二十章
揉捏
“想怎么样都可以。如果对象是语沫姐姐的话，我不会在意的~”
梦曦一反常态，展现出了一抹极为妖娆的姿态，那如黄鹂歌唱一般清脆悦耳的声音之中如今失去了往日的圣洁，反而携带了一抹摄人心魂的诱惑力。
银发少女的微笑之中，更是带着一抹妖异。
看得语沫小姐，一愣一愣的。
这孩子，怎么这么反常？
语沫忍不住在内心如此问道，而感受到那已然同自己手心的柔软后，语沫不禁屏住了呼吸，
自己现在？
究竟该怎么做呢？
语沫内心颇为纠结。
语沫微微回过神后的第一反应，是抽回自己的手。然而，在看到梦曦那带着邀请意味的眼神，以及眼神之中若隐若现的‘挑衅’意味之时，语沫小姐额头不由暴起，
这丫头？是认为我不敢吗？
想到这的语沫小姐迅速打消了抽回手的想法，甚至忍不住咬住了自己的嘴唇。
另外，
以眼还眼以牙还牙也没错！
这坏丫头之前那揩我的油！不报复回来怎么行？！不然实在是太亏了好不？！不过，如果学着那丫头的做法，太变态了点吧……
要不还是（屏蔽内容）
……
对！
就要这样！
一口气把之前亏的全部赚回来！
做出决定之后，语沫小姐猛地深吸一口气，竭尽全力地压住住内心的羞耻和紧张感，尽所能地压制住那随时可能从脑门上冲出的蒸汽。其猩红色的眼眸中都满是前所未有的严肃目光，
“这……这可是你说的啊！”
“是啊~”
“那，那我？我动手？”
“嗯，语沫姐姐随意~”
梦曦依旧是一副云淡风轻的表情，甚至隐隐约约还能从其淡紫色眼眸之下看到一些诡异的心型图案，以及一丝丝的期待……
见状，
语沫一咬牙，一平息直接将小手化作了九阴白骨爪模式……
……
？！！
嗯？
这感觉，
‘这手感……挺……挺不错的……’
奇妙的感觉顺着语沫的小手瞬间冲回了大脑，令得黑发少女的俏脸难以自控地再度红润了起来。坝
（以下屏蔽内容）叄
……林
……⑨
手感……挺好，龄
片刻之后，红着脸的语沫小姐不由如此感慨道。感慨的同时，语沫小姐的余光不禁瞥向了自己贫瘠的胸口，七
正所谓，没有对比，就没有伤害。⑼
一种羡慕感也开始不受控制地语沫小姐内心溢出，五
这坏丫头，b
发育得倒真不错，真不懂她吃什么长大的……a
而就在语沫思考，并微微愣神之时，梦曦那似乎在强忍着什么的声音，徐徐传入语沫耳畔，
“对~，姐姐虽然是第一次，但手法还不错嘛。”
此刻的梦曦小姐已然面露红光，
刺激之下，
香汗一滴又一滴地从银发少女额头滑落，顺着那线条流畅优美至极的完美玉体缓缓流下，有几滴甚至直接落在了语沫的小手之上。
同时，奇怪的声音更是不断从少女口中溢出。
整个帐篷内的气氛随之愈发迷离了起来。
好在语沫小姐之前打了个响指，在帐篷四周布置了防止感知的结界。不然此刻，帐篷外，那些黑蔷薇家族成员的眼神怕不是会变得非常奇怪。
孩子们如果听到这些声音？
那绝对会教坏小孩子的啊！！
一想到自家可爱的崽子们，语沫小姐双手的动作戛然而止，少女更是猛地浑身一颤疯狂地摇了摇脑袋。
黑发少女在一个机灵过后，意识竟陡然从那种迷迷糊糊的状态之中陡然挣脱而出！而回过神来的第一瞬间，语沫小姐本就面色泛红的脸庞，顿时变成了熟透的鲜嫩多汁红苹果，
不！我，我这是……
‘这……这……这也太不知廉耻了吧？！
语沫急忙放下了左手，并将揉捏梦曦许久的右手也猛地抽回，
“停，停下了！这样实在是太怪了！”
“嗯？”
语沫动作的突然停下，令得面色红润且带着情迷之色的银发少女略微露出了一抹失望之色，随后便颇为不解地看着身下那位一脸纠结的绝色少女，
“怎么了吗？语沫姐姐？”
“不，不行，这样不合适的！”
“为什么呢？我占了语沫姐姐那么多便宜，姐姐讨回来不是很正常吗？”
“讨回来，也不能以这种形式啊！你是女孩子，更是天命之女啊！要自爱啊！这种事情，怎么能随便乱做啊！”
语沫窜紧双拳，忍不住训斥道，
对此，梦曦则用着异常诚挚的眼神，看着面前的闹腾的黑发少女：
“可是，语沫姐姐不是别人呀？我喜欢语沫姐姐诶，让姐姐碰，不算随便的。别人的话，我连看都不会给她看呢~”
“呜……”
听到这话，语沫娇躯明显一颤，
颤抖过后，少女又疯狂地甩了甩脑袋，
“不行就是不行！你赶紧把衣服穿好！”
也不顾梦曦后续的话语，语沫小姐焦急地把梦曦从身上推了下去，并把沙发上的一件斗篷抓起，二话不说便将梦曦白嫩嫩的娇躯裹了起来。直到那两团柔嫩被黑色布料遮挡住大半，语沫才稍缓了一下手中的动作，
并有些如释重负般，长舒了一口气，
将这一幕收入眼帘之后，梦曦顿时察不可觉地露出了一丝遗憾之色，
本想趁着这个机会，学着白姐小说中主角的行为，把语沫姐姐给办了~，或者让语沫姐姐把自己给~
但，
可惜，
语沫姐姐还是有些太害羞了……
真是难办啊~
梦曦内心颇为无奈地感慨道，
不过，
也不算是毫无收获吧。至少这样一来，以后语沫姐姐也不会把自己当成单纯的小孩子。enmm，而且，语沫姐姐刚才沉醉的表情，肯定是有感觉了的。若是我当时抓准时机，也去揉语沫姐姐的，就肯定能成！
算了，没必要后悔了，事情都已经过去了。只要后面再加把劲！一定能成！
银发少女继续在脑内给予自己鼓舞。
鼓舞的同时，梦曦心情有些复杂地看向了面前仍旧处在炸毛状态的黑发少女，
“语沫姐姐？都给你揉了这么久？还没消气呀？”
“消气个头呀，你揩我油那么多次，就揉几下哪里够……啊呸！不是，那种事情，不能通过这种行为抵消！太不知廉耻了！”
对于语沫的话语，梦曦只得再一次无奈叹息，
“唉，那，语沫姐姐怎么样，才能消气呢？”
“……”
语沫没有说话，而是一个劲抿着小嘴，无比警惕，且若有所思地注视着眼前的银发少女，
这坏丫头又在动坏脑筋！
真的太不公平了！
她每次占我便宜，都是她爽！
而这次，我去揩她的油，怎么爽的好像还是她？！搞得我自己还心跳加速，紧张个半死？我这也太亏了吧？！
更重要的是，我是想教训一下这丫头，不是让着丫头暗爽啊！！
而且，
这丫头可是天命之女啊！
怎么能就这么大胆地脱衣服呢？还把我手放在她胸上？！
太乱来了啊！
想到这，语沫小姐诶愈发郁闷了起来，内心本就还没扑灭的娇愤之火再度熊熊燃起。
自己一直都在吃亏，
这一次，一定要给这丫头一点教训！
做出决定之后，语沫小姐无比郑重地望向了银发少女，并陡然抬手，制止了对方脱下斗篷的动作。
“想让我消气可以！你……你这丫头……让，让我打两下！”
“嗯，打？”
梦曦歪了歪头，无数问号浮现于其周身，
“对！打两下！”
“那，打哪里？”
“额……打……打屁股…”
“…咦？…”
听到这话，梦曦不觉一愣，
打屁股？
那不是小孩子做错事情后的惩罚吗？语沫姐姐居然喜欢这样惩罚人？真是的，我还以为语沫姐姐会叫我做些什么其他的事情呢。没想到只是打屁股而已。
enmm，
不过，还真有点语沫姐姐的风格，挺可爱的。
“可以呀，如果能让语沫姐姐消气，别说打两下了，多打几下也没问题～”
梦曦没怎么犹豫，爽快地微微颔首，
而得到了梦曦这一回答之后，语沫那美丽猩红色的眼眸微微眯起，
“是么，同意了呀…”
“嗯？”
看着语沫姐姐略有深意的笑颜，一时间，梦曦陡然浑身一颤，一股不详的预感赫然冲上了少女的心头，
额，
总感觉，
我好像做了一个非常错误的决定……
第二十一章
屁股不保
谢月票，加一更
--
如此主动，甚至大胆到直接脱去自己的衣物，将那大白团子展现在语沫姐姐面前，本来并不是梦曦的风格。
相比于大胆的形象，
梦曦还是更愿意给语沫姐姐一个矜持的印象。不过，按照白姐小说之中的内容，像语沫姐姐这样比较迟钝甚至容易害羞的类型，太过矜持保守是无法完全攻略下来的。
于是乎，哪怕自己也相当紧张，梦曦小姐还是一反常态地，表现得相当大胆且妩媚。疤
在表现得诱惑力十足的同时,少女内心也爸删霖氿邻(七)jiuwu岜是忐忑不安了起来,厁
毕竟，O
若是这样做没效果，反而被语沫姐姐当成**的话？就太tm亏了！⑨
好在最后，⊙
这个战略也是有一定成效的。七
而且，九
语沫姐姐的小手好舒服，好温暖~，被她揉捏感觉真的好xx~捂
不过，紦
本以为揉捏完之后，揩油什么的事情就可以一笔勾销。没想到事后，语沫姐姐居然还在发脾气？真是任性呐，
‘姐姐~，居然还想要打屁股？我又不是小孩子了滴说~’
梦曦无奈地在内心感慨道。
还是说？
这是语沫姐姐想到的情趣play？
呵呵，不可能的就是啦~
然而，说实话，梦曦也没太把打屁股什么的当回事。如果屁股被打两下能让语沫姐姐彻底消气的话，也算是划算的交易了。被打屁股虽然感觉很羞耻，但如果是语沫姐姐动手的话，自己也无所谓了。
至于会不会很痛？
这就更无所谓了，
语沫姐姐所说的打屁股，梦曦感觉就是一个发泄形式，姐姐不会打得多狠。
就算语沫姐姐用了点力打自己屁股，那又如何？
这段时间的训练下来，自己什么样子的伤没有受过？之前同天罚圣教之人战斗时，那种遍体鳞伤，痛苦不堪的日子自己也没少体验。神力解放之后，那种浑身上下仿佛要被撕裂的痛苦自己都忍下来了，打个屁股算什么？
总而言之，对于打屁股一事，梦曦并不是很在意，甚至还隐隐约约将其当做和语沫姐姐之间的情趣互动。
于是，对于语沫的要求，梦曦很爽快地就答应了下来。
“好的，如果能让语沫姐姐消气的话，姐姐想多打几下也行～”
…
随后，在语沫的要求之下，梦曦非常配合地屁股朝天直接趴在了语沫雪白的大腿之上，
“语沫姐姐，要温柔点哦…”
回首用着那水汪汪的大眼睛望向语沫的同时，梦曦语气之中不禁带上了一丝可怜兮兮的韵味，
“…”
不过对此，语沫小姐却保持了沉默，表情也没发生一丝一毫的变化，就是这么默默地注视着银发少女臀部，
直到片刻之后，
黑发少女陡然抬手，直接猝不及防地将梦曦的白色长裤，以及那条蕾丝制的粉色小内内一口气拉了下来！霎时间，梦曦小姐那圆润雪白，挺翘的小屁屁赫然失去了保护，暴露在了空气之中，
突如其来被拔下裤子，梦曦小姐不禁发出了一丝娇呼，
语沫姐姐所说的打屁股？
居然是要脱裤子的呀？
‘呜呜~’
梦曦小脸微微有些泛红，有些害羞地攥紧了裹在身上的黑色斗篷。虽然自己的身子早就给语沫姐姐看光了，但这样突然被姐姐脱下裤子，将女孩的私密之处展示而出，梦曦还是不可避免地会感到一阵脸红心跳。
感受到害羞的同时，梦曦不忘嘟起小嘴，‘气鼓鼓’地回首瞥向了语沫，
“语沫姐姐坏坏，居然脱人家裤子~”
可以说，
直到这一刻为止，天命之女小姐都还是一副淡然的模样，甚至还试图继续调戏语沫小姐。
然而，
下一刻，
在梦曦有些害羞却又有些期待的注视之下，语沫小姐徐徐抬手，一阵阵猩红色的寂影之力波动开始于其手心之中荡漾开来，周围的翩翩起舞的血色蝴蝶似乎开始随着力量的涌动，而变得有些躁动不安了起来，
整个帐篷之内的气氛，瞬间急转直下，变得无比冰冷，
而气氛的突变自然令得梦曦眉头顿时紧锁，露出来一抹不安的表情，一种不祥的预感随之涌上了少女的心头，
‘不，不就是打个屁股么？语沫姐姐这是……这是要做什么？’
就在梦曦感到疑惑不解之时，
猩红色的寂影之力陡然疯狂荡漾，
红色的光芒骤然汇聚，凝结，化作了威压满满的召唤法阵。
而随着法阵的运行,法阵中央徐徐爆发出了一阵汹涌澎湃的力量!恐怖的压迫感骤然四散!若非周围有语沫小姐设置的结界保护,整个帐篷都将在坝san霖疚O棋酒物⑧裠瞬间被法阵中溢出的能量撕碎,
帐篷虽然没有被撕碎，但帐篷内部却瞬间变得一片狼藉。
伴随这股骇人寂影之力的宣泄，在梦曦不安的注视之下，一柄通体散发红光的传奇级武器赫然缓缓从法阵中浮现而出！
？！！
这，这是？！
‘鸡毛掸子？！’
看到这柄武器的一瞬间，梦曦忍不住在内心发出了吐槽。不过很快，银发少女的内心便被一股前所未有的颤栗感所笼罩。虽说鸡毛掸子看起来毫无威严可言，甚至还显得有些滑稽，但其周围散发而出的危险气息却是货真价实的，
那弥漫在鸡毛掸子周围浓郁的猩红色力量，比梦曦之前见过的任何一武器都要恐怖.
那构筑成鸡毛掸子的主要灰色羽毛，也并非寻常的羽毛，而是一种可怖怪物的羽毛？虽说脱离了本体，但依旧带着一股难以言喻的煞气。
这柄武器很恐怖。
梦曦瞬间便得出了这个结论。
随后，银发少女表情骤变，脸庞之上的羞红和期待瞬间烟消云散，强烈的不安和惶恐情绪如同决堤的洪水一般，猝然在梦曦小姐内心疯狂蔓延。这一刻，少女的脸庞变得惨白，一向镇定的天命之女开始因为慌张而浑身颤抖，
如此可怖的武器，
若是落在了自己屁股之上，自己怕是……
“语……语沫……语沫姐姐？！不，不行的！这个太大，太粗！我受不了的，会……会死的！”
不觉之间，梦曦进入了前所未有的慌张状态，淡紫色的美眸之中赫然蒙上了一层水雾，少女开始不断用着带着颤音的话语进行着‘求饶’。没错，现在的梦曦后悔了，她刚才就不应该那么快答应啊！！
然而，
世上没有后悔药，
这一次语沫小姐似乎相当决绝，脸庞之上满是‘铁面无私’般的严肃，看样子是铁了心，想要教训一下梦曦这乱来的丫头。
没有理会梦曦的求饶，语沫二话不说将鸡毛掸子抓在了手中，
眼见语沫握住鸡毛掸子，梦曦心脏紧张得都快要蹦出了胸墙。银发少女开始不断挣扎，小手不停地挥舞，屁股不断地扭动，两条雪白的大长腿更是疯狂踢动着。
显然，梦曦在尝试从语沫小姐手中挣脱。
可惜，她的力量相比于语沫实在是微不足道。完全无法撼动语沫小姐的束缚，只得眼睁睁地看着语沫小姐举起鸡毛掸子，
“呜呜呜！不，不，不要！语沫姐姐，换个惩罚方式吧！这个我受不了的！会……”
可惜，
话还没说话，鸡毛掸子便赫然划破空气，猛地向着银发少女丰润浑圆的玉臀强袭而来~
“pia~~！！”
一声清脆的声响过后，
少女歇斯底里的哭喊之声，瞬间响彻于帐篷之内，
“唔~嗯~，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！??_??呜呜呜呜呜~……”
泣迩傘林肆咎七⑶(四)--
Ps;哦对了，上一章要整改了，抓紧呜呜呜
第二十二章
哭泣的梦曦
黑蔷薇家族主营帐之外的一处灌木丛处，
“滋滋渣渣～”
在附近一众黑蔷薇家族成员心情复杂的注视之下，随着灌木丛的一阵抖动，两个小女孩的脑袋，以及一头憨憨白狼的脑袋赫然从中探出，
“璃羽姐姐，你说的那个，会害死妈妈，或者拐走妈妈的‘坏女人’好像正和妈妈呆在帐篷内呢。那，我们现在该怎么办呀？”
眨了眨可爱的红蓝异色瞳，鸢儿好奇地看向了一旁的灰发女孩，
“enmmm…”
对于妹妹的问题，灰发女孩，也就是璃羽小朋友并没有给予什么回复，而是目不转睛地凝视着不远处的营帐，
‘唔唔唔，那个该死的天命之女！居然就这么和母亲独处一帐篷！’
璃羽小朋友不满地在内心疯狂嘀咕着，翡翠色的眼眸之中写满了不爽，
而且，
为什么母亲要布置结界？是不让我们察觉到内部发生的事情吗？
为什么要这么做？
难道里面母亲在和那女人做什么见不得人的事情？！
……
稍微想象了一下那位天命之女和自家母亲贴在一块的场景，璃羽内心就气不打一处来。
随着脑内开始胡思乱想，璃羽周身不自觉地冒出了一阵阵诡异的黑气，其体内的风属性寂影之力也开始不受控制般暴动了起来，甚至隐隐约约之间，璃羽还有了种解放力量，冲进去直接做掉天命之女的冲动。
当然，在理智的约束下，璃羽并没有这么做，但灰发女孩的面部却已然蒙上了一层阴霾。扒
弄得一旁的鸢儿，和化作狼型的璃墨多不觉感到了一阵毛骨悚然，有些不知所措地看着被黑气包裹的璃羽。s
而就在此时，a
无论是璃羽，璃墨，鸢儿，甚至稍远一点的晓等人，都在这一瞬间眼眸猛地一缩，然后无比错愕地望向了主营帐所在的位置。下一刻，在璃羽等人困惑地注视之下，那由语沫小姐亲自布置，封锁了主营帐的结界，瞬间被内部的一股不知名强悍力量冲击！n
而在这股冲击之下，结界的一角陡然崩裂！⊙
恐怖的寂影之力气息瞬间从中扩散而出！玖
而在感受到这股气息的一刹那，远处的晓立刻停下了手头的工作，召唤出魔枪一鼓作气将整个黑蔷薇营地封锁在了一个更大范围的结界之中。若是不这样做，让外部其他人探知到这股寂影之力气息，那黑蔷薇家族的工作量将会增加不少……龄
离主营帐不远的三个小家伙，自然也因为这股突如其来的气息爆发而感到错愕不已，⒎
璃羽小朋友的眉头瞬间挑起，九
？！！吾
嗯？母亲？为什么突然爆发力量了？里面发生了什么？岜
这样的疑惑瞬间冲入了璃羽的脑中，
不过，
还没等她思索清楚，究竟是怎么回事。
一道震人心魂的厉声惨叫赫然从结界的缺口出传来，陡然飘入了璃羽等人的耳中，令得这位孩子们本能地瞬间一颤。璃羽本能的眼眸更是猛地一缩，难以置信地望向了主营帐，
？！
这，这惨叫？！
是天命之女的？！为什么，为什么会突然发出惨叫？里面到底？……
难道说？！
天命之女发现了母亲的身份？！母亲打算杀人灭口了？！打算灭了天命之女？！
天啊！
如果真是那样的话？！今天可以开party了啊！！
这一刻，璃羽眼眸之中的慌乱和不解瞬间土崩瓦解，强烈的期待感和喜悦之感取而代之冲上了璃羽的心头。于是乎，在璃墨和鸢儿费解懵逼的注视之下，璃羽小脸之上徐徐裂开了一道兴奋异常的笑容。
‘快快快！做掉那女人！’
璃羽期待地在内心吼道，
不过，
还没吼几句，璃羽便陡然皱起了眉头，可爱的小脸之上顿时溢出了纠结之色。
‘嗯？总感觉，有点不对劲？’
作为魔王阶的渊魔，平时在寒冬大森林西部巡逻之时，没少消灭那些试图闯入了寒冬大森林的愚蠢之人。临死前的凄厉惨叫，璃羽已经听了成百上千遍。对这种充满绝望恐惧，临死前的哀嚎可谓无比熟悉。
但冷静下来，仔细听一听梦曦的惨叫后，璃羽不由皱起了眉头。这惨叫的确充满绝望和恐惧，但似乎和她熟悉的临终哀嚎还是有所不同的。反倒是，和自己记忆中另外一种惨叫声有着异曲同工之妙……
enmm，
说起来，
‘这惨叫，怎么和哥哥姐姐，还是朔月妹妹她们，被打屁股时的惨叫声那么像呢？’
想到这，璃羽纳闷地皱起了眉头，
‘母亲在打天命之女的屁股？’
啥情况这是？
一时间，无数的问号浮现于璃羽小朋友的脑袋之上……
--
而另一边，随着散发着可怖红光的鸡毛掸子击中，并镶嵌入了梦曦小姐那白嫩嫩的小屁屁，一股史无前例的剧痛赫然从臀部急速蔓延至了全身，令得梦曦的大脑一阵痉软，整个娇躯更是疯狂抽搐了起来，
剧烈的痛处瞬间击碎了梦曦小姐的忍耐心，原本想要在语沫姐姐面前保持好‘强攻’形象的梦曦在一阵阵剧痛的强袭之下，再也忍受不住地发出了凄厉的惨叫之声，
“呜呜呜,哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!别,被打了!别打了!我错了语沫姐姐,我真的流陵二貳衫逝扒ba思错了!我再也不敢了!!呜呜呜呜哇哇哇!!!……”
凄厉的哀嚎瞬间席卷了帐篷内的每一个角落。
惨叫的同时，
银发少女那美丽的淡紫色眼眸瞬间泛红，泪水更是如同断线的珍珠一般，不受控制地一颗一颗从少女白嫩的脸颊之上滑落。其周身的银白色圣法气尽数溃散，全身上下的力量仿佛都在这鸡毛掸子的一击之下灰飞烟灭，
被天罚圣教重创？
神力反噬？
这些之前让梦曦难以忍受的痛处，此刻在梦曦脑中已然通通不值一提。因为，这些这些痛处和鸡毛掸子拍打屁股时产生的剧痛相比，根本就微不足道。
鸡毛掸子不仅仅是让自己屁股皮开肉绽，其造成的痛苦也是史无前例的，是难以忍受的，是通心透骨的，更是令人痛不欲生的……
若不是本身意志颇为坚强，加上调动了体内全部圣法气用于维持意识，这一击下去，梦曦怕不是直接痛得昏死了过去。不过，隐隐约约之间，梦曦甚至希望自己昏死过去，这样一来，就感受不到这股钻心的痛处了。
一击过后，
梦曦白嫩的屁股之上出现了一道深深的血痕，少女的双手正死死攥紧了黑色头蓬的一角，
额，
严格来说，这已经不算是头蓬了。因为就在刚才，为了在这股剧痛之下保持清醒，这件语沫小姐亲自披在梦曦身上的斗篷，已然被少女硬生生地撕成了碎片。
银发少女本人更是因为剧痛浑身抽搐不止，整个人就如同被玩坏了一般，无力地趴在了沙发之上。此刻的梦曦小姐哪还有往日高贵天命之女的形象，不仅是泪水，口水等，甚至某些难以言喻的液体也因为少女大脑一时间的断连，而失控地从体内泄出，
不过，
此刻的梦曦已然没有精力在意自己的失态，浑身乏力她想要忍受住臀部不断传递而来的炙热痛感已然是竭尽全力了。
至多就是不断哭泣着，并发出一阵阵我见犹怜的哀嚎声，
痛，
太痛了呜呜呜~
怎……怎么会这么痛啊呜呜呜~
我的屁股啊！早，早知道，刚才就不这么说了呜呜呜呜！
一想到是自己不自量力让语沫姐姐大屁股的，梦曦内心的懊悔之感便节节攀升了起来！而一想到语沫姐姐似乎要打自己两下，而自己现在只挨了一下，梦曦小姐就顿时面色惨白，
一股不知名的委屈赫然冲上心头，令得梦曦再无法忍受委屈和痛苦，‘哇’的一声又一次哭了出来。
“哇呜呜呜呜！语沫姐姐，我错了！呜呜呜呜！”
哭得梨花带雨，可怜兮兮的少女，用着浑身上下最后的力气，徐徐扭头望向了身后的黑发少女，
“语沫姐姐，别，别来了，我受不了了呜呜呜……再来的话，我要死了的呜呜呜呜……”
“……”
啊，啊这，
看着面前这位哭得泪水潸然的绝美少女，语沫小姐也不由有些不知所措地楞在了原地，
显然，
梦曦哭得如此之惨，
超出了语沫小姐的预料……
‘enmm……这还要打吗？？’
第二十三章
惩罚
“呜呜呜，疼，真的好疼……”
此刻，
浑身上下只穿着一双丝袜，几乎光溜溜的银发少女正有气无力地趴在了沙发之上，攥紧了手中的黑色破布，不断地抽泣着。梦曦的眼眶早已通红，蓄满了泪水，嘴唇嗫嚅着，十分委屈的样子。
亮晶晶的泪珠在梦曦眼中不断滚动。显然，银发少女试图压制自己哭泣的冲动。但随着屁股上炙热痛感的不断传来，银发少女的忍耐终达到了极限。然后，大大的、圆圆的、一颗颗闪闪发亮的泪珠络绎不绝地顺着少女的脸庞滑落，将毛绒绒的沙发又浸湿了一片。
嗯？等等，为什么要说又？
……
梦曦哭泣着，声音不大，却很有穿透力，充满了震人心魂的魔力。搭配上那本就美丽绝伦的美容，足以令任何见到这幅景象的人，滋生出同情之感。
“语沫姐姐，我真的不敢了，不要再打了呜呜呜……”
到后面，
银发少女甚至哭得有些脱力，只得小声地对着一旁的黑发少女发出了恳求，
“……”
望着这么一副凄凄惨惨的少女，语沫小姐也不由心痛不已，猩红色的眼眸不断颤抖，整个人都有些不知所措地楞在了原地。
‘梦曦……’
语沫小姐脸上的严肃徐徐散去，取而代之的则是浓浓的不忍之情。
其实，
语沫小姐在寒冬大森林内时，没少用过鸡毛掸子教训那些不听话喜欢乱来的孩子。而每一次在打完对方屁股，消气之后，一股浓郁的不忍之情便会冲上语沫小姐内心。
教育孩子是无奈之举，但打完后，语沫不可避免地会感到一阵心疼。因此，每次祭出鸡毛掸子之后，语沫都会花好长时间安抚哭泣的孩子。
这一次，语沫一开始也是如此打算的。
对于梦曦这位忽悠自己许久，又不断揩自己油，甚至还做出如此色气大胆举动的坏女孩，语沫打算打她两下屁屁，让她下次不敢再犯！反正这丫头自己也同意的。
只不过，
鸡毛掸子挥下去之后，梦曦直接哭成了这幅梨花带雨，声嘶力竭的模样，是语沫所没有预料到的。而看到梦曦可怜兮兮的模样，语沫内心之前的那种不悦感顿时荡然无存，
剩下的则是心疼和错愕。
为……为什么？会这样？
‘我明明，有控制力道的呀？’
语沫小姐疑惑地在内心喃喃自语道，
在打屁股这一方面，语沫小姐可是绝对的高手。那些在寒冬森林内的孩子们，无论是世人畏惧的魔王阶存在，还是被语沫收留的那些孤儿们，可以说没少挨过语沫小姐的打。⑻
这些孩子不听话，且屡教不改之时，语沫都是通过打屁股教育的。一方面是因为打屁股可以给孩子带来一定的羞耻感，警示她们下次不要再犯，另一方面则是因为屁股肉厚，耐打。厁
那些被打的孩子们实力自然是参差不齐，上到八阶巅峰，下到还没开始修炼。但在打她们屁股时，语沫小姐都能完美无缺地把握好力度，既不会太用力，也不会太轻，正正好能让那些孩子在受到教训的同时，也不会留下什么后遗症。另
对于梦曦六阶中位的实力，语沫自然也是控制好了力道。氿
本想着打几下，将着坏丫头打得哇哇叫即可。另
没想到，才挥了一下鸡毛掸子，这丫头就哭成了这样？⒎
由于梦曦之前忽悠了自己这么久,语沫自然也怀疑着丫头琦侕③磷似韭企傘丝是为了逃避惩罚而故意装的。然而,在看了几秒之后,语沫便否认了这个想法。梦曦的表情或许能装,但其身体的抽搐,圣法气溃散,洪水的决堤等现象也都实实在在反应了梦曦的状况……就
这丫头并不是装的，而是真的感受到了偌大的苦楚。无
‘为什么这丫头会哭成这样呀？’八
这丫头很怕疼吗？
还是说，我刚才因为生气？没控制好力道？
又或者说？
是鸡毛掸子的缘故？
疑惑之下，语沫有些懵懵地看向了右手中紧握着的，那散发这淡淡危险猩红色光芒的传奇武器。
用鸡毛掸子打调皮的人类孩子，她也不是没做过。但，用鸡毛掸子打拥有圣法气的阿修莫斯教之人，甚至是天选之人，她还真没试过？
‘莫非，真是因为它？’
语沫微微眯起了双眼，若有所思地瞥了几眼鸡毛掸子，同时也徐徐回首望向了那位正在呜咽的美丽少女，
？！！
“姐？！语沫姐姐？真的不行了呜呜呜！”
而看到语沫扭过头，手上依旧握住那恐怖至极的杀器，梦曦小心脏再度疯狂跳动了起来，整个人开始蜷缩了起来，淡紫色的眼眸之中写满了畏惧之色。
见状，
语沫小姐也感到了一阵后悔，猩红色的眼眸之中立刻涌现出了柔情和愧疚之色，并急忙开口安抚着这位受惊的天命之女，
“抱……抱歉，不打了，不打了……”
“呜呜……”
然而，梦曦则是依旧不停地抽泣着，并目光惊恐地注视着鸡毛掸子，
意识到这点之后，
语沫小姐急忙打了一个响指，
伴随着一阵猩红色寂影之力的波动，和血色蝴蝶的簇拥飘舞，语沫手中这柄散发着阵阵煞气的传奇武器，便再一道红光闪烁过后，消失得无影无踪。整间帐篷内的气氛也随着鸡毛掸子的消失，而回复了平静。
至于梦曦，
在见恐怖的鸡毛掸子终于消失之后，这次如释重负般地松了一口气。失去了鸡毛掸子带来的灵魂压迫，梦曦身体也不再紧绷，不再蜷缩，少女就这么直接放松地趴在了杀伐之上，
不过，
鸡毛掸子的消失，并不意味着梦曦臀部的血痕会消失，刺骨的痛处依旧源源不断从伤口处传出，并急速扩散到了全身上下的每一个位置，令得梦曦依旧秀眉紧蹙，不断呜咽着，
样子好生可怜。
“还，很疼吗？”
注视着梦曦屁股之上那狰狞的伤口，语沫有些心情复杂地问道，
“不，不疼了……”
梦曦有气无力地说道，
此刻的梦曦小姐，浑身上下充斥着一股凄凉之没，她那长长的睫毛上挂满了泪珠，犹如出水芙蓉般清丽。不过，似乎因为不想在语沫面前表现得软弱，那泪珠仿佛留恋那洁白的肌肤，迟迟不肯落下~
然而，随着又一阵撕裂躯体般的痛处送屁股上传来之后，少女又一次开始不受控制地抽噎着，豆大的泪水从眼中滑落，
“呜呜呜呜，疼……很疼……语沫姐姐，我真的很疼……”
少女不再压抑情绪，
发泄般地保住了一旁的靠枕，可怜兮兮地哭泣了起来，看得语沫小姐愧疚地低下了头，
“抱歉……是我……是我没把握好分寸……”
道歉的同时，
语沫手心中又一阵寂影之力光芒陡然荡漾。当然，这回从语沫体内空间出来的，并不是什么危险的武器，而是有着治愈圣药之称的精灵族宝物‘自然之泪’。
手握昂贵的药瓶，语沫安抚着撩起了梦曦额头被汗水浸湿的一缕秀发，令其绝美而又显凄凉完整地展现在了自己面前，
“我先帮你上个药吧……这样的话，没那么痛。”
“……嗯……”
啜泣着的梦曦，在抬手砸掉泪水之后，梦曦乖巧地微微颔首，
……
……
片刻之后，在经过一段不可描述的过程后，语沫耐心地帮助梦曦处理掉了伤口附近的污血，以及一些奇怪的液体。随后，黑发少女便将手中‘自然之泪’涂抹到了自己的手心之中，并缓缓擦拭在梦曦的伤口之上，
凝视着梦曦白嫩臀部之上的那道开始化脓的狰狞伤口，语沫内心一颤，
‘但愿……不要留下疤……’
随着一一股清凉之意从涌入伤口之中，梦曦的痛感顺利地被幅度削弱，
这位趴在语沫大腿之上的可人儿逐渐停止了抽搐，眼中的泪水也不再哗啦啦地外流，似乎终于恢复了往日的高雅圣女的表情。当然，前提条件是无视梦曦小姐那哭得微肿的小眼睛。
“好受点了吗？”
“嗯……”
银发少女微微颔首，
随后，便用着有些幽怨的小眼神，注视着一脸愧疚的语沫小姐，
“身体是好受了点……但，心理难受……”
“嗯？为……为什么呀？是因为我打太重了吗？真的抱歉，我不是有意的，我本来只想，轻轻打几下而已……没想到效果会这么……”
不过，还没等语沫话说完，梦曦便摇了摇头，
“不……不是因为这个……”
“嗯？那，那是因为什么？”
“因为，因为不公平……”
“不公平？”
“嗯。我说谎，又乱揩油，被语沫姐姐打屁股了……可是，语沫姐姐也对我说谎了啊！之前在大森林里时，也没少楷我的油……”
“那，那是被迫……”
“我不管！”
被打得颇为委屈的梦曦小姐，忍不住用着任性的语气说道：
“反正姐姐当初帮我洗澡，拿我当换装人偶时，也没少占我便宜！只有我受罚，而语沫姐姐没事，实在是太不公平了！所以……所以，语沫姐姐也要受罚！”
“咦？”
听到这话，语沫不禁一愣。在犹豫片刻之后，在愧疚心的支配下，语沫小姐有些支支吾吾地说道：
“那，那你想怎么罚？”
第二十四章
最适合的安抚方式
谢月票，加一更
--
惩罚？
不然就继续生气？
听到梦曦的话语之后，语沫小姐不由一阵犹豫。明明一开始是我在发脾气，怎么突然身份互换，变成这丫头发脾气了？而且还要惩罚我？
我个活了五百多岁的建筑物？给一个小丫头惩罚，总感觉……怪怪的……
enmm……
不过，
看着梦曦那委屈至极，可怜巴巴的小眼神，以及白嫩臀部之上的那道狰狞血痕，语沫不禁内心一颤，心情复杂地咬住了嘴唇。不管怎么说，自己这次的确是过头了……
本来只是想给对方一点教训，没想到一不小心将梦曦打成了这样。
这丫头要发脾气，也算是情有可原。
算了，
为了让这丫头不再哭泣，也不再生气，就随她吧……
想到这，自知理亏的语沫小姐微微颔首，同意了梦曦的要求：“好的，我知道了，那……那你，想要怎么惩罚？”
“咦？”
语沫的回答显然也令得梦曦微微一愣，这位天命之女貌似也没想到语沫小姐会如此快地答应了自己的要求，一时间，这位要求的提出者，就这么楞在了原地。
“嗯？”
见梦曦没有回答，语沫猩红色的眼眸之中顿时浮现出困惑之色，
想到刚才自己打梦曦屁股的行为后，语沫歪了歪脑袋，若有所思地望向了不远处掉落在地的，长得神似‘鸡毛掸子’的打扫用品。思索片刻后，语沫小姐徐徐开口建议道：
“要不，我也让你打几下屁股？”
？！！
“咦？”
语沫的提议，再度令得梦曦一愣，有些难以置信地看向了眼前的黑发少女。
语沫姐姐，这是？让我打她屁股？？！！玐
‘姐姐，居然会给这样的提议？’s
不得不说，a
这个提议似乎有点诱人~n
梦曦陷入了短暂地思考之中。零
“……”咎
而另一边，见梦曦依旧没有说话，也没给予反对意见。于是乎，黑发少女便当做梦曦是默认了自己的行为。在深吸一口气，压下内心的羞怯，做好心理准备之后，语沫小姐徐徐伸手拉住了自己的裙角，邻
下一刻，祁
在梦曦小姐瞠目结舌的注视之下，语沫就这么撩起了自己的裙子，久
‘语沫姐姐？’午
光洁玉白、平滑柔软的下腹；雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长的美腿；细腻玉滑且润泽的脚踝；精致可人的小脚……罢
除了那被内裤包裹起来的私密花园位置之外，语沫裙下的秘密风光都毫无保留地展现在了梦曦的面前，令得银发少女顿时屏住了呼吸，淡紫色的眼眸中满是错愕，
而接下来，更令梦曦惊讶，且令其心跳疯狂加速的一幕赫然上演，
只见语沫小姐，羞红着脸，默默地趴到了梦曦小姐的面前。语沫小姐咬住了左手大拇指的，右手则伸到了身后，按住了自己那暴露在空气之中，仅存的一条可怜小内内：
“那个……打屁股的话？内裤，也要脱吗？”
语沫咬着指甲，强忍着羞耻，红着脸问道，
“……”
姐？语沫姐姐？
你，
你这是，
梦曦内心有些语无伦次了起来。
语沫姐姐的身体，其实梦曦并没少见过。之前在寒冬大森林内时，梦曦不仅在洗澡时和语沫赤诚相见过，为了吸收寂影之力，她们睡觉时更没少紧贴在一起。对于语沫的身体，梦曦可以说是相当了解。
哪里比较敏感，哪里有几根毛，哪里有几个痣等一系列隐私问题，梦曦小姐都一清二楚。
按理来说，看到语沫小姐的身体，梦曦应该很淡定才是。
罢厁霖鸠陵VII酒巫⒏然而,
在经过白阎罗小说的荼毒之后，梦曦的思想已然发生了一定的变化。少女的脑内开始不由自主浮现出了一些少儿不宜的内容，
这一刻，梦曦不由吞咽了一口唾沫，心脏更是有了种即将骤停的感觉。原因也很简单，眼前的景象属实有些香艳，简直和白姐小说中描述的两女主床上互动的景象如出一辙，
瞥向了沫姐姐那修长的美腿，以及巧妙的包覆住绝色少女的**，并陷入那浑圆的臀瓣中小内内，以及少女那令人欲罢不能的红润的表情。看着这位明明害羞得要死，却故作镇定的黑发少女，
再回想起书中关于那个过程细致入微的描写
不知不觉间，梦曦都感到了腹部一阵燥热，身体内似乎也有了些不可言喻的奇怪反应。
说实在的，
梦曦还真有种向白姐小说内的女主学习，直接把眼前秀色可餐的没人就地正法的冲动。但考虑到语沫姐姐可能不会顺从，甚至再度掏出鸡毛掸子一事，梦曦便不得不强压下脑内欲望。
随后，
小脸泛红的梦曦无奈地叹了一口气，
‘唉……’
也不知道语沫姐姐意识到了没有，
她现在这个动作，
enmmm，
说得好听一点，叫做妩媚妖娆，富有诱惑力。
而说得难听一点……
就叫欠XX……
‘真是的……语沫姐姐知不知道她这动作杀伤力多大啊！’
强忍着内心欲望的梦曦，不禁在内心疯狂吐槽道。
另一边的语沫小姐，自然是不知道梦曦内心如此丰富的过程。在见银发少女仍旧没有说话之后，语沫的眼神愈发纠结了起来。
‘梦曦没说话？这是……默认了吗？’
要脱？
enmmm，
之前我打她屁股时，为了防止打坏衣服也是把胖次脱下来了。这丫头如果要求脱的话，好像也……
想到这，语沫小姐一咬牙，
小手向下一拉，顺势就要把自己的黑色小内内褪去。
不过，
就在语沫小姐半个屁股蛋露出来之时，梦曦小姐陡然出手握住了语沫的手腕，制止了黑发少女后续的动作。梦曦突如其来的动作，令得语沫小姐为之一惊，猩红色的眼眸之中顿时涌现了迷茫之色，
“梦曦？”
“不用这样，语沫姐姐……我没打算打姐姐屁股……”
梦曦鼓着小嘴，一脸不悦地说道，
随后，银发少女便伸出双手，帮语沫小姐把小内内穿了回去，并将被撩起的裙子也放了下来。随后，在语沫小姐不解地注视之下，梦曦摇了摇头，徐徐开口道：
“姐姐实力强我那么多？我这力道，打语沫姐姐你有什么用？根本造不成伤害！这样的话，根本没有惩罚的意义！我也不会消气的！”
“呜姆……好像也有道理。”
稍微想了想后，语沫不可否认地点了点头，
“那，那要怎么做？你才消气呀？”
“ennm，我想想…”
说着，梦曦伸出纤细的手指抵住了粉嫩的嘴唇，陷入了短暂地沉思之中，
片刻之后，
在语沫小姐有些紧张的注视之下，梦曦猝然眉头一挑，露出了一抹恍然大悟的神色，
“有了～”
“想到了吗？”
“是的～”
“那，需要我做什么？”
“嘻嘻～”
看着语沫疑惑的可爱脸庞，梦曦嘴角微微上扬，露出了一丝坏坏的笑容，
“让我亲一下就好~”
“嗯？亲一下么？”
“嗯嗯！”
梦曦连连点头，
对此，考虑片刻之后，语沫小姐小声地说道：“如果你答应，之后不生气的话，就给你亲一下吧。”
反正，
被亲一下而已，也没什么。那些孩子们也听听亲她滴说~
话音刚落
语沫小姐便从沙发上做了起来，整了整自己散乱的裙摆之后，少女优雅地撩起了自己脸颊旁黑红渐变的长发，将红润的脸庞展露在了梦曦的面前：
“呐，那你亲吧……”
对于语沫小姐的反应，梦曦有些哭笑不得地抬手捂住了小嘴，
“拜托，语沫姐姐，我说的亲，可不是只脸蛋呢。”
？？！
“嗯？”
语沫眉头一皱，不解地发出了一声可爱的惊呼：
“那，那是亲哪……嗯？！梦……梦曦你？！”
然而，还没等语沫小姐话说出口，梦曦小手便直接捏住了语沫小姐的下巴，在语沫猝不及防之下，将其那美轮美奂，光洁如玉的小脸转了过来，
“亲这里呢~”
下一刻，
在语沫小姐震惊的注视之下，银发少女露出了一缕攻气十足的表情，纤弱的身体陡然向前一挺，一口便贴上了语沫小姐那红若樱桃的小嘴，
？！！
‘咦？！！’
第二十五章
亲吻
--
？！！
‘梦曦？！你？！你！你在做什……’
当梦曦十分强势捏住自己下巴之时，语沫小姐整个人都不觉微微一愣，
望着那近在咫尺的绝美容颜，语沫猩红色的眼眸之中满是难以置信之情。
这番话语，加上这般动作，
梦曦想亲哪里，怕是不言而喻……紦
梦曦的实力和语沫相比，简直就是蜉蝣撼大树，根本没有可比性。如果语沫想，制服梦曦不过一瞬之间的事情。⑶
毫无压力。澪
然而，这一刻，就在梦曦缓缓爬到黑发少女身前，用食指和大拇指捏住语沫小姐那小巧玲珑的下巴之时，韭
银发少女的气场却瞬间达到了一股前所未有的程度，搭配上坚毅的眼神，以及猝不及防的动作，直接将语沫小姐牢牢压制。邻
一时间，柒
语沫心跳陡然加。玖
黑发少女感觉自己身子都变得瘫软。看着那张靠得很近，几乎要负距离接触的绝世容颜，闻到梦曦身上淡淡的茉莉花香气，感受到了银发少女呼出的热气。语沫没有了动弹的势头，污
任由银发少女温润炽热的唇紧紧压迫自己，⑧
见语沫没有第一时间反抗，梦曦的香舌更是乘胜追击，开始了一轮又一轮的强悍攻势~
……
（屏蔽内容）
……
在这样一轮的强攻之下，本就有些呆愣的语沫小姐，此刻脑中更是一片空白，只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。
这一刹那，她忘了思考，也不想思考，只是本能地坐在原地任由梦曦索取，并紧紧地攥紧了裙角。
‘语沫姐姐，安心吧~你会很舒服的~’
在看了白阎罗给的小说之后，为了从多个方面彻底将语沫姐姐变成自己的形状~，梦曦小姐这段日子，可没少做出培训。
甚至修炼的进度，都稍稍被其耽搁。
作为天命之女，梦曦可以说是极为不务正业了……
但不管怎么说，
现在，
正是银发少女展现修炼成果的时刻。
梦曦灵巧的嫩舌在语沫口中开始了强攻
……
（屏蔽内容）
……
……
在梦曦不断地攻势之中，
语沫小姐那猩红色的眼眸逐渐有了一丝意乱情迷的感觉，小脸红到了史无前例的地步，和当初被梦曦强吻时相比，也有过之而无不及。一滴又一滴的香汗逐渐从少女的天鹅颈之上滑落，
也不知道是因为震惊到大脑宕机，还是因为之前那奇怪的愧疚感，又或是潜意识内的其他原因，
被梦曦咬住嘴唇的语沫并没有反抗。
而是静静地感受着梦曦粉唇带来的温暖，
……
……
片刻之后，唇分，两个人呼吸都有点急促。回过神来的语沫小姐更是躲避着梦曦的眼神，低下头去，柔嫩白皙的脸蛋之上仿佛在此刻覆盖上了一层艳丽的红霞，
相比于语沫，梦曦则大胆得多，
丝毫没有害羞之色，甚至玩味地打量起了眼前的娇羞的黑发少女，
嘛~
看来，自己这些日子里的苦修，还是颇有成效的呀。
注视着面红耳赤，陷入一阵沉默的黑发少女，梦曦内心不由感到了一阵得意。
不过，
没想到，全程下来，语沫姐姐居然都没有反抗？居然这么顺利？
看来，彻底攻略下语沫姐姐，比想象中要简单一些嘛~
但，
不管怎么说，
总之~
多谢款待，语沫姐姐~
在内心感慨完后，梦曦徐徐向前蹭去，小嘴又一次凑到了语沫小姐耳畔。不过和之前不同，这回梦曦并没有选择咬住语沫姐姐敏感的耳朵，而是徐徐开口道：
“语沫姐姐~，这下我们扯平了呢~，我都不需要生气了呢~，和之前一样好好相处吧~”
说着，梦曦便露出了标志性地迷人甜美微笑，
而在听到这话之后，语沫小姐也从愣神的状态之中回过了神，徐徐抬首，看向了眼前的神似天使，又似恶魔的银发少女，
一时间，
语沫小姐又一次抿住了嘴唇，幽怨地注视着梦曦，
显然，对于梦曦‘强吻’一事，语沫还是有些介意的~
对此，猜出语沫小姐想法的梦曦则是无奈地露出了了一抹苦笑，
语沫姐姐~，
还装介意？
真不诚实呐~
若是语沫姐姐真不想被我亲~，我又怎么可能得手呢~，
所以说，
至少语沫姐姐的身体还是很诚实的嘛~
得出这个结论后的梦曦小姐，内心更是一阵喜滋滋，若非自身意志在极力控制，幸福的笑容怕是要直接浮现到梦曦的脸庞之上。
不过嘛，
为了语沫姐姐的面子，梦曦就先不说破了~
反倒是玩味地抬手，在语沫眼前挥了挥，
“怎么？语沫姐姐还不想扯平吗？明明语沫姐姐占了更多便宜滴说~，难道还不够呀？”
“嗯？”
听到这话，心情复杂的语沫小姐更是不觉皱起了眉头，
“我？占了更多便宜？为……为什么这么说？”
“enmm~”
对此，梦曦故作认真地抬手撑住了下巴，摆出了一副思索的表情：
“这个嘛，如果说姐姐打我屁股和我亲姐姐可以互相抵消的话……enmmm，那揩油反面，怎么想都是我比较亏嘛~”
“嗯?;峮洱就林儛珊⑧起(一)衫”
听到这话，语沫小姐更是费解，
“明明你……你这这丫头之前……”
“别急，别急，语沫姐姐，你听我仔细解释~。”
“呜……”
“我揩油时，基本都是揩那位‘小沫’的油好不，就那萝莉姿态，都没什么油水。就算之前寒冬森林里占了语沫姐姐的便宜，其实也没多少，毕竟语沫姐姐你这……”
说着，梦曦若有所思地注视着语沫小姐那略微平坦的胸口，
随后，梦曦甚至直接挺起了胸膛，将那自己引以为豪的圆滚滚毫无保留地展现在了语沫小姐面前：
“相比之下，语沫姐姐刚才揉得量显然更足~”
“……”
这问这话，语沫陷入了一阵诡异的沉默之中，
视线微微向下移，
看着这一对饱满丰腴，弹性十足的团子，语沫逐渐露出了一丝幽怨的神色，在用余光瞥向了自己胸口几眼之后，语沫小姐猩红色的眼眸中赫然涌上了一丝黑气，
enmm，
在语沫小姐看来，自己身上那团脂肪是大是小根本无所谓。
然而，
在被梦曦这么一对比之后，少女内心不自觉地涌出了不爽之意。
随后，在奇怪情绪的牵引之下，不爽的语沫二话不说，便陡然抬手，气鼓鼓地抓住了梦曦的一大团子，
“哼，你这臭丫头！大了不起是吧？！信不信我把你碾扁了啊！”
“痛痛痛~”
梦曦吃痛地喊道：
“语沫姐姐，和你开玩笑呢，别那么较真嘛~”
“哼！”
见梦曦很快举手投降，语沫也没继续为难对方，而是徐徐松开了手，并操控着附近的血蝴蝶，将另外一床棉毯盖在了梦曦身上，瞬间遮蔽掉了银发少女那大片裸露在外的雪白肌肤，
“赶紧穿好衣服，就穿条丝袜成何体统……而且，小心着凉……”
“知道啦，语沫姐姐。”
见语沫不再沉默不语，而是开口回应自己，目的达成的梦曦便不再调皮地刺激自家可爱的姐姐。反倒是收敛了那独特的妩媚和大胆气质，乖乖裹起了毛毯，回复了以往和‘雨小姐’相处时乖巧可人的模样，
当然，由于屁股痛，梦曦依旧不敢坐就是了。
于是乎，⒏
银发少女就这么用双膝支撑在了沙发之上，并带着一丝认真的韵味，看向了眼前的黑发少女，氵
“那语沫姐姐，现在我们算是都扯平了，双方都被生气了吧？好好说话可以吗？就和……之前一样。”l
“嗯……不过……”i
“不过什么？”n
“你以后……别开那种玩笑，”g
说着，语沫小姐神色之中再度流露出一丝羞红以及一抹浓浓的纠结，并徐徐伸出如青葱一般的玉指，轻轻地触碰起了自己的樱唇，鸠
“这种，不能乱开玩笑……”l
“嗯？开玩笑？”i
闻言，梦曦淡紫色眼眸之中难得地闪过了一抹不悦之色。无奈摇着头，并深吸一口气后，梦曦略带严肃地开口道：n
“语沫姐姐，我刚才不是开玩笑的。”g
“咦？”琦
“语沫姐姐，我是认真的。我是真的喜欢姐姐才亲上去的，绝对不是为了什么开玩笑。”⑼
第二十六章舞
梦曦的请求b
感谢月票，加一更a
--
？！
“梦曦？你…”
“再说一遍，我很喜欢语沫姐姐的，刚才是认真的。我可不是什么随随便便的女孩，会为了开玩笑，而和别人接吻什么的。”
“可，可是…我…我…”
“还是不信么？要不？我再亲一下？来当做证明？”
说着，梦曦小姐身体便徐徐向前挺去，那粉嫩的双唇开始在语沫猩红色的眼眸中快速放大，令得黑发少女再度一惊，急忙抬手将面前这位又想占自己便宜的‘坏女孩’推了开来，
“我……我知道了，你不用证明……”
其实，
对于梦曦的这番话语，
语沫小姐也算有了一定的心理准备。毕竟，在知道梦曦早就看穿自己身份之后，语沫小姐没少回忆之前和梦曦相处的经历。而在这些回忆之中，哪怕知道了自己的真实身份，梦曦和自己相处之时，也没有展露出一丝一毫的厌恶情绪。
正常人，在知道自己是渊魔之后，怕是巴不得敬而远之。而梦曦则反其道而行之，不仅不远离自己，还不断试图和自己更加亲热。这丫头的某些行为，现在看来，貌似真是在刷自己好感？
而今日，这臭丫头如此胆大包天的动作，以及现在这番一本正经的话语，更是让语沫小姐坐实了内心的猜测，
一时间，
少女娇躯一颤，
震惊，错愕，困惑，郁闷等大量情绪顿时一窝蜂地冲上了语沫的心头，令得少女猩红色眼眸之中的情绪变得无比复杂。
不过，
就在这混乱情绪之中，一抹难以言喻的欣喜之情涌现于少女内心。
‘喜欢么……’
情不自禁，低着头表现得相当纠结的语沫小姐，嘴角微微上扬。
不久前，
作为渊魔的创造者，作为万魔殿的主宰意识，语沫小姐巴不得天选之人痛恨，憎恶自己。这样一来，这些天选之人才能化仇恨为动力，进一步地提升实力，早日将自己摧毁，完成女神给予的试炼。
如果天选之人不痛恨自己，反而对自己有好感，语沫小姐定然会被郁闷的情绪所包裹。毕竟，如果天选之人对自己有好感，并因此最终放弃与自己为敌，试炼就必将失败。
然而，现在，在得知梦曦并不厌恶自己，甚至对自己抱有好感之时，语沫小姐却没有感到任何的不悦，反而内心逐渐被一种名为‘喜悦’的情绪所覆盖。
‘这丫头，居然真的喜欢我呀……’
enmm，
这感觉，
倒是不错……
‘不过……’
但很快，
似乎意识到了什么问题，语沫小手攥紧了裙角，颇为纠结地望向了一旁的不断用着期待眼前注视着自己的银发少女，
“我可是渊魔……你是天命之女呀？不应该对我的身份，对我的气息感到憎恶么？为什么……为什么会……”
“嗯？”
见语沫问出了这样的问题，梦曦忍不住抬手扶额，有些纠结地感叹道：
“语沫姐姐，那我就再和你强调一遍吧。我不会因为姐姐的身份和气息，而憎恶语沫姐姐的。倒不如说……姐姐的气息，我很喜欢呢~”
说着，
梦曦徐徐伸手，搭在了语沫的手背之上，
随后，
趁着语沫因为自己话语而陷入沉思之时，梦曦再度蹭上前，整个人就这么趴在了语沫身上，并伸出双手，搂住了黑发少女纤细的腰部。毫不犹豫地对上了语沫猩红色的眼眸，梦曦用着无比诚挚的语气说道：
“不，不仅仅是气息，语沫姐姐的一切，我都喜欢。所以……”
话语停顿片刻，
梦曦用双臂再度支撑起了身体，蹭到了语沫面前，对着近在咫尺的语沫小姐露出了一丝甜美的微笑。这抹发自内心的微笑，就如同一轮冬日暖阳的光芒，如同一杯热牛奶的氤氲，如同一朵康乃馨的芬芳，充斥着无尽的暖意，令人回味无穷。
“所以，语沫姐姐，我们还是像以前一样和睦相处吧，好吗？”
“和……和睦……”
小声地念叨着这‘词’，语沫心情愈发感到了复杂，
不管怎么说，
自己都是这个世界，是整个试炼的最终boss。最终boss和女主角和睦相处？这……
“语沫姐姐……”
看出了语沫眼神之中的一抹犹豫，梦曦淡紫色的眼眸顿时微微泛红：
“语沫姐姐？不回答我么？是还在生气吗？……还是说，因为刚才的事情，讨厌我了？”
说道‘讨厌’二字之时，
梦曦小可爱的脸庞瞬间涌现出了无穷无尽的失落和郁闷情绪，整个人的情绪仿佛在一瞬之间跌落了谷底。话语显得格外失落和无力……
而听到梦曦这样的语气，，
感受着话语之中潜藏的淡淡忧伤，语沫急忙摇了摇头，表示否定：
“不，没……没有，没有讨厌你。”
“没？没有吗？”
“没有。”
似乎本能地，受不了梦曦可怜兮兮小表情的语沫小姐，抬手安抚似地揉了揉梦曦的小脑袋瓜：
“不，我不讨厌你的。”
随着此话的入耳，梦曦刚才那副可怜至极的表情顿时被一扫而空，那淡紫色的宝石双瞳如同重获新生一般，猝然再度充满了活力。随后，抓准了时机，梦曦乘胜追击一般，用着期待的小眼神，望向了亭亭玉立的黑发少女
“那？语沫姐姐？也喜欢梦曦吗？”
“这……”
“喜欢吗？”
“……”
面对梦曦那满怀期待的小眼神，犹豫着的语沫最终微微颔首：
“嗯，喜欢……”
？！！
而得到这个答复之后，梦曦脸庞之上顿时绽放出了难以言喻的灿然笑容！整个人更是兴奋地扑了上去，二话不说将有些错愕的语沫小姐搂入了怀抱之中！！
虽然说梦曦同样从语沫姐姐往日的行为，以及其特殊的生理反应之上，猜到了对方的内心想法。
但，
在真正从语沫姐姐口中听到这个词之后，这位天命之女还是稍微有些控制不住自己的情绪，兴奋地抱了上去。
“嘻嘻！我就知道语沫姐姐也会喜欢我的~”
同时，
由于内心过于激动，梦曦一时间忽视了披挂在自己身份的毛毯。以至于毛毯一不小心便脱落而下，梦曦那堪称造物主之杰作，高挑匀称、纤秀柔美，玲珑浮凸的完美胴再一次展现在了语沫小姐面前，直接来了一发震撼的视觉冲击，
饱满丰腴的**更是将黑发少女的脸庞埋入其中~
少女的体香，
以及香醇的乳香混杂在一块，猝然冲入了语沫小姐鼻腔之中，令得少女小脑瓜之上赫然蒸汽四溢。
“你，你这丫头……又……又乱来！”
“嘻嘻~”
调皮地笑了笑之后，梦曦丝毫没有收敛的打算，兴奋的少女进一步用着自己的大团子贴着语沫小姐的脸庞，直到语沫小姐徐徐抬手，做出了打算召唤‘鸡毛掸子’的动作之后，
梦曦小姐才顿时浑身一个哆嗦，松开了搂住语沫的双手。
不过即便如此，
梦曦那抹笑容的灿然程度也丝毫不减，
“那，语沫姐姐，我们以后就好好相处了呗~”
“……嗯……”玐
回应的同时，语沫有些五味杂陈地用余光瞥向了一旁掉落在地的黑色旗帜，而这面旗帜之上勾勒图案正是象征着黑蔷薇家族的纹章。一想到黑蔷薇家族，语沫不觉深吸了一口气，有些郑重地对上了梦曦的淡紫色双眸，氵
“梦曦……”霖
“怎么了，语沫姐姐？”酒
“我和黑蔷薇家族的事情，你打……”龄
“黑蔷薇家族么？”泣
语沫一开口，梦曦便猜到了对方的想法，随后，一想到语沫姐姐有求于自己，梦曦便微微有些‘得寸进尺’地抬手，造反般地揉了揉语沫的脑袋：“这个的话，姐姐不用担心，你的身份，以及你和黑蔷薇家族的事情，我都不会透露出去的。”究
“真，真的吗？”污
见梦曦回答的如此果断，语沫顿时感到一阵出乎意料，巴
“是的呀，语沫姐姐，所以你不用担心了呢。我会帮你保密的~”
梦曦颇为玩味地伸出手指，卷了卷自己那柔顺的银色秀发，
“不过嘛~”
“不过什么？”
“我答应帮姐姐保密的话，姐姐也答应我一些事情吧？这样才公平不是吗？”
“enmm……那你想要我做什么呢？嗯……不会又是要我做什么奇怪的事情吧？”
不知不觉间，眼前充满圣洁韵味的少女，在语沫小姐眼中，似乎隐隐约约化作了豺狼虎豹般的形象。这令得黑发少女不由露出来警惕的眼神。
对此，
梦曦无奈地摆了摆手：
“语沫姐姐不用担心啦~，我能有什么坏心思呢~”
至少现在没有~
刚才一口气吸够了呢~
迎着语沫狐疑的目光，梦曦的樱桃小嘴徐徐蹭到了语沫耳畔旁，并小声地说道：
“我呀，只不过希望语沫姐姐，能和过去一样，继续陪在我身边~”
第二十七章
不知如何作答的问题
“陪在你身边吗？”
对于梦曦的请求，语沫有些摸不着头脑，
语沫问出了内心的疑惑，
一开始，考虑到梦曦今天在一反常态，色气十足的表情，语沫小姐一度以为梦曦这个坏丫头在答应帮自己保守秘密之后，会提出一些无法过审的十八禁要求……
就算不提出这方面要求，想必也会让自己许诺下一些类似不得威胁大陆生灵之类的誓言，毕竟这丫头也是天命之女，或多或少也会为这个世界考虑吧？
然而，
梦曦提出的请求，却仅仅是让我陪在她身边吗？
真的是……
“为什么，会是这个要求？”
“这个嘛，说起来，有点复杂呢。”
银发少女一边说着，一边有些依依不舍地拉开了同语沫小姐之间的距离，并将一旁散落在地的阿修莫斯修女长袍重新穿了起来。不管怎么说，打算和语沫姐姐说一些严肃话题之时，依旧半裸着身子，终归并非合适之举。
当然，
最重要的是，梦曦小朋友今天取得的成功已经超乎了她本来的预估，可以适当收手了。再进一步刺激自家语沫姐姐的话，说不定会适得其反呢~
穿戴好服饰，彻底恢复了往日充满圣洁高雅气质的阿修莫斯教后补圣女之后，梦曦小姐微笑着，站在了语沫面前，
“我之前说过的，我喜欢语沫姐姐，既然喜欢语沫姐姐，我当然希望语沫姐姐继续陪在我身边咯~”
“……”
见梦曦再三提到‘喜欢’一词，语沫如同害羞的小媳妇一般，将目光瞥向了一旁。此刻的黑发少女，浑身充斥着云娇雨怯之感。
将这一幕默默收入眼帘的梦曦，小嘴微微上演，淡紫色的眼眸之中满是得意的神色。
哇哦，
我家姐姐真可爱的呢~
嘻嘻~
如果有影像魔石在手的话，相信此刻的梦曦小姐定然会毫不犹豫地将眼前的景象记录下来，作为珍贵回忆保存着，毕竟这样的画面若是能保存下来，以后调戏语沫姐姐定然能起到意想不到的作用~
遐想归遐想，
内心微微嘚瑟片刻之后，梦曦很快压制住了自己得意洋洋的情绪，继续认真地对着语沫小姐说道：
“而且，语沫姐姐，不也希望，我能够变得更强，强大足以拯救世界，击退渊魔群吗？”
？！
此话一出，
语沫小姐顿时为之一愣，有些错愕地抬首对上了银发少女严肃的双瞳：
“你？你怎么会……知道这些？”
自己，
没和梦曦提过呀？无论是作为‘小沫’，还是‘雨小姐’的时候，又或者是在寒冬森林内的时候，自己多没有和梦曦提到过此事呀？为什么……这丫头会知道？
对于语沫小姐的困惑，这次的梦曦并没有卖关子，而是有些愧疚地笑了一笑：
"语沫姐姐你，之前和天罚圣教教主对话时，我就听到了。”
“和……和天罚教主？咦？！那时候，你……你不是？！”
不是昏死过去了吗？
回想起当初梦曦血淋淋的可怜模样，语沫不觉内心一颤，手指更是颤颤巍巍地指向了银发少女，
对此，梦曦并没有回答什么，
而是露出了一抹略有深意的表情，
见此，哪怕语沫小姐再怎么单纯，也意识到了当时的真实情况。
“你这丫头……当时居然在装晕？！你！！”
……
“唉，算了……”
语沫这回没有发火，而是无奈地拉怂下了肩膀。
虽然意识到了自己当时救梦曦时，又被这坏丫头狠狠地忽悠了一顿，但如今，已然无奈接受之前事实的也语沫小姐内心也算是有一定承受能力了。这丫头都忽悠了自己那么久，
天天揩自己油，还让自己浑然不知。
甚至连朔月的记忆覆盖，都被其应付了过去。
在自己面前装模作样晕倒过去，好像也为奇。
谁叫自己之前那么傻乎乎地，居然会那么信任这个臭丫头……
想到这，语沫小姐认命般地叹了口气。
“就……就算如此，这和让我陪在你身边又有什么关系？”
见语沫姐姐没有继续‘又哭又闹’，摆出好可怜的表情，梦曦不禁莞尔：
“怎么没关系呢？语沫姐姐只要愿意陪在我身边的话，我的修炼进度可是会快上不少呢！”
“嗯？快？为什么？”
梦曦的话，把语沫小姐弄得愈发懵逼，
有她陪？和提升实力有什么关系？
倒不如说，
从某种意义上来说，在经历过今天发生的一系列不可描述事件后，语沫反而担心自己在梦曦身旁，会让这臭丫头沉迷女色，荒废修炼……enmmmm，等等？等等沉迷女色？
怎么感觉说起来怪怪的？
语沫不由拧紧了眉头，
另一边，语沫小姐的内心想法，又怎么逃得过梦曦小姐的眼神，在见到黑发少女拧紧眉头的同时，梦曦便急忙解释道：
“好啦好啦，语沫姐姐，那方面的事情，你就不用担心啦，我可是有自制力的~”
“enmmm，就算如此……我陪着你，为什么会让你修炼快不少？”
“这个嘛……现在不太好说呢，有点难以启齿呢~”
说着，银发少女尽有些娇羞地抬手颜面，只露出了一对炯炯有神的双眸，一眨一眨地注视着语沫小姐，
“安心吧，语沫姐姐，到时候，我会证明给你看就的。总是，请相信我吧。”
放下遮住脸颊的手，梦曦胸有成竹地拍了拍胸口，
“如果到时候没有效果，语沫姐姐再离开也不迟呀~”
“这……”
见银发少女如此信誓旦旦，语沫虽感觉一阵狐疑，但最终放弃了打破砂锅问到底的想法，
不仅仅是因为梦曦的保证，
更是因为语沫内心深层的某些情感。
“好吧，我知道了。”
“这么说的话？语沫姐姐答应了？”
“没！我……我还要考虑考虑！”
面对梦曦眼冒金星，闪闪发光地追问，语沫小姐内心一颤，急忙颇为傲娇地侧头瞥向了一旁。
“没说一定答应你……”V
闻言，银发少女玩味地掩面一笑：I
“好好好，知道了啦，那语沫姐姐就慢慢滴，仔细滴考虑吧~”I
反正迟早都会答应的，梦曦倒也不急于一时。I
不过，I
有一件事情，银发少女的内心还是颇为在意的：I
回想起之前每一次语沫动手之时，那浩瀚到令人发指的寂影之力波动，以及那足以轻易撕碎灵魂的强悍压迫之感，梦曦淡紫色的眼眸不觉涌现出了一抹凝重之色，I
“语沫姐姐，我能问你一件事情吗？”令
“你……又想做，做什么？”究
见梦曦突然这么严肃，语沫小姐也不由内心紧张了起来，开始用着警惕的目光，注视着眼前的少女，毕竟被梦曦坑怕之后，语沫深怕眼前的少女突然又做出了什么大胆的行为，O
不过，鳍
这一次，语沫小姐还真是想多了。九
梦曦并没有乱动，而是静静地站在原地，用着诚挚且略带严肃的眼神，同语沫对视着：（
“我不会做什么的，语沫姐姐。只是希望……你能如实回答我一个问题……”五
说着，梦曦缓缓俯身，蹲在了语沫小姐面前，并握住了黑发少女洁白如玉的小手，）
“语沫姐姐，你……到底是什么样的存在？……应该不是，单纯的魔王阶吧？”把
“……”
而听到这话的一瞬间，语沫小姐娇躯一颤，有些心情复杂地看向了眼前的银发少女，
“这……”
第二十八章
不可言说
感谢月票，加一更。
--
“吶，主人，知道吗？雪天傲已经死了呢。”
“我知道。”
“咦？咱明明还没告诉您呢？”
“我送给他的系统都回来了，又怎么会不知道呢。”
“也是，抱歉抱歉，咱居然把这事给忘记了。哦对了！主人，还有件事情，咱需要告诉你一下！是关于梦曦的！”
“那丫头怎么了吗？”
“她呀，和您选的那位灾祸意识体，混到了一块呢~，而且这关系感觉，还不一般呢~”
“嗯？”
听闻这番话语，某华丽宫殿之中，一位银发少女微微睁开了那双勾魂摄魄金色明眸，一对未知而又充满古老气息的金色符文赫然浮现于少女的双瞳之中，
“哦吼~”
--
临近午时，莫洛克泽尔市内，阿修莫斯教的众人的居住的公馆前方，
一位身着阿修莫斯教后补圣女长裙，拥有着倾国倾城容貌的少女正迎着冬日的寒风，缓缓向着公馆所在位置走来。而在见到这位少女之后，一众在公馆外看守的阿修莫斯教护卫顿时喜上眉梢，
‘天命之女大人回来了？！’
一大早莫名其妙失踪的天命之女终于重现，自然令得阿修莫斯教的众人感到一阵如释重负以及狂喜，毕竟梦曦回来后，他们就不需要再硬生生地承受着尼克大主教的愤怒压迫。
激动之下，不少白衣教徒忍不住向着银发少女招手，想用通过天命之女的微笑来安抚自身受惊许久的心灵。
可惜，
他们的这一想法，注定要成为泡影、
因为，就在一众阿修莫斯教成员准备向天命之女打招呼前，银发少女脸庞之上的表情，便令所有人为之一楞，有些不知所措地杵在了原地。
‘梦曦小姐？’
只见此刻，昔日绝美银发少女脸庞之上那充满圣洁气息，温柔治愈的微笑已然不知何时荡然无存，取而代之的则是一副难以言喻的复杂表情。虽说不像是生气，也不像是悲伤，但却瞬间给予了众人一股来自灵魂深处的骇人压迫之感。
令得众人不由吞咽了一口唾沫。在吞咽的同时，也将向天命之女打招呼的念头吞回了腹中。一时间，公馆之外落针可闻，所有人都闭上了嘴，耳畔只剩下了寒风萧瑟的声音。
就这样，
在数十位阿修莫斯教护卫胆战心惊的注视之下，被浓郁复杂情绪包裹的梦曦小姐一步步地迈入了公馆之中。
而梦曦小姐也没有理会周围教会护卫们错愕的眼神，径直向着公馆内走去，
此刻的梦曦，
完全心不在焉，她的脑内正不断回忆着，之前在黑蔷薇营地内，和语沫小姐的对话内容，
‘语沫姐姐……你到底……’
--
“语沫姐姐，你到底是什么样的存在？明明是渊魔却如此通人性，不仅不厌恶身为天命之女的我，甚至还想要驱逐渊魔，消灭万魔殿？”
数十分钟之前，将自家语沫姐姐哄得稳稳当当之后，看准时机的梦曦，终于问出了其内心最为在意的问题。
那就是，
这位自己所喜欢的，美丽，单纯，可爱又充满慈爱之感的黑发少女，究竟是什么样的存在？
一开始，
梦曦一直认为语沫乃是由人类化作的新魔王阶存在。
然而，在最近的事件之中，梦曦逐渐意识到自己的猜测或许有误。如果语沫姐姐是新生的魔王阶存在，那么作为新诞生的渊魔，语沫姐姐的实力属实太过强悍。
在临风之城时，语沫姐姐就轻而易举地抵挡在下了天罚圣教教主维尔特的最强攻击。渊魔拥有操控周围大范围内寂影之力的能力，维尔特虽说服用了药丸后实力大增，但他体内却蕴含了大量寂影之力。语沫姐姐是凭借操控寂影之力化解了维尔特的攻击？
这个说法或许说得过去？
不过，
在面对雪天傲之时，语沫姐姐的表现就完全说不过去了。当时在神力的加持之下，雪天傲的气势就已然滔天，绝非当初的维尔特所能比拟，而且神力并非寂影之力，不仅不会被魔王阶存在操控，更能给予渊魔超乎想象的巨大伤害。
然而，面对这样的攻击，身为渊魔语沫姐姐居然也是轻描淡写地将之化解，甚至反手便将雪天傲的肉身轰成了渣渣。猩红色寂影之力爆发之时，那如汹涌巨浪般奔涌而来的压迫感令梦曦直到现在都难以忘怀。
甚至在回想起那个画面之后，都有了种浑身颤栗的感觉。
能将这样的雪天傲灭杀，语沫姐姐的实力定然不是什么八阶初期，少说也是八阶巅峰的存在，甚至有可能超越了八阶巅峰……
这样一来的话，也能解释清楚，为什么自己每次从语沫姐姐那偷偷汲取的力量，明明只有一点，却也能为自己带来匪夷所思的提升。如今的自己，在今日和语沫姐姐一顿亲热之后，实力更是硬生生达到了六阶高位……
除此之外，
语沫姐姐似乎还有号令其他魔王阶存在的能力，就比如当初在伽罗斯要塞，如果梦曦的猜测没错，让雪噬和渊魔群大举撤退的也是语沫姐姐。
实力超群，能掌控其他魔王阶，
这样的语沫姐姐，不太可能是什么新生的魔王阶存在……
她究竟是什么身份？
身为渊魔的她又为什么想要帮助自己这个天命之女，为什么想要驱逐渊魔，为什么想要摧毁那传说中的万魔殿？
这一切的一切，梦曦无比好奇，
最终，
在经历了深思熟虑之后，少女用着诚挚的目光望向了语沫小姐，并缓缓问出了藏在自己内心许久的问题。
“语沫姐姐，能告诉我实情吗？”
而随着这甜如浸蜜，让人倍感舒适，且充满‘恳求’意味的话语传入耳中，语沫小姐那猩红色的双眸顿时猛地一缩，震惊之情涌现于其中。不过，这一次，出乎梦曦意料的是，语沫很快恢复了镇定，
面对梦曦那几乎百试不爽的纯真眼神，语沫却摇了摇头，
仿佛有什么难言之隐一般，露出了一抹苦涩的表情：
“抱歉，现在的话……还不能告诉你……”
“不能吗？”
梦曦握紧了语沫的小手，再一次柔声发问道，
可惜，
梦曦得到的，依旧是否定的答案，
“抱歉……”
语沫小姐不再红润，反而浮现出了复杂的纠结之色，但在拒绝梦曦之时，话语之中却又蕴含着一抹坚定。仅仅短短两句对话，梦曦便意识到，语沫不会将实情告知给自己。
至少，暂时不会。
既然语沫姐姐不愿告知自己，那自己就尊重对方的决定吧。
现在这种情况，强迫对方说也只会适得其反。
“那好吧，我知道了语沫姐姐。既然语沫姐姐不想说，那我就不问了。”
梦曦很识趣地莞尔一笑，俏丽的脸庞之上丝毫没有因为被拒绝而产生的郁闷之色。少女的笑容依旧阳光，依旧美丽灿然……
……
--
只不过，
梦曦小姐的这抹笑容保质期似乎并不长，在和语沫姐姐做完约定，重新回到阿修莫斯教营地之后，少女脸庞上的笑容便荡然无存。虽然嘴说着尊重语沫姐姐的选择，但一想到那位黑发少女还有事情瞒着自己，
梦曦内心就不由自主地感到了一阵忧伤，微微郁闷地咬住了嘴唇。
明明，
自己现在也有很多事情瞒着语沫姐姐……
‘呵呵，我还真是有点双标呀……’
梦曦摇着头，内心不禁自嘲了起来。罢
快步行走于幽长的走廊之中，散
梦曦淡紫色的眼眸之中满是复杂,和凝重的神色。语沫姐姐在(一)龄衣漆师务韭俬蹴疤回答自己问题时的那抹纠结且无奈的神情更是源源不断地开始在梦曦小姐脑内回放了起来。〇
‘语沫姐姐不告诉自己，应该是有什么难言之隐吧？’玖
而且，令
那种感觉……奇
在仔细回想了一下当时语沫小姐身上的每一处细微动作会后，梦曦小姐的脑内逐渐出现了一个奇怪的想法。I
也不知道是不是自己的错觉，X
语沫姐姐貌似不是不想说……儛
更像是不能说，紦
似乎有什么力量在限制着语沫姐姐……
‘真是奇怪。’
缓缓停在了冻结的池塘旁，梦曦无奈长叹了一口气，并若有所思地眺望向了北方。梦曦之前一直认为，在感情交往过程之中，需要给对方留有隐私，语沫姐姐既然不想说，自己也不应该刨根问底，
然而，
梦曦的内心却愈发不安了起来。
也不知道为什么，
或许是因为女人的扒衫邻九另⑦⒐(五)坝第六感,总感觉,
当语沫姐姐自愿将实情告知自己时，自己定然会追悔莫及……
不，
‘还是得，想办法，弄清楚。’
第二十九章
头晕目眩的白小奏
天穹南部，莫洛克泽尔市内最为豪华的公馆之内，
以尼克大主教为首的一众阿修莫斯教成员，正静静地休息于此，努力地尝试着让自己从被渊魔强袭的阴影之中走出。
如今天穹被毁，
无数难民涌向天穹周围的都市，令得数座都市不堪负重，逐渐出现了混乱的景象。然而，在外部开始因为物资短缺而出现争端之时，公馆内部，也就是阿修莫斯教众人所居住之地，环境倒是异于常理的好，
不仅居住在条件最为优质的公馆内，而且无数物资可以说是取出不尽力。
之所以这般，还是因为雪天傲当初为了讨好天命之女，早已吩咐下属无论什么时候，都要给予阿修莫斯教众人最为优质的待遇。如今，虽说雪天傲已经扑街，但那些‘忠诚’于雪天傲的帝国官员们，仍旧不懈地奉行着雪天傲留下的指令。
给予了尼克大主教等人，最为优质的待遇。
当然，
这些人之所以如此优待阿修莫斯教众人，还有个不怎么‘重要’的原因，就是为了抱大腿，毕竟如今雪夜帝国遭遇到了前所未有的重创，实力根本无法同阿修莫斯教或者说红莲叶帝国相提并论。
为了自己日后的荣华富贵，不少人开始向着尼克大主教等人献媚。
在天穹遭遇袭击之前，这些官员怎么也不认为自己会做出如此大逆不道的行为。然而，在天穹沦陷之后，他们却错愕地发现，背叛雪天傲好像也没什么问题？
内心对这位雪夜帝国皇帝，
哦不，
是对这位雪夜帝国先帝的忠诚心，已然不知为何，几乎在一天之内被消磨得一点不剩……
但不管怎么说，
阿修莫斯教的众人，倒是因此不用挨饿受冻，过起了比其他使节团舒服得多的养伤日常。
而就在这样的安静修养环境之中，
某位躺在床上，昏睡了许久的白发少女赫然在一众女仆震惊的注视之下，陡然坐起！
？！！
我？！
我这是？！
又怎么了？！
啊……
我的头，头好疼啊呜呜呜……
感受着头部传来的剧烈痛处，白发少女，也就是我们的天之使徒白阎罗小姐不禁带上了痛苦面具，抬手死死地按住了脑袋瓜，
在痛感微微散去之后，白阎罗才勉勉强强半睁开了那对被朦胧之意包裹蔚蓝色的眼眸，
看着周围迷迷糊糊的一切，白阎罗几乎有了种再度昏迷过去的感觉，
不过，
凭借着强的意志力，这位天之使徒倒是勉强维持住了意识，避免再度陷入昏死状态。
而随着视线的逐渐清醒，自己那千疮百孔，并绷带层层缠绕的躯体也赫然展现在了白阎罗的眼中，令得这位天之使徒瞬间一愣，蔚蓝色双瞳之中的睡意猝然消散，取而代之则是浓浓的凝重之情，
‘我……我这到逡琉VIII鸠伍芭玲丝ling午底?’
为什么？
我会伤成这样？这是，谁打得？
我不是在天穹，对抗渊魔么？
怎么突然出现在这里？
我又为什么昏倒了？
脑内莫名的断片，令得白阎罗小姐颇为困惑，随之而来的无数疑惑更是源源不断地冲上了白发少女的脑中，令得白阎罗小姐颇为混乱。而在纠结一阵之后，白阎罗眼眸猛然一缩，
她突然意识到了一个更为严肃的问题，
那就是，
‘她现在又在哪里？’
我这是？
脑内逐渐恢复清醒过后，白阎罗急忙抬首向着四周观望而去，并将体内感知用圣法气释放而出，试图弄清楚自己究竟在什么地方。不过，白阎罗抬首级的一瞬间，不远处站在自己床前的一道身影猝然令得白阎罗浑身一颤，眼眸猛地一缩；
“主……主教大人？！”
站在白阎罗床前，
一脸严肃，被阴霾环绕的白发老者，赫然便是阿修莫斯教三大主教之一的尼克，也是白阎罗小姐的顶头上司。
而在见到这位双手环抱于胸前，满脸写着不爽的老者之后，白阎罗脑内的迷糊顿时烟消云散，一抹浓浓的慌张之情顿时冲上了其心头！下一刻，这位浑身被白色绷带缠绕的少女陡然露出了惊恐万状的表情。
‘shua~’的一声，便踢开了被子，不安地靠到了床头的墙上，
“大主教大人，您为什么会在这里？”
白阎罗惴惴不安地问道，
虽说实力上，白阎罗绝对能够碾压尼克，但作为自小被尼克养大的存在，白阎罗对于这位相当于自家养父的存在，还是颇为畏惧的。
在见到对方严肃，包含愤怒的眼神之后，整个人便骤然一怂…
而看着蜷缩在床角瑟瑟发抖的白发少女，尼克却丝毫没有浮现出怜香惜玉的表情，
倒不如说
现在浑身负伤，头上也扎着绷带的尼克，在见到白阎罗表现出怯弱本性的瞬间，内心更是火冒三丈了起来：
“我怎么会在这里？我倒还想问，你这是怎么回事呢？！身为天之使徒，擅自行动不说，居然莫名其妙被渊魔打成了那副惨样？你让我这老脸往哪里放？！太阳之光的脸都被你个臭丫头丢尽了啊！！！”
尼克有些歇斯底里地怒吼道，
“我，我这是？”
听着大主教的训斥，白阎罗瑟瑟发抖地低头检查起了自己身体，
“被渊魔打得？”
“你？！”
白阎罗的反问句，尼克伸出了食指恶狠狠地指向了白阎罗的面门，
“我还想问你呢？！你个天之使徒，连魔王阶都没对上，居然就被杂鱼兵给打成这副惨样？”
“可，，主教大人，您看起来好像也挺惨…”
“不准顶嘴！”
“抱，抱歉…”
白阎罗怂怂地低下了头，
“可，尼克大人，我真不记得之前发生的事情了…我是被渊魔击败了？”
“不记得？”
“是，是的…”
“唉…看来你这家伙，头部没少被那群渊魔祸害。”
“我现在这伤，是渊魔造成的么？”
“可不是么？”
对于白阎罗这毫无意义的问题，尼克冷冷一笑，哭笑不得地瞥了眼前面前一脸迷茫的白发少女：
“浑身上下各个位置的伤口，都充斥着寂影之力的气息。不是渊魔打的，难道走路摔的？”
“是…是这样么…”
在从大主教那得到了肯定的答复之后，白阎罗那蔚蓝色的眼眸之中，疑惑情绪愈发浓重，”
“可，被渊魔打败？它们为什么不杀我？按理来说，我的身体，充满了圣法气，渊魔不可能会愿意放过啊？为什么我还能活着？”
“呵呵，这个问题，我还想知道呢。”
尼克不屑地回答道，扒
虽说内心对于白阎罗存活下来一事感到欣喜若狂，但尼克内心的疑虑之情也是不可避免地疯狂滋生了起来，叁
“渊魔群为什么会放过你，我也无法理解，这完全不符合常理。”淋
眺望向了窗外的景象，尼克低声地喃喃道，⑼
若是无法找到一个合适的解释理由，教会内部，怕是有不少人会以此做文章呢。玲
在沉思片刻，依旧无果之后，尼克只得再度将注意力，投向了面前仍旧是一脸懵逼的白阎罗，白小奏小姐。琦
“你再仔细回想一下，之前你昏倒前，到底发生了什么？你tm可是天之使徒啊！？好歹给我记起点东西啊？！天之使徒给一群普通渊魔揍到失忆，你让我老脸往哪里放？！”蹴
“抱……抱歉，我再试一试……”伍
面对尼克咄咄逼人的话语，白阎罗只得可怜兮兮地抱住脑袋，竭尽全力地试图找回当初在天穹的记忆，⑻
只是，
在有一阵深沉的回忆之后，白阎罗只得无奈地摇了摇头，
“抱歉，主教大人……我真的，想不起…………？？！！嗯？？”
只不过，
话还没说完，
白阎罗的眼眸便猛然一缩。似乎努力地回忆还是有一定成效的，一段迷迷糊糊的记忆片段赫然浮现在了白阎罗小姐的脑海之中。虽然无比模糊，整个画面都被打上了马赛克一般，
但白阎罗小姐却依稀看得出，记忆片段内是一只手掌在自己眼中急速放大……而这手掌的主人，似乎？是一位少女？
竭尽全力地回想着记忆片段之中出现的黑色倩影，白阎罗小姐眼眸不由微微眯起，
‘她……她是谁？’
……
不过，就在白阎罗小姐沉思之时，
一道突如其来的敲门声，以及随之而来的阳刚呼喊声，赫然打破了屋内思索的氛围。
“尼克主教大人，梦曦小姐回来了！”
第三十章
虚伪的话语
“梦曦？”
听到门外守卫的呼喊之后，白阎罗顿时将注意力从思索中抽回，并露出了一抹震惊的表情。
震惊过后，便是欣喜。
白发少女脸庞之上瞬间浮现出了灿然的笑容，
“梦曦回来了？！太好了，看来她没事呢。”
对于白阎罗的话语，尼克冷冷地再一次给予了这位天之使徒一个充满不屑情绪的白眼：
“她要是有事，我现在就不只是吼你两声这么简单了！擅离职守去找那头魔王阶，却把天命之女和我丢下，你也可真行呀！白小奏！”
“抱，抱歉，我……我不是故意的…”
“哼…”
尼克冷哼一声。
对于白小奏这喜欢胡来，甚至容易一时冲动的性格，尼克已然无语。
虽然之前教育过无数次，可惜最终都是收效甚微。
于是，
这位感到一阵心累的大主教，也懒得继续训斥自家下属。
而是徐徐扭头望向了房门，并微微皱起了眉头，
“梦曦这死丫头，还知道回来…”
一大早，
梦曦就神不知鬼不觉地溜出了公馆，搞得阿修莫斯教的众人又是一阵鸡飞狗跳地寻找她。
虽说现在回来了，令众人内心悬着的巨石成功落下，但尼克还是不禁眉头紧缩。
‘一个个都是不省油的灯！不管是白小奏，还是这个天命之女！’
内心嘀咕着，
尼克不再理会躺在床上瑟瑟发抖的白阎罗，而是披挂上了大主教披风，向着房间外走去。
一边走着，尼克内心的怒火也开始不断地积攒了起来。
梦曦虽说是天命之女，但不管怎么说，这位天命之女如今已经被安排到了自己麾下！乃是自己的下属！而这个下属却对自己的命令如此不上心，甚至屡次擅自行动？！
果然，
让这丫头和白小奏混一块就是个错误！好的没学，还tm被白小奏带坏了？！
之前自己一直睁一只眼闭一只眼，但在天穹事件过去之后，尼克大主教不打算再忍耐！打算好好教育一下这位目中无人的天命之女。
怀揣着这样的心思，尼克面露凶光，双瞳之中满是前所未有的凝重和严肃，强悍的气场令得附近的阿修莫斯教守卫们都不由感到一阵忐忑。
这一次，
尼克打算严肃地同梦曦交流一番。不能再让这位天命之女随心所欲的行动，这一次着丫头敢独自跑出去对付渊魔，下次说不定还会把一群渊魔引回来？！
……
……
不过，
尼克所怀揣的这一心态，在见到梦曦，并破口大骂几句之后，便猝然土崩瓦解，
只见此刻，
公馆大厅之中，
“抱歉，尼克大主教，这次是我太乱来了，我不应该善做主张离开大部队的。”
在所有人难以置信的注视之下，一向高冷，甚至有些我行我素的天命之女，在面对尼克的训斥之时，不仅没有像往常一般反驳，而且还是有标准地向着尼克鞠躬道歉？！
“因为我的擅自行动，让主教大人和其他伙伴们担心了，真是非常抱歉……”
说着，
银发少女眼眸之中甚至涌现出了一抹浓浓的愧疚之情，搭配容颜之上明显的低落情绪，以及攥着裙角的小手，一时间梦曦倒是给予了众人一种凄凉美人的韵味，这一副楚楚可怜的模样，令得附近观望的阿修莫斯教护卫都不觉内心一颤，
心跳开始陡然加速……
不仅教会众人如此，就连身为大主教的尼克在见到梦曦这幅一反常态的弱势表情之后，也不觉吞咽了一口唾沫。
吞咽的同时，
之前那些准备的训斥话语也被其一柄吞入了腹中。
面对如此我见犹怜的银发少女，听着对方充满歉意的话语，尼克内心的怒火倒是逐渐被梦曦的话语所安抚、彻底丧失了破口大骂的念头。
看样子，
之前天穹内的渊魔，倒是成功地挫了挫这丫头的锐气，
以至于现在居然会服软了？
尼克不由感慨道、
不过，既然梦曦已经知错，而且附近有如此多人注视。为了教会的颜面，确实不宜继续训斥。
想到这，尼克收敛起了面庞之上的不悦和愤怒，那一副虚假的‘慈祥’面具再一次被其佩戴而上。随后，这位一脸笑意的白发大主教，便满不在乎地摆了摆手：
“没事的，没事的，梦曦你知道这样不合适就好。下次切记，千万不要再这样行动了。行动前，要先告知我，明白吗？”
“是，我明白了，主教大人。”
“嗯，知道就好。”
感慨的同时，
尼克不由装模作样地伸手，将眼前的银发少女抱入怀中，如同慈祥老者一般轻轻地拍打着少女的后背，
“不过，你没事就好，你可是天命之女，你若是有什么三长两短，我会无比愧疚的。我之所以刚才那样凶你，也是因为怕你出事啊，还希望你不要介意。”
“……”
面对尼克的动作，银发少女的眉头察不可觉地微微一皱，但很快便在梦曦意识的支配下恢复了之前那种意图‘痛改前非’般的模样
“不，我不会介意的，主教大人。”
“嗯，真懂事啊，不愧是天命之女。”
“说起来，你刚才，一大早又跑到哪里去了？”
“我去黑蔷薇家族营地那里了。”
梦曦没有犹豫，如实地回答道，
而听到这个答案，尼克眉头微微一皱：
或许因为红莲叶和萨迪克帝国最近紧张的关系，尼克对来自萨迪克帝国的黑蔷薇家族可没有半点好感。对梦曦去黑蔷薇家族营地一事，自然是感到不悦：
“为什么，要突然去那里？”
“主教大人……因为之前遇到渊魔时，是黑蔷薇家族的雨小姐救了我，甚至还因此受伤了，我觉得有必要去道歉一下。”
“嗯？这样吗？”
尼克的双瞳微微眯起，此刻的大主教不由回想起了之前自己儿子菲力克告知自己的一些事情，随后便有些狐疑地问道：
“梦曦，你不会，对那位雨小姐？有什么不妥的想法吧？”
“想法？什么想法？”
“就是，类似于……和她建立一些禁忌的情感联系。”
随着这番话语的出口，尼克眼神之中逐渐浮现出了一丝凝重神色。他不禁担心起梦曦真对那位大小姐有什么不妥当的想法。那可是对立势力的大小姐，她若是将我们的天命之女骗走，自己不得被教宗大人灭杀成渣渣啊？
而且，
如果天命之女喜欢上了那女人，自己日后又该如何凑合梦曦和自家儿子呢？岜
虽然对方和梦曦一样是女孩子，但考虑到梦曦身旁有个性取向古怪的白小奏，尼克还是不由产生担忧情绪。I
不过，I
尼克的这抹担忧，很快便因为梦曦那充满纯真，且带着疑惑情绪的话语而灰飞烟灭，I
“嗯？主教大人？您在说什么呢？我和她可都是女孩子呀？我能对雨小姐有什么想法啊？”淋
“没有吗？”揪
“没呀，我只是当她是个好姐姐而已。怎么了，主教大人？突然问这个问题？”霖
感受着银发少女话语之中的诚恳，尼克微微眯起了双眼：器
“呵呵，没事，就当我想太多了吧。不用在意，不用在意~”⑼
尼克笑哈哈地摆了摆手，务
对此，梦曦也是略有深意地笑了笑。把
在稍微沉默了片刻，梦曦用着‘咨询’的目光看向了眼前的白发老者：“说起来，主教大人，我们接下来呢？是要返回总教么？”群
“嗯？”撩
闻言，尼克徐徐摇了摇头：
“不，不用急着回去，再等一等。”
“……”
听到这话，银发少女眉头不觉一挑。
还没等梦曦说什么，梦曦身后护卫其进来的菲力克顿时露出了疑惑的表情，随后这位略微帅气的金发男子便徐徐上前，来到了尼克的身旁：“父亲，我们的出访任务已经结束了啊？不应该修整完之后直接回国吗？您为何要……”
此话一出，
尼克猝然‘愤怒’地瞥向了自家的儿子，抬手指向了外部混乱的街区，义正辞严地说道：
“回去？如今雪夜帝国受到了前所未有的打击，如此多难民生活得不到保障？！我们怎么能这样，在他们需要帮助之时，甩手离开呢？神爱世人，作为阿修莫斯教的教徒，我们应该向这些难民提供帮助才是，怎么能直接回国呢？教义的内容，你小子……”
……
训斥着自己儿子的同时，这位大主教眼眸之中更是满是浓浓的同情之色，似乎是发自内心在可怜外部难民的生活。
然而，
尼克的话还没说几句，
一道略带疯狂，毫无敬重之意可言的尖锐女声陡然从上空，传入了在场众人的耳中：
“尼克大主教！你就扯蛋吧，你分明是想趁此机会在雪夜帝国内发展教会实力？！说得那么冠冕堂皇做什么？你个臭老头，还真是虚伪？！”
？！！
随着此话的入耳，尼克脸色顿时以肉眼可见的速度阴沉了下来，
甚至一旁本打算默默看戏的梦曦，都不禁挑起了眉头，若有所思地望向了天空，
这声音？
‘墨染？’
也就是莫卡罗大主教手下的，那位天之使徒……
第三十一章
墨染
雪夜帝国人民最为崇尚的开国皇帝的祖灵，如今已在大庭广众之下破碎。雪夜帝国人民对于祖灵的强烈信仰出现了动摇。
而作为他们心中英雄的雪天傲更是直接丧命在了这次天穹战役之中。
也就是说，
如今，
妨碍他们阿修莫斯教在雪夜帝国扩展影响力的两大因素已经不复存在。enmm，就算祖灵教还有一定势力，但他们在这次战役过程中糟糕的表现，已足以摧毁人民对其的信任。
在尼克看来，如果这时候乘虚而入，定然能将阿修莫斯教的势力大规模在雪夜帝国领土内扩展。
这可是一个千载难逢的机会。
如果他能成功发展势力，那他在本次战役之中的失败表现或许能被掩盖。
至于治疗难民，援助雪夜帝国什么的，自然是给予他们行动机会的借口。对于这些异教徒，对于这些贱民的死活，尼克倒是并不在意。
虽说不少人对此都心知肚明，但表面上，必要的功夫还是得做做。必须做得冠冕堂皇。
然而，
在一众教徒，自己儿子，以及天命之女的注视之下，这层窗户纸居然被如此明目张胆地捅破，尼克自然极为不爽。老脸瞬间一沉，恶狠狠地抬首看向了半空之上。
“尼克大主教，现场的都是自己人，你有必要装模作样么？”
“墨染……你这家伙……”
尼克握紧了双拳，发出了极为不爽的声音，
只见此刻，
在大厅上方，一位拥有着咖啡色长发的女子赫然优哉游哉地坐在横梁之上，一脸嘲弄地注视着下方的尼克等人，
褐发女子面带诡异笑容、身形苗条，咖啡色长发披于双肩，并用着两根墨绿色丝带轻轻挽住发尾，
身着勾勒着阿修莫斯教纹章的一袭黑衣，以及略微飒爽的黑色军靴，腰间则佩戴着两柄弯刀。女子方当韶龄，看起来不过十气八岁年纪，肌肤胜雪，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸。
银魂色的双瞳内那菱形的瞳孔，更是给予了少女一丝难以言喻的独特魅力。
论姿色，这位褐发少女自然比不上身为天命之女的梦曦，但也绝对算是王中无一的存在。不过也正常，在达到第八位阶之后，身体会产生质的进化，对于这一位阶的强者，似乎并不存在‘丑’这一概念。
只不过，
这样附有魅力的女子，在对上尼克不爽的眼神之后，骤然裂开了一道略微渗人的笑容，
一股骇人的寒意和癫狂之气顿时迷茫在了少女周身，
在阿修莫斯教的地位金字塔之中，
主教的地位无疑是凌驾于天之使徒的。
然而，在面对尼克时，这位名为墨染的天之使徒眼神中却没有一丝一毫的敬畏，甚至尊重，有的只是浓浓的戏谑和疯狂之意。就这样，在众人心情复杂的注视之下，墨染吐了吐舌头，十分玩味地摆了摆手：
“拜托主教大人，别这样看着我啊？搞得我似乎说错了什么话一样？！”
“你……这家伙……一如既往的疯疯癫癫……”
和你那该死的上司一样，
都是讨人厌的东西！
“哼！”
尼克冷哼一声，倒并没有怒气冲冲地训斥对方。
毕竟，
和这样一个一天到晚都处在神经质状态下的女人理论，无异于是对牛弹琴。再说了，这家伙实力也不弱，若是和上次一样吵着吵着，突然动起手来，吃亏的定然还是他自己。
要知道，现在白小奏那家伙，还搁床上躺着呢！
考虑到现场没人可以压制住墨染，尼克收敛起了脸庞之上的怒意。
“算了，不和你计较了。”
说着，
尼克双手附于身后，并散去了周身浓郁的圣法气，直接回归了往日慈祥仁爱的老爷爷状态。
“那么，墨染，你突然来到这里，是想做什么？应该不会只是来拆我台的吧？”
“啊？这个呀？”
微微一笑，墨染一跃而起，而然化作了一道银色光芒猝然来到了尼克的面前。霎时间，强悍的圣法气波动赫然涌动，如巨浪般猝然席卷向了周围的众人。虽说这道银色光芒极为耀眼，但其中却蕴含着一股血红之色，猝然间便令众人感到了一丝不寒而栗。
一些实力不足之人，更是瞬间腿软，直接瘫坐在了地上。
墨染是阿修莫斯教的顶尖战斗力没错，但作为本该给教徒安全感的天之使徒，墨染有时候给予教徒们的危机感甚至比之于渊魔，还有过之而无不及。
就连尼克都不由被震得连连后退，
该死的家伙！
“你到底什么事情找我，直说就好。”
“找你？啊，严格来说，想要找你的不是我。”
“嗯？这话什么意思？”
尼克眉头微微一皱，一种不祥的预感浮现于其内心之中，
而下一刻，
随着墨染玩味地开口，这股不祥的预感，赫然得到了验证。
“尼克大主教，教宗大人想要见您，令你立刻返回总教。”
？！！
此话一出，尼克眼眸猛然一缩，
似乎想起了什么恐怖的经历，在听到‘教宗’二字之后，尼克的身躯都不由微微颤抖了起来。
“你……你说，教宗大人要……要见我？”
“是的，尼克大主教，你知道的，我不喜欢开玩笑的。”
看着对方害怕的模样，墨染脸庞之上的笑容愈发灿然。对于尼克战战兢兢的表现，她相当的满意。
“另外~”
说着，墨染直接无视了面前瑟瑟发抖起来的尼克，而是将目光投向了尼克身后，那位拥有着倾国倾城容貌的银发少女：“另外，天命之女小姐，教宗大人也想见见您，您就和我们一块回去吧。”
梦曦：……
--
于此同时，
黑蔷薇家族的营地之中，舞
望着营地中心的主帐，和自家姐姐妹妹一块躲在灌木丛之中的璃羽不禁露出了一抹复杂的神色。璃羽的思绪也不由回到了一个多小时前。一
本来呢，小丫头在见到帐篷内冒出了骇人气息，并飘出梦曦的惨叫声之时，还是颇为高兴的。器
毕竟，扒
若是母亲直接将天命之女解决掉了，那么这世界上，她们将再无顾虑！没有天选之人威胁的美好生活即将来临！疤
当天命之女的惨叫声愈发微小，最终完全听不到时，璃羽已然有了种蹦起来欢呼雀跃的冲动。邻
然而，泣
还没等璃羽高兴多久，榴
凭借着超乎寻常的听力，天命之女阴魂不散的声音便再度被璃羽的耳朵所捕获，瞬间令得灰发小女孩大失所望。不过更令璃羽不知所措的是，这回梦曦的声音，并非是凄厉的惨叫，而是……⑴
不可描述的娇喘……
刹那间，璃羽的脸庞化作了熟透的红苹果，翡翠色的眼眸猛地一缩，甚至璃羽还颤颤巍巍地举起了小手指向了不远处的帐篷，
？！！
“这,这……这到底发生了什么啊？！！她为什么会叫成这样啊？！”
稍微想象了一下两具雪白肉体缠绵在一块的十八禁场景，璃羽面红耳赤的同时，顿时有了种歇斯底里的感觉，
“那个该死的天命之女啊？！！居……居然和母亲？！不，这不可能吧？！母亲这么可能……”
璃羽焦急地抬手抱住了自家的小脑袋，
而更让璃羽头伊澪亦⒎师V⑼四玖坝疼的是,
一旁沉默许久鸢却在此刻，陡然抬手拉了拉自己的衣袖，并用着无比天真纯洁的语气问道：
“那个，璃羽姐姐，妈妈和那位姐姐，是在做什么呀？为什么会发出这样的声音？”
？！
咦？
“啊这……”
对视着自家小妹妹清纯的眼神，璃羽顿时感到了一阵纠结，不由苦涩地抿住了嘴唇。
正所谓，屋漏偏逢连夜雨，
就在璃羽快速思考着应该如何向妹妹解释之时，另一头的雪白巨狼尽然也将脑袋凑到了璃羽身旁：
“嗷呜呜呜？”（母亲和天命之女，这是在做什么呀？那天命之女，好像很舒服的样子？）
嚎叫之中，
充满了纯真以及好奇，
不过，面对自家傻姐姐雪上加霜的行文，璃羽眉头抽搐，内心忍不住疯狂咆哮了起来。
“臭姐姐！你怎么也来捣乱了啊！！！！”
这一刻，璃羽顿时有了种欲哭无泪的感觉。
……
……
好在，最后凭借着自己的三寸不烂之舌，和师承赛博克的扯蛋能力，璃羽倒是勉强让璃墨和鸢儿相信了‘玩游戏’这一说法。
然后，
璃羽就遇到了一个极为尴尬的问题，
那就是，
璃墨和鸢儿对这个游戏更加好奇了？好奇起什么游戏，会令人如此舒服？并拉起了璃羽的小手，向和她一块试一试这个‘游戏’？
？？？！
璃羽：喂喂？！这……这不能乱试的啊喂！
第三十二章
纠结的璃羽
在好不容易，用母亲会不高兴为由，应付完自家单纯的姐姐和妹妹之后，璃羽小朋友终于可以长舒一口气。
要是真的为了满足自家姐姐和妹妹的好奇心，和她们玩了那个‘游戏’，自己的屁股怕不是要被母亲打到开花……
然而，
就在她继续望向帐篷，试图弄清楚里面究竟发生了什么之时，天命之女那令人面红耳赤的娇喘之声出乎意料地戛然而止，
而在这不可描述声音消失之后，四周的环境顿时进入了落针可闻的状态，再没有任何声音从帐篷内传出。
显然，母亲在意识到结界有漏洞之后，便很快将其修补。
听不到那娇喘声是好事，至少璃墨姐姐和鸢儿妹妹不会继续化身好奇宝宝。但这样一来，帐篷内发生了什么，璃羽便完全无法得知。
谁知道母亲是发怒，直接杀死了冒犯她的天命之女？还是和那女人更进一步了？！
梦曦也是女孩子没错，
但，
当初在枫铃宫殿内时，无聊的璃羽也接触到了不少少儿不宜的东西。在感慨皇室之人生活糜烂的同时，璃羽也猝然意识到。
她母亲这么美丽善良又单纯，会对其有想法的，可不一定只有男性！
想到这，
璃羽愈发不安，
但作为乖孩子的她，又不能闯入帐篷打搅母亲？
而且，万一母亲和天命之女没有像她想象的那般乱来？那她这样冲进去岂不是…
enmm，搞不搞会惹母亲生气…
可万一，她们真的？…
“啊啊啊！！！烦死了啊！”
一时间，璃羽陷入了纠结的泥潭之中。只得如热锅上的蚂蚁一般，在灌木丛内纠结地摇头晃脑。
而就在璃羽犹豫不决之时，帐篷陡然开启了，
那位被璃羽视为‘狐狸精’的天命之女就这样在三姐妹懵懵地注视下，走了出来。
看着这位除了走路姿势莫名其妙感觉有点别扭外，‘毫发无损’的天命之女，
璃羽翡翠色的眼眸中不觉被失望占据。
至少，
最为理想的情况没有发生。
母亲并没有杀她…甚至这家伙居然还和没事人一样，落落大方地和黑蔷薇家族的人打招呼？
只是，
Enmmm，
为什么，这位天命之女的走路姿势怎么古怪？
……
看着银发少女的身影，璃羽愈发狐疑地嘟起了小嘴。不过，一阵思索过后，璃羽还是无奈放弃了动手的念头，并压制住了一旁开始龇牙咧嘴的小白狼。
随后，
璃羽小朋友，便将注意力集中在了主帐篷处，等待着语沫小姐的现身。
而这一等，
就直接等到了现在。
--
此刻，
等待许久的璃羽陡然一挑眉头，高光瞬间重现于双瞳之中，
？！
这味道？！
是母亲的味道？！
“母亲出来了？！“”
只见，在璃羽小朋友翡翠色宝石瞳的倒映之中，那覆盖着帐篷的猩红色寂影之力瞬间消散，帐篷的缓缓开启，那道自己期盼许久的身影终于在这一刻重新出现在了璃羽的视野之中，
“母亲！！”
璃羽忍不住呼喊道，
随后便和自家鸢儿妹妹一同骑在了璃墨的后背之上，屁颠屁颠地向着黑发少女跑来。奔跑的同时，璃羽急急忙忙收敛起了脸庞之上的纠结，昔日乖巧懂事的表情再度上线。
而另一边，
刚刚解除了建筑物模式，从沉思之中脱离，恢复了正常情绪的语沫小姐终于走出了帐篷，重新来到了这片空地之上。还没等语沫呼吸几口新鲜空气，璃羽的呼喊便吸引了少女的注意力。
“嗯？”
望向了一旁蹦蹦跳跳向自己窜过来的巨狼，以及其背上其乐融融的两姐妹，语沫小姐不觉感到了内心一阵治愈。随后，便露出了一抹甜美的笑容，并向着孩子们招了招手：
“你们几个怎么突然跑过来了呀？”
说着，
语沫的注意力不由集中在了为首的灰发小女孩身上：
“璃羽，你不是带着鸢儿去附近玩吗？怎么跑这里来了？这里可是很枯燥无味的。”
“来这里，当然是来找母亲的啦！”
璃羽兴奋地说道，
随后便从璃墨背上一跃而下，二话不说窜入了语沫怀抱之中，并紧紧地保住了语沫的腰部。
？！陾
“咦？”玖
面对一反常态，在第一时间就突然抱住自己的璃羽小朋友，语沫不禁一阵错愕，但其身体还是本能地抱住了怀中的灰发小女孩，并略带安抚意味地拍了拍璃羽的后背：O
“怎么了呀？这是？发生什么了吗？”焐
“……”删
不过，V
以往都会乖巧回答的璃羽，这次却出乎意料地保持了沉默。并没有马上回答语沫小姐问题的她，反倒是将脑袋进一步地蹭入语沫怀抱之中，弄得语沫小姐一阵摸不着头脑，I
而此刻，趁着语沫有些不知所措之时，语沫怀中的灰发小女孩则趁机猛地深吸了几口气。I
随后，I
怀抱中的璃羽小姐，微微眯起了那可爱有神的翡翠色眼眸，一抹混杂着愤怒和嫉妒的凝重之色随之浮现于此。⒎
‘呜呜…母亲身上果然，有那女人的味道…’①
虽然很淡，但无疑是有的。散
也就说明，
母亲刚才和那个该死的天命之女有过贴身接触！
‘刚才，果然还是发生了点什么吧！？！那个该死的狐狸精啊啊啊啊啊啊！！’
意识到这点后，一股强烈的懊悔之意顿时冲上了灰发小女孩心头。
女孩也愈发紧紧地抱住了语沫，弄得黑发少女一头雾水，完全不懂自家女儿为何如此反应？
只得一个劲，轻轻地拍着璃羽的后背，试图安抚着小丫头。
不过，
在一阵郁闷之后，璃羽小朋友倒也逐渐冷静了下来，毕竟仔细想想的话，天命之女的气息主要还是附着在母亲体表，并没有进入内部，也就是说……她们之间或许还没到那一步~
自家母亲还没被抢走！
还有机会救回来！
想到这，璃羽深吸一口气，恢复了往日的镇定。
稍微搜开了搂住语沫小姐的小手之后，璃羽有些尴尬地抬手挠了挠小脑瓜，对着自家母亲露出了一缕愧疚的笑容，
“抱歉……母亲，有点太担心了。”
“嗯？”
见自家女儿回复了正常，语沫小姐也如释重负地送了一口气。而在听到璃羽话语之后，语沫又不觉皱起了眉头：
“担心？璃羽，你担心什么呢？”
“那个天命之女呀！”
璃羽抬首，对上了语沫那充满慈爱的猩红色眼眸，如黄鹂歌唱般婉转动听的声音之中满是诚挚的情绪：“天选之人可是很危险的！母亲刚才还爆发出了寂影之力，我担心那个天命之女会伤害母亲……”
“啊?这……唉……你这丫头,想洱⊙巴捂龄就傘琉酒逡什么呢。”
颇为无奈地笑了笑，语沫轻轻地揉了揉璃羽白嫩嫩的小脸蛋：
“你母亲我的实力，你又不是不知道，现在的天命之女根本伤不了我，你瞎操心什么呢。”
“呜呜呜，抱歉……”
璃羽愧疚地低下了脑袋，
随后，小丫头似乎又想到了什么，好奇地探出了脑袋，向着帐篷内部望去，
“不过……母亲，那你刚才到底和那位天命之女，在里面做什么呢？”
“额，这……等等？！”
眼见自家女儿打算看向帐篷内部，语沫小姐表情骤变，一抹慌张之情猝然冲上了其眉头。
在和梦曦一连串不可描述之后，帐篷内是个什么景象？语沫小姐诶会不知道？
一地碎布料和不可名状液体的混合……
那种XX的景象自然不能让孩子们看到！
不然，
可是会教会小孩子的！
孩子们还小，还那么纯洁可爱，不能接触这些！接触这些什么的，至少还要再过个几百年……
哦不！是几千年才行啊！
“这，这！这没什么的！”
说着，语沫急忙搂住了璃羽，将小丫头继续搂回了怀抱之中。同时，数十只血色蝴蝶，在语沫意识的指挥之下，瞬间将整个帐篷封锁，令得外界完全无法窥伺内部的情况。
“母亲，这是？”
看着自家母亲遮遮掩掩的行为，璃羽不由发出了疑问，
而对此，语沫则是发出一声声尴尬的笑声，并连连摆手：
“没什么的，不过是内部有些脏乱，没什么好看的，哈哈哈哈！”
“咦？”
母亲的话语，令得女孩顿时露出了狐疑的神情。
第三十三章
试图蒙混过关
第一更
--
房间内发生的事情，语沫小姐打死都不能让自家可爱的女儿知道。
无论是璃墨，璃羽，还是鸢儿，
都是单纯可爱的乖巧孩子，
对于这些孩子来说，接触那些事情绝对是禁止事项！H是不行滴！
于是乎，
面对璃羽好奇的询问，语沫小姐只得回应以尴尬的笑容，并若无其事地摆了摆手。于此同时，血色蝴蝶便在语沫小姐的操控之下，将帐篷完全封锁，不让女儿们看到帐篷内的混乱的景象，也不让她们感受到帐篷内那些奇奇怪怪的气味……
另一边呢，
语沫小姐则直接将璃羽再度拥入自己怀抱之中，试图借此让女儿转移注意力。
对此，
璃羽小朋友的注意力虽然没有被成功转移，但还是颇为受用地享受起了语沫舒适的怀抱。但……说老实话，在璃羽看来，从某种意义上来说，自家母亲的怀抱并不算很舒服，
毕竟胸前有些平坦，脑袋磕得有点慌。和丰满的卡琳娜姐姐相比，母亲怀抱中的舒适度显然差了不少。
当然，
这话璃羽小朋友可不敢说，
也不知道是不是她的错觉，一开始完全不在乎胸前脂肪厚度的母亲，最近好像对那两团肉有了一种异常的执着。如果自己吐槽母亲胸部的话，搞不好是嫌自己屁股痒……
不过，璃羽并不会因此嫌弃母亲的怀抱，毕竟她之所以喜欢蹭着母亲，是为了近距离感受语沫的气息，而不是为了享受软乎乎。另外，相比于过去还是宫殿状态的母亲，现在母亲的怀抱舒适舒服了不少。
显然，母亲有意隐藏帐篷内的景象，璃羽知道的一清二楚。但为了不让母亲为难，璃羽选择了看破不说破。再说了，通过感知母亲身上的气息，璃羽已经大概猜到了母亲和那位天命之女之间发生的事情……
再想着去看帐篷内的景象，不过是刺激自己罢了。
顺便还会带坏姐姐和妹妹……
唉，
心累。
就这样，璃羽没有反抗，默默地被语沫小姐拥入怀中，享受起了母亲舒适安逸的怀抱，感受母亲身上的沁人心脾的气味。
“嘻嘻~，母亲的怀抱~，”
不觉之间，璃羽小嘴徐徐上扬，一抹幸福美满的笑容便挂在了小丫头脸庞之上。
见状，
语沫不由如释重负般长舒一口气，
“呼~”
若是这丫头刨根问底，想要进去一探究竟？那她还真不知道该怎么办了呢……
而就在语沫小姐稍微放松下来的这一刻，
其身旁的鸢儿和化作巨狼的璃墨则露出了一抹奇怪的表情，就这样古怪地注视着和语沫亲昵的灰发小女孩。片刻之后，见璃羽还是这样在语沫怀抱中蹭来蹭去，鸢儿小朋友不由嘟起了小嘴，
其美丽的红蓝色异色瞳之中，微微闪过了一抹名为‘妒忌’的情绪，
在忍耐无果后，
鸢儿忍不住从雪狼的背上一跃而下，
“妈妈！只抱璃羽姐姐不公平！我也要抱抱！！”
说着，鸢儿二话不说便化作一道黑光，焦急地来到了语沫小姐面前，并抬起双手做出了一个求抱抱的可爱姿势。而另一边的璃墨见状，也‘喵呜呜’地蹦跶到了语沫身旁，可怜兮兮地看着黑发少女。
？！
“啊这……”
还真是，
小孩子呢……
看着女儿们求关爱的小眼神，语沫小姐微微一愣之后，便露出了一抹无奈而又宠溺的表情。随后，黑发少女抬手将鸢儿也搂入了怀抱之中，另一只手则抬起，轻轻地抚摸着璃墨的‘小’脑袋，
“好好好，乖乖乖~”
感受着母亲的爱抚和母亲身上的令人身心愉悦的气息，鸢儿眼中的嫉妒之情顷刻间化为乌有，小丫头的脸庞之上洋溢着喜滋滋的笑容。而化作巨狼的璃墨，更是心满意足地摇晃起了尾巴，并吐出了舌头。
若不是感受到语沫警告意味的眼神，璃墨估计巴不得对着黑发少女的脸庞一顿狂舔。
对于自家姐姐和妹妹的行为，児
同样蹭在语沫怀抱中的璃羽微微有些无语，（
至于么……九
不过考虑到自己也半斤八两后，璃羽放弃了吐槽，而是十分乖巧地抬起头，对上了语沫小姐那如红宝石般美丽璀璨的眼眸。并用再度用着充满担忧和疑惑的语气问道：）
“对了，母亲……刚才……您，爆发的寂影之力？是为什么呀？天命之女，发……发现您的身份了吗？”陵
？！！伍
“额……”彡
此话一出，语沫小姐的笑容顿时僵住，黛眉微蹙，巴
啊这……鳍
这一刻，语沫小姐突然想起来，之前用鸡毛掸子教育梦曦的时候，一不小心将结界震碎了一个小口。虽然后面自己有意识地修补了，但自己寂影之力的气息定然也散发了部分出去……艺
看来，璃羽她们感受到了啊？叁
难怪这么担心，并且在帐篷外等待着自己。
想到玐(三%)磷鸠磷柒揪伍坝这,
语沫小姐脸庞上再度浮现出了一抹尴尬的笑容，
要知道，
自己决定去接近天命之女时，璃羽这些孩子们可没少提出反对意见。当时的自己，可还兴致勃勃地和她们保证，绝对不会被梦曦发现！结果……一想到自己不仅被发现，还被梦曦忽悠了这么久，语沫小姐就有了种找个地洞钻进去的冲动。
这样丢脸的事情，若是给自己孩子们知道了？那她们会怎么看我？
自家母亲居然被一个只有六阶的小丫头片子看穿身份？还被忽悠得找不着北？
-“母亲，您是**吗？”-
想象了一下女儿可能的想法，语沫小姐顿时内心一颤。
为了维持自己在女儿心中伟岸可靠的形象，自己暴露一事，绝对不能让女儿们知道啊！！
于是乎，
语沫小姐略微心虚地瞥向了左侧，
“不，不是她发现的啦，是我主动释放的呢！”
？！
主动？
额……
对于自家母亲的解释，璃羽察不可觉地露出了一抹古怪的神色。但这抹古怪神色，很快便被好奇和纯真的表情所压制：
“嗯？主动释放？为……为什么要这样呀？”
“啊这个……这个的话……enmmm，”
语沫小姐抿住了嘴巴，脑子高速转动了起来：
“额，这个……其实……嗯！其实我是为了帮助她打通任通二脉！这样以后修炼才能更快速，更高效！你看，现在天命之子不是挂了么？完成试炼的重任不就落在了天命之女头上？必须得让她更快地提升实力才行呀……不过由于是个精细活，所以我才不得不解放部分力量！嗯，对！就是这样的！绝对不是被她发现的呢！至于，刚才传出的惨叫，也是那丫头在被打通筋脉时，因为痛苦而喊出的！”
“额……”
听着母亲的解释，璃羽不知道为什么，双瞳之中似乎闪过了一抹‘同情之色’
母亲，
你这理由会不会太……
这傻子才会相信吧？
不过，正当璃羽在内心吐槽之时，一旁的鸢儿却陡然眼冒精光，一脸兴奋地注视着自家妈妈，“妈妈还能帮别人改造体质，提升修炼效率吗？！天厉害了吧！！”
“……”
enmm，
一时间，璃羽有些无语地楞在了原地，心情有些复杂地看向了自己的这位新妹妹。在若有所思地看了两眼后，璃羽又望向了一脸憨逼模样的雪白巨狼。
随后，
璃羽微微叹息，露出了一抹释怀的笑容，
算了，习惯就好。
“那，母亲？之后呢？天命之女现在是知道您的身份了吗？”
“这个的话……你就不用担心啦！”
说着，语沫小姐摆出了一副胸有成竹的表情，安抚似地拍了拍璃羽的小脑袋瓜：“你母亲我呀，在帮助天命之女提升修炼资质之后，就把她直接敲晕，将这段记忆抹除了呢！她现在根本就不知道我的真实身份，更不懂我们和黑蔷薇家族之间的关系。你看，天命之女之前离去时，不也什么反应没有？所以……安心就好了！”
“……”
随着母亲的回答进入耳中，璃羽看向黑发少女的眼神变得愈发复杂了起来，
沉默片刻之后，
璃羽内心不由微微叹息，
‘唉，看来，那位梦曦小姐，已经知道母亲身份了……’
--
Ps：后面还有哦，猜猜今天几更~
第三十四章
百思不得其解
二更
--
“可是，母亲，通过打昏元穴的确可以短暂遗忘记忆……但会不会不保险呀，叫朔月妹妹来帮忙？不才是明智之举么？”
璃羽用着天真无邪的语气问道，
而面对女儿的追问，语沫小姐不禁感到了一阵头大，只得继续拍了拍璃羽的小脑袋，并用着非常‘可靠’的语气安抚道：
“没必要了的，她已经忘记掉了呢，没必要多此一举。朔月那孩子平时也很忙的，不用打扰她。”（璃羽：喵喵？那天天睡懒觉的丫头会忙？！）
话音未落，
语沫小姐便转移话题一般地望向了黑蔷薇家族营地的后方，有些尴尬地开口自言自语道：
“哦，说起来，今天我有点事情需要找晓聊一下呢。就先不和你们多说了……”
说着，
找到了借口的语沫小姐，在交代完璃羽好好照看璃墨和鸢儿之后，便自顾自的向着黑蔷薇家族营地后方走去。留下了内心一阵郁闷的璃羽，和两刚刚撒娇完的可爱女儿。
在确认母亲不想过多谈论梦曦的话题之后，璃羽倒狠识趣地选择了不再多问，只是默默注视着语沫小姐化作一群血蝴蝶，并消失在自己的视野之中。
在感知不到母亲的气息之后，璃羽脸庞之上灿然纯真的笑容顿时烟消云散，
一抹肃杀之意，缓缓取而代之。
天命之女……
内心默默地念叨着这四个字，璃羽双拳死死握紧。
那个，
该死的狐狸精啊！！
从母亲的反应来看，
璃羽基本可以判断，那位天命之女已然知晓了母亲渊魔的身份。
母亲不可能主动暴露，
帮助打通什么任通二脉，定然也是母亲的谎话。
另外，
任通二脉是什么鬼……
那不是母亲之前给我们将睡前故事时，武侠小说里的内容吗？母亲居然直接拿来当借口？enmmm……
一时间，璃羽内心五味杂陈。
总而言之，
考虑到自家老妈子的性格，母亲当时在帐篷内释放寂影之力，定然不是主动暴露身份，估计是在被梦曦拆穿之后，情绪激动所致。至于梦曦究竟是怎么发泄母亲的身份，璃羽就不得而知了。
况且，现在的她也没空在乎这些。
现在璃羽在意的武艺旗罢坝龄企六(一)是,那位天命之女究竟想要怎么做?
如果之后，天命之女因为畏惧将此事公之于众，惹得整个大陆讨伐黑蔷薇家族，虽说对南方黑蔷薇家族会是一个巨大的危机，原本作为人类势力内鬼的计划也会随之破产，但却能以此大幅度降低母亲心中对天命之女的好感，晓他们更是可以名正言顺地以‘自保’名义，对其他势力动手。
总体来说，或许并不亏……
但关键问题是，
从之前梦曦离开帐篷是的表情来看，这女人似乎完全不畏惧身为渊魔的母亲？甚至走前还恋恋不舍地回首了多次？！
md！
另外，那女人离开的过程中，还多次和黑蔷薇家族的人打招呼，似乎并没有将黑蔷薇家族视为‘人类叛徒’？
璃羽感觉，那女人不太可能将母亲的身份暴露出去。
可？
她一个天命之女，居然帮助渊魔隐藏消息？
“那女人，究竟怎么想的？她到底想要做什么？”
一时间，
璃羽小朋友眉头紧锁，内心更是对梦曦的行为百思不得其解。
另一边，
一旁化作了巨狼的璃墨。倒是和往常一样，在语沫走后，便开始在附近蹦蹦跳跳了起来。不过，相比于好动的璃墨，鸢儿依旧默默站在璃羽身旁，一边眺望向母亲离去的方向，一边若有所思地伸出了两只手卷起了自己的粉色秀发。
在一阵沉思过后，洱
鸢儿拉了拉璃羽的小手，用着货真价实的纯真语气问道：玖
“那个，璃羽姐姐，之前离开的那位银发大姐姐，就……胸部很大的那个姐姐，就是姐姐所说的坏女人吗？”磷
说着，鸢儿好奇地眨了眨自己那可爱的异色双瞳，（
其实呢，五
之前鸢儿就想询问这个问题，）
但由于太好奇妈妈帐篷内传出的‘嗯~啊~’声音，鸢儿一时间，尽将这个问题遗忘在了脑后。而现在？见自家姐姐和母亲谈论起了天命之女，鸢儿这才想起了这么一回事。⒊
而璃羽在听到鸢儿萌萌哒的询问话语之后，瞬间便从沉思状态中脱离而出，扭头看向了一旁的妹妹，拔
虽说思考天命之女的想法十分重要，器
但教育好妹妹显然也是重中之重！伊
将心头的琐事放下后，璃羽双手叉腰，赫然摆出了一副小大人的姿态，然后用着‘吓唬’小孩子的语气，对着鸢儿再一次强调道：“对！就是那个女人，那个银发女人就是这个世界上最大的坏女人！”叁
“坏吗？可是……那位姐姐的话，看起来不像是坏人呀？”
“唉……”
听闻这话，璃羽无奈地摇了摇头，并抬手轻轻地拍在了鸢儿的肩膀之上：
“小鸢儿，知道吗？人不可貌相，那些坏人是不会将‘坏’写在脸上的。你别看刚才那个银发女人长得漂亮，但其实她骨子里坏得狠！”
说着，
璃羽抬起双手，摆出了‘萌虎扑食’的动作，
“她可是天命之女，是我们渊魔的宿敌！也是母亲最大的威胁！那家伙，可是能够杀死母亲的存在！鸢儿妹妹也那么喜欢母亲，定然不希望母亲受到伤害吧！”
“不，不希望，我希望妈妈能平平安安的。”
鸢儿摇着脑袋，如实说道，
不过，
话刚说完，鸢儿双瞳中便露出了一抹困惑之色：
“不过，那个坏女人的话，感觉气息并不强啊？她怎么可能杀得了妈妈呢？”
“额，不是这么说的，她现在不行，但是她以后可以啊。天选之人可怕之处，在于其成长能力呀！”
“以后？就是说，那个坏女人以后，会成长得比妈妈还强吗？”
“比母亲强？额……”
被鸢儿这么一说，璃羽倒是有些纳闷地摇了摇手指头：
“这个说实在的，我倒不觉得她有能力变得比母亲强……”
母亲可是超规格的存在，
哪怕是天选之人，璃羽也不认为其有能力成长到击败母亲的地步。
对于语沫的强大，璃羽有着绝对的信心。
只不过，
这话说出口后，鸢儿也纳闷地歪了歪头：“可，如果那个坏女人没有能力击败妈妈的话，我们为什么要这么忌惮她呀？”
“额，这个……enmmm，那个坏女人的确不太可能打赢我们的母亲，但她有能力伤到母亲啊？！只要她能用神力，给母亲造成伤害。到时候，母亲站原地，不还手地给她打，那个坏女人也迟早能杀死母亲呀！”
“嗯？”
然而，
听着璃羽姐姐的解释，鸢儿反而感到愈发摸不着头脑，小小的脑袋瓜内满是问号：
“可是，妈妈为什么要傻傻地站在原地，给坏女人打呀？”
“因为母亲想要自杀啊！”
“咦？自杀？”
随着这个答案传入耳畔，鸢儿顿斯露出了一抹惊慌失措的表情。
“为什……为什么妈妈会想要自杀啊？”
“啊这……”
面对鸢儿的这个问题，璃羽一时间也陷入了语塞的状态，不知如何回答，女孩翡翠色的眼眸之中满是为难的情绪，甚至忍不住抬手揉起了太阳穴。
这，
你问我？我问谁啊？
为什么？
为什么母亲活得好好的，会想要自杀？！我还想要知道为什么呢！！
第三十五章
小机灵鬼
三更
--
为什么自己母亲总是想着让自己被主角团杀死？
这个问题，璃羽同学早已思考过无数次，甚至没少和其他哥哥姐姐，以及晓他们讨论过。
如果自己母亲是因为讨厌某些事物，那么她们将毫不犹豫将其毁灭，哪怕是一个国家，一个种族，她们也毫不在意；如果是因为厌恶周围的环境，她们也不介意‘请’精灵族小伙伴们帮忙改造一下寒冬大森林内的状况；如果是觉得作为建筑物的生活太过无聊，她们必将费尽心思让母亲开心……
总而言之，
只要能知道母亲究竟为什么想要自杀，她们或许就能对症下哟。
然而，
无论讨论了多少次，她们也没搞清楚自己母亲为什么想要自杀？一向聪明的卡琳娜姐姐和晓，也都一头雾水。哪怕她们变着法子试图从母亲那里套话，也终究以失败告终。
而听到鸢儿妹妹问出了这个问题，璃羽一时间内心尽莫名地感到了一阵烦躁。
你问我！我问谁啊？！
我还想知道呢！鬼知道为什么生活得这么美满，为什么母亲还会有自杀倾向啊？！
今天心情本就因为天命之女的到来而变得极差的璃羽，此刻更是忍不住在内心一阵咆哮。
其粉雕玉琢的面孔之上，甚至也浮现除了一抹冰冷，其周身的寂影之力开始随着灰发女孩内心的波动，而逐渐荡漾了起来。
“璃……璃羽姐姐？？”
感受着璃羽身上突然散发而出的危险气息，以及璃羽姐姐面容之上一反常态的肃杀之气，鸢儿不由感到一阵畏惧，娇小的躯体瑟瑟发抖了起来。随后，鸢儿情不自禁地搜开了拉住璃羽的手，并连续后退了几小步……
“璃羽姐姐……我……我……我这是，说了什么不该……不该说的吗？”
鸢儿战战兢兢地说道，
不过由于声音太小，鸢儿的问题似乎并没有将逐渐被黑气包裹的璃羽拉回现实。
但，
璃羽没反应，一旁的化作巨狼的璃墨倒是陡然一抬脑袋，懵懵地望向了自家妹妹们。
“喵呜？”（咋了？）
虽然不清楚发生了什么，但璃墨还是能感受到璃羽周身愈发浓郁的危险气息，以及鸢儿周身的畏惧之色。于是乎，璃墨本能地将鸢儿护在了身后，并用毛绒绒的脑袋蹭了蹭粉发女孩的脸蛋，似乎是在安抚着小丫头，
同时，璃墨微微不悦地看向了散发着黑气的璃羽，
“嗷呜呜呜！”（璃羽！你吓到妹妹了！）
？！！
“嗯？啊？！”
璃墨略带气势的吼叫声倒是成功令得璃羽浑身一惊。而随着璃羽思想的回归，恢复少女周身的黑气，和脸庞上的冰冷瞬间散去。随后，璃羽小朋友便有些疑惑地望向了一旁的小白狼，以及那位被小白狼护在身后的粉发女孩。
狼语十级的璃羽，很快意识到了自己刚才的失态，
一想到自己吓到了小妹妹，璃羽便愧疚地抬手挠了挠脑袋，并露出了充满歉意的表情：
“抱……抱歉，鸢儿，刚才有些失态，吓到你了……”
另一边，
看到璃羽姐姐不再被煞气所包裹，而是恢复了之前那副可爱温柔的模样，鸢儿眼眸之中的畏惧也随之消散，并十分乖巧地摇了摇头：
“没，没事的。”
“真是懂事的孩子……”
见鸢儿如此乖巧，璃羽不由欣慰地发出了一声感叹，
随后，
在将内心躁动的情绪彻底控制，锁在心底之后，璃羽选择继续之前的话题。
于是乎，
在鸢儿有些呆萌萌的注视之下，璃羽缓步来到了鸢儿面前，并无比郑重且严肃地抬手拍了拍鸢儿的肩膀，深吸一口气之后，璃羽一本正经地强调道：
“母亲为什么想要自杀，我们现在也不清楚，但鸢儿你只要清楚那个天命之女就是一个坏女人！这个世界之上，只有她有能力杀死母亲！为了母亲的安全，我们一定要除掉那个女人，明白了吗。鸢儿？”
听着璃羽姐姐无比严肃的话语，鸢儿的小心脏也不由开始加速跳动，
虽然感到一阵紧张，但鸢儿还是问出了内心的疑惑：
“可是，那位天命之女，真的会对妈妈出手吗？我感觉，她好像对妈妈没有敌意呀？”
“嗯？为什么这么说？”
“之前……之前的话，那个坏女人来我们营地，或者从帐篷内出来时，身上都没有任何敌意呀？出帐篷时，看妈妈的眼神也挺友善的呀？不像是璃羽姐姐你说的那样……那种……非常憎恶渊魔的感觉。”
“唉，你这丫头……不要被表象所欺骗了啊！”
璃羽再度双手叉腰，非常无奈地说道：
“那都是那个女人装的！那种坏女人绝对很会演戏的，她一定是把对渊魔的敌意压制在心底，借此来迷惑母亲！假装友善欺骗母亲，然后在关键时刻对母亲突然出手！”
“可是，她不是没能力杀死母亲吗？”
啊这，侕
怎么又绕回来了？I
璃羽欲哭无泪地抬手扶额，X
“哎呀，你这丫头什么记性啊？不是和你这丫头说过了吗？就算那女人没能力，母亲也会主动让她杀！一直攻击下去，积少成多也能对母亲造成伤害的啊！而且……我甚至怀疑那女人对母亲心怀不轨，就算那坏女人最后还是没有能力杀死母亲，但她也很有可能把我们单纯的母亲抢走！总而言之，那个女人就是很危险，有机会的话，必须趁着母亲不注意时，将其除掉！只有这样的话，母亲才能永远陪伴在我们身边！明白了吗，鸢儿？”澪
“哦……哦，我……我知道了……”⒌
在璃羽相当严肃的注视之下，被说的一愣一愣的鸢儿最终还是点了点头，厁
“嗯，很好。知道就行。”吧
见鸢儿没有继续和问题宝宝一般持续发问，璃羽小朋友双手叉腰后，相当满意地微微颔首……漆
--1
片刻之后，删
花园内部，
鸢儿小朋友正静静地漫步于其中。
璃羽由于要带着璃墨去散散步，此刻倒也没有继续陪在鸢儿身旁。
本来呢，鸢儿是想和两位姐姐一块去散步的，但璃羽姐姐却说，她在遛璃墨姐姐的时候，自己最好不要先不要跟上来。
不然，太过兴奋的璃墨姐姐定然会和自己玩闹起来，到时候十有八九会搞出太大动静，吸引到周围其他势力之人的注意力。虽说鸢儿不太听得懂，但璃羽姐姐既然这么说了，打算做个乖妹妹的鸢儿便乖巧地选择了顺从。
至于，为什么璃羽姐姐带着璃墨姐姐去散步，要说得和出去遛狗一样？这鸢儿就不太清楚了。
总之，
在璃羽带着雪白巨狼离开之后，
这偌大的花园之中，便只剩下了鸢儿和几位璃羽找来的黑蔷薇家族陪玩们。
不过，正当一众黑蔷薇家族之人兴致勃勃准备好了数个有趣的小游戏，准备和这位新祖宗好好互动一番之时，她们却诧异地发现，这两天玩心很重的鸢儿此刻却鬼使神差地安静了下来，
-“让……让本小姐，安静一会儿！……”-
在留下了这么一句话之后，鸢儿小姐便放弃了和她们互动，而是独自散步于花园之中。弄得黑蔷薇家族的众人一头雾水。但作为下属的她们，也只得服从这位小祖宗的指令，静静地站在花园门口，等待着鸢儿的呼唤。
而鸢儿呢？
正一边用手指卷着自己秀丽的淡粉色长发，一边若有所思地漫步在花园之中，
而小家伙思索的内容，自然是刚才和璃羽姐姐的谈话内容。
“妈妈……居然会想要自杀吗？”
虽然不敢想象，但璃羽姐姐应该也没有必要欺骗我，所以应该是真的吧？
“可，为什么会想要自杀呢？”
鸢儿疑惑地在内心嘀咕道，
小丫头尝试思考自家妈妈为什么想要自杀。但，不出意外地，思考许久之后，鸢儿始终一无所获。
一时间，鸢儿瞬间拉怂下了小脸，整个人被郁闷的情绪所包裹，那寂落的小眼神看得不由令人心生怜悯。
在意识到‘母亲为什么想要自杀？’这一问题不是自己能想明白的后，鸢儿便开始思考起了另外一个方面的问题，而这个问题便是关于璃羽姐姐口中的‘坏女人’……
坏女人究竟有多坏？或许因为鸢儿不了解阿修莫斯教的预言，也没正面感受过神力的威胁，对此还没有任何实感。
在见识过妈妈强大的实力后，鸢儿也不觉得那位六阶实力的小姐姐有能力威胁到妈妈。哪怕璃羽姐姐再怎么强调对方未来不可限量，鸢儿也还是不太愿意相信。
因此，
对于梦曦，现在的鸢儿倒是和她那些哥哥姐姐们不同，出奇地没有萌生出什么厌恶之感。
小丫头倒是更在意之前璃羽话中的‘抢走母亲’
自己还在临风之城内生活时，奶奶阿芙诺拉就没少和她讲述自己亲生父母之间的故事，并经常吐槽母亲抢走了她宝贝儿子一事。
“璃羽姐姐说的‘抢走’？和奶奶当初说的，母亲抢走父亲是一个含义么？”
如果是这样的话，
是不是意味着那位银发姐姐会把妈妈娶走？
想到这，鸢儿顿时眼睛一亮，一个奇怪的想法，瞬间冲入了小丫头脑中。
“等等？那位姐姐的眼神，似乎真对妈妈有意思？”
如果这位天命之女，真和妈妈在一块了？
那这位唯一有可能杀死妈妈的存在，应该就不会伤害妈妈了吧？
之前爷爷总说，想要自杀之人，是因为对世间没有了留恋。若是那位天命之女能获得妈妈的芳心，和妈妈在一块？那妈妈是不是就不会想自杀了呢？
另外，
最终要的是，如果那位银发姐姐和妈妈在一块了，
那自己，
是不是就有‘爸爸’了？
这一刻，鸢儿脑内开启了新世界，其红蓝异色双瞳顿时闪烁出了一阵阵耀眼的光芒，其嘴角更是微微上扬。
“哇哦~”
本小姐，可真是个天才~
--
另一边，
“哈秋！！”
默默遛狼的璃羽陡然鼻子一痒，并情不自禁地打了个喷嚏，随后无疑地扭头四下张望了起来，
嗯？
怎么，
有种不好的预感……
第三十六章
雪夜帝国的未来
四更
--
天穹城南部，某处几乎空无一人的城墙之上，一位妙龄金发少女正静静地坐在城墙之上，若有所思地环视着这座帝国的心脏。
而这位少女便是雪夜帝国的四公主，先皇的掌上明珠，雪天傲的亲妹妹，
也是拥有‘帝国最美的天使’之称的枫铃-瓦莱丁。
作为帝国之花，枫铃-瓦莱丁的面貌自然是国色天香，如丝绸般秀丽金色发随风飘拂，细长的柳眉，一双水蓝色的眼睛如星辰如明月般璀璨，玲珑高挺的琼鼻，粉腮微晕搭配上滴水樱桃般的朱唇。
仅仅看上一眼，便能勾走无数人的心魂。
不过，此刻这位美丽的公主并非身着往日的华贵金色服饰，而是穿着一身朴素布衣，披着纯白兽皮披风。其着装和公主一词似乎完全不搭噶。
另外，枫铃公主昔日炯炯有神，摄人心魂的一对水蓝色眼眸，所彰显的再不是她的高贵典雅，善解人意，爱心澎湃的特质。而是当悲伤超过号哭所能表达的，深沉到让人痛心的苍凉面容，
显然，现在的枫铃内心正处在一种五味杂陈的状态之中。
“唉……”
望着下方的天穹都市，枫铃再一次长叹一口气。
她已经记不得，自己究竟叹息过几回了。
如今，
这座雪夜帝国的心脏，雪夜帝国的政治经济中心，
这座帝国最为繁荣，美丽，壮阔，最令帝国人民向往的大都市已然失去了昔日的风光。
因为渊魔群的进攻，都市中部以及北部几乎陷入了完全的毁灭状态，完整的建筑物荡然无存，剩下的只有残垣断壁，以及混杂在其中的无数令人作呕的碎肉。
肉块腐败的气味，在阵阵寒风的引导之下，不断向着南部吹来，令得枫铃腹部都有了种翻江倒海的感觉。
但好在，
之前在北境见过类似尸山血海的她，倒也忍住了呕吐的冲动。
都市南部虽然还没有被残暴的渊魔群踏足，但也早已化作了一片死沉，沉寂在了诡异的寂静之中。由于担心渊魔群的再次袭来，南部的居民也早已踏上了逃亡的道路，正浩浩荡荡地向着北部迁移。
整个南部已是空无一人。
若是一周之前。怕是谁也无法想象雪夜帝国的首都会变成如今这幅场景。
“唉……”
枫铃又叹了一口气，
而就在枫铃持续不断叹气之时，伴随着一阵舒适的圣法气波动，一道如涓涓细流般清脆悦耳的声音徐徐传入了风铃的耳中，令得金发少女眼中瞬间恢复了高光，
“我说，公主殿下，您还好不？”
声音动听温暖，且充斥着关切之意，不由令得枫铃死寂沉成的心灵世界多了一番暖意，
随后，
枫铃收敛起了面庞之上的阴郁，露出了一抹友善的微笑，并徐徐扭头望向了身后，
只见此刻，
枫铃身后，一位身着白金色骑士裙甲，扎着单马尾，英姿飒爽的银发少女，已然站在了城墙之上，并颇为友善地对着自己招手。见到昔日的友人，枫铃眉间顿时涌现出了一缕喜色
“嗯？梦曦？好久不见呐。”
“是啊，当初学院里和你告别后，有半年左右没见了吧？”
一边回忆着，梦曦一边感慨着，
“时间，过得还真快。”
“是的。”
“你现在怎么样了？”
看着面庞消瘦了不少，有些无精打采，甚至有些被抑郁情绪包裹的枫铃，梦曦忍不住开口询问道，児
当初在红莲叶帝国首都的夜歆莲学院之中，唯一一位和自己关系友好，甚至成为了朋友的存在。那时候，为了隐藏身份，尼克将自己送入夜歆莲学院之时，用的是平民女孩的身份。在那充满帝国贵族，富商政要子嗣的‘皇家学院’内，在入校之后，自己不可避免地遭到了一些歧视。j
歧视的同时，i
因为自身圣灵之力的影响，那些学生逐渐对自己产生了一些诡异的好感。不少男生开始惦记着自己的身体，众多女生则嫉妒着自己的容貌。为此，没少给自己添麻烦。而枫铃，算是那时候唯一一位不在乎自己平民身份，和自己友好相处的存在，她甚至还主动帮自己摆平不少麻烦事。u
由于自身实力较为强大，加上拥有极强的精神力，枫铃倒是没怎么受到梦曦体表‘圣灵之力’的影响。林
因此，枫铃算是梦曦为数不多的朋友。务
对于朋友，梦曦还是相当关切的。珊
因此，捌
在了解到枫铃所在位置之后，梦曦便趁着教会大部队收拾行李的空隙，来到了天穹的南部。柒
“之前听说你被雪天傲囚禁在了皇宫内……那……那种……你那兄长，没对你做什么吧？”一
本想说‘种马’，散
不过考虑到雪天傲和枫铃之间的血缘关系，梦曦选择了暂时压制下内心的厌恶。
在听到‘雪天傲’三个字之后，枫铃不觉微微一楞，随即露出了一抹复杂的神情，并若有所思地望向了远处，那已然化作废墟的皇宫，
“这倒没有，兄长虽然很想让我成为他的皇妃，但后面还是选择尊重我的意图，让我慢慢考虑了……至少，我在皇宫内的这段时间，他倒是没对我出手。……enmmm，不过，也有可能是因为梦曦你到皇城了呢。那家伙被你吸引了注意力之后，应该也不会在乎我了吧。”
枫铃轻笑道，
虽然在笑，但笑声中却带着一抹难以言喻的苦涩之感，
一向善解人意的梦曦，很快注意到了枫铃笑容内部蕴含的忧伤，
“你这样…是因为雪天傲吗？”
“唉，算是吧…”
面对好友，枫铃没有选择隐瞒，而是诚实地微微颔首：
“雪天傲…他虽然最近愈发疯狂且贪婪，但他终究是我的哥哥，是从小照顾我长大，如果没有他，我应该早就死在深宫内斗里了吧？另外，父皇和其他兄弟姐妹死后，他算是我真正意义上唯一的亲人了吧？……这样的亲人，就这么不明不白地死了，或多或少还是有…郁闷呐…”
枫铃自嘲地摇了摇头，
见状，梦曦不再多言，
对于枫铃而言，雪天傲算是一种，enmm，十分厌恶但却又相当依赖的重要之人吧。
对此，梦曦也不清楚该如何安抚好友。
不过，
其内心也不由发出了一声感慨，
雪天傲那家伙，真的死了呀……
虽然不清楚之前那位救走雪天傲的究竟是什么人，但对方看样子并没有放过这位天命之子。
当初因为没能亲手消灭雪天傲，梦曦还感到一阵遗憾，
现在看来，不觉感到庆幸。
毕竟，若是自己真杀死了雪天傲，杀死了枫铃的兄长，自己或许真有愧于见这位好友了。
“说起来，枫铃，我听说，雪天傲去世了的现在，帝国祭祀们打算推选你作为新女皇。”
银发少女，试图转移一下话题，
“嗯？”
而听到这话，枫铃不置可否地点了点头：
“是啊，毕竟之前兄弟姐妹们，都被雪天傲杀了……能成为新女皇也就只有我了。”
明明是要成为帝国新的统治者，
但枫铃的神色之中却没有任何喜悦，有的只有无尽的忧愁，毕竟雪天傲可是给她留下来一个巨大的烂摊子……
“其他皇亲国戚，应该很有意见吧……”
梦曦担忧地问道，
她很清楚枫铃在雪夜帝国的地位。由于之前枫铃的一切都在雪天傲的庇护之下，没了雪天傲，这位帝国四公主便相当于帝国吉祥物，没有任何实权可言。如今，让这样一位皇女成为女皇，雪夜东部和西部的那些领主怕是不会轻易认可……
就算同意了，枫铃也很有可能成为新的傀儡女皇。
听闻梦曦的话语，枫铃微微一笑：
“是的，那些家伙，昨天为此还和大祭司吵了一架呢……”
“真是烦人的家伙。不过枫铃，你别担心，我这边可以帮忙一下，阿修莫斯教这里的话，我只要和尼克大主教说……”
不过，
梦曦话还没说完，枫铃便摇了摇头，
“谢谢你热心了，好姐妹。不过……现在这问题倒是解决了……enmm，基本解决了吧。”
“嗯？解决？”
梦曦皱了皱眉，淡紫色的眼眸之中满是疑惑之情，
“什……什么意思呀？”
“enmm，就是，其实我自己也是一头雾水，反正，上午黑蔷薇公爵突然来找我，说他们黑蔷薇家族愿意支持我成为女皇，并会代替我和反对派聊一聊。然后，刚才的会议上，之前三位持反对意见的贵族，莫名其妙就同意了……然后，我成为女皇的决议就通过了。”
说着说着，枫铃自己都有了种如梦似幻的感觉，
一旁的梦曦更是露出来古怪的神色，
“黑蔷薇？”
又，又是她们？
第三十七章
黑蔷薇的行动
五更，
⑸yi鳍⒏玐淋qi琉伊--
莫洛克泽尔市的一处豪宅内，
原本作为反对派，想要拥护德克萨公爵成为新皇的索罗斯-比伯罗侯爵正瑟瑟发抖地跪在自家办公室的客厅之中。
浑身冰冷，灵魂仿佛都要被无形的重压活活撕碎。
此刻的索罗斯正死死凝视着地面，汗如雨下，浑身颤栗不堪，丝毫没有了之前西部第一大贵族的形象。
整个办公室完全处在了一个极为压抑的氛围之中，压抑得几乎令人窒息。
就在这样的窒息的氛围之中，索罗斯忐忑不安地等待着来自前方某人的话语，
终于，
在死一般寂静的五分钟过去之后，一道爽朗的笑声赫然传入了索罗斯的耳畔，令得这位侯爵大人顿时喜出望外，
“不错，不错，您很守信，索罗斯侯爵大人。该说不愧是雪夜帝国西部第一豪族的领导者么？这办事能力属实不差。”
？！！
听到这话，索罗斯内心悬着的大石终于得以落下，
下一刻，
这位两鬓斑白的中年男子便激动地抬起了头，望向了那位坐在自己办公位置之上，身着帅气军装风衣，面容冷峻的黑发男子：“公爵大人！既然我已经按照您的要求，让我管理下的贵族支持枫铃皇女了，也向外部澄清了关于杜克家千金并非渊魔，一切都是先皇诡计的‘事实’，那您……您是不是也可以……履行您的承诺呢？”
男子的话语激动，但却带着慌张和不安，
显然，
这位索罗斯侯爵十分畏惧眼前的男子，但同时也有求于对方。
而听闻索罗斯的话语，黑发男子非常优雅地笑了一笑，并缓缓将手中索罗斯提供的报告放在了桌面之上，
“当然咯，索罗斯侯爵大人。我们黑蔷薇家族一向信守承诺，既然你的职责已经完成，我们定然会履行我们的承诺。”
男子的声音，和谐而又友善，
但却令包括索罗斯在内，办公室内的数十位人都感到了一股难以言喻的压迫之感，尤其是索罗斯侯爵，内心再度开始惴惴不安了起来，他担忧着眼前男子这位黑蔷薇公爵是否为履行承诺。
毕竟，
以对方的实力，不遵守承诺，将他们全部灭口也不是什么难事。
索罗斯现在能做的，
不过是寄希望于对方的仁慈，希望对面不会出尔反尔。
至于，
反抗什么的，那五位头部以下全部截肢的贴身护卫便充分证明了这一方法并不可靠。反抗？嫌自己命长是么？
另一头，
似乎是看出了索罗斯的忐忑不安，黑发男子，也就是身为黑蔷薇公爵的晓颇为‘愧疚’地笑了笑：
“抱歉，看来之前不小心吓到你们了。安心吧，索罗斯侯爵阁下，那位大人一向教导我们，要信守承诺。我自然会履行我的诺言。从现在起，你们将会非常安全。同时，你儿子被感染的伤口，我们也会替其治好的。”
说着，晓略有深意地瞥向了一旁的正门，
只见此刻，
一位身着黑色铠甲的壮硕黑蔷薇骑士，缓步走到了门外，而这位骑士怀中则抱着一位只有十岁，看起来虚弱无比，几乎奄奄一息的白发小男孩。而看到那位小男孩的一瞬间，索罗斯顿时面露痛心之色，
见状，晓相当体贴地安慰道：
“放心吧，不过是被渊魔感染的伤口，很快我们就能治疗好。”
“真，真的吗？”
听闻这话，索罗斯一愣之后，顿时面露感激之色，连忙对着晓疯狂地磕起了头。
他愿意按照黑蔷薇家族的指令行动，一方面是因为对方强大恐怖，无法抵抗的力量。另一方面，则是因为对方许诺，事成之后治愈好自己的儿子。他索罗斯老来得子，对这唯一儿子自然是无比疼爱。
当得知自己独子在从天穹撤退之时被渊魔抓伤了后背，索罗斯整个人瞬间被一种窒息般的恐惧所环绕。
渊魔的感染能力有多恐怖，索罗斯可是无比清楚。他孩子那般稚弱的身体，一旦被抓伤，就定然会被寂影之力感染。虽说已经用冰属性魔法压制住了体内寂影之力的流动，但终究是治标不治本，
等到寂影之力完全扩散开来，他的孩子必然会化作渊魔。心急如焚的索罗斯想尽了一切办法，试图救治自己的孩子，但终究无济于事。e
就在这时，r
晓提出了方案，鸠
说只要自己，和整个比伯罗侯爵家配合，他就可以救治自己的儿子。霖
虽然不知道这位黑蔷薇公爵，能用什么办法将自己孩子体内的寂影之力提取出，但索罗斯侯爵已然别无选择，他打算抓住这最后一根救命稻草。为此，他只得背叛了大公，背叛了那位打算争夺皇位的切尼尔公爵。捂
这令索罗斯内心一阵愧疚了许久，I
不过，I
在得知切尼尔大公今早下楼梯时，一个脚滑摔成了脑震荡后，索罗斯内心倒是好受了些。I
反正……他这样也没法当皇帝了……那我背叛他，去救我儿子，也没什么大不了的吧？巴
嗯，企
所以，不，不要有负担！伊
……散
注视着面前始终挂着一抹和善笑容的黑蔷薇公爵，并用余光瞥了眼不远处，被一位黑蔷薇骑士抱在怀中的儿子，索罗斯忍不住问道:
“那个，晓大人……您这是？要带犬子去哪里呀？”
“哈哈，这个呀，不用担心的，索罗斯侯爵。我们只是带您的儿子，回到我们黑蔷薇家族的营地治疗。”
“回，回营地？这里直接治疗不行吗？”
“呵呵，侯爵真爱说笑。治疗被寂影之力感染之人，自然得回到我们黑蔷薇家族的营地内，那里设备才齐全呀。况且，这种机密的治疗方法，我们也需要保密不是？不过您放心吧，下午，我们就会把您痊愈的儿子送回来。还希望，您能理解一下。”
“是，是，是！我明白了！”
索罗斯连连点头，
现在只能寄希望给黑蔷薇家的他，可不敢对眼前的男人说‘不’字。
见索罗斯不再多言，
晓相当满意地给了远处那位黑蔷薇骑士一个眼神示意，会意后的壮硕骑士便带着重伤的侯爵之子缓缓离去。
另一边，
重新穿上披风，准备离去的晓，似乎想起了什么，
随后，
便在一众比伯罗侯爵家家仆和护卫胆战心惊的注视之下，徐徐来到了索罗斯身旁，并半蹲了下来，
“对了，得提醒您一下。您儿子的伤口好了之后，可不代表事情就此结束。如果日后，您哪天撕毁了协议，您儿子后背上的伤口，说不定会复发哦？所以……您之后做决定时，请多多考虑这点。”
随着这番冰冷，且带着警告意味的话语传入耳中，
索罗斯顿时浑身一颤，
但，哪怕是被威胁，现在的他也根本无力反抗，只得和奴才一般，微微不甘地低下了头：
“我……我知道了。”
“嗯，不错的回答。”
……
--
片刻之后，晓便坐上了马车和另外几位黑蔷薇骑士一同，缓缓向着城外的黑蔷薇家族营地使去。在行使一段距离，并确认四下无人之际，其中一位黑蔷薇骑士忍不住小心翼翼地驾驶战马来到了马车旁，好奇地看向了自家公爵：
“说起来，公爵大人，我们这么大动干戈地帮助一个皇女？是有什么计划吗？是打算利用这个皇女，进一步控制雪夜帝国吗？”
对于自家下属的疑问，
晓没有马上回答，而是漫不经心地喝了一口水：
“没什么计划。”
“咦？”
听到这个答案，这位下属不由发出了一声惊呼，其附近的另外几位黑蔷薇家族之人也是如此，毕竟众人实属无法想象，那位一向深谋远虑的公爵大人，会毫无计划地做一件事。
“那……公爵大人，我们这是白干了吗？为什么……突然这样搞呀？”
“没什么，只不过是语沫大人希望如此罢了。”
“嗯？语沫大人？语沫大人，为什么会叫我们帮助一位皇女呀？那位大人，好像也没见过那位叫枫铃的皇女呀？”
一众壮汉有些摸不着头脑，并将求助的目光投向了自家公爵，
“……”
沉默片刻之后，受不了几个壮汉卖萌求助眼神的晓无奈地说道：
“大概是因为语沫大人对于亲手杀死雪天傲心有愧疚吧，就把这愧疚补偿给了他的妹妹，另外，璃墨和璃羽大人似乎挺喜欢那位皇女的，她们和语沫大人说了不少关于那位皇女的好话……enmmm，再就是，那个皇女是天命之女的朋友应该也是一个原因吧。”
说着，
晓若有所思地用余光瞥向了天穹城所在的方向，
“况且，也不算是白干了。这位皇女势单力薄，执政经验也不丰富。和我们合作之后，反倒是方便我们操控……”
不管怎么说，
雪夜帝国虽然没落，但毕竟瘦死的骆驼比马大，还是有一定利用价值的，掌控住终究是利大于弊。
只是希望，
这位皇女识趣一点，不要想着为兄长或者人民报仇之类不切实际的问题。
不然，
自己怕是只能请朔月帮助那位叫枫铃的丫头，做一做脑部按摩了……
第三十八章
孩子的安置
六更
--
‘不过，还真是意料之外呢……’
眺望着天穹所在的方向，晓若有所思的地抬手抵住了下巴，其黑色双瞳不由微微眯起，
语沫大人因为亲手‘杀死’了雪天傲，想要补偿一下作为其妹妹的枫铃，顺便稳定住动荡不安的雪夜帝国局势。这一点严格来说，在自己的预料范围之中。
然而，
令晓感到意外的是，璃墨和璃羽那两小祖宗的反应。这两一向厌恶人类，巴不得将雪夜帝国势力连根拔起的小祖宗，这次居然破天荒地在语沫大人面前，帮那位皇女说话？
语沫大人最终会选择支持这位皇女成为新女皇，璃墨和璃羽大人的劝说定然是至关重要的，毕竟我们都知道，语沫大人一向宠爱自家孩子们。
明明只和那位皇女一块在皇女宫生活了一个月左右的时间，
怎么就对那女孩好感这么高了？
“真是奇怪呐……”
晓不由在内心感慨了几句，
同时，也好奇起了那位名为枫铃的存在，究竟是怎么和那两小祖宗相处的？
……
嗯？
不过，就在黑发男子陷入短暂沉思之时，一股强悍，但却相当熟悉的气息波动猝然闯入了晓的感知领域，令得这位黑蔷薇公爵眉头微微一皱，疑惑地通过窗户，瞥向了马车的另一侧，
下一刻，
在晓平静的注视之下，一道被浓郁粉色斗气包裹的娇小身影赫然在冲撞飞了几棵大树之后，在沙尘和暴雪的簇拥之下，骤然冲到了马车旁！强大的能量波动瞬间扩散，直接令得战马们发出了惊恐的嘶吼之声。
好在黑蔷薇骑士们的驾驭能力极好，很快便压制住了有些躁动的马匹。
而随着沙尘，雪雾和浓郁的粉色斗气散去，手持巨锤，粉雕玉琢的萝莉女孩赫然便出现在了一众黑蔷薇骑士的面前。在看清来着的身份之后，黑蔷薇骑士们送了一口气，并将长剑收回了剑鞘之中，
“秋大人。”
众骑士右手捶胸，对着粉发女孩做出标准的骑士问候，
显然，
突如其来冲到此处的女孩，便是秋落兵团的团长-秋茗桐，也是黑蔷薇家族地位最为崇高的几人之一。
向众骑士回礼之后，秋茗桐便扛起了巨锤，快步走到了晓所在的马车边。
似乎有什么急事想要同晓交流一般，
不过，就在秋茗桐打算通过马车窗户和晓沟通之时，她却陡然发现了一个十分尴尬的问题。
那就是，
身高不够……
意识到这点之后，周围的黑蔷薇骑士们顿时倒吸一口凉气。
秋茗桐年纪有多大？
这是个秘密，
但据说是和赛博克大人同一时期的强者。
之所以现在还是一副萝莉姿态，主要早年的营养不良和身体发育迟缓有关……
虽然表面上秋茗桐大人对于自己的外表并不在意，但实际上黑蔷薇家族的人都知道，秋茗桐极为在意自己的身高问题……
而现在，
因为踮起脚尖后，脑袋也够不着窗户，秋茗桐的脸色已然愈发阴沉，似乎进入了一种随时会爆炸的恐怖状态。
‘不，不好！！’
意识到不妙的黑蔷薇骑士们立刻拔出了腰间的佩剑，二话不说便对着一旁的一棵巨树快速施展了一套又一套‘星爆气流斩’！瞬间，巨木荡然无存，取而代之的则是……一张椅子……
随后，黑蔷薇骑士瞬间化作几道黑光，将椅子直接送到了秋茗桐脚下。
当秋茗桐踩上椅子，脑袋探到窗外之后，女孩脸庞之上的黑气才骤然消散，恢复了往日的三无面孔。
见此，数位壮硕的黑蔷薇骑士才长舒一口气，优雅地退了下去。貳
……蹴
对此，坐在马车内的晓，自然也有些无语。陵
不过似乎是因为对这类场景早已习惯，这位黑蔷薇公爵并没多说什么，很快便恢复了往日友善的微笑。（
“怎么了，小桐，突然跑过来找我。”五
“有点事情，公爵大人。”）
秋茗桐恭敬地回应道：（
“之前从天罚圣教那救下的孩子们，天穹中被语沫大人救下的孩子们，以及‘礼仪’寻找到的那些有一定资质的孤儿，都已经在萨贝流斯市（黑蔷薇家族领地的城市之一）内集合完成了。您的秘书箩薇小姐，刚才发来消息，想要询问一下，该如何安置这些孩子？”三
“嗯？安置么……”）
“是的。”拔
秋茗桐不置可否地微微颔首，⑦
按照这几十年来的习惯，准备加入黑蔷薇家族的孩子，大多是在寒冬森林内被语沫大人救下的存在。在和语沫大人朝夕相处很长一段时间之后，才会被送到黑蔷薇家族这里进一步培养。那些黑蔷薇家族自己发掘的，有潜力的孤儿也都会送到寒冬森林内去和语沫大人生活一段时间，以改变他们心中对渊魔的看法。亿
不过，现在的话，衫
语沫大人都化作人形离开了寒冬大森林，那么原先的培养计划？是不是也该做出改变了呢？
对视着秋茗桐一眨一眨的橙黄色眼眸，晓微微眯起了双眼，淡然一笑，
这些事情，
在他将化形魔法给予语沫大人之后，便有过相关考虑。
“没有让那些孩子和语沫大人相处一段时间的话，确实有些难办。enmm……算了，你就和箩薇说，按照正常规章收养这些孩子，并培训他们。但先不要让他们接触到黑活，以及和渊魔相关的事情。依照我和赛博克之前准备额流程测试下去，合格的人便适度让他们了解一下语沫大人的存在，并接触一些‘和蔼可亲’的渊魔。……至于不合格的，那些无法改变对渊魔敌视看法的人，就转交到其他家族去，或者安排到农业生产，矿产开采，生意维护等非核心领域去……”
……
在一阵交代过后，秋茗桐连连颔首，
“明白了，公爵大人，我回去就转告箩薇小姐。”
“嗯……不过……”
晓有些困惑地挑起了眉头，并略有深意地看向了窗口的秋茗桐，
“小秋，这些事情回去之后，再和我说也不急。你专门跑来找我，应该是有其他急事吧？是……那些小祖宗又乱来了？又或是，语沫大人有什么吩咐？”
“嗯，是有其他事情。”
秋茗桐没有否认
“语沫大人有些吩咐……”
“嗯？真是语沫大人的吩咐？”
得到这个回答之后的晓，俊美的脸庞之上难得浮现出了一丝动容，甚至微微有些不悦：
“小桐，和你说过多少次了。语沫大人的事情要优先处理，应该先告诉我才对。……唉，算了，语沫大人是希望我做什么吗？”
“额,扒叁霖⑼淋柒九V坝语沫大人,她……”
“怎么了？”
“她想要见一见精灵族的那几位……”
“见精灵族，这有什……嗯？见精灵族？？！！！”
瞬息之间，晓的表情骤然突变，那一向挂在脸庞的和善笑容和仿佛掌控住一切的友善表情顿时荡然无存，一种强烈的不安之感瞬间袭上心头，令得晓的脸庞猝然变得铁青，变得无比严肃。
一种不祥的预感赫然冲上了他的心头，
“语沫大人是察觉到什么了吗？突然要见精灵族的人？！莫非之前的事情暴露了？”
说着，晓黑色的眼眸被前所未有的凝重情绪所占据，
不过，
稍微思考片刻之后，晓便否认了自己的猜测。
不，
语沫大人不可能意识到。
这次自己只是‘请’精灵族的诸位帮忙在天穹都市外围布置结界，或者提供魔法卷轴，以及相关信息情报，并没有让那些长耳朵直接参与针对天命之子的战斗。再说了，就他们那战五渣实力，参加了战斗也是拖后腿……
精灵族压根就没有出现在语沫大人的视野中，语沫大人就算对这次天穹的行动有所怀疑，也定然不会联想到精灵族身上。
晓如此做出了判断，
事实证明，他的判断并没有错误。
在晓刚才的话语说出口后，秋茗桐便摇了摇头：
“不是的，公爵大人，语沫大人只是想找精灵族道谢一下。”
得到这个答案后，晓内心更是安定了下来。
只不过，
下一瞬间，晓又皱起了眉头：
“道谢？语沫大人为什么要向精灵族道谢？”
“额，这个其实……enmmm，语沫大人好像是想谢谢精灵族之前提供的‘欺诈面纱’，还有精灵族这些年来的‘慷慨’协助。”
“=-=”
听到这番话语之后，晓短暂地陷入了一阵诡异的沉默，
慷慨？那些长耳朵？
enmm，
行吧，也算是吧，至少每次都给了我们不少东西。虽说绝大多数情况，都不是自愿给的……
“慷慨么……行……行吧，我知道了。”
“那公爵大人，我们现在？”
“你就和语沫大人说，精灵族的人，这两天会过去拜访的。”
“嗯，明白了。那公爵大人您呢？”
“我先去找一下精灵族的老朋友们，和他们串一下口……额，不是，去和他们叙叙旧，顺便请他们配合一下。”
说着，晓那俊美的脸庞之上，逐渐浮现出了一缕略带深意的阴沉笑容。
虽说那些长耳朵这些年已经被自己修理过无数次，但考虑到这些精灵的作死本性，晓认为保险起见还是需要先去和他们友好沟通一下，确保这些家伙到时候不要乱说话……
免得到时候，
祸害了自己的屁股。
--
于此同时，
遥远的精灵族营地内，
好不容易从渊魔群的攻击下逃出生天，正惬意享受着自己久违的舒适下午茶的精灵族亲王-奥多姆顿时感到一阵背脊发凉，眉头更是疯狂抽搐，一股不祥的预感随之在其内心如病毒般急速蔓延……
瞬间，
一个机灵的奥多姆，便在附近精灵族侍女困惑的注视之下，和神经病一般陡然拔出了腰间的利剑，警惕地左顾右盼了起来，
‘是谁？！谁又tm想害我？！’
第三十九章
反常的语沫
七更
--
天穹都市的南部，
黑蔷薇家族临时根据地内，一座三楼高的小木屋赫然拔地而起，
在这一片矮帐篷之中，这座木屋显得格外显眼。
之所以临时性的营地内会突然盖出这么一套屋子，还得归功于我们精明能干的管家赛博克先生。
在赛博克的指挥，和众多黑蔷薇家族成员的努力之下，这样一座造型精美风格独特的建筑物便赫然出现于此。
之所以大动干戈，还是因为前天晚上语沫小姐无意识等等感慨，说怀念寒冬森林内的小木屋。
于是乎，
为了让语沫小姐高兴，赛博克二话不说开启了高速建造模式，直接在此地一比一还原了小木屋。在这只住一段时间的营地内，费时费力费钱建造小木屋，在他人看来并不划算。
但赛博克可不以为然。在他和众多黑蔷薇家族成员看来，只要能让语沫大人开心，花钱什么的都不是事。况且，怎么能天天让语沫大人住在“简陋”的帐篷里呢？那样的话，实在是太不孝顺了～
再说了，他们黑蔷薇家族有钱。
就算没钱了，
精灵族和龙族那也还有钱～（龙族&精灵族：nnnd）
就这样，
在晓停留雪夜帝国继续处理公务时，语沫小姐便带着孩子们暂时住入了赛博克精心准备的小屋之中。
--
此刻，
小屋内部显得异常闹腾，
由于语沫小姐答应要亲自给小家伙们做一顿饭。在得知这一消息之后的璃墨和鸢儿便欢呼雀跃地在屋内蹦蹦跳跳了起来，兴奋的两小家伙便在屋内到处乱窜了起来
虽说现在的璃墨已经化作了普通大小的二哈……额，不是，是普通大小的雪狼，但其强的身体素质，以及其每跑一步便会嫌弃一阵局部暴风雪的特性，仅仅一瞬间，便将整齐干净的小屋弄得一团糟。
论拆家能力，
语沫家的孩子们里，璃墨怕是数一数二的冠军。
而且，由于有鸢儿陪着闹，璃墨可谓是越闹越欢，大有一种一风卷残云之势，直接将赛博克新弄出的小屋拆成碎片。
好在，迩
为了让女儿们安心玩耍，体贴的语沫小姐已然释放了自己体内的寂影之力，并将其用于加强小木屋的坚固性。因此，这看起来弱不禁风的小木屋，才能承受得住璃墨和鸢儿两位小祖宗的闹腾。韭
璃墨和鸢儿是开心了没错，邻
但一直更在她们后面，不断收拾着屋内环境，并火急火燎四处救场的璃羽小朋友可就愈发地感到不悦。终于，在救下了自己那两险些被璃墨一尾巴甩死的宠物鸟之后，璃羽鼓起了腮帮子，吴
内心的怒火在这一刹那，攀升到了顶峰，伞
灰发小女孩周身的气场开始逐渐暴动了起来。芭
“臭姐姐！你敢不敢消停一下啊！”漆
随后，伊
在一阵强风袭过之后，化作一道翡翠色光芒的璃羽便直接扑倒了璃墨身上，二话不说将小白狼死死压制在地上，并对着小白狼使出了一招加强版的裸绞！弄得璃墨设置忍不住口吐白沫了起来。珊
“每次都要我来擦屁股，笨蛋姐姐！必须要好好教育一下！”
“呜呜呜！！嗷呜呜！！”（鸢儿妹妹！快来帮帮我！！）
小白狼挣扎着乱吼乱叫，
“鸢儿快！帮我压制住这臭狼！不然她会把母亲的小木屋拆了的！”
不仅是璃墨，璃羽小朋友也开始向着鸢儿求援，
弄得一旁的鸢儿有些不知所措地楞在了原地，就这么懵懵地看着‘激斗’的两姐姐。
小丫头脸庞逐渐浮现出了一抹纠结之色，
她究竟是该帮助谁呢？
两个姐姐，她都很喜欢……
该怎么办呢？
“呜呜呜，好烦……”
感到一阵纠结的鸢儿便嘟起了小嘴，有些无助地左顾右盼了起来。然后，小丫头的脑瓜子里便回想起了之前语沫妈妈告诉自己的话语，那就是……
-“有问题的话，就来找妈妈吧，妈妈会帮你解决的。”
嗯！
对找妈妈！
想到这，鸢儿无视了两姐姐的喧闹声，屁颠屁颠地向着语沫小姐所在的位置跑去，
“妈妈，妈妈！璃墨姐姐和璃羽姐姐在打架呀！我该帮谁呀？！”
？！！
“咦？！”
“嗷呜呜？？！”
此话一出，
正在激烈‘颤抖’的璃墨和璃羽两小家伙顿时停下了动作，一股强烈的不安顿时冲上了两丫头心头，令得两姐妹浑身一颤，瞬间感到了一阵不妙。被鸢儿这么一说，她们突然想起了一个很严肃的事实。
那就是，
母亲此刻就在小木屋之内啊！
而母亲是很不喜欢孩子们之间相互争斗的，若是母亲见到她们两颤抖在一块？搞不好，今日便是她们小屁屁被审判的日子！
该死！
被笨蛋姐姐气一下，差点忘记母亲就在屋内了！
“鸢儿！鸢儿！不要胡说啊！姐姐们只是在开玩笑而已啊！”
意识到这点之后，璃羽急忙一脚踢开了自家姐姐，二话不说便飞向了鸢儿，试图拦住这位小妹妹和母亲母亲告状！
可惜，
小木屋就这么小……
于是乎，
在璃羽欲哭无泪的注视之下，鸢儿两步便来到了母亲所在之地的厨房，并拉开了门，
“妈妈！妈妈！快来外面，姐姐们在打架！”
一时间，
一滴冷汗不觉从璃羽额头流下，
随后，璃羽急忙摆出了一副委屈巴巴的可怜模样，并用手指使劲地掐了一下自己雪白的大腿，硬生生令自己眼眸笼罩上了一团水雾。在屁股存亡的危机关头，璃羽也顾不上什么姐妹情了，
大义灭亲一般，抬手指向了后方还没反应过来怎么回事的憨憨小白狼：
“母亲，不是我想打架的！是璃墨姐姐又乱跑乱窜！我只是想要制止她！”
“喵呜呜？？！”
在听到妹妹的话语之后，小白狼自然不满地‘喵喵’大叫了起来，
只不过，
当璃羽忐忑不安地等待了许久语沫小姐的反应之后，灰发小女孩不觉微微皱眉，
嗯？
怎……怎么？
母亲，没反应吗？
在迟迟不见语沫小姐给予回应之后，璃羽深吸了一口气，鼓起勇气，便蹭到鸢儿身旁，并小心翼翼地探头，望向了厨房内部：
“母……母亲？”
而在看到内部景象之后，数个问号不约而同地浮现在了璃羽小朋友周身，
嗯？
只见此刻，
本来在厨房内心，安安静静给她们准备午饭语沫小姐却不知为何，呆呆地站在了厨房花岗岩台面前方，一动不动。
这似曾相识的场景，不由令璃羽怀疑起母亲是不是又进入了建筑物模式？
而正当璃羽思考着一问题之时，
小丫头眉头猝然一缩，她突然意识到了屋内的一丝不同寻常，以及一种诡异的气氛。母亲依旧是那副熟悉的姿态，但隐隐约约之间，却给予了璃羽一种难以言喻的不适之感，令得小丫头的心脏开始不安地加速跳动了起来，
空气之中，
那股令人窒息的压抑感，甚至令得鸢儿小盆友都不觉感到了畏惧。怀疑语沫生气了的鸢儿小朋友，急急忙忙躲到了璃羽的身后，并开始后悔起了自己刚才大吵大闹的行为，
另外，
嗯？血腥味？……这……这到底发生了什么？’
一时间，一股不祥的预感，不觉涌上了璃羽心头，
“母亲？您……您怎么了吗？”
在感觉观望不会有结果之后，璃羽微微提高了音量，对着那道绝美的黑色倩影小声呼喊道，
而随着璃羽话语的入耳，
语沫小姐似乎终于有了反应，
随后便在璃羽有些惶恐不安的注视之下，徐徐侧目望向了身后。少女的眼眸如同璀璨赤红宝石，美丽无暇，拥有着摄人心魂的魔力，然而，在对上语沫那猩红色眼眸的一瞬间，
？！！！
这，
这是？！
璃羽却并没有感受到往日的柔情和温暖，反倒是猝然有了种心脏骤停的感觉。
那冰冷的眼神，淡漠的注视，令璃羽内心一颤，整个人都有仿佛被置身于万年冰泉之中，寒意涌入了每一个毛孔。
而除了寒意之外，女孩更是感到了一种浓浓的陌生之感，
“母……母亲？”
倒吸一口凉气的同时，璃羽余光也注意到了语沫小姐右手指尖上的不同寻常……
那是？
血？？’
这，刚才到底发生了什么？
--
ps：先到这里吧，明天继续。得先改文章了，25章又要整改呜呜呜呜
第四十章
异样
八更
--
黑蔷薇家族营地外，不远的一处隐蔽山林之中，
在数十位黑衣人的护卫之下，一位身着华丽服侍，帅气美形但却面色凝重的男子快速穿越着树林，来到了中央一处空地之上,而来者正是红莲叶帝国的二皇子-安木图。
安木图来此的目的只有一个，就是寻找突然失联的下属。
在渊魔群撤离天穹，几乎所有人都在享受劫后余生喜悦之时，安木图是少数没有沉浸于喜悦，反而是感到愈发不安的存在。
渊魔有组织，有规律的进攻已然打破了他们人类世界数百年的认知。
渊魔对于人类的威胁在这一战之后，无疑大大提升。
不过，
这倒不是安木图这位皇子最为担心的事情。敌人哪怕再怎么强大，只要团结协作，他坚信人类势力定然有能力与渊魔群对抗。要知道，人类世界之中，可有着许多超规格的强者，包括他们皇室的那位老者，阿修莫斯的教宗，圣洛玛丽的太上长老，圣塔和红月塔的领导者等等……
正所谓，
再坚固的堡垒，都是从内部瓦解的。貳
以往的话，人类再怎么内斗，面对强势攻来的渊魔时，也会团结协作在一块。想三十多年前，剑魔袭击雪夜帝国时，正在和雪夜帝国打局部战争的红莲叶帝国，不也立刻选择了同雪夜何谈？并一同对付那位魔王阶的怪物？玖
安木图担心的是，人类势力之中，存在着帮助渊魔的叛徒。龄
天穹大战之后，这个想法，便在安木图脑海之中根深蒂固。武
渊魔强大没错，但雪天傲那家伙训练出来的部队，也不应该如此不堪一击。据少部分幸存的士兵回忆，雪天傲发放给他们的新式武器，许多在战斗时突然失灵，以至于无数天穹守军莫名其妙处在了一种手无寸铁的状态，只得活生生被渊魔吞噬。伞
除了普通武器失效，雪天傲准备的大量杀伤性恐怖武器，比如魔能裂变弹甚至多没能在战斗中发挥作用，若是魔能裂变弹一开始就投向城外的渊魔群，结果或许会大不相同。可谁知道，魔能裂变弹发射中心的帝国士兵居然莫名其妙在那一时刻睡着了？紦
此外，V
诡异中断的通讯，被封闭的空间，出去求援然后了无音讯的士兵……I
这一个个都不同寻常的事件，都令安木图愈发不安，I
虽说通过这次行动，他们已经可以肯定，渊魔中的高阶个体定然拥有着智慧！但安木图认为，就算拥有智慧，也不可能达到这种程度。尤其是像封锁信息什么的，能做得如此完美，绝对不是渊魔所为！y
做这些事情的，定然是其他的人类！i
“有内鬼！！”三
安木图愤怒地在内心怒吼道，
而这个内鬼是谁？
安木图心中已然有了一个怀疑对象，那就是……黑蔷薇家族……
原因很简单，黑蔷薇家族是当时天穹皇城内部，少数能做到这些事情的势力之一。而在这些势力之中，只有黑蔷薇家族在这次战斗中受到了伤害最小，除了‘死’了几十个普通成员外，核心成员几乎毫发无损。
无论是渊魔入侵时，还是攻击结束后，这些萨迪克帝国的家伙都没有露出过不安的表情！哪怕有，安木图也能从中感觉到若隐若现的笑意。
因此安木图怀疑起了黑蔷薇家族，并因此派人展开了调查。
顺便，
安木图也想接着这次调查，乘机获得更多关于晓-黑蔷薇的情报，毕竟对于现在的红莲叶帝国而言，黑蔷薇家族无疑是一大潜在威胁，能了解更多地方最强者的情报，对他们红莲叶帝国来说定然是利大于弊。
只不过，
超乎安木图预料的是，
-“皇子殿下，我们已经到了黑蔷薇家族营地远处的山林，并启动了圣域魔法卷轴……准备开始……”-
从他这里获得了圣阶侦察魔法卷轴的几人，在传回这么一句话之后，便诡异地和他断开了链接，任凭安木图再怎么尝试联系，也无济于事。犹豫片刻之后，安木图便带着忠诚的护卫们来到此处，搜寻那四位下属的踪迹。
然而，
当安木图顺着定位魔法的信号，来到了树林内的一块空地之时，这位二皇子的眼眸顿时猛地一缩，神色骤变，一股强烈翻江倒海的作呕之感猝然袭向了安木图的腹部，令其忍不住急忙抬手捂住了嘴巴，防止‘彩虹’从中喷出，
可惜，
还是没能挡住来势汹汹的彩虹奔流……
“呕~”
？！！
“这……这是怎么回事？！”
只见此刻，
空地之上赫然被批盖上了一层猩红色的液体，而这猩红色的液体居然是由血肉和内脏构筑而成！四个人型身影已然被撕成了碎片，几乎难以看出原本的形象，那被诡异力量吸干的残肢断臂更是四散一地，血液的浓郁腥味以及骇人的死亡之气充斥着空地之上的每一处角落，
当安木图等人刚刚踏入其中之时，便直接迎面撞上了这股血色气息，如同刹那间被来自深渊的魔物所凝视，浑身颤栗不已。
数位承受能力不足的黑衣人，更是直接忍不住半跪在地上，
哪怕承受能力强的存在，也不由感到一阵头晕目眩。
……
沉默片刻，调整好心态之后，一位黑袍人颤颤巍巍地来到了安木图身旁，
“安木图殿下……这是……罗杰马洛他们……是遇到什么野兽了吗？”
“这，不太可能……”
安木图咬住了牙关，颇为心情复杂地说道，
“他们可是专业的情报收集者，野外探查情报之时，定然早已做好了驱逐魔兽的准备。再说了，总所周知，这附近没有强大的魔兽，就算有魔兽袭来，罗杰马洛他们也不可能死得这么窝囊……”
死死凝视着掉落在地的那半个血肉模糊的脑袋，安木图不觉倒吸了一口凉气，
显然，
他的这四位属下，是被什么强大的存在秒杀了……
以绝对碾压的力量秒杀了……
“他们……是被黑蔷薇家族的人发现了吗？”
安木图内心不由如此想到，并若有所思地眺望向了远处黑蔷薇家的营地，
而当这位皇子沉思之时，另一位黑袍人小心翼翼地来到了安木图身旁，一边带着忧郁的眼神望向了黑蔷薇家族的营地，一边询问着安木图的指示：“那，皇子殿下，罗杰马洛他们肯定是失败了……那我们呢？要继续调查吗？”
“……”
对于属下的提议，安木图眉头微微一皱，没有经过什么思考，这位皇子便不安地摇了摇头：
“不用，我们马上回去。现在的我们查不出什么的，试图调查，不过是作死行为……如果我的判断没错，他们的侦察被黑蔷薇家族的人发现了……”
说着，
也不顾其他属下自不量力的劝说，安木图头也不回地离开了这片空地，
当其快步离开之时，安木图的余光不禁回望向了这片鲜血淋漓的空地……
只是，
如果真是被黑蔷薇消灭，他们的手段也太残忍了……
这四个人的尸体，
说真的，
不像是遭遇到了人类强者，
反倒像是被什么嗜血的怪物活活撕成了碎片……
--
而另一边，
在小木屋之内，被语沫那无比淡漠且冰冷的眼神扫到之后，本来想进来找妈妈撒娇的鸢儿顿时浑身一颤，小脸之上的笑容顿时荡然无存，取而代之的是一阵惶恐和不安，
和以往语沫那温柔，充满慈爱，令鸢儿倍感舒心的眼神不同，
现在语沫的眼神，令鸢儿极为陌生，甚至隐隐约约在内心之中萌生出了一抹恐惧之色，
小屋内温馨的气氛，霎时间急转直下……
“妈……妈妈？”
不安的鸢儿，不再前进，而是小心翼翼地蹭到了璃羽的身后，忐忑地拉了拉璃羽的小手，并用求助的眼神看向了自家姐姐，
“璃羽姐姐……妈妈，这是，生气了吗？”
这是小丫头内心，唯一能想到的可能性。
而另一边，面对妹妹的问题，璃羽并没有说话，而是缓缓地摇了摇头，在内心直接否定了鸢儿的想法。
她很清楚，
哪怕语沫再怎么生气，也不可能用这种冷漠的眼神看她们。
这种状况，
貌似，和之前一样……
而且，
母亲，
进入这种状态的频率……好像变高了？
想到这，璃羽不由紧紧咬住了嘴唇，露出了一抹难以言喻的凝重神色……
第四十一章
“发呆”
九更
--
作为无时无刻不关心自家母亲的乖乖女，语沫此刻的状态，璃羽自然有所了解。
根据卡琳娜姐姐的话语，母亲这种诡异的状态大概是在四百多年前第一次出现，
那时妻貳氵邻师玖起三(四),
阿修莫斯教组织了大陆之上的各大势力，组建了联合军进攻寒冬大森林，意图将北境的威胁彻底从世界上拔出。
然而，
来的时候气势如虹，自信满满，
走的时候丢盔弃甲，狼狈不堪。
虽说那一次的阿修莫斯教的进攻被皮耶尔哥哥和卡琳娜姐姐一同击退，但还是有三位地之勇者闯入了万魔殿内。秉承着毫不浪费的原则，母亲便用这三位地之勇者做了个实验……
似乎是让这三个勇者随意对自己输出，看看勇者的力量要打多久才能对万魔殿造成伤害。
不出意料，
这三位勇者使出浑身解数，对着母亲的身体强攻了一周左右，还是屁用没有，随后甚至在献祭性命发动一次牛逼的攻击后，直接扑街……
至少，
在母亲看来，是这样的……
这三位勇者，最后是体力耗尽而死。
不过，据卡琳娜姐姐所说，其实真真死于力量枯竭的只有两位勇者，最后一位勇者实际上是被母亲杀死的，被母亲的血蝴蝶直接吸成了肉干，震成了碎片而死……
而诡异的是，母亲在事后似乎完全不记得这些事情。
当然，午
最重要的是，当母亲对那位存活的地之勇者出手时，万魔殿的气氛也达到了一种前所未有的压抑，殿内的寒意令得卡琳娜和皮耶尔都感到了一阵陌生，甚至忍不住感到一阵瑟瑟发抖……吆
她们也不清楚，母亲究竟是怎么了？琦
好在，爸
在这之后数百年，母亲状态一直很正常，再没有进入了过当时那种诡异的状态，这令孩子们逐渐忘却了单日的事宜……⒏
然而，零
在最近这些年，弃
这种诡异状态的母亲，却再度出现在了璃羽等人的面前，V
出现的次数也愈发频繁……I
令得璃羽内心不由感到了一阵忧心忡忡，（
“母亲……这是怎么了？”一
看着熟悉却又陌生的黑发少女，璃羽不觉露出了一抹警惕的目光，小心翼翼地将鸢儿挡在了身后。以往的话，璃羽坚信，自家母亲就算再怎么生气，也不会伤害身为孩子的她们，至多……）
就是用鸡毛掸子抽一顿。
然而，
面对这样的母亲，璃羽内心的自信不复存在，有的，只是惴惴不安。
由于璃羽紧绷神经，进入了警惕模式，鸢儿瑟瑟发抖不敢说话，一时间，厨房内陷入了一种落针可闻的状态，一切的一切都显得那么压抑，令人难以呼吸……
不过，
就在此时，
刚才被璃羽甩到后方的小白狼，倒是屁颠屁颠地来到了两位妹妹的身后。丝毫没有气氛感的璃墨小朋友，自然也没有意识到厨房内的诡异氛围，她反而好奇，为什么妹妹们突然变得这么安静？
以及，
‘喵呜呜？’（母亲在做什么好吃的呢？）
好奇的璃墨摇着尾巴，探出了脑袋，用着憨憨的眼神望向了厨房内部，
“嗷呜呜，喵呜呜？”（干嘛呢？干嘛呢？今天中午吃什么呀？？）
？！
“姐？！姐姐！你会不会看时机啊！！”
对于璃墨突如其来的闯入，璃羽忍不住不悦地瞪了自家姐姐一眼，并在心中一阵怒吼，
不过，
很快，打算将璃墨拉出去的璃羽便突然发现，随着小白狼一阵胡乱‘喵喵’叫，母亲那无比空洞和冰冷的猩红色双瞳尽出乎意料地逐渐恢复了往日的神色。
周围压抑的气息猝然消散，那些四处飞舞显得有些狂躁的血蝴蝶徐徐平静了下来。
随着高光逐渐涌上黑发少双瞳，那抹令人陌生的寒意顿时烟消云散，昔日那柔和纯真的眼神再度呈现在了孩子们的眼前，
？！
嗯？
“怎么了吗？是肚子饿了吗？”
回过神来的语沫小姐，有些懵逼地望向了厨房门旁的三位小宝贝，不由疑惑地开口问道。
见母亲终于回复了正常，璃羽心中悬着的大石头这才放了下来，小丫头忍不住长舒一口气，随后便若无其事地抬手挠了挠脑袋，一脸期待地点了点头：
“嗯嗯！！肚子饿了，想吃母亲做的午饭！”
“这样呀。”
一边拍着蹭到了自己腿边的小白狼，语沫一边微笑地感慨道，
“真是几个嘴馋的小家伙。”
“对了母亲。”
“嗯？怎么了，小羽？”
“您刚才是在做饭吗？有没感觉什么异常呀？身体不舒服之类的？”
“异常？不舒服？”
听闻璃羽的话语，语沫困惑地皱起了眉头，随即缓缓摇头，
“想什么呢，你们母亲我好着呢。刚才的话，也正给你们好好做饭呢，能有什么异常？”
“啊，没，没事，我只是好奇地问一问。”
“enmm，你这丫头……算了，你们先去餐厅等一下吧，鱼马上烤好了呢。”
“嗯嗯，知道了。”
璃羽乖巧地点了点头，随后便带着鸢儿退出了厨房。
刚走出几步之后，还不忘急急忙忙跑回来，将那试图在厨房内开展拆家活动的小白狼拽了出来……
在给了语沫妈妈一个天真可爱的笑容之后，璃羽便关上了厨房门。
不大不小的厨房之中，便只剩下了语沫小姐一人。
“嗯？这孩子，又怎么了吗？怎么感觉有点怪怪的……”
黑发少女不觉一边用纤细的手指卷着头发，一边歪着脑袋困惑地说道，
呜姆，这些小家伙不会又捣乱了吧……
虽说感到有些疑惑，但此刻语沫小姐还是打算先将注意力集中在煮饭之上。先把答应孩子们的非洛尼烤鱼弄出来，才是此刻语沫的主要目的。同时，语沫内心也期待起了自家小可爱们吃到这道菜之后，幸福满满的表情。
孩子们感到开心，
语沫小姐自然也就感到开心。
‘哦，对了，这头鱼好像还是什么鱼王来着？到时候，分一半给黑蔷薇的那些孩子们吧。他们天天这么辛苦，也不容易。犒劳一席~’
想到这，
语沫小姐兴致满满地低头，准备拾起台面上的菜刀，黑发少女秀眉却猝然一皱，
‘嗯？这是？’
徐徐抬手，看向了自己那被不知名‘液体’染红的衣袖。
一抹浓浓的疑惑之情，瞬间冲上了语沫小姐的心头，
‘这……这是怎么回事？’
衣服上为什么会沾到血？
嗯？
‘那……那是？’
感到疑惑的同时，语沫小姐余光不经意间瞥到了不远处的巨大烤箱，而在见到烤箱之上，那用魔法之光勾勒出的‘二十’之后，语沫小姐不由抬手，有些懵懵地挠了挠脑袋瓜，
‘阿勒？刚才不是只考了几分钟么？怎么……二十分钟了？’
我刚才，
又，
‘发呆’了么……
--
ps：今天开萌神了，拜托各位稍稍支持一下吧
第四十二章
‘主动’来拜访的精灵族贵宾
石更！
--
片刻之后，随着语沫小姐完全恢复了昔日的状态，一顿丰盛异常的午饭，便成列在了小家伙们的面前。
而看着餐桌之上琳琅满目，色香味俱全的美食，泪水不自觉地从鸢儿和璃墨口中流下，
对于语沫做的料理，孩子们的内心早已期待万分，
在确认自家妈妈已经恢复正常，不再像刚才那般充满压迫感之后，鸢儿的行动不再拘束。于是乎，小丫头便屁颠屁颠用叉子插起一大块香喷喷的鱼肉，直接塞入了口中。
随着料理刺激味蕾，鸢儿小朋友的脸蛋之上瞬间洋溢起了幸福满满的笑容，
虽说过去的鸢儿,在杜克家时,没少被教导什么用餐礼仪,但奇怪的是,在语沫面前之时,鸢儿总是会将这些所谓的礼仪全部抛之脑后,liu〇弍迩彡咝巴爸IV峮将最真实的自己完全展示在了妈妈面前。
因为塞满了食物，鸢儿小脸显得圆鼓鼓的，就和仓鼠一般，显得十分可爱，令人不觉有种伸手戳一戳鸢儿小脸的冲动。
当然，
事实上，语沫小姐也这么做了。
一边戳着，一边感慨着自家女儿的可爱。
另一边的璃墨呢？本就比较没心没肺的小白狼，压根就没注意到之前语沫状态的一样，当语沫说出‘开饭’二字之后，小白狼便无拘无束对跳上了餐桌，直接抱起了一只烤鸡，就开始狼吞虎咽，
瞬间便吃得满嘴流油，其前方的餐桌更是一片狼藉。
相比于璃墨姐姐和鸢儿妹妹，璃羽的表现就优雅得多，用着刀叉不紧不慢地切割着盘中的鱼肉，并优雅地送入口中，仔细品味。
她可是一个乖巧的孩子，吃饭自然也要高雅。
三个孩子的吃饭风格，可谓是截然不同。
但她们的小脸之上，都不约而同地露出了愉悦的表情。
显然，对于语沫小姐准备的饭菜，小丫头们相当之满意。
一时间，餐厅内满是其乐融融的惬意之感，
此刻的语沫小姐并没有一同用餐，而是用双手捧着下巴，静静看着自家女儿们享用美食。看着女儿们的幸福美满的笑容，语沫小姐也不由露出了甜美的笑容。
猩红色的眼眸之中满是宠溺的情绪。
孩子们开心，她也就开心。
“慢点吃，别那么着急。量很多的。”⒌
望着和饿死鬼投胎一般的小白狼，少女忍不住开口叮嘱道，依
不过，漆
正当语沫小姐享受着‘天伦之乐’一般的感觉时，餐厅的门则徐徐开启，一位白发苍苍，带着单片眼镜的老者，以优雅的动作缓缓进入了屋中。罢
来者正是黑蔷薇家族的老管家，赛博克-巴尼亚。疤
“哦？小赛来了呀？要不要过来吃点东西？”O
黑发少女习惯性地对着老者招了招手，⒎
虽说赛博克现在看起来已经上了年级，但在语沫小姐眼中，赛博克依旧是过去那位爱哭的憨憨小子。留
对于语沫的邀请，赛博克微笑地摇了摇头：一
“不用了，语沫大人，我吃过东西了。”
“嗯？这样呀，真是可惜。”
语沫遗憾地叹了口气，
然后便有些疑惑地望向了白发老者：
“对了，你今天不是去帮晓处理公务了么？怎么突然回来了？有什么急事么？”
“哦，不急的。不过，的确是有些事情。”
“嗯？”
“就……语沫大人，精灵族的各位，接受了您之前的邀请，现在过来拜访您了。”
赛博克恭敬地说道，
而听到这话，语沫小姐微微一愣，猩红色眼眸之中微微散发出了一丝不可置信的情绪，
“阿勒？他们居然主动过来了？”
明明之前几次邀请，
他们都用各种理由婉拒？搞得语沫，还以为精灵族对她有什么不满呢？
这次，
怎么突然愿意过来了？
……
……
同一时刻，黑蔷薇家族的营地之中，一位拥有翠绿色长发，身着精致华丽白色长袍的帅气精灵男子在三位精灵族侍从的陪伴之下，怀揣着忐忑不安的心情踏入了黑蔷薇家族的领地之中，
而这位男子便是精灵族的亲王，在精灵族内一人之下万人之上的奥多姆。
也就是当初协助‘营救’语沫小姐的那位精灵。
面对来此拜访的精灵族友人，附近的黑蔷薇士兵毫不保留地向着精灵族众人展现出了天真无邪，友好善良的笑容，不少人更是热情地上前同这几位精灵族之人打招呼，
瞬间便给予了外族友人最为诚挚热情的问候，直接整得精灵族众人一头雾水。
？？？
“啊这……什么情况？这群杀千刀的，正在和我们打招呼？？”
无比紧张的三位侍从，忍不住在内心如此想到。
有这样的想法，可谓再正常不过，
毕竟，在这些精灵的眼中，黑蔷薇家族简直就是‘豺狼虎豹’的代名词，没当这些家伙来精灵族拜访，都是搞得天翻地覆。在这些精灵的印象之中，黑蔷薇家族的人一向都是凶神恶煞，浑身被肃杀之气所充斥，那骇人的气场甚至可以将死者吓活，连夜迁坟。
如果说，
恶人后背纹死神，
那死神后背之上，纹得定然是黑蔷薇家族的族纹。
然而，
就是这么一群，以往都和杀神一般不断蹂躏他们的家伙，此刻却通通化作了和颜悦色，人畜无害的样子？正所谓‘事出突然必有妖’，这样一反常态对着他们打招呼的黑蔷薇之人，倒是令得精灵族的几位来访者忍不住倒吸了一口凉气，
从某种意义上来说，精灵族对黑蔷薇家族的畏惧之心，甚至远远超过了渊魔群……
“这些……这些混蛋……又，又在打什么坏主意？”
警惕注视着周围情况的同时，
这几位精灵侍从不觉开始在体内汇聚起了魔力，准备应对着随时可能遭遇的‘袭击’。这般深入‘敌营’，令得这几位精灵族侍从内心的惊恐更是达到了前所未有的地步。
相比之下，
走在这几位精灵侍从前方的奥多姆，就优雅多了，
一脸淡然，丝毫没有戒备四周的打算，看得后方几位侍从不觉露出了困惑的表情。其中一位侍从更是急急忙忙来到奥多姆身旁，不安地提醒道：
“亲王殿下！不可因为他们的热情而放松警惕啊，他们这是在麻痹我们！可能背后藏着什么花招！您要小心啊！指不定上什么时候，他们就偷袭……”
然而，
对于属下的话语，奥多姆却是不屑一顾地给了对方一个白眼，
用着仿佛看透人生一般，淡漠的语气说道：
“唉，杰罗姆，你动动脑子好吗？……他们……有必要和我们玩花招么……”
“咦？殿下？”
“呵呵，这些家伙，要真想对我们出手，我们早就没了……”
无奈地摇着头，奥多姆也不再理会自家的下属，就这么缓步向着营地深处走去。
附近黑蔷薇家族之人出乎意料的热情好客，令得奥多姆十分困惑和不解，也有想过提高十二分精力，警惕地注视着四周。然而，在回想起自家兄长每次和黑蔷薇家族对抗之后，那比哭还丑的‘幸福’笑容之时，奥多姆便放下了反抗的念头，
‘算了，摆烂吧……’
当初黑蔷薇这些家伙深入精灵之森时，占据人数和地形优势的他们，都没能击败黑蔷薇。更不用说现在，情况还tm反过来了？！这种情况之下，黑蔷薇家族真想对自己怎么样？自己tm有能力抵抗吗？
如果说，在这几日之前，奥多姆还怀揣着一丝斗志，一丝带领精灵族击败黑蔷薇拜托压迫的斗志。
那么现在……
奥多姆内心的这抹斗志，便已然被他塞进了保险柜，并直接沉入了无尽深渊。
在奥多姆看来，他们精灵族若是好好修炼，厉兵秣马，总有那么一点战胜黑蔷薇家族的可能性。然而，如果在对抗黑蔷薇家族的同时，还要对抗渊魔？那么……
十个精灵族都不够对方打的……
既然没能力，
那就认命算了……
想到这，奥多姆有了种释然的感觉，其俊美的脸庞之上再无以往的强硬，只剩下一副听天由命的表情。甚至，这位以往一向强势的精灵族亲王，还在几位下属难以理解的注视之下，哼起了小曲~
“啦啦啦啦~”
第四十三章
别无选择的某精灵
两日之前，
在经过一系列调查之后，我们伟大的精灵族亲王奥多姆先生，突然意识到了一个非常严肃的问题。原本他们被迫帮助黑蔷薇家族在天穹附近布置的信息屏蔽结界，最终直接导致了天穹处在了孤立无援的状态，
被渊魔群一顿暴打……
这，不由让奥多姆心生疑虑。在奥多姆看来，黑蔷薇家族的目的是教育一下那位天命之子，让其支配下的雪夜帝国停止同萨迪克帝国之间的利益斗争。至于怎么教育呢？
应该就是和对待他们精灵族一样吧？打一顿，让其学乖一点就完事了？
“应该，就是揍一顿吧……”
奥多姆如此猜测道，
然而，事实证明，这位精灵族亲王错得有些离谱。天穹直接tm被渊魔群强攻？！雪天傲的势力几乎一日之间被连根拔起，雪天傲本人更是死在了这场‘教育’之中。
虽说雪天傲貌似是死在了渊魔群的攻势之下，但奥多姆始终认为，这事情定然和黑蔷薇家族脱不了干系！
随后，在帮助黑蔷薇家族构筑花园的时候，奥多姆巧合间发现，那位在营地内玩耍的粉发女孩有点不对劲……
她的身上，隐隐约约能感受到一定的寂影之力！！
而这股寂影之力的气息，和当初从空中袭击天穹的魔王阶存在几乎如出一辙！
意识到这点之后，奥多姆立刻肯定了自己内心的猜测。
“黑蔷薇那群混蛋就是罪魁祸首！！那般畜生……居……居然和渊魔联手了？”
内心感到恐慌和震惊的同时，
奥多姆也奇妙地感觉到了一丝庆幸……
毕竟，
和雪夜帝国相比，黑蔷薇家族对待他们精灵族可以说是非常‘和善’了。
同时，奥多姆还还不觉疑惑起，屡次试图防抗黑蔷薇家族的他们，为什么还没被灭族……甚至精灵都没死几个……
当然，
抛开这些复杂的情绪之后，
奥多姆最纠结的问题便是要不要将自己的这些判断告知给其他人类势力？虽说奥多姆也不喜欢那些家伙，但在对抗渊魔这方面，他们也算是队友。只不过，如果将黑蔷薇家族和渊魔勾结一事说出去？
那他们精灵族又会怎么样呢？是否会遭受到黑蔷薇家族的报复？如果黑蔷薇家族将对付雪天傲的那股狠辣用在他们精灵族身上，那么他们这个古老的种族怕是真要成为大陆历史的一部分了。
然而，
正当奥多姆纠结于此之时，晓却意外拜访了精灵族的营地。虽说奥多姆在接待这位祖宗级别人物之时，使出了浑身解数控制情绪，
但，意外还是不出意外地发生了。
奥多姆那紧张的心态和怪异的眼神最终还是被晓所察觉，
再稍微试探了几句之后，奥多姆发现‘真相’这一事实，便被黑蔷薇公爵所察觉。
不过，
出乎预料地是，晓并没有打算杀奥多姆灭口，而是玩味地喝了口茶，静静地将奥多姆绑在了椅子上，友好地交流了起来。晓甚至毫不在乎地微微颔首，肯定了奥多姆的猜测，
“是的，我们的确和渊魔有所关系。”w
“什么？！你！”u
当猜测得到了肯定，奥多姆不由露出了咬牙切齿的表情，甚至有些激动地一反常态，吼了出来：①
“你们这些混蛋？！平时欺负欺负我们也就算了，这种丧尽天良的事情也能做得出来！如果其他势力的人知道了这件事，定然不会放过你们的！！和渊魔联手，你们疯了吗？！”漆
“呵呵，这就不劳亲王殿下您操心了，我们好得很呢。反倒是亲王殿下您，现在有些语无伦次呢？您不会真以为现在这状态，你能将这些事情说出去吧？”扒
“你！你……你果然还是要杀人灭口吗？”（
“哈哈哈，和你开个玩笑而已，我们黑蔷薇家族一向爱好和平，打打杀杀什么的，我们可不喜欢。我们不会杀你的。”八
“不杀我？就不怕我说出去吗？”）
“无所谓呀~”零
“什么？！”琦
晓满不在意的话，令得奥多姆一惊，翠绿色的眼眸之中满是质疑，V
对此，晓满不在乎地摇了摇头，并略有深意地起身来到了精灵亲王的面前：I
“你说出去的话，有人会相信你们吗？”吆
“你，什么意思？”
“很简单呀，你只有一面之词，凭什么让别人相信你？对比于你们精灵族，我们黑蔷薇在人类世界中的信誉可是更好的呢。……说起来，作为精灵族的老朋友，我还得提醒你一下，你若是把这事情说出去。别人会不会怀疑我们黑蔷薇不说，他们定然会认为是你们刻意布置了结界，阻挡天穹和外界通讯，毕竟结界是你们所布置，无疑是事实呀？若是我们不帮你们隐藏~”
说着，
晓还非常体贴地拍了拍奥多姆的肩膀：
“他们会认为，你们精灵族才是和渊魔联手的叛徒。”
“明……明明是你！”
“你有证据么？除了这张嘴？而且……你说出去有什么好处呢？在大陆上其他势力之人看来，我们黑蔷薇和你们精灵族关系一直十分‘要好’。如果他们认为我们和渊魔联手了，你们精灵族能独善其身？所以说……在你‘帮助’我们布置了结界后，我们就是一条船上的伙伴了。让我们好好相处吧，伙伴~”
玩味一笑，晓轻轻地拍了拍好奥多姆的脑袋，
“另外，您放心吧，我会证明给你看，渊魔……没有你想象中那么凶暴。”
“……”
对于晓的话语，奥多姆陷入了一阵诡异的沉默，
对此，晓依旧不在意，而是自顾自地说道：
“啊，对了，我这次来找你，还有个目的。”
“嗯？”
闻言，奥多姆有些有些有气无力地微微抬首，对上了晓那幽黑深邃的眼眸，
“什么目的？”
“带你去见一个人。”
“见人？”
对于这个回答，奥多姆皱起了眉头，
“但你看起来……并不希望我去见呀？”
“呵呵，”
随着奥多姆话语的入耳，晓微微一愣，有些自嘲地抬手揉了揉太阳穴，并没有否认奥多姆的提问，
“是的，我并不希望你过来。”
“那……那为什么？”
“很简单，语沫大人邀请了你们这么多次？你们若是还是不肯来，语沫大人会不高兴的。”
说着，晓便露出了一抹相当友善的笑容，
“所以，为了让语沫大人心情好一点~来吧，奥多姆亲王殿下。快，笑一个~”
话语虽然柔和，
但却充斥着一抹不容拒绝的骇人压迫之感，令得奥多姆不由深吸一口气，欲哭无泪的他勉勉强强地在脸庞之上，挤出了一道比哭还要难看的笑容……
见状，晓相当满意地点了点头，
“不过去之前，我会先告知你一些重要事项，得记住哦~”
“罢散〇玖令奇IX儛紦我……我能不记吗?”
“你觉得呢？”
晓微微一笑，
奥多姆身后五位夜莺成员，立刻给背脊发凉的奥多姆送上了温暖，五把火枪直接架在了奥多姆的脑袋之上……
奥多姆：(ó﹏ò。)
--
时间回到现在，黑蔷薇家族营地内的花园中部，
虽说内心百般不情愿，再怎么不愿来见那位‘可怕’的女人，但由于脖子上被架着几把枪，想要硬气一下的奥多姆最终还是认命般地同意了晓的要求，带着几位心理素质还算不错的侍从来到了此处。
花园内部，语沫小姐早已在此等候多时，
对于精灵族这些长耳朵，语沫一直怀有不少好感，毕竟这个种族‘乐于助人’的天性非常讨喜，最近更是没少给晓那些孩子提供帮助。对于这样友善的种族，语沫很想找个机会好好感谢一下对方呢~
不过，
之前语沫对精灵族提出邀请，对方都选择了婉拒。这一度还让语沫小姐怀疑，对方是不是有些讨厌自己？
好在，
晓告诉自己，精灵族是需要时间从之前的天穹战役中缓过神来，这才婉拒了自己。这倒令语沫好受了一些。语沫妈妈还有些担心，自己之前和精灵族亲王奥多姆见面时，没表现好，以至于对方对黑蔷薇家族留下了坏印象？
语沫一向不希望自己的行为，对孩子们造成什么负面影响。
所以，
这一次，得知精灵族来此拜访之后，语沫可是特意找来了赛博克，帮助自己精心打扮了一番，坚决不能让黑蔷薇家族因为自己的行为而蒙羞。
就这样，语沫做好了准备，等待着迎接精灵族亲王，
只不过，
当语沫小姐见到奥多姆之后，少女眉头不觉一皱，
？？
嗯？
“怎么……感觉，怪怪的？”
只见此刻，这位精灵族亲王丝毫没有了初次见面之时的那股神采奕奕，虽说其面容和衣着依旧完美到无可挑剔，但那最为关键，作为灵魂窗口的双瞳，却失去了火力，变得死寂沉沉……
甚至可以说是空洞，似乎完全处于了一种精神放空状态，令得语沫小姐一头雾水。
“亲王殿下……您，您还好吗？”
语沫忍不住询问道，
“我……我没事，”
奥多姆用着极为空洞的笑容回复道，平时不时用余光瞥向了一旁的和自己勾肩搭背的黑发男子，而在对上黑发男子那深邃的眼眸之中后，奥多姆不由吞咽了一口吞没，
对方的眼神无比友善，但却令这位精灵族亲王惶恐不已，
隐隐约约之间，一道声音似乎传入了他的脑海之中，
-‘相信你知道，什么该说？什么不该说吧？’-
深吸一口气，奥多姆对着眼前的银发少女尴尬地摆了摆手，
“好着呢，好得不能再好……”
第四十四章
晓的不安
谢月票，加一更
--
花园内，
精灵族的亲王奥多姆正静静地坐在亭子之中，而此刻的他，正在面见的便是那位名义上的黑蔷薇家族大小姐。
说实在的，奥多姆想要摆烂，他不想反抗了，
反正，在面对黑蔷薇这些怪物之时，他的反抗也是屁用没有。
人们常说面对强大的敌人时要勇于反抗，这样才会死得比较有尊严。但奥多姆清楚，面对黑蔷薇这群畜牲，反抗只会让他受到更多屈辱。
想想自己那个一天到晚反抗，结果每次都被吊起来打，毫无颜面的哥哥就知道了…
总之⑦二san⊙事疚泣③似,
这次奥多姆来到黑蔷薇家族营地的目的只有一个，那就是保护自己的小命…
一想到他这么高贵的精灵，居然活得这么憋屈，奥多姆就一阵欲哭无泪…
不过，
在被晓带过来，见到语沫小姐之后，奥多姆本能地微微一愣。
“她…这样美丽的少女…居然是渊魔？”
奥多姆之前便和语沫有过一面之缘，
在当时的他看来，语沫就是一位装纯真的幕后黑手！定然是阴险毒辣的那种！
不过，
在经历了这两天晓的一阵‘培训’之后，奥多姆不觉认为，眼前少女真是那种人畜无害，甚至相当天真可爱的类型，
不然的话，晓也没必要花那么多时间找自己对口供…
但，那家伙…会特意找我对口供，加上他那货真价实的恭敬表情…
想到这，奥多姆不觉微微眯起双眼。巫
在他看来，这位黑发少女虽然天真，但却是货真价实的黑蔷薇幕后领导者。异
晓定然对她有所畏惧！不然也不会弄那么多谎言！祁
如果，我将事实真相告诉眼前的女孩，那说不定？？芭
……玐
一时间，一个大胆的想法浮现于奥多姆脑海之中，零
他们精灵族说不定，就能从此摆脱黑蔷薇家族压迫？！棋
想到这，奥多姆眼眸中不觉闪过了一抹狂喜之色。V
然而，I
就在奥多姆做此打算之时，一道阴森森的话语陡然通过意念传入了奥多姆脑中，衣
“亲王殿下，不要想一些不切实际的事情哦～”
？！？
此话一出，奥多姆浑身一个哆嗦，忍不住颤颤巍巍地侧目看向了一旁的黑发男子，
只见此刻，
黑发男子正略有深意地看向了自己，似乎是看穿了奥多姆的想法，并抬手亲昵地拍着奥多姆的肩膀虽然一如既往地挂着一张和善笑容，但奥多姆却能从这抹笑容之中读出浓郁的威胁意味。
仿佛就是在提醒自己，
说之前，掂量下后果…
…
一时间，昨日晓警告的话语便再度于奥多姆耳畔响起，令得浑身一个哆嗦，同时也令得这位精灵族亲王怀疑起了自己的判断。
如果，
自己真来一波‘告御状’，这能阻止得了黑蔷薇家族吗？
从刚才黑发少女亲密地和晓打招呼的动作来看，她们之间的关系定然是非比寻常，应该是类似于‘家人’的关系。哪怕黑发少女因为黑蔷薇家族的所作所为而愤怒，她也不太可能为了我们这些外人，而对家人下狠手……
估计也就是给予黑蔷薇家族一定的教育，或者训斥。
然后呢？
黑蔷薇至多就是被受到一点不痛不痒的损伤。而他们精灵族呢？或许就会遭受到黑蔷薇家族恐怖的报复……
回想起晓当时话语之中，冰冷彻骨的寒意，奥多姆不由彻底打消了脑内的念头。
算了……
他，不敢冒这个险……
他没有这个信心。
于是乎，
奥多姆欲哭无泪地将口中的话语吞回到了腹中，强忍内心的忧伤，对着黑发少女，就是一波强颜欢笑，甚至因为内心的沉闷，奥多姆双瞳失去了色泽，变得无神空洞……
随后，这位帅气的亲王，便一边被晓亲昵地拍着肩膀，一边露出了一抹比哭还难看的笑容，并对着黑发少女挥了挥手，
“您……您好……语沫小姐……”
“欢迎您的到来，奥多姆亲王殿下。”
语沫小姐毫无保留地露出了一抹优雅而高贵的笑容，
……
……
对于语沫小姐而言。在见到精灵族的众人之后，少女不由感慨起了黑蔷薇和精灵族之间深刻的友谊。那几位精灵族的侍从在来到花园内和自己问好之后，便被其在黑蔷薇家族内几位要好的朋友热情地拉去‘叙旧’，
而精灵王奥多姆则是和晓勾肩搭背地来到了语沫面前，
二人之间有说有笑的的样子，令得语沫颇为满意。
“看来，晓的确交到了一些不错的朋友~”
语沫小姐不由在内心如此感慨道，
易貳〇厁弍⊙(七)似八只不过,
在稍微交谈十分钟，向对方表达了自己内心对精灵族的感谢之后，语沫不觉皱起了眉头。
真是……奇怪……
明明之前在山洞内见到这个精灵亲王时，对方还是一副神采奕奕的状态呀？
怎么……现在？一副死气沉沉，精疲力尽的样子？
说是半死不活都不以为过呢。
“您还好吗？奥多姆亲王殿下？怎么这么没精打采的呀？”
“啊？”
奥多姆呆愣愣地回应了一句，
表面上虽然空洞，
但奥多姆内心却忍不住出口成脏了起来，
？！
嗯！？
为什么没精打采？！你tm还好意思问？！还不是你们这群该死的黑蔷薇这几天有疯狂霍霍我？！不仅一天到晚用各种威胁吓得我心力憔悴，还整一本本的台词让我背？！搞得我这几天都tm没好好休息过？！能有精神才有鬼了啊！
奥多姆内心有些歇斯底里地怒吼了起来，
当然，
内心再怎么吼，奥多姆表面上依旧是一副笑呵呵的表情。随后，在脑内搜索了一下晓给予的‘台词’之后，奥多姆故作‘无奈’地摇了摇头：
“没有办法啊，语沫小姐，在经历过渊魔群袭击之后，魔力几乎耗尽的我们，早已是疲惫不堪。再加上最近这些日子里，我们不断帮助天穹的难民疗伤，这才弄出了这些黑眼圈……”
说着，奥多姆苦笑抬手揉了揉自己的熊猫眼，
“都……都这么累了，不好好休息一下吗？”
“没事的，我只是不忍看着无辜人民痛苦，想出手帮助一下对方罢了。虽然疲惫了一些，但看着他们回复健康……我们还是相当欣慰的、”
“这样啊……”
语沫小姐不由连连点头，对着奥多姆投向了赞许的目光，
不愧是一向热心肠的精灵族，
这奉献精神，太值得佩服了！
语沫小姐内心不由连连感慨道。
“那……你们可要好好休息啊，身体才是本钱呢。”
而另一边，看着黑发少女那毫不怀疑的表情，奥多姆倒是忍不住微微抽搐起了眉头，
她？她居然信了？！
大陆上了解精灵族的人都知道，他们精灵族一向不喜欢插手他人之事，虽然不会主动害人，但基本也不会选择帮助他人。他说去协助救援？这女孩居然信了？难道在她眼中，精灵族真是一个乐于助人的热心肠种族？
她，怎么会有对我们有这种印象？
……
不，不会……是因为他吧……
似乎想到了什么，奥多姆忐忑地用余光瞥向了一旁的黑发男子。考虑到自己如今说的每一句话语，几乎都是这位黑蔷薇公爵所编写，奥多姆就不由感到阵阵寒意。
他能如此准确地揣摩到这位小姐想要问的话语……
那这位小姐对他们精灵族有这般印象，也定然和黑蔷薇公爵拖不了干系。
‘欺上瞒上？这到底什么鬼组织架构……’
奥多姆不禁在内心吐槽了几句，
虽然大致猜出了一些真相，但奥多姆可没有揭露的勇气。在将此事铭记于心的同时，精灵亲王对着少女投向了感激的表情：“感谢语沫小姐关心，我们会之注意的。”
此话刚一出口，
一旁的晓便笑呵呵地站了起来，并用着略微愧疚且无奈的眼神望向了黑发少女：
“唉，既然精灵族亲王都这么疲惫了。语沫大人，我也就别强留人家做客了，让奥多姆殿下回去休息吧。”
“啊？这，虽然有点遗憾……但……好吧……毕竟身体最重要嘛。”
听到这话，语沫不觉感到了一丝遗憾。
对于精灵族这个神秘的种族，语沫还是有很多好奇点的。
虽说还有很多话语想询问一下奥多姆，但对方如果如此疲惫的话，属实不合适。
稍微思考了片刻，语沫小姐还是善解人意地同意了晓的话语，
“既然如此，奥多姆殿下，还是早些回去吧，好好休息休息，不要累坏了呢。”
“嗯，多谢语沫大人关心。”
“那语沫大人，我就先送奥多姆殿下回去了。”
恭敬一笑之后，
晓继续勾搭着奥多姆转身，准备拉开花园，
而就在转身的同时，晓的脸庞之上徐徐露出了一抹察不可觉的笑容。
果然，
语沫大人的反应，和他预料的八九不离十~
微微窃喜之后，晓便想着快速将奥多姆送走。虽说自己之前做了很多准备，但为了降低暴露的可能性，还是得尽快将奥多姆送走。好在最近自己也将奥多姆折腾的够呛，让他看起来的确如同半死不活的无力之人……
然而，
就在晓如此思考之时，
语沫小姐接下来的话语，却令得晓浑身一颤，焐
“对了，那个奥多姆殿下，精灵族是不是有说这次来天穹要送什么圣剑给天命之女吗？那柄圣剑我可以看看吗？”医
听到这话，⑺
晓屁股猛然一紧，一滴冷汗赫然从其额头流下…把
“语沫大人…想要看那柄被他调教过的圣剑？”芭
第四十五章陵
暴动的圣剑棋
“语沫大人想看圣剑？！为什么这么突然？！”流
晓的眉头不觉紧锁，一丝凝重和错愕顿时浮现于其幽黑的眼眸之中，y
语沫大人？i
之前不是从来没有表现出过对圣剑的兴趣么？怎么现在突然？而且，语沫大人为什么会知道精灵族，这次有带圣剑来，还是要给梦曦的？
……
晓内心感到疑惑的同时，更一抹不安情绪所笼罩。
本来的话，
让语沫大人见一见那柄所谓的圣剑-依修菲尔并不没什么问题，但现在的话，这柄剑绝对不是一个能让语沫大人看到的状态！为了将这柄圣剑作为‘合适’的礼物送给天命之女，
晓可是刻意从精灵王手中将这柄剑借出，稍微调教了一段时间。然而，为了日后能够顺利甩锅，在将圣剑调教完毕之后，晓非常大方地将其送还给了精灵族……
被晓调教过后的圣剑，在被精灵族之人触碰时不会有问题，但若是其他种族的人试图将她拔出剑鞘……
会，会出事……
稍微想象了一下之后的画面，一滴冷汗不觉从这位黑蔷薇公爵额头流下，
晓的脑内急忙思索起该如何制止奥多姆将圣剑递交给语沫小姐。
不得不说，晓十分擅长随机应变，很快这位黑蔷薇公爵脑内便有了合适的理由。只不过，还没等晓开口说话，奥多姆便转过了身，满不在乎地微微颔首：
“想看一看圣剑吗？没什么问题呀。”
奥多姆几乎不假思索地就回复了一句，
对奥多姆而言，
他见过太多想要一睹圣剑真容之人，眼前的黑发少女因为好奇，想要一见，完全是可以理解的。没什么好反对……
再说了，
他反对得了吗？
因此，这个想法之下的奥多姆，直接赶在晓开口之前，很快地点了点头，并二话不说开起来自己的空间戒指，令其身旁的黑发男子顿时眉头抽搐了起来。
而另一边，
在语沫小姐期待的眼神注视之下，一把镶嵌着血钻，由蓝金和白魂银共同构筑而成的修长之剑赫然被从空间戒指中取出。
虽并不华丽，但长剑之上却蕴含着难以言喻的肃杀之气，还未出鞘，但其周身若隐若现的强大气息已然令得大气开始扭曲，花园内的魔力和斗气似乎都因为依修菲尔的出现，而暴动了起来，
“哇哦~，这就是圣剑么？”
语沫小姐不禁内心感慨，
兴致勃勃的黑发少女，很快来到了奥多姆的面前，
从这位精灵族亲王手中，接过了这柄传奇武器，并仔细放在了手中打量起来。
语沫小姐之所以突然在意起这柄世间有名的圣剑，自然是考虑到了试炼。
为了能让梦曦在日后顺利杀死自己，一柄强大的武器是必不可少的。
可惜，
最近这段时间，语沫小姐对人类势力的锻造水平，不由长生了深深的怀疑。普通士兵的武器也就算了，白阎罗和梦曦这种重要人物配备的武器，居然也无法伤害到自己分毫？甚至只有给自己当牙签的资格？
这让语沫小姐相当郁闷，
如今，在天穹之战结束后，语沫让人在废墟之中收集了大量雪天傲之前制作的武器，并布置了一个结界，将这些武器一股脑作用在了自己身上。然后……不出意外地，自己除了那套衣服被炸了个精光外，什么伤也没有留下。
这一刻，语沫小姐对人类制造的武器算是彻底失望了。于是乎，语沫小姐便将注意力移向如同龙族，精灵族之类的古老种族。期待起了她们手中的神器~
另外，
从现在的情况来看，依修菲尔这把大陆文明的圣剑，似乎并没有让自己失望~
当论外部散发而出的强悍气场，就不是其他武器所能比拟。其气场之中，更是蕴含着强大的圣洁之力。在语沫看来，这柄长剑才真配得上神器的称号。而不是过去那些勇者手中，砸自己几下就变得破破烂烂的废铁~
不愧是圣剑呐~
不愧是所有剑士梦寐以求的神器~
不愧是被精灵族珍藏在族内的无价之宝呀~
“精灵族，为了世界的未来，居然准备无私地将这般珍贵的宝物，赠送给梦曦那孩子，……他们的奉献精神……真的，令人钦佩呐。”
不知不觉间，语沫小姐内心对精灵族的评价更上一层。
嗯？
注视着那幽朴素的剑套，语沫小姐眼中闪过了一丝好奇，
气势挺不错地，那……我稍微试一下僵硬度如何好了？
黑发少女不觉露出了跃跃欲试的笑容，
随后，
做出了决定的少女二话不说，便在晓和远处赛博克先生不安的注视之下，直接拔出了剑鞘之中的圣剑依修菲尔。这柄曾经斩杀魔王，拯救过世界的圣剑便彻底展现在了语沫小姐面前，
在阳光的照射之下，依修菲尔那勾勒着银色上古文字的白金色白剑身，显得愈发辉耀耀眼，白金色的光芒伴随着一阵阵圣洁的力量气息猝然荡漾而出，覆盖了整座花园。剑刃锋利无比当是真正的刃如秋霜，寒芒四散的一刹那，周围的花儿似乎都本能地感受到了威胁，颤颤巍巍地匍匐而下。
在充满光明之力的同时，也蕴含着骇人的煞气。
这就是语沫小姐在拔出这柄圣剑之后，最为直观的感受。
只不过，
就在语沫小姐感慨之际，猝不及防的一幕发生了，
一股强悍的力量赫然从圣剑体内爆发而出！
？！
嗯？啥情况？！
下一瞬间，
在语沫小姐一脸懵逼的注视之下，依修菲尔的剑身之上瞬间涌现出了耀眼的白金色光芒！而随着无穷无尽白金色光芒的汇聚，依修菲尔赫然进入了光剑状态。狂暴的气息随即如同奔涌的巨浪一般排上倒海地向着四周呼啸而去。
“②淋扒吴邻鸠san留酒箘轰隆~”
在强悍气息的气息洗礼之下，周围那美丽的花园直接进入了半毁灭状态，恐怖的余温令得近点的花朵瞬间气化。四散的波动，更是将四周极为黑蔷薇侍从震得倒飞而出，就连拥有圣阶实力的奥多姆甚至都不可控地半跪在地，有些惊恐地注视着突然解放了力量的圣剑，
？！
“为什么……为什么依修菲尔会？”
剑灵虽然暴躁，但也不会莫名其妙突然进入力量解放状态啊？！现场又没人惹她？！
不，
不是在意这些的时候了！！这依修菲尔是想要做什么？！
一时间，强烈的不祥预感赫然冲上了奥多姆心头，意识到不对劲的精灵族亲王猝然面露惊恐，急忙调动起体内全部的力量试图冲向前，阻挡自家圣剑的暴走。
可惜，
为时已晚，
下一刻，在除了掩面叹息的晓之外，几乎所有人都错愕的注视下，圣剑不合时宜地爆发出了惊天的杀气，而这抹杀意轰然如同决堤的洪水一般，势如破竹地冲向握住了剑柄的语沫小姐，
“特喵的！谁允许你握老娘脚的！给我西内啊！！”
而伴随着恐怖魔力剑气的宣泄式爆发，一道甜如浸蜜，但却充斥着满满敌意的萝莉音赫然闯入众人耳畔，
光剑之上，甚至隐隐约约浮现出了一个丝牙咧嘴的愤怒表情，
然后，
化作光剑状态的依修菲尔，剑身猛然扭曲，带着湮灭万物，势如破竹一般的强悍气势，猛然斩向了语沫小姐的胸口。
语沫：阿勒？
“boom~~”
伴随着着一阵惊天动地的巨响，白金色的光芒铺天盖地地肆虐开来，恐怖的剑气如挣脱束缚的凶兽一般咆哮地冲出了黑蔷薇家族的营地，直接冲上云霄，令得附近营地内各大势力之人，不由纷纷侧目，望向了这颇为壮观的景象，并露出了困惑的表情。
爆炸点中心，
浓烟四起，
在急急忙忙从地上爬起，并焦急地挥手驱散了附近的浓郁之后，灰头土脸，显得有些狼狈的奥多姆连忙望揉了揉眼睛，望向了爆炸中心店：
“语……语沫大人？！您……您没事吧？！”
依修菲尔的动作，完全超乎了奥多姆的预料，
也令得这位亲王陷入了前所未有的不安之中，
如果，
那位黑发少女，真被圣剑重创，甚至杀死了？那黑蔷薇那些就家伙，不得把我生吞活剥了？！……嗯？？等等，兄长好像有说过，圣剑之前是被黑蔷薇家族的人带走教育了？
教育？莫非圣剑突然出手攻击黑发少女？是因为黑蔷薇家族？！
难道，是内斗？！
一时间，各种奇怪的念头冲上了奥多姆脑内，但他也无力去思考这些。只得火急火燎地跑上前，试图弄清现在究竟是什么情况？
只不过，
当烟雾完全被驱散，眼前的就景象瞬间便使得奥多姆一愣，直接目瞪口呆地石化在了原地，
‘？！？’
只见此刻，
在依修菲尔如此强悍的攻击之下，那位直接被圣剑击中胸口的黑发少女，却仍旧和没事人一般呆呆地楞在了原地。而她胸口，那试图将其直接贯穿的圣剑，却如同撞到了什么史诗级钢板一般，寸尺难进，甚至连黑发少女的皮肤都无法刺破……侕
？！！令
‘这……这女孩……究竟……皮有多厚啊？！？’吧
圣剑居然……破不了防？！屋
依修菲尔可是连那头剑魔都无法防御住的武器啊！！淋
虽感到一阵庆幸，但奥多姆内心却也因为震惊而完全宕机……氿
第四十六章彡
甩锅⑹
谢月票，加一更（
--九
剑魔，）
魔王阶存在之中，最令人闻风丧胆的存在之一。安切卡大陆之上各大势力对其的畏惧程度，甚至超过了最为古老的彼岸花。踆
原因也很简单，
将渊魔恐惧彻底注入各种族内心深处的，便是这头传说中的剑之魔王。
安切卡大陆北部出现渊魔之后,对渊魔最为畏惧的无疑是北部地区,至于中部和南部,少有渊魔杀到此处,因此这些区域的人民对渊魔并没有太过惧怕。他们中不少人认为,哪怕渊魔很可怕,他们的军妻II衫令丝IX琦(三)思队和守护者们也足以保证他们的安全。
这样的想法，维持了很久……
直到剑魔单枪匹马杀了过来……
剑魔，无疑是一个无比疯狂的怪物。过去，哪怕第一次，第二次渊魔讨伐都以失败告终，还是有不少不自量力的势力轻视渊魔，甚至计划出兵继续攻打寒冬大森林。而就在这时，剑魔出现了……
这头第一次出现在世人面前的魔王阶存在，很快便让所有人意识到了渊魔，尤其是魔王阶的恐怖。仅仅一头渊魔，他就将大陆上几乎所有强悍的势力统统暴揍了一顿。
除了已经在寒冬大森林内被彼岸花揍晕的阿修莫斯教外，无论是当年的五大帝国，还是三塔，又或是股悬浮于海外的天空城，所有仍在计划攻击寒冬大森林的势力，都被剑魔按在地上摩擦了一顿。
在一波又一波战斗过后，五大帝国变成了四大帝国，三塔之一的红月塔被迫销声匿迹，去重整旗鼓，而虚灵塔更惨，直接被剑魔轰到报废……
而在剑魔的淫威肆虐于大陆之时，阻止了这头魔王阶存在的，便是当时精灵族的王-康斯坦。
剑魔最令人畏惧的，一方面是因为其手泯灭魂魄的苍白巨剑，另一方面则是那令人绝望的防御力。
那覆盖剑魔表面的湛紫色铠甲，为其抵消了几乎所有的攻击，虚灵塔塔主的绝杀更是因为被这套铠甲所扭曲，最终导致了其战败，被剑魔骂骂咧咧，一巴掌拍飞了脑袋。
而这样的铠甲，在面对精灵族第十三代王-康斯坦时，第一次被击破。
……
“那！那，爸爸！！爷爷当初砍开剑魔铠甲的剑，就是我族的圣剑吗？！！”
在听闻父亲讲的故事之后，还是孩子的奥多姆颇为兴奋地跳了起来，
对此，床铺旁的稳重精灵男子宠溺一笑，并揉了揉奥多姆的脑袋：
“是的，就是圣剑-依修菲尔，圣剑拥有着破尽一切的属性，哪怕剑魔的铠甲拥有扭曲空间的力量，也能被依修菲尔刺穿！”
“原来，原来是这样啊！难怪爷爷可以击退剑魔，保卫我们种族！”
“是的，所以爷爷才会是历史上最为强大的精灵王呀，他可是做到了大陆上众多强者都难以做到的事情呢。”
精灵男子的话语中充满了自豪，
而在听到这番话语之后，奥多姆却歪了歪脑袋，用着天真无邪的大眼睛看向了自家父亲：“对了，爷爷都这么厉害了，为什么现在还要跑出去苦修呀？另外，都击退剑魔了，我们为什么还要突然迁都啊？”
“啊，啊这……这个问题……有点复杂……”
……
……
当时自己的父亲，究竟是怎么回答自己的，奥多姆已经没有了印象，
但他很清楚，圣剑绝对是天下少有的神兵利器！
可，
这样强大的圣剑，怎么如今……
“这，这怎么可能？那可是圣剑依修菲尔啊？！为什么破不了防？”
注视着那超乎想象的场景，奥多姆难以置信地按住了自己脑袋，
虽说他内心并不希望黑发少女出事，但在见对方真的完好无损后，奥多姆还是矛盾地感到了一阵匪夷所思，不愿直接接受这一事实。
就在奥多姆这般呆滞的注视下，依修菲尔最后的力量也已耗尽，剑身之上的光芒则在一声声‘咔嚓’后，尽数破碎，露出了原本的白金色剑锋。而这足以开天辟地，坚硬无比的剑锋，却在一阵颤抖过后，如同萎掉的擎天柱一般，无力拉怂了下来……
“我这是……撞到了什么啊……好硬……我……我的头……好晕……”
在某道萝莉音迷迷糊糊的嘀咕之中，
弥漫在花园内部的结界，猝然土崩瓦解……
而那位被袭击的受害者,则一脸懵逼地站在了原地,无数问号浮现罢氵磷jiu林⒎酒午(八)于语沫小姐周身,
？？
嗯？
这什么情况？为什么突然刺我？
而且，
“莫名其妙刺我胸后，还说好硬？！！”
Nm？！
这一刻，语沫小姐猩红色的眼眸之中，闪过了一丝不悦的情绪。
“这…这tm是在说我胸小吗？！是钢板吗?明明已经比之前大了一些好不！”
语沫小姐闷闷不乐地崛起哦小嘴，
但在意识到圣剑的萝莉音之后，语沫小姐倒也没显得如此在意。
对于孩子，
语沫小姐一向十分宽容。
哪怕圣剑的剑灵是拥有一百多岁高龄的伪萝莉～
不怎么在意胸部被冒犯后，语沫小姐便徐徐低头看向了自己的胸口。
只见此刻，
在强大力量的洗礼之下，哪怕是特殊材质制作的衣物，胸口处的布料也难逃被圣剑的力量撕成碎片的命运，同时，连带着自己的胸衣也被泯灭为了虚无。当然，语沫小姐并没有就此走光，血色蝴蝶们非常乖巧地停在了少女飞机场……
啊不，是停在小包子之上，遮蔽掉了这抹足以令人血脉膨胀的春色。
不过，衣服被撕碎什么的，语沫小姐并不是很在乎，
黑发少女的注意力几乎全部集中在了胸口，也就是被圣剑直接击中的位置。
“enmm，好像还不错？”
对于依修菲尔的强势一击，语沫小姐毫不吝啬地给予了肯定。
这柄传说中的圣剑，不仅没有像大多数武器一样，击中自己后直接崩碎，还将自己皮肤击红了一小块。虽说之后圣剑直接丧失战斗力，并和泄气的气球一般怂了下来，但她取得的成果已超越了大多数强者。
要知道，当初那三位地之勇者，对着自己躯体霍霍七天，也没能造成一点损伤…
这柄名为依修菲尔的圣剑，也是迄今为止，唯一一把直接命中自己躯体，却没有损坏的武器。
从这点来看，圣剑内部蕴含的力量，和剑身的坚硬度都领语沫感到满意。
“嘻嘻，若是这武器给梦曦那丫头的话，她应该会很开心吧~，她不是一直想要一把趁手的武器么~”
当银发少女的倩影浮现于语沫小姐脑海中之时，少女脸庞上不自觉地浮现出了一抹甜美笑容，
然而，
转念一想，语沫又感到了一丝不对劲。
“只是…她为什么突然攻击我？我就拔了个剑呀？也没错什么别的啊？”
虽然困惑，
但语沫小姐很快想到了一个严肃的问题，
那就是，这柄圣剑本来是要被送给天命之女的。
圣剑被自己拔出时暴走，语沫并不在意，甚至巴不得对方暴走，自己好趁机用自己的身体测试一下圣剑的威力。不过，若是这柄圣剑在别人手中也暴走起来，那后果定然不堪设想。
如果当时拔出圣剑的不是自己？而是梦曦……那又会发生什么呢？
稍微想想了一下白金色光剑贯穿银发少女胸口的画面，语沫小姐便不由浑身一颤，心有余悸地抬手捂住了胸口，猩红色的眼眸之中满是不安情绪。
“那孩子……岂不是会……不……不行！”
……
而随着不安情绪的愈发浓郁，这抹不安逐渐化作为了一丝愤怒，
少女忍不住握紧双拳，
绝美双瞳之中的恍惚徐徐消散，取而代之的则是一抹难以言喻的冰冷，一层厚重的阴霾于不知不觉间将黑发少女笼罩于其中。随后，少女微微侧目，猩红色的眼眸赫然锁定住了不远处的精灵王奥多姆，
这家伙，莫非想害梦曦？
当意识到梦曦可能受到威胁时，语沫小姐不觉释放出了一层凛然的杀意。
而被这抹杀意，和冰冷注视锁定的奥多姆，更是有了种直接坠入冰窖的错觉，浑身颤抖不已，流经心脏的血液似乎都在此刻被冻结，搭配上周围落针可闻的诡异肃杀气氛，奥多姆的心已经提到了嗓子眼。
糟……糟糕！
被无数血色蝴蝶环绕的奥多姆大感不妙，
这位精灵亲王很快意识到，刚才圣剑的攻击虽说没有伤到眼前的黑发少女，但无疑已经激怒了对方。
md！
明明不是我出手的！是柄圣剑擅自作战攻击你的！你这样瞪着我干嘛啊！！
奥多姆顿时有了种欲哭无泪的感觉。
此刻，感受则会弥漫在自己周身，分分钟可以将自己捏成肉饼的强悍寂影之力，奥多姆的直觉告诉他，若是再不解释清楚，搞不好自己就要交代在这里了。
可惜，虽然想要解释，但被强大威压死死压制住的奥多姆浑身发颤，大脑更是不受控制地因为强压而进入了混乱状态。⑵
不！淋
我不能就这么背锅了！八
明明不是我的错啊！吾
是那柄圣剑的错啊！磷
不……不对，不是我的错……也不是圣剑的错……是，是那家伙的错！⑨
想到这，奥多姆不觉将视线投向了在语沫小姐身后不远处，同样一脸不安的黑发男子。虽说晓的威胁十分可怖，但即将扑街的威胁面前，那都不算什么！③
黑蔷薇的报复？！硫
报复什么的以后再说了！先tm活过现在这一关了再说了啊！！鸠
奥多姆屏住了呼吸，无视了不远处来自晓的警告，箘
这位精灵族亲王，鼓起勇气，选择了破罐破摔，
下一刻，
在语沫小姐有些猝不及防的注视之下，奥多姆顶着周身寂影之力的压迫，猛地咬破了嘴唇，抬起手，指向了不远处的黑发男子，并用着前所未有委屈语气哭喊道：
“不！语沫大人！我什么都不知道！圣剑之所以会暴走，我什么也不知道啊！！你要去问他！当初就是他把圣剑绑走带去调教的！！不管我的事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“嗯？……咦？……阿勒？！”
奥多姆歇斯底里委屈巴巴的哭吼，令语沫小不禁发出了一声惊呼，
而其身后不远处的晓，则瞬间面色一沉。
……
……
“Shit！”
第四十七章
继续甩锅
在将手中已经变得软踏踏的圣剑重新送回剑鞘之后，语沫小姐有些难以置信地回首，望向了不远处的黑发男子，
猩红色的眼眸之中满是震惊，
“你说？圣剑暴走，是因为晓？”
余光瞥向了跪在地上颤栗不已的奥多姆，语沫小姐愣愣地问道，
相比于刚才，
随着奥多姆话语的入耳，语沫小姐周身的冰冷煞气和强悍寂影之力压迫被其收敛回到了体内，那些飘舞在奥多姆周身，似乎想将其撕碎吞噬的血色蝴蝶也重新回到了语沫小姐身旁，猩红色双瞳自重的浓郁杀气更是不复存在……
由于气息压迫的荡然无存，
奥多姆如释重负地喘息着，气息压迫的解除也使得奥多姆大脑逐渐恢复了清醒。清醒过后，懊悔之感便疯狂地冲上了奥多姆的脑海中。
他应该想出其他理由！而不是直接说出是黑蔷薇家族所为……
一旦说出口，谁知道事后会不会遭受到可怕的报复。
稍微往那方面一想，奥多姆就不觉瑟瑟发抖了起来。
但世界上没有后悔药，事已至此，他只能继续甩锅……并指望眼前的少女能够保护下自己。如果眼前的少女，并非什么装纯真的恶魔，他或许还有活下去的机会……
于是乎，奥多姆深吸一口气，顶着晓阴冷的注视，抬手指向了对方：
“没……没错！圣剑之前是很……很平静的，就算剑灵偶尔不乖，一周捣乱个八天，但也从来没有出现过暴走，直接袭击他人的情况！然而，之前晓公爵大人说，要把圣剑暂时带走，去调教一下！一定是因为他们的调教，依修菲尔才会变得如此暴躁……”
虽然一直用着感叹句，
但是在晓锐利眼神的注视之下，奥多姆说话的气势和声音都越来越微弱，说道最后，甚至连话头听不清楚……
而这位精灵王也不敢继续和晓对视，十分忐忑地低下了头，
当然，
凭借语沫小姐超乎常人的身体素质，再小声的话语，她也能听得一清二楚。同时，因为没有继续维持空洞眼神，奥多姆的表情也变得生动真诚了起来。他的话语，在语沫小姐看来，似乎并非虚言，
注视着奥多姆那不敢同晓对视的畏惧表情，语沫陷入了一阵短暂的沉默。
片刻之后，
少女转过了身，对上了晓那有深邃的黑色双瞳：
“晓，这位亲王殿下，说得是真的吗？”
面对黑发少女怀疑的眼神，晓不觉感到内心一堵。
的确，
在得知语沫大人有意让天命之女获得一柄圣剑作为武器之后，晓便直接从精灵族那里“借”来圣剑依修菲尔，将那抖m萝莉圣剑狠狠调教了一波，
让其在被精灵以外的种族从剑鞘内拔出时，会赫然爆出强烈的攻击性。
这样做的原因，自然是想让天命之女在收到这柄圣剑之后，直接死在剑灵的暴走之下。
不过，
在得知天命之女有护体神力这一底牌之后，晓便没指望这个计划会成功。只是，他怎么也没想到，那把被他调教过的圣剑，居然会被语沫大人拔出？
到底…语沫大人是怎么知道，精灵族有带圣剑来的…
毫无疑问，
此刻的事态已经超出了晓的预料。不过，作为经验无比丰富的黑蔷薇公爵，晓的随机应变能力自然不弱。
在意识到语沫小姐心存疑虑之后，晓并没有否认的打算，
而是直接半跪在了语沫小姐的面前，十分愧疚地低下了头：
“抱歉，语沫大人，的确是我将圣剑调教了一番。”
在这情况之下，晓没有选择隐瞒，而是在奥多姆有些错愕的注视之下果断地承认了调教圣剑这一事实。
只不过，
承认归承认，但晓接下里的话语，却令奥多姆不由眉头微微抽搐，
只见那位黑发男子，摇着头，露出了十分愧疚且饱含困惑之情的眼神：
“这依修菲尔的剑灵，太过暴躁。我担心她在天命之女手中，不仅不会协助天选之人，反而还会给天命之女带来巨大的麻烦。考虑到这点，我才将圣剑带回萨迪克帝国试图将其再教育，让她成为一柄配得上天命之女的圣剑。我绝对没有想要伤害天命之女的意思。”
说道最后一句话时，晓甚至直接抬首，毫不心虚地对上了语沫小姐猩红色的双瞳。
对于晓充满诚挚之情的话语，语沫小姐忍不住秀美微蹙，
“你这么说，我理解了……但，为什么？这剑当时会攻击我？……你这一调教，怎么……反而让她变得更加暴躁了啊？！”
“抱歉……语沫大人……为什么会这样，我也不清楚。”
“咦？这，这什么意思？”
“在调教完之后，圣剑确实心性平静了不少。不再如同之前那般暴躁，而是可以好好交流。我相信，这样的圣剑天命之女有能力掌控，这才将其交换给了精灵族。”
一边说着，晓一边心情复杂地望向了语沫小姐手中的圣剑，深邃的眼眸之中满是不解：
“但，我也搞不清楚，她为什么会……会突然暴走，攻击语沫大人您……或许……是我调教过程之中，哪里出了差错，这才导致依修菲尔刚才的失控，真的是，非常抱歉！”
浓郁的愧疚和忧郁之情，笼罩在了黑发男子周身，令得语沫小姐心头一颤，
“那究竟……为什么会突然暴走？”
语沫微微眯起双瞳，疑惑地注视着手中失去战斗能力的圣剑，
毕竟，
不清楚是什么原因，鬼知道圣剑之后还会不会继续暴走？这样的圣剑，语沫小姐可不敢交给梦曦。
梦曦那丫头，
虽然最近总是让自己生气，但语沫小姐可不舍得对方受伤。
另外，
晓那孩子，一向稳重，没有调教得十全十美……他不可能将依修菲尔送回精灵族才对呀？
黑发少女歪头思索，猩红色双瞳之中依旧有着不少怀疑之色，
“这孩子……会不会……”
……
语沫小姐眼神的变化，自然毫无遗漏地被一旁的晓收入了眼帘。意识到语沫小姐心中还有所怀疑之时，晓察不可觉地露出了一丝无奈之情，其深邃眼眸的深处浮现出了一股货真价实的愧疚，
为了不让语沫大人察觉，为了大业……
“抱歉……之能委屈一下您了……”
深吸一口气，
下一瞬间，在语沫错愕的注视之下，晓眉头猛然一皱，双瞳瞬间一缩，俨然一副恍然大悟的模样！随后，晓有些犹犹豫豫地抬首对上了语沫小姐充满不解的双眸；
“语沫大人，我……我好像知道怎么回事了？”
“嗯？你知道了吗？怎么回事啊？”
“这个，其实是！……enmm，”
话刚又说出口，晓突然又将话语吞了回去，有些迟疑地望向了一旁的奥多姆，
见此，语沫小姐自然会意，随后十分配合地，望向了一旁的奥多姆：
“亲王殿下，不好意思……那个，能不能稍微回避一下呢？”
奥多姆：？！
对于眼前的事情，奥多姆有些懵逼，但也十分配合地在语沫小姐的指挥之下，暂时离开了这狼狈不堪的花园。
说老实话，他巴不得赶紧跑……
在奥多姆走后，语沫狐疑地俯身，蹭到了晓的面前：
“现在可以说了吧？你知道了什么？”
“其实，语沫大人，依修菲尔在见到您之后，之所以暴走，应该是因为皮耶尔大人的缘故。”
“……嗯？啥？”（
语沫小姐小嘴微张，满脸写着懵逼，二
“皮耶尔？关那小子什么事情？”）
“我觉得，应该是因为皮耶尔大人，几百年前，曾经痛扁过第十三代精灵王，在那之后，身为其武器的……”林
晓试图开始解说，玐
但还没说两句，便被语沫小姐焦急地打断了。w
“等等！等等！晓，你刚刚说什么？皮耶尔痛扁精灵王？这是什么时候的事情？那小子，居然去欺负精灵族？”u
少女震惊地询问道，猩红色双瞳之中写满了‘问号’⊙
对此，晓则故作‘疑惑’地歪了歪头，露出了不解的神情；⑨
“嗯？语沫大人，您不知道吗？而且……不止是精灵族啊？四百多年前，大陆上有名的势力，基本都被皮耶尔大人揍过……嗯？皮耶尔大人……没和您说过吗？”（
“……”三
随着此话的入耳，语沫小姐顿时陷入了一阵诡异的沉默，整个花园都陷入了诡异的寂静之中。随后，一股难以言喻的无名之火赫然从语沫小姐眼底熊熊燃起，）
“那……那个臭小子……”溜
居然，九
瞒着我做了那么多坏事！！！裙
第四十七章聊
不要欺骗我…
阴间～
——
“你……你说的，是真的？”
“是……是啊？这都大陆上公认的历史了呀？那段时间里，皮耶尔大人不仅打了精灵族，五大帝国，三塔都被他关顾过了。皮耶尔大人，没和您说过吗？”
晓一脸无辜地眨了眨眼，幽黑的眼眸之中满是困惑之情，似乎不解于语沫为什么会问出这个问题。
而语沫小姐在听到这回答，看到晓如此诚挚无邪的表情后，直接陷入了一阵诡异的沉默之中，花园内部好不容易缓和下来的气氛更是急转直下，一道道黑气隐隐约约地浮现于语沫小姐周身，
少女猩红色的眼眸微微眯起，
嘴角更是不觉浮现出一抹令人不寒而栗的冷笑：
“呵呵，皮耶尔……你这臭小子……”
混蛋！
臭小子！
坏儿子！
不听话的欠打臭小子！
……
回想起那个流氓性子，一天到晚给自己捣蛋的儿子，语沫小姐不觉握紧了双拳。
记得当时自己，明明质问他擅自跑到大陆上那么久去做了什么？逼问那么久之后，才得知这家伙把三塔之一的虚灵塔拆了？！当时的语沫小姐就已经气炸了。
没想到…
皮耶尔，你这臭小子？！当时我问了你小子这么久，你居然还没说实话？！还有话藏着掖着？！
此刻，
语沫小姐的内心极度憋火。就好比一个老妈子，训斥儿子半天之后，得知对方一门课考试考了零分，因此气了许久。然后，在气好不容易消掉的现在，突然从别人口中得知，自家孩子还tm没说实话？！
而且，
不是一门不及格！而tm是全科零鸭蛋！
不仅做了那么多坏事？还不老实交代？！甚至还瞒着自己那么久？！
想到这，语沫小姐颜色愈发阴沉了起来。无形的威压开始扩散到了花园之中，令得周围空间都开始不觉扭曲。哪怕是身经百战的晓，其额头上也不由在此刻流下了一滴汗珠……
“呵呵，臭小子……”
我看你是屁股痒了是吧？
你这小子，
有种就别回家……
敢回来的话，老娘就让你见识一下花儿为什么那么红！！哼！
在内心做出决定之后，语沫冷冷一笑，隐藏在语沫体内空间的某件神器，此刻更是散发出了跃跃欲试的红光~
--
于此同时，
万里之外，
某女澡堂外围，一道纤细的身影正抱着长剑，静静地守在澡堂外，
而就在此时，这道身影猝然感受到了一阵恶寒，浑身猛然一哆嗦，手情不自禁地伸到了背后，揉了揉屁股…
？！
嗯？
貌似…有种不好的预感…
——
花园内，
看着逐渐被黑气笼罩的语沫小姐，一脸愧疚和不解的晓，在低下头的瞬间，猝然露出了一抹如释重负的神色。
呼～
显然，晓的目的已然达成。那便是利用一个更值得关注的话题吸引语沫大人的注意力。就算没有完全将其注意力引走，皮耶尔的这些屁事也足以让语沫小姐进入怒气冲冲状态。
语沫大人生气时，虽然可怕，但判断力会下降不少，变得更好忽悠。
只不过，
“抱歉了，皮耶尔大人。”
脑内回想起那道紫色身影后，晓不由偷偷摆出祈祷姿势。
您的牺牲是值得的。
虽说同情对方，
但严格来说，晓并没有感到自责。在他看来，语沫大人如今离开了寒冬森林，皮耶尔做的这些‘坏事’迟早都会落到语沫大人耳中。
既然如此，
他稍微利用下这消息？也没什么吧？
这样的话，
“皮耶尔大人，就算您屁股炸了，那也是有意义的！”
晓在内心，充满决绝之意地感慨道。
感慨过后，趁着语沫小姐还在生气，晓连忙趁热打铁，继续补充道；
“当时，同皮耶尔大人战斗时，那位精灵王就是使用的圣剑依修菲尔。最后，不仅精灵王被重创，圣剑也受到了巨大损伤。我估计当时差点被皮耶尔大人击碎的事情，成为了这柄圣剑的心中梦魇。”
“嗯？这这样么…可，可就算她畏惧皮耶尔那小子，为什么会…会攻击我？”
“这个的话，我觉得…”
晓在用余光瞥了几眼语沫手中的圣剑后，语气之中满是毋庸置疑之意。
“圣剑在被打出剑鞘之时，便会尝试和使用者心灵相连，为的便是最大程度提升双方的契合度，以增加战斗力。想必刚才圣剑也尝试和您相连接了。而皮耶尔大人的力量和语沫大人您体内的力量乃是同源，在感受到这股气息之后，圣剑应该是感觉到了巨大威胁，为了自保，这才向您发动了攻击。”
听着晓有理有据的话语，一脸写着不高兴的语沫小姐，缓缓低下头望向了一旁的圣剑依修菲尔。
在一阵沉思过后，
少女眼眸之中的怒火和阴沉逐渐，开始变得平静。
那猩红色的美丽宝石双瞳，在这一瞬间难得变得有些深邃，一抹察不可觉地红光于其中若隐若现。
“这样啊……我知道了。”
语沫淡淡地说道，语气之中不再蕴含不悦，愤怒，失望等情绪，变得无比平静。
不管怎么说，少女似乎没有继续纠结于这一话题的意愿，
见状，晓心中悬着的大石头倒终于得以落下。
“那，既然如此，这柄圣剑，还有……花园外的那位精灵亲王，您打算……如何处置？”
闻言，
语沫小姐若有所思地凝望向了圣剑，
“圣剑是精灵族打算送给天命之女的礼物，是他们的宝物，直接物归原主吧。至于奥多姆亲王殿下……不好意思，刚才吓到他了。晓，你和他是好朋友对吧？”
“是的，无话不谈的那种朋友。”
晓毫不犹豫地回答道，
好在此刻奥多姆不在花园内，不然在听到晓的这个回答之后，搞不好当场化作吐槽星人，在内心暴躁一波。
“是么。”
“是的。”
“既然这样的话，那你就替我，和他道个歉吧。顺便拜托他一下，不要将刚才看到的事情说出去。”
“知道了，语沫大人。”
“嗯，那你去和他说一下吧。”
“明白了，语沫大人。”
晓恭敬地回答道，
随后这位黑蔷薇公爵便徐徐站起，扭过身，向着奥多姆所在的方向缓步走去。虽说自己已经成功渡过了奥多姆为自己制造的危机，但晓的内心不知为何却没有一丝一毫‘劫后余生’的喜悦，⑵
明明自己和黑蔷薇众人的屁股可以免于开花的命运，但他却依旧感受到了一股诡异的压抑感。淋
“语沫大人的反应……有点怪怪的。”岜
晓的内心不由涌现出这样一个想法。呜
在归属于语沫大人的一番势力内，玲
忽悠语沫大人最多次的，除了卡琳娜大人外，应该就是他晓-黑蔷薇了。作为经验丰富的忽悠者，语沫大人每次被其忽悠后的表情，都被晓怀揣愧疚地，铭记于心。就
每一次语沫大人被其成功忽悠之后，都会露出一副恍然大悟的释怀表情……散
然而，陆
这一次，晓很肯定，自己刚才并没有从黑发少女脸庞察觉到这一表情。咎
一时间，一股不祥的预感逐渐浮现于晓的内心之中。帬
而就在这时，仿佛是为了应证晓内心的预感一般，就在晓前脚刚刚迈出花园的一刹那，语沫小姐的话语陡然传入了黑发男子耳中。一反常态的淡漠无感，甚至隐隐约约蕴含着一抹忧郁之情的话音，令得晓深邃的眼眸猛然一缩，
“晓，你们……没有骗我吧？”
？！！
听到这话的一瞬间，晓心脏猛然一颤，甚至一度骤停。
不过，
虽说内心陷入了前所未有的慌张泥潭内，但凭借着精湛的演技和强悍的意志力，晓的动作和表情依旧没有出现任何破绽。
下一刻，
晓镇定地回首望向了身后，那孤零零站在废墟花园之中，在血蝴蝶簇拥之下，显得有些寂落的黑发少女，
晓有些尴尬而又无奈地笑了笑：
“语沫大人，您在说什么呢？我们怎么会骗您呢？”
“真的吗？”
“真的。”
“enmmm……好吧，那我相信你。相信你们不会骗我。”
说着，语沫小姐绝美的脸庞之上徐徐浮现出了一抹五味杂陈的凄美笑容：
“希望你们不要让我失望……”
“语沫大人？”
“你们是我最信任的人，如果你骗我的话……我会很伤心的。”
稍微感慨了一句后，黑发少女便不再多言，缓缓转身向着小木屋所在之地走去。
“……”
而看着黑发少女离去的身影，晓有些苦涩地咬住了嘴唇，并若有所思地凝视脚下……
第四十八章
白嫖
谢月票，加一更
--
我…我…我没死？活下来了？
黑蔷薇家族营地的边缘处，望着营地来来往往的行人，以及身后重新回到自己身边，看起来格外疲惫的精灵族侍从们，
奥多姆顿时有了种如若隔世的恍惚感，随后便忍不住抬手死死捏了一下自己的脸庞，好让自己清醒过来。
顺便确认一下，眼前的以前并非梦境。自己的确从花园内走了出来并没有被关在什么漆黑阴暗的地牢之中。
“居然真…真没杀我…”
一边内心感慨着，奥多姆一边心情颇为复杂地望向了不远处的花园所在位置。
刚才的经历，一幕幕地回放于奥多姆脑内……
--
虽然说在圣剑暴走之后，自己及时地将锅甩到了晓的身上，避免了当场被那位黑发少女捏成肉饼的悲催命运。
但是，
当看到晓如火纯青，足以以假乱真的表演之后，奥多姆内心便大感不妙。
毕竟，在他看来若是晓成功将那位黑发少女忽悠过去，事后自己不死无疑…
enmmm，虽说感觉就算他没忽悠成，自己也还是得死…
但不管怎么说，看着晓胡言乱语的奥多姆，自然想开口大骂一声：
“这混蛋在胡说八道啊！”
然而，晓的那柄魔枪却不知何时偷偷缩小飘到了自己身后，硬生生凭借强大精神力，压制了自己的说话的冲动,让奥多姆无可奈何地注视着晓那混蛋一步步忽悠着那位黑发少女……
这一刻，
奥多姆肯定了原本脑内那令人难以置信的猜测，
眼前这位黑蔷薇家族的幕后boss……确实是一位人畜无害的可爱存在……哪怕她有着渊魔这一身份。
瞬间，
奥多姆无比懊悔，
要是当初在树洞内初次见到这位黑发少女时，自己就鼓起勇气，将黑蔷薇家族的所作所为全部告知给对方。那说不定，现在的情况将会截然不同。
可惜，世界上并没有后悔药，
于是，
绝望的IO(一)琦事舞酒咝咎⑻奥多姆只得心如死灰地半跪在了地上。
哪怕之后被语沫小姐允许离场，奥多姆的内心也始终忐忑不安。
而在当晓离开花园，来到他身边之后，奥多姆更是背脊发凉，心脏一度骤停，无数无形的黑色利爪仿佛死死缠住了奥多姆的躯体，将其拖入了恐惧的深渊之中。
然而，
就在这位精灵亲王，感觉自己‘命不久矣’之时
出乎意料的一幕出现了，
那位一向恐怖如斯，疵瑕必报，小肚鸡肠的黑蔷薇公爵居然出乎意料地放过了他？没有追究于他刚才‘卖队友’的行为，而是一脸淡然地将奥多姆送到了黑蔷薇家族营地的外围。
期间，晓唯一做的事情，就是给予他一定的警告。
想象中的威逼利诱，都没有出现？
要知道当初，
在被黑蔷薇家族欺负许久后，他的兄长可是试图冲出精灵之森，去找萨迪克帝国的皇帝告御状。此事在被晓得知后，他兄长二话不说，被五花大绑和龙族的萝莉女王一块……去黑蔷薇家族喝茶了……
兄长回来之后，那副神志不清的惨样，奥多姆至今难以忘怀。
而和自家兄长相比，自己可tm是真正的告御状啊！在黑蔷薇家族幕后领导面前告御状！按理来说，晓就算不把自己大卸八块，也会把自己扒皮抽筋了吧？结果居然安安稳稳地放自己出来了？
想到这，奥多姆满脸疑惑，其帅气的面容都因为极度的疑惑和不安，而变得有些扭曲诡异，
而就在这时，似乎是看出了奥多姆的思绪，晓没好气地瞥了眼身旁这位精灵亲王：|
“不用那么不安，只要你之后嘴巴牢靠点，不会对你做什么的。”
“咦？真……真的吗？”
听到这话，奥多姆眉头猛地一皱，难以置信地扭头望向了一旁的晓：
“为……为什么？你不应该……”
“不应该杀了你和你那些随从吗？”
“是，是的，”
“猜得倒是挺准的。”
得到晓肯定的回答之后，奥多姆猝然握紧双拳，体内魔力开始涌动，摆出了警惕的架势。虽说知道自己不可能对付得了八阶巅峰的晓，但奥多姆也不打算坐以待毙，
“你！你！想，想做什么？！”
不过，奥多姆的行为却令晓忍不住发出了一声嗤笑，
“呵……呵呵，紧张什么，亲王殿下，我要是想动手，你早就没了。”
“那，你，你为什么不动手？”
“呵呵，很简单，语沫大人不让呗。”
说着，
在奥多姆一阵匪夷所思的注视之下，晓双手插着口袋，直接无视了这位剑拔弩张，准备殊死相搏的精灵亲王，径直向着远处营地正门走去，
“你只需要知道。只要你们不作死，精灵族就会可永远安然生活在精灵之森内。哦对了……语沫大人托我和您说一下。”
“嗯？那位大人？”
闻言，奥多姆一愣，露出了一抹匪夷所思的神色：
“那，那位大人说了什么？”
“语沫大人说，为了感谢你们精灵族这些年来的无私慷慨奉献，如果你们以后遇到什么问题。来找语沫大人即可，她有能力的话，会帮你们解决问题的……”
说着，晓似乎心情有些复杂地瞥向了身后，
然而，
便在一阵灰白色的光芒簇拥之下，在奥多姆的面前消失得无影无踪，弄得这位精灵族亲王愈发感到一头雾水……、
--
时间回到现在，
虽说对于刚才发生的事情十分懵逼，但有一件事情，奥多姆可以肯定。那就是自己，成功地活了下来，不用担心被黑蔷薇家族的人大卸八块了！
想到这，
奥多姆内心顿时被劫后余生的狂喜所笼罩，若非还要在自己侍从们的面前，维持自己高雅精灵亲王的形象，奥多姆简直有了种原地蹦迪的冲动。不过，还没等奥多姆兴奋多久，弍
一位一脸嫌弃的龙角少女，便不知何时，如同鬼魅身影一般瞬间出现在了奥多姆身后，霖
“笑什么呢，亲王殿下。”⑻
少女冷冷地对着奥多姆后颈吹了口气，刹那间令得奥多姆背脊发凉，浑身一哆嗦，急忙扭头看向了身后的墨发龙女：V
“夕织小姐，您怎么在……在这里？”林
奥多姆的话语中，带上了颤音，⑨
整个人甚至忍不住连连后退，散
对于夕织，奥多姆可是有着浓厚心理阴影的。要知道，每次自家兄长作死反抗黑蔷薇家族之时，兄长都是被晓亲自收拾。而他的陪练对象？几乎每一次，都是这位龙角少女……V
回想起自己被揉捏成球，被对方拍来拍去的场面之后，奥多姆不觉吞咽了一口唾沫。I
“那个，您有什么事情吗？”就
“没什么。晓大人想给您下个订单。”箘
“啥，什么？什么订单？”
“用记忆纤维，足以编织七套衣服的量。”
“什么？！！记忆纤维？！还tm七套？！”
听到这话，奥多姆情不自禁地发出了惊呼，
你tm抢劫吧！！！
精灵亲王内心狂吼道，
MD！！被你们黑蔷薇家族迫害得，他们整个精灵族现在都没剩下多少记忆纤维了啊！现在居然还一口气要七套？！这不是要我们掏老底吗？
另外，
考虑到黑蔷薇家族一向白嫖，且连下一次一定都不带说的风格。奥多姆便不禁担忧起了他们精灵族的财政问题，
记忆纤维不仅稀有，而且更是极为昂贵！制作一套衣服用的记忆纤维基本就能顶得上一座全副武装的要塞了好吗？！
你们这突然找我们要七套衣服的材料？！太过分了吧！’
想都不要想啊！！
奥多姆内心咆哮着，
当然，
内心虽然已经有些歇斯底里了，但奥多姆表面上依旧处在了强颜欢笑的状态。面对夕织，奥多姆内心的话可一句都不敢说出口，深怕又被眼前的龙角少女抓起来一顿蹂躏，
“那个……能……能不能少做……少一些啊？现在,我们，我们这可能，没那么……”
奥多姆一边疯狂运转着大脑思索合适借口，一边支支吾吾地说道，
而面对这样的奥多姆，夕织毫不客气地给了对方一个白眼，
“我知道你在想什么，不就是钱么，这次我们给。”
？！！
“嗯？你……夕织小姐？您说什么？”
奥多姆揉了揉自己的耳朵，难以自信地注视着眼前的龙角少女，
这些一向白嫖的家伙？
刚才说什么？
“您说，给，给钱？”
“是的。语沫大人说了，不能亏待你们。”
说着，
夕织徐徐抬手打了个响指，
在得到了长官的命令之后，数十位高大壮硕的黑蔷薇家族战士便扛着一箱又一箱装满原石币的箱子，来到了奥多姆的面前。然而，在奥多姆瞠目结舌的注视之下，箱子越堆越高，直接化作了一座小山，屹立于奥多姆的面前，
不屑地瞥了眼愣神的奥多姆，夕织双手环抱于胸，冷笑一声：
“这些，一共七千万原石币，够了吧？奥多姆亲王殿下？”
“够，够……够了。”
看着堆集在自己面前的箱子，奥多姆直接带着在了原地，
隐隐约约之间，这位精灵亲王眼角甚至浮现出了泪光，感动而又激动地握紧了双拳。
当然，
精灵族一向无比富裕，作为其中亲王的奥多姆，什么金山银山没有见过，自然不会因为看到几十箱钱而感到激动。他之所以反应如此激烈，是因为此刻，是黑蔷薇家族这些白嫖怪，几十年来，第一次在交易之中，向他们付款……
第一次，
让奥多姆感受到了一种平等的感觉。
这令憋屈了数十年的奥多姆，顿时有了种喜极而泣的冲动。
难道说，
“我们以后……终于能和黑蔷薇这些畜生……平等相处了吗？”
这一刻，当想到了那位给黑蔷薇家族下达指令的黑发少女后，奥多姆不由心生出浓浓的感激之情。
“谢谢您，语沫小姐……”
果然，
那位小姐，真是个好人……
居然如弃弍伞O咝鸠祁III俬此照顾我们。
一边感慨着精灵族终于有希望推翻压迫，奥多姆一边激动地抚摸着面前的箱子。只不过摸着摸着，这位精灵族亲王，便情不自禁地再度皱起了眉头，并徐徐拾起了其中一块原石币，
凝视着那晶莹透亮的原石币，奥多姆直接一愣，
嗯？？
等等？
这原石币……怎么这么眼熟？
这冠字号？
这不，不是之前？兄长赔款……啊呸！不是兄长之前‘资助’黑蔷薇家族的……那批原石币吗？
也就是说……
徐徐抬首，看向了那位一脸意味深长笑容的龙角少女，奥多姆眼角抽搐了起来，
这……这……这些家伙？用我们的钱？买……买我们的货？
cnm！
不还是在白嫖？！！
第四十九章
教宗
红莲叶帝国-阿修莫斯教总部，
神都大殿内部，
“轰隆轰隆~”
高约二十米，古老的巨石大门缓缓开启，
在两位身着白衣，佩戴金色面具的教会使者引导之下，以尼克大主教为首的几位‘太阳之光’重要成员便缓缓迈入了教会的最为核心区域。
神都大殿，
作为核心中的核心，其华丽和奢华程度简直令人叹为观止。
极尽奢华，宽敞明亮的大堂之中，十几根勾勒着黄金纹路，镶嵌有五彩斑斓宝石的石柱屹立于于此，富丽堂皇，气魄雄伟。
无数精致的壁画，巧夺天工的宗教艺术品林立于大殿内部。
天顶之上，一盏一盏由纯晶和白水钻构筑而成琉璃灯，无不彰显着圣洁和华丽的氛围。
大殿深处，那足足有三十米高，鬼斧神工一般的女神像，更是用昂贵的白金钻所打造。当阳光透过玻璃穹顶，照耀在女神像之上时，其浑身便会散发出耀眼的金色光芒。
如同神迹一般的美景，令人叹为观止。
……
哪怕并非第一次来到这座阿修莫斯教的核心区域，跟在尼克大主教身后的梦曦，还是情不自禁地感受到了一阵震撼。相比于神都大殿，之前雪天傲那引以为傲的天穹皇宫，几乎可以称得上是‘茅草屋’。
每每来到此处，来到这处华丽而又古老的圣殿，梦曦才会切实的意识到阿修莫斯教的强悍底蕴。
“不愧是……存在千年的势力。”
单论这座圣殿内蕴含的财富，怕是就足以抵得上一个小国的国库，更别说这仅仅是教会财富的冰山一角。
大陆之上，五成以上的人口都是阿修莫斯教忠诚的信徒。教会同时掌控了数之不尽的矿产资源。在红莲叶帝国的教育，医疗和奢侈品产业之中更是占据了半壁江山。
每一年，来自信徒的供奉和各产业的盈利便是一个天文数字。
在安切卡大陆之上，论财富排名，阿修莫斯教若是认第二，应该没有人敢认第一。
虽然阿修莫斯教的人总是对外宣称，这些财富都会用于供奉女神，以及援助世间苦难的人民，但梦曦却对此不屑一顾。作为曾经在贫苦村庄生活过一段时间的梦曦小姐而言，教会究竟是怎么‘援助’人民的，少女心知肚明。
至于供奉女神？
一年就那么几次的供奉活动，又能花费多少？
“真不懂，这些家伙把钱花在什么地方了……”
一边迈步于神殿之中，梦曦一边在脑内思索着。
但不管怎么说，
在来到神都大殿之后，作为天命之女的梦曦小姐，总体表现还是相当淡定的。
然而，
和梦曦小姐相比，白阎罗和尼克大主教却显得惴惴不安，一路无言，其周围更是被一股浓郁的压抑气息所包围，丝毫没有教徒拜访神都大殿之时，本应有的那种兴奋和狂热。
随着众人不断深入大殿，白阎罗小姐面色愈发惨白，小手更是死死攥紧了裙角，娇躯更是忍不住不断颤抖了起来。陾
此刻的白阎罗，完全没有天之使徒应有的威严和飒爽，仿佛就是一个犯下大错，即将被父母训斥的，忐忑不安的孩子一般。鸠
另一边，l
尼克大主教虽然看起来还算镇定，但其内心同样充满了慌张的情绪，豆大的汗珠不断从这位白发老者额头流下。i
“四……四个居然都在……”n
望向了女神像的下方两位白色身影，以及为自己领路的另外两位白衣教徒，尼克的内心几乎因为紧张而蹦出了胸腔。尼克很清楚，这四位情绪淡漠和人偶一般的存在，便是教宗大人的使者-圣令使。g
圣令使乃是侍奉在教宗大人身边的存在，是教宗大人最为信赖的亲信。吾
教宗大人日理万机，平日里更是很少出现在教会成员以及信徒的面前。就连尼克这样的大主教，一年内里见到教宗大人的次数也是屈指可数。他们平日里，从教宗大人那里获得指示都是通过那四位圣令使。三
而如今，把
那昔日里难得一见的圣令使，如今在神都大殿内居然出现了四位？柒
这意味着什么，尼克又怎会不知。依
那位大人……居然真的来了……⑶
本来尼克内心还怀揣着一抹希望，那就是本次来到神都大殿之后，自己只需要面见一位圣令使，从圣令使这边获得教宗大人的指示。但现在看来，自己似乎是要直接见到那位……
想到这，尼克内心的不安情绪就犹如决堤的洪水一般，在其内心之中疯狂蔓延。
而随着前方两位圣令使来到女神象下方，并停下脚步，尼克大主教内心的不安更是达到了顶点。但哪怕在怎么不安，尼克也深知自己不能忽视礼仪。要知道，教宗大人并不喜欢无礼之人。
不过，
当尼克深吸一口气，抬起头准备向主座之上的教宗大人行礼之时，这位老者却陡然眉头一抽，露出了一抹错愕的表情
？？！
嗯？
因为，
的那个主座转过来之后，出现在主座之上的并非是那个令其畏惧的身影，
而是一只，头上拥有三黄金小角，看起来毛茸茸的粉色小毛球？！
当小毛球就这么暴露在了众人视野中后，小毛球显得更加胆怯，紧紧地蜷缩在了一起，紫水晶色的可爱眼眸之中满是惊慌之色，令见者不由生出了一丝怜悯之情。
就连尼克也不例外，
只不过，
除了怜惜之外，尼克内心更多的则是懵逼，
“这……这是什么？为什么……会在主座之上？”
而且，
这样子，怎……怎么这么像？圣兽？
不！
这不是重点，
重点是教宗大人不在王座之上？那又在什么地方？！
想到这，尼克顿时露出了惶恐神色，左顾右盼试图找到那位熟悉且令人畏惧的身影。而就在尼克试图寻找教宗身影之时，一道平易近人，且带着开玩笑成分的欢脱话语陡然传入了尼克的耳中，
“哟，尼克大主教，干嘛那么紧张嘛，我又不会吃了你~”
？！！
这，这声音？！
顺着声音来源，尼克大主教急忙扭头望向了身后，
只见此刻，
猝不及防之下，
一位身着高贵白色教袍的年轻男子已然不知何时出现在了尼克的身后，甚至十分亲昵地和尼克打起了招呼。男子的突然出现，也令得一旁的白阎罗面色微变，显然这位天之之徒丝毫没有察觉到这位男子的到来。
“好久不见呀，见到老朋友？不开心吗？”
男子轻笑着，犹如见到了久别重逢的老友一般，二话不说勾搭上了尼克的肩膀。
男子拥有着一头灿然的金色短发，短发的末梢则是圣洁的银白色，炯炯有神的暗红色眼眸眯成了一条缝，充满友善之意地，就这么注视着尼克大主教。严格来说，男子相貌平平，属于那种丢到人堆之人，都无法被认出的存在。
只不过，
这样普通的存在，其周身却若隐若现散发出了一股无形的气势，明明没有爆发出魔力或者圣法气，话语和动作也是那么友善，却瞬间给予了尼克前所未见的压迫，心脏几乎骤停。而在男子神不知鬼不觉地出现之后，四位身着白衣的圣令使更是二话不说地半跪在地，向着男子致以最为诚挚的问候。
能让四位圣令使如此对待，金发男子的身份自然不言而喻，
在倒吸一口凉气，稳定下内心忐忑之后，
尼克强装冷静地向着金发男子恭敬地发出了问候，
“属下尼克，参……参见教……教宗大人。”
“还属下，属下的？至于这么见外么？”
男子故作不悦地笑了一笑，
“尼克呀，我说了多少次了呢。我们可是朋友呢，没有信徒看着的时候，直接叫我凯尔就好，不要那么见外啦。”
第五十章
教宗
凯尔罗德-安多陆维齐。
阿修莫斯教之中的最高统治者，第十二代教宗。更是世人所公认的，女神在人世间的代理人。他不仅在阿修莫斯教内地位崇高，就算是在整个安切卡大陆之上，也是无人能及。
无论是四大帝国的皇帝，又或者是圣塔和红月塔的塔主，在面对这位阿修莫斯教至高统治者时，都不得不给其三分薄面。
一方面是因为凯尔罗德那无上的地位，以及阿修莫斯教强悍的势力。
另一方面则是因为凯尔罗德那无与伦比的实力。
在这个实力为尊的世界之中，凯尔罗德那八阶巅峰的绝世战斗力，足以赢得任何人的尊重，没有任何人胆敢小觑这位教宗大人。而在红莲叶帝国内，凯尔罗德的名望甚至早早就超过了红莲叶帝国的皇室。
原因也很简单，
在无数人看来，这位教宗大人便是红莲叶帝国的救世主。当年若非这位教宗大人力挽狂澜，红莲叶帝国怕是早被彼岸花毁灭，成为了历史洪流的一部分。
虽说名望极高，
但在三百多年前，担任教宗以来，凯尔罗德便鲜少出现在公共的视野之中、阿修莫斯教的日常运行以及各种大型活动，几乎是由三位大主教主持，教宗几乎从不参与其中。
这位教宗大人，似乎始终呆在圣殿深处，供奉着女神大人的石像。
就算偶尔有指令下达，也是通过四位圣令使。
哪怕是教会高层，想要见到这位来无影去无踪的教宗大人，也颇有难度。
因此，
在大多数人眼中，阿修莫斯教的这位至高统治者便成为了神秘的代名词。由于教宗基本不出席各大活动，加上教会内部可以封锁消息，教宗的真实容貌更是鲜有人知。
于是乎，在普通信徒和民众心目中，这位绝世强者的形象便全靠他们个人想象。有英俊潇洒的骑士，高大威猛的战士，充满圣洁之息的牧师，有慈眉善目的老者……
但，不管这些人再怎么想象，怕是也无法想到，他们心目之中崇拜的这位强者，竟是一位其貌不扬的年轻男子……
……
面对着这位和自己勾肩搭背，看起来十分亲昵的金发男子，尼克大主教不由深吸一口气，战战兢兢地摇了摇头：
“教宗大人，就是教宗大人，上下级关系不可乱……直接称呼您名字什么的，万万不可……”
“哎呀，尼克你这家伙，以前有这么死板么？”
见自己的提议被尼克诚惶诚恐地拒绝，凯尔罗德也不生气，也就是满不在乎地摇了摇头，
“算了，算了，既然你不愿意，作为老朋友？我又怎么好意思强迫你呢。”
“感谢教宗大人。”
“唉~，随意你吧。”
拍了拍尼克的肩膀后，凯尔德罗便露出了一抹担忧的神色，围着尼克转圈圈，打量起了这位大主教的身体：
“说起来，经历了那种事情，尼克，你这老身子板？还行不？”
“还……还行、”
尼克颤颤巍巍地回复道，
而在见教宗提到天穹事件之后，尼克眼眸猛地一缩，身体更是因为内心不安的急速蔓延而不由颤抖了起来。虽说凯尔罗德话语之中没有丝毫责备的意思，甚至满是关切之意，但尼克内心却恐慌到了极点，
“非……非常抱歉……教宗大人，这次属下……没……没能阻挡这次的渊魔入侵，原本要带回来的武器，也在战斗之中被摧毁，扩大影响力的计划更是没能实现……真……真的非常抱歉！”
说着，尼克甚至二话不说，直接半跪在了凯尔罗德面前，仿佛诚心诚意地低头忏悔起了自己的罪责。
而看到这一幕，注视着这位瑟瑟发抖的大主教，凯尔罗德微微一愣，
暗红色的眼眸隐隐约约闪过一道意味深长的光芒，
随后，凯尔德罗长叹一口气，直接上前扶起了尼克，
“哈哈哈哈哈，好啦好啦！尼克呀，尼克……安心吧，我没有因此生气呢。”
“没……没有吗？”
抬头看向了一脸笑意的教宗，尼克露出了困惑的表情，
“属下这……这次可是……”
“没什么的。这次渊魔入侵，是个什么等级我很清楚的。”
说着，凯尔罗德缓步走向了王座，小心翼翼地抱起了王座之上不断颤抖着的白毛团子。随后，凯尔罗德一边通过抚摸安抚着小萌物，一边向着尼克和白阎罗他们：
“这一波渊魔的进攻，根本就不是你们这一波人能够阻挡的。哪怕是总教这里，面对那种程度的渊魔进攻，也未必能够抵抗呢。更别说，这次事件后期还出现了炎狱那个怪物。那个怪物，我自己四百多年前进攻寒冬森林时，和另外两位同僚联手，都没能击败。指望你对抗那种怪物也属实不切实际对吧？再说了……援军被天罚圣教拦截一事，也是超乎意料的。所以说啊，尼克……我没有怪你的。不用那么紧张。”
凯尔罗德露出了一缕和善的笑容，
“教……教宗大人，您真是这么想的？”
“是啊，都超出你们能力范围的事情，我又怎么会责备你们呢？再说了，你们能平安回来，我就很开心了呢。”
“谢……谢教宗大人。”
尼克有些愣神的说道，⑵
似乎没有想到，面对自己这次失败时，教宗大人会用着如此轻描淡写的态度。另外，他居然还会关心自己？开什么玩笑？⑨
以往的话，不应该……磷
……儛
尼克不解地抿住了嘴唇，③
而就在尼克纠之时，凯尔罗德催促的话语，便再度于尼克耳畔响起，罢
“快点起来吧。另外别一直板着脸了，多笑一笑。不仅是尼克你，白小奏你也是。”企
说着，凯尔罗德开玩笑似的，十分欢脱地抬手指了指尼克身旁一直战战兢兢的白发少女：仪
“白小奏……哦不，白阎罗！你也是，别那么害怕，我又不是什么怪物。你们两，赶紧笑一笑，别搞得这里气氛这么尴尬！都吓到着孩子了呢~”傘
“是，是……”
“明白了，教宗大人。”
面对凯尔罗德的指示，尼克和白阎罗相互对视一眼后，急急忙忙地点了点头，并立刻在脸庞上挤出了一抹微笑，不过由于是强颜欢笑，二人脸庞之上的笑容显得极为怪异，令人不适。
好在，
凯尔罗德并不在乎，反倒是满意地点了点头：
“对嘛，就是要笑一笑才好。”
“是，是……”
稍微尬笑几声之后，尼克困惑地瞥向了凯尔罗德手中的白色团子。
这一刻，这位大主教眼眸之中不由闪过一丝凝重之色。
吓吗？
虽然教宗大人说这小东西害怕，是因为大殿内的气氛，但在尼克看来，这小东西显然是在畏惧凯尔罗德。本来这团小东西只是有些紧张的蜷缩在王座之上，而在被凯尔罗德抱在怀中之后，这小东西便开始疯狂颤抖甚至挣扎了起来
凯尔罗德的安抚，不仅没有任何作用，反倒是令得这小东西内心的恐惧愈演愈烈。
另外，
这小东西的样子，怎么？
犹豫片刻之后，尼克抿住了嘴唇好奇地出声问道：
“教宗大人，这……这小东西是？”
“啊？这个呀？这个的话，是圣兽的孩子哦~”
“圣兽的孩子？”
尼克难以置信地发出了惊呼，
一旁的白阎罗更是在愣神片刻后，不敢相信地抬手指向了教宗怀中的白毛团子：“是……是那枚蛋吗？！那枚蛋不是几百年都没孵化，我……我都以为，那枚蛋已经死了呢？！”
“没有哦，这孩子只不过是苏醒得有点晚罢了。”
轻轻拍着小白毛团子的脑袋，凯尔罗德微微一笑，
“那……教宗大人。”
“怎么了，还有什么问题吗？白阎罗？”
“那个……”
稍微迟疑片刻后，白阎罗的眼神徐徐落在了小白毛团子的身上，
“那个,小圣兽的不话,刚刚出生不应该留在圣兽大人身边吗?迩九O⑤⒊吧器仪傘为……为什么会在这里呀?”
“因为，我打算亲自抚养这个小家伙呀。”
“可……教宗大人，这会不会太早了些？想要培养小圣兽，可以等哺乳期过了呀？为什么要这么早就把小圣兽从圣兽大人那带走呀？会不会不太合适呀？”
望着那眼神之中充满不安的小家伙，
白阎罗内心一颤，
似乎是因为自己童年没有父母的陪伴，白阎罗对小圣兽萌生出了一丝同情。
刚刚出生的孩子，
应该留在父母身边才是呀？……
然而，正当白阎罗打算继续说些什么之时，
凯尔罗德接下来的话，陡然令得这位天之使徒浑身一颤。
“怎么不合适？早点带走，才能让孩子尽早忘记掉她母亲呀。”
？！！
咦？
见凯尔罗德用如此淡然的语气回复，白阎罗眼眸猛地一缩，似乎有些不敢相信自己耳朵听到的话语，
“那，那个？教宗大人……这，这话什么意思呀？忘记母亲？为……为什么要让小圣兽忘记母亲啊？”
“为什么？”
“是，是的。”
面对白阎罗充满难以置信语气的问题，在将白毛团子放回王座之后，凯尔罗德十分理所当然地摆了摆手，轻笑道：
“呵呵，这答案不是显而易见吗，白阎罗？很简单的，这孩子如果不忘记母亲，以后怎么让她吃掉圣兽，继承她母亲的力量呢？……不好好继承，我可就头疼了呢。”
第五十一章
第一个任务
谢月票，加一更
--
“吃……吃掉圣兽？教宗大人，您……您在说什么呢？”
对于教宗的话语，白阎罗面露一丝惊恐和匪夷所思的神情，
在这位天之使徒看来，
圣兽乃是教会的守护兽，和圣女，以及教宗一样，乃是是阿修莫斯教的象征之一！圣兽在教众的内心之中同样拥有着无与伦比的地位。而现在，教宗大人居然说要吃掉圣兽大人？还是让小圣兽吃？
让孩子吃母亲？
这，这也太残忍了吧？
白阎罗有些无法接受凯尔罗德的话语，
但考虑到教宗的威压，白阎罗也不敢大声将心中的话语喊出，只得轻声细语，非常弱势地问道：
“教宗大人……您……您是认真的吗？为什……为什么要让小圣兽吃掉圣兽大人啊？！”
“嗯？”
面对白阎罗提出的问题，凯尔罗德反倒是露出了困惑的表情，一脸无辜地反问白阎罗，
“这不是很正常吗？”
闻言，白阎罗眉头一抽，话语也变得有些激动了起来，
“正常？这……这哪里正常了啊！”
“白小奏，我问你，圣兽的职责是什么？”
“职责？”
“是的。”
“守护教会？守护信徒？帮助女神消灭威胁这个世界的不祥之物？”
“没错。那，现在圣兽有履行她的职责吗？”
“没……没有。”
回想起那躺在圣地之中，总显得十分虚弱的纯白身影，白阎罗的气势不由变得愈发微弱。但回想起之前圣兽在自己突破八阶时，给予的帮助，白发少女又一次鼓起了勇气，反驳道：
“那，圣兽大人之所以会成为现在这个样子，还不是为了守护教会？！当年如果不是前代圣女大人和圣兽大人联手对抗彼岸花，总教不早就化为灰烬了！没有圣兽大人，当年的教会根支撑不到教宗大人您回来呀！”
“我知道的。”
凯尔罗德依旧用着十分平稳的语气说道，
“但那都是过去的事情了。”
“过……过去？”
“现在的圣兽已经没有能力守护教会了。既然如此，她就不应该继续占据这个位置。我们需要新的圣兽，需要她的孩子，来继承她体内那股强悍的力量。”
“就……就不能等圣兽大人寿终就寝……正常继承吗？”
“不行，我们没有那个时间了。”
凯尔罗德的语气逐渐变得强硬，微微眯起的暗红色眼眸中陡然闪过一缕赤芒，一股强悍的灵魂压迫也随之从天而降，硬生生地压制在了白阎罗的肩上，令得白发少女猝然浑身一颤，难以自控地半跪在了地上，
“如今北境所发生的的事情，不过是一个开始。渊魔今天能击溃雪夜帝国，明天说不定就能杀到安维卡。我们教会必须提升战斗力。圣兽体内强大的力量，如果因为彼岸花的诅咒无法使用，就必须将其继承给新的圣兽。不过，看在圣兽曾立下过汗马功劳的份上，在继承仪式上，我会给她打麻药的。”
“但……让孩子吃母亲什么的……这……这太残忍了……”
“不用那么在意，白阎罗。圣兽，归根到底，不过是头畜生而已。”
“可……”
“不用多说了。”
凯尔罗德脸上的笑容陡然收敛，严肃的目光如同利剑一般从其双瞳中射出，骤然刺穿了白阎罗的躯体，令得这位天之使徒浑身颤栗不已。虽内心极为不不甘，但心中对凯尔罗德的恐惧却令得白发少女只得无奈地低下头，不敢再多言一句。
“……”
将这幅场景收入眼帘之后，尼克同样一言不发。
见大伙都没有‘意见’，凯尔罗德不由满意地微微颔首。随后，教宗大人便将视线投向了白阎罗和尼克身后的那道银色倩影，其面容也在见到梦曦之后，赫然露出了一抹灿然的笑容，
“哇哦！这才多久没见，你的实力又变强了不少呀？！居然都六阶高位了？！不错嘛！”
凯尔罗德毫不吝啬地赞赏道，
下一刻，
在白阎罗和尼克有些古怪的眼神注视之下，金发男子一个瞬闪来到了梦曦面前，如同十分亲昵地如同久违重逢的友人一般，抬起双手轻轻地拍了拍梦曦的双肩：陆
“不错，不错，身体也结实了不少。五阶和六阶之间，差距果然还是挺大的。”龄
感慨几句之后，凯尔罗德十分关切地问道：弍
“怎么样？身体感觉如何？之前白阎罗的报告里有提到，你在和渊魔的战斗之中受了伤，走路都不稳。现在伤如何了？需要治疗的话，不要见外，直接告诉我就好。”⒉
听闻这话，彡
在进入大殿之后，便沉默许久的梦曦小姐眉头情不自禁地微微一皱，逝
不过很快，罢
梦曦便收敛起了脸庞上异样的表情，十分尊敬地对着凯尔罗德露出一缕迷人的笑容：吧
“多谢您的担心，教宗大人。多亏了白姐提供的药物，现在的我，已经没事了。”四
“没事么？那就好。你要是出事了，我都不知道，应该如何和女神大人交差咯。”群
凯尔罗德语气之中，充满了庆幸的情绪，
微微感慨几句之后，
凯尔罗德便缓缓抬手，搂住了梦曦的肩膀，带着银发少女并排向着前方的女神象之下走去。
见状，一旁的白阎罗小姐双眸之中不由涌现出了一抹担忧之色，白阎罗本能地迈出步伐，试图跟上梦曦。只是，还没走两步，两位白袍圣令使便直接拦在了白阎罗面前，使得白阎罗只得停在原地，忐忑地注视着梦曦和凯尔罗德的背影。
……
在带着梦曦，缓步来到女神象之下后，凯尔罗德便放下了搭在梦曦肩上的手，
双手合十，抬首望向了女神象，
“梦曦，你知道吗？我现在，相当的欣慰。”
“……”
“你终于意识到了自己的职责，愿意尝试圣女考核。我能问问，之前一只没有兴趣尝试的你，为什么突然改变了注意呢？”
当然，
“是为了获得更强大的力量，和更多的权利，来保护语沫姐姐呗。若非如此，我才不想掺和阿修莫斯教的事情……”
梦曦内心悄悄嘀咕着，
提升实力？她有其他办法，不一定要通过圣女考核。
但想要让阿修莫斯教不针对她的语沫姐姐。对于现在梦曦而言，就只有一个办法，那就是从内部掌控这个势力！
不过，这些话语梦曦自然不可能对着教宗说。
于是乎，
在众人有些难以置信的注视之下，梦曦也学着凯尔罗德的动作，双手合十，摆出了虔诚祈祷的动作，淡紫色的眼眸中充满了浓浓的信仰之情。少女开始用着悲天悯人一般的语气徐徐开口道：
“抱歉，教宗大人，之前是我太过任性了。这次，当渊魔群攻打天穹后，我见识到了无数可悲场面，听到了无数撕心裂肺的哀嚎。渊魔的恐怖超乎了我的想象。我不想让这些悲剧，在其他地方重演。我认为，作为天命之女的我，必须扛起我的责任，从渊魔的威胁之下，拯救这个世界。想要团结众人，让其他人认可我，成为圣女是必不可少的一步。”
说着，
梦曦眼神坚定地望向了凯尔罗德，
“所以，请让我参加考核吧，教宗大人。”
随着这番饱含坚定意志的话语入耳，凯尔罗德‘欣慰’地拍了拍手，
“看来，这次北境灾祸，带来的也不全是坏事。至少，我们的天命之女，终于成长了。不错，不错……”
满意地露出一抹含笑之后，凯尔罗德再度将视线集中在了女神象之上，
“至于圣女考核，我已经向伟大的女神大人请示了。女神大人也同意让你参与考核，看看你是否够资格成为带信徒击溃渊魔的真正圣女。相信你也知道，圣女考核中，你需要完成女神给予你的三个任务。当任务完成之后，再获得圣物的认可，考核才算成功。”
“我明白的。请告诉我第一个任务吧，教宗大人。”梦曦‘虔诚’而又‘跃跃欲试’地说道，
随着少女这番话语的入耳，凯尔罗德那眯起的双眼微微睁开，
那暗红色的眼眸中察不可觉地闪过了一抹红光，
“将红莲叶帝国，夜歆莲皇家学院内的圣龙之心，带回教会，便是你的第一个任务。”
“圣龙之心么……”
第五十二章
女神的失望
正午的太阳，逐渐登顶。
此刻，
神都大殿的外围，
在数十位阿修莫斯教护卫恭敬的注视之下，一位身着骑士长袍，英姿飒爽的绝美银发少女正缓步行走于遍布鲜花和与艺术品簇拥的走廊之中，
天使般的少女，搭配上高端的艺术品和美丽的花朵，俨然构筑成了一副令人向往的绝世画作。
而少女正是刚刚结束了和教宗凯尔罗德会面的梦曦小姐，
圣女考核，
“第一个任务，就是带回圣龙之心么？”
一边环视着周围的美景，梦曦脑内一边回顾着刚才和凯尔罗德之间的话语，少女秀眉不禁微蹙。
圣龙之心？
那不是传说中，圣龙王死后的遗物么？
据说是交给了当初夜歆莲学院的学院长，然后便成为了夜歆莲皇家学院的至宝。之所以是至宝，主要是因为圣龙之心给予的祝福能挖掘一个人潜力，令其修炼速度大幅度提升。
古往今来，
在实力至上的安切卡大陆上，能提升修炼资质的存在，价值自然是无法估量。
当初将尼克大主教将自己送入夜歆莲皇家学院，一方面是为了学习各个学科的知识和贵族礼仪，另一方面便是为了获得圣龙之心的祝福。
获得圣龙之心的祝福对梦曦来说，倒不是什么难事，
只需要年度综合成绩达到学院的前十即可。
但，
如果说要带走圣龙之心？
虽然夜歆莲皇家学院有对外宣称，谁能够获得圣龙之心的认可，便可以带走这件至宝，但对这番话语，梦曦始终抱有怀疑态度。在梦曦看来，这不过是学院吸引生源的一个噱头罢了，毕竟这所皇家学院的新生入考试报名价格，可是高得令人叹为观止。
他们不会让你获得什么所谓的‘认可’。
就算获得了，
学院的人，以及其背后红莲叶皇室的人，也不可能让你将身为至宝的圣龙之心带走。
所以说，
“enmm，走常规套路，将这圣龙之心带回阿修莫斯教，似乎有些不切实际……”
想到这，梦曦小姐眼眸微微眯起，一抹凝重之色赫然浮现于其中，
“不过，教宗说，带回圣龙之心？带回？……好像并没有说，具体该怎么操作呀？”
也就是说，
常规路数如果真行不通的话，
可以采取一些非常规的手段咯？
不愿意给，就抢么……
身为天命之女的我，若是强抢圣龙之心，阿修莫斯教岂不是就直接和红莲叶帝国皇室翻脸了？教宗那家伙，究竟在想什么……
还是说，
有些其他的方法？
Enmm
……
“如果，找语沫姐姐帮忙的话？enmm……”
梦曦小姐伸出了纤细的手指，抵住了粉嫩的樱唇，陷入了一阵短暂的沉思之中。
算了，还是得先靠自己，为了以后的家庭地位……不能什么事情都靠语沫姐姐……
梦曦内心默默做出了决定。
而就在少女内心拍案之时，
周围的氛围，刹那间发生了骤变，
一位不速之客，
毫无预兆地，赫然闯入了梦曦的感知领域，令得银发少女猝然眉头一皱。还没等梦曦给予反应，一道充满善意，语气温和的话语，便徐徐传入了梦曦耳中，
“您好，梦曦小姐。”
？！！
嗯？谁？
梦曦有些警惕地，顺着声音，扭头望向了身后，
“你？你是……”
只见此刻，
一位扎着金色长辫，风度翩翩的男子已然不知何时出现在了梦曦身后不远处，正优雅地迈步向其走来。
幽蓝色的眼眸深邃而又美丽，挺拔的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧面部轮廓完美的无可挑剔。容貌之上眼前男子虽然比不上天选之子，但无疑已是万中无一。
不过和雪天傲那家伙相比，眼前的金发男子无疑拥有着更加肃穆的气势。
虽说梦曦是初次和这位男子见面，但对方那标志性的，器宇轩昂的幽蓝色眼眸，以及身上那象征着主教地位的长袍，都让梦曦瞬间认出了对方的身份。
阿修莫斯三大主教之一的，莫卡罗-芭菲亚
“这位大主教……突然找我做什么？”
梦曦内心不由萌生出这样的疑问，
内心存疑，但梦曦表面上很快便对大主教的呼唤做出了反应，硫
少女徐徐俯身，优雅地向着莫卡罗行了一个见面礼，零
“愿女神护佑您，莫卡罗大主教。不知大主教现在找我？是有什么事情吗？”尔
对于梦曦开门见山的询问方式，莫卡罗微微一笑，也不继续客套什么。挥了挥手，示意周围其他阿修莫斯教之人退下后，莫卡罗便友善地对上了梦曦那美丽的淡紫色双眸：洱
“哈哈，没什么，就是想询问一下你的身体状况……顺便，蛮问一下天命之女你，几个小问题。”⒊
“我身体很好，谢谢大主教关心。……至于小问题么？莫卡罗大人请讲。”④
见银发少女没有抵触，莫卡罗眼中流出了一丝满意之情，随后便双手附于腰后，缓步走到了梦曦身旁，扒
“其实嘛，也不是什么严肃的问题。我之时有点好奇，身为天命之女的你，对阿修莫斯教是怎么看的？”巴
梦曦：嗯？？丝
--q
于此同时，另一边，教会中心神殿内部，u
随着梦曦的离去，偌大的神殿之中，此刻便只剩下了尼克，白阎罗，教宗以及他手下的四位白袍圣令使。而殿内的气氛，随着梦曦的离去，顿时有了种急转直下的趋势，整个大殿瞬间落针可闻，充斥着死一般的寂静。n
这令得好不容易平稳下内心的情绪的白阎罗和尼克再度陷入了不安的泥潭之中，
这又要做什么？为什么叫梦曦离开，却让我们留下？
尼克内心不由问出了这个问题，
思索的同时，
尼克不觉抬首，忐忑地注视着那位正在女神象之下祈祷的教宗-凯尔罗德。
……
终于，
在尼克和白阎罗二人惶恐不安的等待之下，这位默默祈祷许久的教宗大人终于有了动作。
凯尔罗德结束了祈祷，放下双手，直接扭头望向了身后的白阎罗和尼克二人。而在看到这位教宗大人的眼神之后，尼克和白阎罗都不觉一愣。
因此此刻，
这位教宗眼神之中，竟满是忧伤？甚至隐隐约约有些泪光泛滥于其中。这不由令得二人愈发地感到诡异……
尼克更是紧锁眉头，一抹不祥的预感赫然浮现于其心中，
“这家伙……想搞什么？”
而就在尼克思索之时，
凯尔罗德的话语骤然传入了尼克耳中，
“尼克，我的朋友，关于你，在天穹的一些事情……”
？！！
嗯？！天穹？！
为什么突然提天穹，
听到这话，尼克神色大变，急忙快步上前，焦急地说道：“教……教宗大人！天穹的事情，不是已经过去了吗？您不是说那不是我的责任，不……不追究了吗？”
面对尼克不安的话语，凯尔罗德缓缓地点了点头，
“是的，我的确，不想追究你，我的朋友。”
说着，
凯尔罗德抬手按住胸口，虔诚地瞥向了身后的威严壮观，金碧辉煌的女神雕像，
“我是不追究了……但不代表女神大人不追究。”
“教……教宗大人？您……您这话什么意思？”
“女神大人给予了神谕。”
说到‘神谕’二字之时，凯尔罗德的始终眯着的双眼徐徐睁开，露出了那一对深邃鬼魅的暗红色双瞳，
“女神大人说，天穹的事情，你的确无能为力。但是在撤离的过程之中，你却没有履行身为大主教的职责。”
“大……大主教的职责？”
“大主教，是我们阿修莫斯教的牌面之一，在普通民众和信徒面前，保持好优雅高贵的形象，便是你的职责之一。然而，在这次撤离过程之中，我的老朋友，你却表现得过于狼狈不堪，一路丢盔弃甲不说，还出口成脏，甚至这一幕幕还被人记录了下来。如今，不仅你大主教的高贵形象荡然无存，整个教会也因此受到了不少负面影响。”
“不，主教大人，您听我解释，当时面对那么多渊魔？！白小奏和梦曦也不在，我实在是……”
“不用找借口了，我的朋友。”
凯尔罗德语气之中，带上了一抹难以抵抗的威压，直接压得尼克话语戛然而止，甚至直接跪倒在地，
“在你的指挥之下，太阳之光在雪夜帝国的布局全崩，加上两次至天命之女于危险之地。女神大人对你很失望啊……”
说着，
凯尔罗德徐徐流露出了一丝遗憾和悲伤的情绪：
“不过，你也不用太担心，女神很仁慈的。念在你辛辛苦苦为教会工作了三十年的份上，女神大人最终还是没有打算惩罚你。”
勉勉强强抬头，尼克有些欣喜地望向了凯尔罗德，
“真，真的吗？”
“是的。不过，看你年级已老，女神大人认为，你是时候退休了。”
“退……休？”
“是啊，我的朋友。从现在开始，你不需要再为教会的事情，操劳了，你可以退休了，可以回到女神大人身边了。”
？！！！
等等？！
他说什么？！
回……回到女神身边？！
不，不行！！
在听到这番话语之后，尼克眼眸孟日一缩，眼中残留的一丝喜悦瞬间荡然无存，取而代之的则是无与伦比的惊恐，
“不！！等等！教宗大人！！我……我还可以继续工……”
然而，
还没等尼克说完，女神像的双瞳处，赫然闪烁出了一道耀眼的金色光芒。
圣洁，温柔，
但在尼克的眼中，却化作了终末的死光……
第五十三章
回归
谢月票，加一更
--
“回到女神大人的身边吧，尼克-巴修理翁。你的使命结束了。”
随着凯尔罗德这充满忧伤和不舍的话语说出，其身后的女神雕像赫然颤动了起来。浓郁的圣法气之力开始于雕像周围荡漾开来，女神象的双瞳之处，更是陡然荡漾起来一阵阵圣洁的金色光芒。
神像发光，这无疑是神迹的体现。
若是普通的阿修莫斯教信徒在此，见到这番场景之后定然爆发出歇斯底里的欢呼声，随后便会虔诚地匍匐在地，等待着来自于女神的恩惠。然而，这样一幕足以令几乎所有阿西莫司教信徒狂喜的一幕，却猝然令人白阎罗面色骤变，
尼克本人，更是直接带上了痛苦面具，
恐惧，绝望，愤怒等大量负面情绪一窝蜂地从其内心释放而出，直接令得这位老主教面容变得愈发扭曲狰狞。
浑身颤抖，仿佛彻底被拖入恐惧泥潭的尼克竭尽全力地调动起了全身上下的圣法气，试图脱离金光笼罩的范围！在调动力量的同时，尼克身为大主教的仪态已然全部抛之脑后，声嘶力竭地向着前方的金发男子发出了求饶的声音，
“不！教宗大人！等等？！我还……我还可以的！”
“尼克，不用慌张，回到女神的身边，可是神灵给你的恩赐啊。”
凯尔罗德敞开胸怀，微微一笑，
下一瞬间，
在尼克撕心裂肺的求饶声之中，
一道金色的光束赫然从女神象之上直射而下！瞬间便将试图逃离此处的尼克笼罩于其中！瞬息之间，尼克体内的圣法气便如同受到了号召一般，不受尼克控制地，不断从其体内溢出，顺着金色光芒向着神像额头流去。
尼克刚刚汇聚于脚边，准备殊死逃命用的法阵更是顷刻间土崩瓦解，
不仅仅是圣法气，就连尼克的体内在被金色光芒笼罩之后，也开始急速流逝。
“教……教宗大人！……女神……请饶恕……我……”
随着力量的不断流逝，尼克呼喊的声音也愈发有气无力，
“不……不要……”
……
另一边，看着这一幕的白阎罗内心猛然一颤，
尼克？
主，主教大人？！
为……为什么？！
白阎罗那蔚蓝色的眼眸之中满是难以理解和惊恐万状之情，其娇躯更是因为畏惧而瑟瑟发抖，四肢更是直接发软。整个人就这么不知所措的楞在了原地。
直到尼克的愈发虚弱的嘶吼声，不断传入这位天之使徒的耳中，才令白阎罗暂时回过了神。
而回过神来的第一瞬间，白阎罗便猛地咬牙露出了一抹决绝之色。
虽然尼克很烦，甚至经常欺负她，老是喜欢使唤她，但不可否认的是，尼克对自己有恩，当初若不是尼克将自己带回了阿修莫斯教抚养，自己又怎么可能成为如今的天之使徒？！
怕是早就在被父母抛弃后，直接横死街头了吧？
“教宗大人！请……请等等啊！”
白阎罗鼓起勇气怒吼道，
其体内八阶中位的强悍圣法气更是在这一刻，猛然从其体内爆发而出。在白色圣法气能量的加持之下，白阎罗瞬间化作一道白色流星，以极快的速度赫然向着金光笼罩之下的尼克冲去，意图将大主教从金光范围中带出。…
然而，群
白阎罗的行动自然不可能躲过凯尔罗德的察觉，撩
看着疾驰而来的白阎罗，凯尔罗德无奈地摇了摇头：⒍
“打断‘回归之仪’，可是大不敬啊，白小奏。”紦
说着，揪
凯尔罗德徐徐抬手，一股股浓郁的法气开始于其指尖荡漾开来，其暗红色的双瞳之中更是闪过了一抹冰冷之意，呜
“神之器魂-锁。”扒
随着内心一道咒语的咏唱，凯尔罗德指尖赫然爆发出了一阵强烈的白金色色光芒！浓郁的圣法气随之如同决堤的洪水一般猝然从指尖爆发而出！刹那间，便席卷了偌大的神殿。陵
恐怖的气息威压令得周围空间都开始逐渐扭曲，坚固牢靠的神殿支柱上也都出现了一道道裂纹。⒋
白金色光芒构筑而成的能量浪涛猝然铺天盖，以势如破竹之势轰袭向了白阎罗，直接将白发少女周身的圣法气气场轰得七零八落。这一单纯气息压迫，甚至都直接将白阎罗轰得吐出了一口鲜血。磷
“教……教宗大人……”V
白阎罗不甘地看向了金发男子，
但白阎罗可不打算就此放弃，体内的光属性圣法气开始疯狂涌动。显然，白阎罗想通过进入‘圣战体’，解放自己全部的力量，以对抗凯尔罗德的威压。
而就在此时，
仿佛看穿了白阎罗的想法一般，
那如同重炮一般，直接强袭而来，将白阎罗炸得七荤八素的庞大白金色圣法气赫然便在一阵扭曲重塑过后，直接化作了无数能量锁链！趁着白阎罗还没反应过来之时，便将这位白发少女猛然五花大绑！
“轰隆~”
伴随着一声巨大的轰鸣声和浓郁圣法气的暴动，白阎罗身体失去了平衡，猛地砸在了地上。其体内意图开启‘圣战体’用的圣法气，也随着锁链光芒绽放，而直接被禁锢，任凭白阎罗再怎么试图调动，也无济于事。
该，
该死！
白阎罗忍不住内心怒骂道。
可惜，现在的她，也只能无能狂怒罢了。
另一边，
在顺手压制住白阎罗之后，凯尔罗德在无奈摇了摇头之后，也没有继续动手的想法，而是缓缓地扭头，平静地望向了那被金色光芒笼罩的白发老者：
“安心回归女神身边吧，我的朋友。再见了……”
随着凯尔罗德告别话语的出口，
那包裹着尼克的金色光芒瞬间变得愈发耀眼刺目，
而在这道圣洁的金色光之中，尼克的脸庞上的神情则彻底陷入了绝望，和无尽的恐惧之中。
在金色光幕的洗礼之下，尼克体内的圣法气尽数被剥离出了身体，向着女神象之上汇聚。而随着圣法气回流女神象，尼克体内残余的力量也逐渐从圣法气变回了普通的魔力……
老者的身体,逐渐干瘪,生命力和灵魂力量,似乎都随着圣法气的流逝,而一同被从这躯体之吧III磷韭玲棋久无八中所剥离
慢慢滴，
尼克连感受恐惧的能力都失去了，仿佛忘却了对死亡的恐惧，整个人的意识开始陷入了虚无缥缈的境地，
在恍惚之中，
这位大主教的意识彻底陷入了黑暗之中，
……
随着体内最后一缕圣法气被剥夺，尼克干瘪的躯体，就这么在白阎罗悲伤的注视之下，直接化作了无数沙土，散落一地……
“主……主教大人？”
而那弥漫在大殿之中的金色能量则徐徐流回了神像体内。
一切重归于平静，
除了白阎罗的抽泣声外，大殿内落针可闻……
第五十四章
万魔殿的情报
当白阎罗解放力量，试图同教宗抗衡之时，距离神都大殿的不远处，某位银发少女眉头赫然一皱，有些凝重地扭头望向了神都大殿的方向。
嗯？
白姐的力量气息？
为什么突然爆发了？然后，又戛然而止？
“那里？发生了什么吗？”
梦曦情不自禁地低声喃喃道，
而就在此时，一道附有磁性和魅惑之力的男声也徐徐传入了银发少女耳中：
“发生了什么？你很快就会知道了。”
“嗯？”
闻言，梦曦微微眯起双瞳，有些警惕地看向了身旁双手附于身后，一脸淡然的大主教-莫卡罗：
“莫卡罗大人，您似乎很清楚发生了什么呀？”
“……”
对此，莫卡罗只是微微一笑，
“都是一些无关紧要的事情罢了，比起那些，梦曦小姐，你刚才的回答是认真的么？你相当感激教会？”
见莫卡罗再度询问自己这一问题，梦曦总感觉有一些怪异。
总感觉，
这位大主教，很希望能从我口中听到‘厌恶’之类的词语？
虽说打心底里，自己并不喜欢教会，但想要成为圣女，彻底掌控住阿修莫斯教。梦曦清楚，这些话语必须藏在心底。
于是乎，
少女耐心地露出了一抹甜美，而又充满真诚意味的笑容，
“是的呀，莫卡罗大主教。教会给了我重获新生的机会，我感激都来不及呢。又怎么会厌恶呢？”
“……”
听闻这番话语，莫卡罗陷入了短暂地沉默，
随后，便略耐人寻味地笑了笑：
“这样么，看来我还真是问出了一个无聊的问题。抱歉，占用了你这么久时间。”说着，莫卡罗甚至抬手按住胸口，对着银发少女做出了表达歉意的动作。
“您不用这样，莫卡罗大主教。”
面对大主教的致歉，梦曦急忙‘惶恐’地抬手试图制止，
“没事的，你可是日后的圣女，教会内部所有人都将向你行礼，不需要拒绝。相反，你要早点习惯才是。算了，时间也不早了，早点去休息吧。”
语毕，
在梦曦心情复杂的注视之下，莫卡罗便徐徐转身，向着一旁的庭院内部走去，
……
只不过，
还没走几步，莫卡罗便停下了脚步，
“哦，对了，梦曦。”
“还有什么事情吗，莫卡罗大主教。”
“我好歹算是你前辈，就送你个忠告吧。”
？！！
嗯？忠告？
梦曦眉头一皱，露出了古怪的神色。她愈发搞不清楚，这位大主教究竟想要做些什么。疑惑归疑惑，少女还是恭敬地摆出了聆听的姿势。
“您请说。”
“喜欢的事物，要好好珍惜，不要等失去后，再追悔莫及。另外……”
“另外？”
“呵，讨厌的东西，没必要装作喜欢，毁掉……就是了。”
“……”
听着对方这仿佛在暗喻什么的话语，梦曦短暂地陷入了一阵沉默。
而见梦曦沉默不语，
莫卡罗也不再多说什么，双手附于身后，就这么缓缓地消失在了梦曦的视野之中……
--
另一边，核心神殿的内部，
紧闭许久的巨石玄钢大门，在一阵强大力道推进之下，终缓缓开启。
下一刻，
一位身着一袭略微紧身黑白色衣裳，拥有飘逸亚麻色的长发，紫罗兰宝石眼眸的美男子，便带着如同朝阳般灿然的微笑，缓步踏入了神殿之中，
！？
嗯？
一踏入店内，一股诡异的焦灼气息便传入了这位男子鼻腔之中，令其眉头一皱。
随后，男子便顺着味道，将目光聚焦到了地面之上那套散落的衣服，那依旧残留着某人气息的大主教专属服侍…
“…”
在看到那套服侍的一瞬间，男子眉宇间赫然闪过一抹错愕，但很快又恢复了镇定。逡
仿佛对于此事，已经司空见惯。那俊美的脸庞之上，唯一剩下的便是一抹遗憾。溜
在无奈叹息两口之后，⑻
男子便又将注意力移到了不远处，被白金色能量锁链紧紧束缚白发少女身上。⑨
这一刻，男子的神情又变得古怪了起来。⑸
只见此刻，白金色的能量锁链紧紧地束缚着少女的娇躯，锁链勒入肉中的一幕，将少女婀娜的身姿展现得可谓淋漓尽致，场面甚至有些香艳。扒
当然，香艳的前提条件，是不看少女的面容。霖
并不是说白阎罗小姐容貌不佳，只不过现在白小姐的表情属实不忍直视…司
此刻的白阎罗头顶大包，双眼翻白，口吐白沫。霖
现在的这位天之使徒，丝毫没有美女佳人的韵味，反倒是显得有些滑稽。⑤
“这是…脑袋被敲了？然后昏死过去了？看样子…应该是想要阻止回归仪式吧？”
男子神情古怪地在内心嘀咕道，一抹同情之色也逐渐涌现于男子淡紫色的双瞳之中。
而就在男子默默观察之时，一道和善且充满慈爱之意的声音便陡然传入了男子耳中：
“好久不见呐，安基诺。怎么了？居然突然来这里找我？”
？！
听闻这话，身为天之使徒之一的安基诺顿时浑身一颤，思绪更是直接从白阎罗身上抽了回来，回归了现实。
随后，安基诺急忙抬起右手按住胸口，恭敬无比地半跪在了地上，向着前方那位被四位白袍圣令使围绕的金发男子。
“参见教宗大人。”
“真的是芭三ling疚淋七⒐务岜。”
对于安基诺恭敬的问候，凯尔罗德似乎并不是很满意。
“都是老朋友了，还这么见外做什么？”
“抱歉教宗大人，礼仪不可乱。”
“哦？居然从你这花花公子口中说出这话？看来让你跟着番多拉大主教，是个正确的决定呀。”
凯尔罗德拍着手感慨道，随后便略有深意地瞥向了一旁的几位圣令使。
虽然没有语言交流，但作为教宗的亲信兼亲卫队成员，四位圣令使很快便会意了凯尔罗德的意思。
在向着教宗行告别礼之后，四位白袍人便拾起了尼克残留的衣物，并扛起了昏死过去的白阎罗，有条不紊地离开了中心神殿。
而在就在四位亲卫来开了神殿之后，凯尔罗德缓步走下阶梯，来到安基诺的身旁，十分随和地问道：
“那么现在，没人了。有什么事情，可以直接告诉我了。你专门跑过来见我，应该是有什么重要的发现吧？”
“是的。果然，什么都瞒不过教宗大人您啊。的确，属下是有个重要发现，需要告诉教宗大人。”
“嗯？那说说看吧。”
“是。”
微微颔首，
此刻安基诺完全收敛起了脸庞之上那羁傲不逊神色，变得无比郑重，周围的空气也随着这位天之使徒神色的骤变，而变得愈发低沉，甚至令人压抑。
“教宗大人，我认为，我发现了万魔殿的位置。”
“嗯？”
此话一出，凯尔罗德那一脸祥和悠哉的表情顿时僵在了原地，那眯起的暗红色眼眸之中一道精光赫然闪过。
随后，这位金发男子徐徐蹲到了安基诺的面前，用着不容拒绝的语气缓缓开口：
“安基诺。”
“是，教宗大人。”
“把你看到的一切都共享给我。”
“是，教宗大人。”
回应的同时，安基诺直接闭上了双眼，而凯尔罗德则徐徐伸出了食指，顶在了安基诺的额前，一阵白金色的光芒开始于其指尖荡漾开来。而随着安基诺脑内的记忆片段传入凯尔罗德脑中，
教宗脸庞之上的随和微笑逐渐消失得无影无踪，取而代之的则是一抹兴奋而略带疯狂的笑容。
呵呵，
这，还真是个有趣的发现呀~
第五十五章
圣战体
谢月票，加一更
--
近一个月之前，当无数渊魔群如同海啸一般向着天穹都市发动强攻之时，北境寒冬大森林东部的外围，一位不速之客也赫然踏入了这片雪地之上。而来者，正是身为阿修莫斯教三大天之使徒之一的安基诺-巴赫雷纳。
“那么一大群渊魔，居然就这么攻向了天穹，真是没想到呀。这些怪物……是冲着天选之人的去的吧？”
眺望向了南方，也就是天穹城的方向，安基诺不由发出了一声感慨，其紫罗兰色的眼眸之中早没有了昔日的轻浮，剩下的只有前所未有的凝重。在警惕地观望四周片刻后，安基诺便不再管那些已然南下的渊魔群，
而是将注意力投向了前方的寒冬大森林。
“算了，先不管了。”
虽然渊魔群的数量和质量令人叹为观止，但现阶段的安基诺并没有打算支援雪夜帝国的打算。
安基诺乃是一位无比虔诚，甚至有些狂热的阿修莫斯教信徒。
虽然安基诺平时在同其他教会成员相处之时，总是表现得优雅随和，善解人意，是教会内部公认的，最为温柔的天之使徒，但安基诺的温柔却仅限于那些和他有着相同信仰的，阿修莫斯教的伙伴。
当面对教外之人，尤其是那些其眼中的‘异教徒’之时，安基诺便会表现得无比冷酷无情。
在这位天之使徒看来，
这些蛮荒之地的异教徒，死再多也不足为惜。
他不出手助渊魔群一臂之力就不错了，指望他就协助天穹抵挡渊魔群的进攻？那无疑是痴人说梦。除非是番多拉大主教，或者教宗大人的指示，不然安基诺是绝对不可能对异教徒伸出援助之手。
再说了，对阿修莫斯教而言，天命之子死了，或许还是利大于弊呢。
的确，
如今的天穹都市之中，有包括尼克在内的一众阿修莫斯教成员，其中甚至还有天命之女。
但，
此刻的安基诺也不担心他们的安危。
在他看来，这一群渊魔虽强大，但有白阎罗保护，尼克他们定然高枕无忧，就算渊魔攻破了天穹。阿修莫斯教的众人想要逃跑也绝对是绰绰有余。更别说，身为天命之女的梦曦还能使用神迹。
于是乎，安基诺不再理会雪夜帝国的事情，而是将全部的注意力集中在了前方充斥着压抑气息的寒冬大森林。
现在，
众多渊魔离开寒冬大森林东部，向着雪夜帝国发动了攻击。能够瞬间号令如此数量的渊魔，魔王阶的存在定然也一同攻向了天穹，甚至攻向天穹的魔王阶可能还不止一个。
毫无疑问，这乃是千载难逢的机会。
是探索寒冬大森林东部的绝佳时机！
这么多年来，东部渊魔的防守状态，能有比现在更加空虚的时刻吗？
这千年难得一遇的机会，安基诺定然不可能放过。虽说寒冬森林东部内，有可能还有其他的魔王阶存在，但安基诺毅然绝然地打算冒这个险。因为他相信，这一次的探索，风险和收益绝对是成正比的！
如果，
能找到那传说之中的万魔殿，
那么这一次的探索，无疑是，
“血赚！”
虽说东部的雪噬或许前往了天穹，但西部的死翼和中部的梦魇或许仍旧留在寒冬大森林内部。这两头魔王阶随时有可能支援来东部，所以安基诺的探索必须速战速决。
反正，他这次打算探索的地方，就那么几处……
既然如此，
“直接用圣战体吧……”
做出这个决定之后，安基诺眼眸猛地一缩，其体内的雷属性圣法气顿时如同如同狂暴的飓风一般从其体内呼啸而出！刹那间，雷光闪烁，狂暴的雷霆之力直接将四周的一切化为焦炭。
大地开始颤抖，空间甚至开始随之崩裂。
暗紫色的光芒的簇拥之下，安基诺双瞳之中爆发出了耀眼的紫色光芒，亚麻色的长发飘逸而起，被一阵阵雷光所笼罩。暗紫色的浓郁圣法气在其周身化作了坚不可摧的雷霆铠甲，除此之外，雷霆之力更是凝聚成了实体的羽翼，悬浮于安基诺的后背之上。
令其如同降临于尘世之间，代替神灵消灭罪恶的雷之天使。
圣战体，
乃是圣法气力量的最强运用方式，只有七阶以上的强者才能使用。
是一种通过将圣法气和灵魂力量融合,直接注入体内的战斗模式。可以将自身的身体素质,体内力量的运用效率直接拉满!让使用者,在短期内爆发出百分之一百二十的II令扒务邻氿氵琉氿裙战斗力。
当然，
代价，
就是有点消耗寿命，毕竟是一种消耗灵魂的战斗方式。
但不管说，
本就拥有八阶高位实力的安基诺，在开启圣战体之后，外表不仅变得威风凛凛，气势更是达到了令人可怖的程度。
安基诺本是潜伏而来，
这股力量的爆发，无疑瞬间吸引了附近森林之中数以百计的渊魔，无数面目可憎充斥着暴虐气息的渊魔猝然便将全部的注意力汇聚于安基诺身上，带着狂暴的杀气和滔天的寂影之力气浪，无数渊魔赫然从四面八方包夹而来，打算直接将这位天之使徒消灭于此。
攻来的渊魔之中，甚至还有三头七阶的骇人存在。
然而，
在面对进入‘圣战体’的安基诺，这些渊魔的力量确实有些不足，
“雷之舞-暗劫……”
安基诺眯起了双眼，…
雷光暴起，以安基诺自身为中心赫然化作巨大的雷霆立场。立场之中，暗紫色的雷霆之力疯狂肆虐，瞬间便将冲入其中，打算对安基诺发动攻击的渊魔轰杀殆尽，群
哪怕是三头七阶的渊魔，在顷刻之间，被雷霆之力轰得七荤八素，丧失了进一步攻击的能力。撩
而当这三头七阶渊魔因为雷霆洗礼而有些恍惚之时，鹨
三把由浓郁圣法气构成的雷霆之箭赫然强袭而来，直接便将三头渊魔的脑袋爆出了一个巨大的血洞。爸
“轰隆……”鸠
伴随着几声巨响，三头庞大而又强悍的七阶的渊魔还没来得及展现力量，便直接被安基诺一击带走，化作巨大的尸体轰然倒地。（
在解决完迎面扑来，试图阻挡自己的渊魔群之后，安基诺毫不犹豫骤然展翅高飞，化作了一迅捷的雷光向着寒冬大森林东部深处疾驰而去！五
面对突如其来冲入寒冬大森林内的安基诺，）
感受到那疯狂四溢的强大圣法气之后，拔
不仅森林内的渊魔发出了歇斯底里的怒吼，就连某位躲在中部大湖区的小家伙也瞬间露出了惊愕而又愤怒的表情。对于来犯者，渊魔群顿时将最为强悍的攻击，倾泻向了那位天之使徒。邻
渊魔们纷纷张开了血盆大口，无数寂影之力开始急速汇聚于其中。思
“boom！！boom！~”林
震天动地的爆炸声响彻云霄，物
刹那间，整个东部森林再度沸腾，无数火光冲天而起，毁灭和死亡的气息迷茫于森林之中。
面对狂风骤雨一般，由寂灭炮构筑而成的弹幕攻击，安基诺丝毫没有表现出惊慌情绪。
拥有雷属性和光属性，融合圣法气的他，本就是以速度和敏捷著称。
而在开启圣战体之后，安基诺这方面的能力更是得到了质的飞越。渊魔的攻击虽然强大，但却根本无法触及高速移动的他。想要击中现在的他，就必须依靠密集的火力网。
然而吧⒊霖就〇器玖吴吧-宭,
现在的寒冬大森林东部内的情况，和安基诺预料的如出一辙，
攻打天穹，围攻包括临风之城在内的数座北境大都市，这块区域的渊魔数量已然大幅度下降，根本无法构筑足以阻挡自己的密集火力网！即便又有数头七阶渊魔出现，但依旧无法触及高速移动的自己。
如果魔王阶不出现，自己将无人能挡！
想到这，一边吐着血，安基诺一边露出了兴奋的笑容，
对！
就是这岜III淋揪霖器⑼务把群撩样!就快到下一处了!再,再加一把劲!
在不断自我鼓励之下，安基诺的速度不断提升。迅捷的暗紫色雷光于森林之中急速冲刺着，冲破了一群又一群渊魔的包围圈，躲过了一头又一头七阶渊魔的全力一击，甚至直接正面冲破了五头七阶渊魔的联手攻击……
……
最终，
在一阵又一阵惊天动地的激凸过后，安基诺赫然撞到了一个无形的壁垒。
被这么一撞，
结界上方猝然出现了巨大的龟裂，而安基诺的速度无疑也大幅度下降，疯狂的加速更是戛然而止。结界带来的反震甚至令其头破血流。
不过，这位天之使徒俊美的脸庞之上，却浮现出了前所未有的狂喜神色。
如果阿修莫斯教数百年下来的探查结果没错的话，
寒冬大森林内，
拥有结界的地方，只有一处！
那就是万魔殿的外围！
而现在？
自己撞到了结界？！
也就意味着，他们之前的判断没有错误。
“终于找到了，万魔殿的位置！！”
第五十六章
大胆的猜测
ps：抱歉更新迟了点，昨晚看点球看嗨了~
--
驱逐渊魔，让安切卡大陆重归和平，这是大陆上无数民众所期待的事情。
而正所谓斩草要除根，
想要将渊魔这一令人作呕的生物彻底消灭，就必须将作为其根源的万魔殿彻底摧毁。
不然的话，即便杀光了外界的渊魔，也会有新的生物在万魔殿力量的感染之下，成为新的怪物。
人类势力的力量，远远不足以将整个寒冬大森林摧毁。必须要将力量凝聚，成为一把锋利无比的长矛，从关键一点刺入寒冬森林，摧毁万魔殿！
为了让这一计划拥有可行性，了解清楚万魔殿的具体位置是必不可少的。
为此阿修莫斯教，以及大陆上其他众多势力都没少尝试派人潜入寒冬大森林，试图探查万魔殿的位置。
可惜，
数百年下来，他们的探索不说收效甚微吧，至少也是软用没有。
搭上了一堆人的性命之后，连万魔殿的蛛丝马迹都没找到。
直到近几十年来，情况才发生了一些改变。
在凯尔罗德的指示之下，这些年来，无数勇者踏入了寒冬森林，为了获得成为天之使徒的机会，而竭尽全力寻找万魔殿的位置。
他们中绝大多数人，
不出意外地死在了渊魔的爪牙之下。
然而，和之前不同，勇者们这次的牺牲，是有意义的。教宗早在所有勇者体内种下了标记，这些灵魂深处的标记，在勇者死后会将一定的信息通过灵魂宝石反馈给教会。
经过分析和计算，教会便能判断出他们死在了寒冬大森林中的哪个位置。
遇到寻常渊魔，勇者定然拥有逃跑能力。能瞬间灭杀勇者，让勇者根本无力发出求救信号的存在，可以说只有魔王阶。
于是乎，
阿修莫斯教内部，便在凯尔罗德的指示下，将这些年莫名惨死于寒冬森林内的勇者信息收集整理。最终发现，绝大多数勇者都是死在东部区域。
勇者在东部地区遇到魔王阶的频率，远远超过其他区域。
要知道魔王阶存在可是相当稀少的。
而在阿修莫斯教成员的认知中，魔王阶存在，可是倾向于徘徊在寂影之力气息浓郁的地方，也就是万魔殿的附近…
“万魔殿，可能在寒冬森林东部！”
教会内部得出了这一结论。
随后，
教士们在经过一系列分析，将所有19勇者的阵亡点进行连线扩散，通过昂斯洛预测法，计算出了八个交集点。
而这八个交集点，按照教宗大人的说法，很有可能就是万魔殿的所在位置。
于是乎，
安基诺的任务目标就相当明显了。便是凭借‘圣战体’状态下，超强的速度，趁着寒冬大森林东侧内部空虚之时，探查这八个点。
——
“轰隆！”
伴随着一声巨大的轰鸣，以及暗紫色雷光的四射，
半空之中陡然爆发出了整天动地的能量激凸，
而一阵能量冲突过后，安基诺不禁倒飞而出，相当失态地狠狠砸在了其身后不远处的巨木之上。
？！
这，
这是？
呵，呵呵？！
找，找到了！
“看样子，教宗大人他们的判断，没有错啊？！”
在撞击到结界，逐渐被后方的渊魔群包围之刻，安基诺却没有一丝一毫的不安，
反倒是露出了一抹狂喜的笑容。本来因为‘圣战体’反噬变得血肉模糊的脸庞，猝然因为这一抹笑容而变得愈发狰狞。一时间，安基诺完全没有了身为天之使徒时的高雅，反倒是如同狂笑着的狰狞恶鬼一般。
“哈哈哈哈哈哈！！！就，就是这里！”
看来自己的运气是还相当不错的啊？！
仅仅只是探索的三处地点，居然就这么在地四处寻找到了这最终目标？！
寒冬大森林内？
无法感知到的结界？！以及这足以将自己震飞的硬度？！
这里，定然就是万魔殿！
做出这个判断之后，
安基诺不仅无视了四面八方包夹而来的可憎渊魔，并丝毫不顾反噬带来的苦楚，赫然不有余力地调动起了体内的雷霆圣法气。就在渊魔群的爪牙即将触碰到这位天之使徒时，雷光再起，
安基诺猝然如同失去了枷锁束缚的饥饿凶兽一般，卷起滔天雷霆之威赫然向前冲去。仅仅一刹那，狂暴的力量，以及雷霆铠甲周围暴动起来的雷光便将四周围杀而来的渊魔群轰然震飞。
蓄力完毕的安基诺，更是义无反顾地使出了浑身解数撞向了那无形结界。
“天雷万劫。”
一个由暗紫色雷霆之力勾勒而成的圣域魔法阵猝然浮现于安基诺手心之中，毁灭性的雷霆之光更是不断在法阵的牵引之下，开始汇聚于阵眼中心。滔天的气势压迫由此释放，令得周围的一切都逐渐开始了扭曲。
甚至那些不知恐惧为何物的渊魔，都在感受到安基诺释放的力量后，情不自禁地颤抖了起来。
而这一次，
和刚才不同，￥
现在的安基诺可是完成了蓄力，几乎全部的圣法气都用于了对力量的加持，而不是像刚才那般用于速度的提升。八阶高位的全力一击自然不容小觑，在安基诺期待的注视之下，右手手心那汇聚了无尽强悍雷霆圣法气的能量长枪赫然击中了半空之中的无形壁垒：Q
“给，我破！！！”U
伴随着安基诺的怒吼，和圣法气的宣泄式爆发，无数裂纹浮现于半空不可视的结界之上，N
“咔嚓~”溜
在一阵激凸过后，爸
结界猝然破碎，⑨
在雷光的环绕之下，安基诺入冲入了其中，呜
而就在安基诺突破结界的一刹那，他眼中的世界也豁然发生了翻天覆地的变化，冰雪覆盖的森林冻土在一阵扭曲过后，赫然化作了一片被白雪覆盖的空地。b
这？！a
这里？！就是结界内部的状况吗？！澪
兴奋的安基诺急忙调整姿势，将自己身躯周围暴动的力量急忙压制回体内，并收敛雷霆羽翼，急忙做出来紧急降落。在一阵雷暴和雪花飞溅之下，这位天之使徒直接在地面上砸出了一个巨坑、似
“这里……就是结界的内部吗？这就是万魔殿所在的地方吗？！我……我终于找到了！！哈哈哈哈哈哈！！”零
安基诺狂喜的笑声瞬间响彻于整个结界内部。巫
虽然才刚刚踏入结界，
但结界内部极度浓郁的寂影之力气息，以及部分魔王阶渊魔气息的残留，直接让安基诺肯定了内心的猜测。
这里就是万魔殿所在之地。
万魔殿的具体位置，
这数百年来，无数教徒前仆后继也想要弄清楚的问题，这一刻，这座一切苦难的根源，终于被自己找到了！这一刻，安基诺内心的喜悦，已然无法用言语来形容，激动无比的他，仿佛全身上下的血液都沸腾了起来。
‘圣战体’带来的痛处，已然被其完全抛掷脑后。
弄清楚万魔殿的位置，
就意味着教宗大人计划中最重要的一环已然完成。
摧毁万魔殿，令世界恢复和平，将并非奢望！
想到这，
安基诺狂笑着，迫不及待地从深坑中一跃而来，来到了雪地之上，并急忙左顾右盼寻找，想要看一看那传说之中，孕育了所有渊魔的魔神之殿。然而，在飞出深坑之后，安基诺傻，紫罗兰色的眼眸之中满是难以置信，
整个人如同被五雷轰顶一般，呆愣在了原地，
有些怀疑人生地眨了眨眼，
因为此刻，
那安基诺期待之中的古老宫殿并未出现在他的视野之中,溜⊙貳陾③泗八⑧丝-宭其紫罗兰色眼眸中看到的只有一片空荡荡的雪地,
“咦？？万……万……万魔……万魔殿呢？？！”
安基诺情不自禁地发出了这样的惊呼，并独自在风中陷入了凌乱。
“哪里去了？”
……
--
时间回到现在，
阿修莫斯教核心神殿的内部，
为了避免直接伤到安基诺的灵魂，在将安基诺的记忆片段稍微游览了一下后，凯尔罗德缓缓将手指从安基诺额前收回。而在被凯尔罗德读取记忆之后，安基诺整个人瞬间虚脱了下来，
不仅冷汗直流，而且还忍不住抬手按住胸口，疯狂地吐着粗气。
对于虚诺的安基诺，
凯尔罗德并未多言，而是徐徐起身，露出了一抹难得的凝重之色。
“嗯……不仅被结界所笼罩，且区域内部寂影之力气息浓郁。但唯一的问题就是……并未发现万魔殿……”
“是……是的。”
一旁喘息的安基诺在回复了一些精神之后，便急忙开口说道：
“属下认为，我找的位置没有错误！那地方，就是万魔殿的所在之地！之所以……没有见到万魔殿……是因为……”
“因为什么？”
“虽然有些不切实际，但……但属下大胆怀疑，万魔殿是有意识的，并且……已经改变了自身形态，离开了寒冬大森林！那个怪物，说不定已经混到了我们人类社会之中！”
凯尔罗德：……
第五十七章
沉默的教宗
谢月票，加一更
--
阿修莫斯教内的众人，
说实话，都怀揣着各自的小心思。
安基诺也不例外。
不过，这位狂热信徒的脑中，却始终怀揣着一个目标。那就是依照女神大人的旨意，配合天选之人，摧毁万魔殿，将和平安宁重新带回这片大陆。因此，在说道这方面事情时，安基诺昔日脸庞上那种轻浮表情便烟消云散，取而代之的则是无与伦比的凝重和认真。
望着那位听到自己话语之后，陷入沉默的阿修莫斯教最高统治者，
安基诺内心微微萌生出了一抹焦急的情绪，
担心教宗大人不相信自己话语的安基诺，连忙继续开口补充道：
“教宗大人！虽然这话难以置信，但我的判断也是有所依据的！在我抵达那片空地之上后，没过多久，便被魔王阶存在梦魇以及近三十头七阶渊魔所包围！不过，那些怪物的攻击却显得畏畏缩缩，似乎是不愿破坏结界内的一切，不然的话，属下也没这么容易抓住漏洞挣脱而出。显然，结界内的一切，对渊魔来说很重要！”
“…”
“另外，在撤离出那个结界前，属下在雪地之中获取了一些样本。在带回来交给专家分析之后发现，土地之中还有着其他魔王阶残留下来的寂影之力！不仅有雪噬，死翼，甚至包括彼岸花在内的所有魔王阶的寂影之力，都能检测到！这就说明，这是魔王阶存在会聚集的地方，很有可能就是万魔殿的所在之地！”
“…”
“最后，教宗大人！之前卡巴内死前，不也说他有万魔殿的情报，打算进寒冬大森林吗？而这次检测之中，我们甚至还发现了卡巴内那家伙残存的圣法气痕迹！如果我的猜测没错，那家伙就是死在这里！万魔殿应该就是在这个结界之中。之所以我没有看到，很有可能是因为万魔殿已经离开了此地！我知道这个想法或许有点疯狂，但我真的觉得…”
不过，
安基诺话还没说完，凯尔罗德便抬手制止了他接下来的话语。
凯尔罗德淡淡地开口道：
“不用多说了。你的那段记忆我看过，我知道你的想法。”
“是…”
被这么一说，安基诺不再多言，而是静静地低下头，等待着教宗大人接下来的指示。
而凯尔罗德，则一言不发地，默默接过了安基诺递交来的土壤检测报告。
注视着检测报告上的内容，凯尔罗德陷了一阵沉思…
“万魔殿…离开结界了么…”
万魔殿，
一座建筑物？拥有意识之后，长腿跑了？
这话说出去，怕是也无人会相信。
在大陆民众的常识之中，这样的事情太过匪夷所思。
而说出这话的安基诺，十有八九也会被视作神经病。
不过，
此刻的凯尔罗德却没有否认安基诺的猜测，相反，这位教宗大人甚至略微了有颔首认可之意。
的确，
根据安基诺和一众阿修莫斯教技术人员的分析，这位天之使徒所踏足的地方或许就是传说中万魔殿的所在之地。但，若是直接说万魔殿拥有意识，长腿跑了？还是太过草率。
没看到万魔殿，并不代表万魔殿就一定不在那结界之中。
要知道，不少古老的遗迹，失落的宫殿，都有着特殊方法，进一步隐藏自身。就比如当初，第五勇者探索的何美慈地下城，地下城的入口不就被透明化，无法被看到吗？
谁知道，万魔殿会不会也是这类似的情况？那可是所有渊魔的根源，仅有外部一个结界保护，似乎太小看了这座渊魔母巢。
因此，
说安基诺的推断太过草率，也是情有可原。
然而，
这一刻，身为教宗的凯尔罗德却在心中认可了安基诺的猜测。
“万魔殿，或许……真的有意识。”
眯起的双眼微微张开，
教宗聚精会神地凝视着手中的报告，
他的思绪，也在同时回归了四百多年前，也就是阿修莫斯教引导下的第四次北伐战争……
--
四百多前，当凯尔罗德刚刚晋升为天之使徒之时，便随着教会的远征大军攻向了世间的罪恶之地，寒冬大森林。当时的凯尔罗德，年级轻轻便成为天之使徒，可谓是意气风发，自信满满。
虽说早就从圣女大人那里得知，渊魔群的可怖，以及寒冬大森林内的深不可测，但凯尔罗德依旧是满怀信心。
不仅是对自己的实力有所信心，更是对教会组建的联合军有信心！
教会的部队，单论人数就是历史之最，足足三百多万人的大军，浩浩荡荡地杀向了寒冬大森林。当然，这些部队还没算上各大帝国，和其他势力支援来的部队，以及各类的魔法生命体，还有召唤兽。
除了人数至多，装备齐全外，强者的数量更是极为可观。近百位的圣阶高手，以及足足十位的八阶绝世强者！如此势力，足以轻描淡写地摧毁大陆上的任何存在。
凯尔罗德对此深信不疑。
然而，
很快，年轻的凯尔罗德便意识到，麇
自自己太高估了联军的战斗力。虽然是联军，但怀揣着必胜信念的众人，都不愿让自己的势力损失过大，遇到强大的渊魔群时，都希望让其他势力的部队同渊魔战斗，自己坐收残局。l
想要在消灭渊魔的同时，i
尽可能地削弱自己日后的潜在对手。u
不断的勾心斗角，令联军战斗力大幅度下降。战斗下降的同时，还错失了无数先机。不必要的牺牲者无时无刻不在出现。吧
明明还没有获得胜利，就开始思索获胜之后的分赃问题？咎
简直，⒌
荒谬可笑。⒏
当然，最重要的，还是自己，以及整个联军还是低估了渊魔群的战斗能力，以及寂影之力的感染能力。虽然当时的寒冬大森林内，只有‘剑魔’和‘炎狱’两头魔王阶存在，但那两头魔王阶恐怖的战斗力，以及瞬间爆发出了毁天灭地之力，更是直接给气势正旺的联军一发当头棒喝。澪
同时，丝
无穷无尽的渊魔更是从四面八方围杀而来！其中不少的渊魔甚至从地底冲出，直接击破了联军的防御和进攻阵，瞬间便将整个联军打得丢盔弃甲。雪上加霜的是，玲
被渊魔群强袭之后，联军内部很快出现了寂影之力感染的案例。内部的战士开始渊魔化，哪怕联军依旧在和渊魔群死磕，但内部崩溃已然令这只部队丧失了战斗的能力。w
被渊魔群打得节节败退。u
年轻的凯尔罗德想要凭借自身强的实力，力挽狂澜。
可惜，那时的他，终究还是太年轻。
打算和另外两位天之使徒，联手击败炎狱的他，很快便在炎之魔王的强攻之下，意识到了世界的残酷。
在世人眼中高不可攀，实力强大，令人敬畏的天之使徒，居然三位联手还无法击败一位魔王阶存在，甚至还在最后一波正面交锋之后，直接被炎狱的火海吞没，丧失了战斗能力。
若不是同伴凭借强大的防御力，帮助自己抵消了大半伤害，忽略防御的凯尔罗德定然已经死在了火焰旋涡之中。
作为受伤最少,还能站起身来的天之使徒,凯尔罗德几乎在起身的一瞬间,便被烈焰化作的魔爪死死掐住齐児III邻思疚起(三)私群了脖颈,任凭他怎么调动圣法气挣扎,也终究无济于事。
在意识到肉体力量无法挣脱之后，凯尔罗德便调动起了全身上下的圣法气，试图侵蚀炎狱的精神。
只可惜，
由于体力不支，
以及灼烧带来的剧痛，凯尔罗德根本无法完成针对魔王阶存在的精神侵蚀。此刻，这位年轻男子的内心愈发感到绝望，其暗红色的眼眸之中仿佛已经见到了三途河畔向其招手的幽冥使者。
不过，
就在这时，一道清脆动听的声音，却赫然传入了年轻的凯尔罗德脑中，
-“就这？还想要伤害母亲大人？简直是不自量力！哼！”-
哪怕是濒临死亡，这道突如其来的女孩抱怨话音，还是令得凯尔罗德震惊不已，有些难以置信地望向了眼前被烈火包裹的可憎炎之魔神。
这，
这是炎狱的声音？！
凯尔罗德双瞳颤抖不已。
虽然自己没鹨〇(二)迩彡逝爸⒏IV逡能完成对炎狱的精神侵蚀,但似乎自己竭尽全力的力量调动并非毫无作用。加上炎狱貌似也因为和三位天之使徒的鏖战而变得虚弱,凯尔罗德居然勉强链接上了炎狱的精神世界?!
而在听到炎狱话语之后，
-“渊魔都是没有理智的。”-
这位年轻的天之使徒，内心彻底否定了教会所宣传的这一‘常识’。
另外，
至于教会为什要这么宣传？凯尔罗德已然无力思考。在听到炎狱内心的话语之后，这位天之使徒甚至因为震惊，而将面临死亡时的空间，都抛之了脑后。
炎……炎狱？
有意识的？
而且，
她说的母亲？又是什么存在？！
第五十八章
推断
炎狱的内心世界，居然会冒出小女孩的声音？
这属实令得凯尔罗德震惊不已，那暗红色的双瞳已然因为错愕而变得无神呆滞。
本来在其看来没有智慧的魔王阶存在，突然在和自己精神链接之后，出现了理性的话语，属实令得凯尔罗德产生了怀疑人生的错觉。
不过，
比起炎狱拥有理智这一匪夷所思的事实，
女孩话语之中提到的那位‘母亲’更令得凯尔罗德在意。
母亲？渊魔的母亲？！那……那会是什么存在？会是传说之中的魔神吗？！
凯尔罗德，这位当时还十分年轻的天之使徒，在感到震惊的同时，更是被疑惑情绪构筑而成的海啸所吞噬。
然而，
这时的凯尔罗德并没有能力思考这一问题，
由于地狱之火的灼烧，凯尔罗德体内的圣法气疯狂消耗着，已然无力继续支持他抵挡炎之魔王躯体上的热浪。加上烈焰魔爪带来的窒息感，凯尔罗德意识已然愈发模糊，处在了即将断线的状态，
现在的他，
只得本能地继续挣扎几下，
可惜，
他的挣扎，根本无法伤到炎狱，更别说从炎之魔王手中挣脱。
凯尔罗德的内心似乎也陷入了绝望，无奈地闭上了双眼，准备等待着死亡的降临。
然而，
就在凯尔罗德感到万念俱灰之时，一道突如其来的少女话语陡然闯入了炎狱的脑海之中，并通过虚弱的精神链接，短短徐徐地传递给了凯尔罗德，
-“小娜，注意一下，别做得太过。”-
少女之音如娟娟泉水般美妙,沁人心扉。但也在无形之中，给予了凯尔罗德前所未有的压迫感，一种仿佛能直接将其灵魂撕裂的压迫之感。哪怕凯尔罗德已全身无力，还是不由本能地颤动了起来。
？！？
这，这又是什么人？
凯尔罗德内心不由如此问道，
只不过在问完这话之后，他的身体和意志都到达了极限，无尽的黑暗从四面八方笼罩上了他的心头。
凯尔罗德的意识最终彻底陷入无尽黑渊…
而就在凯尔罗德意识掉线前的最后一刻，这位年轻的天之使徒隐隐约约感受到，
那死死掐着自己脖颈的烈焰之抓，竟徐徐松了开来…
…
这便是凯尔罗德在寒冬大森林内最后的经历。但凯尔罗德再次苏醒之时，这位年轻的天之使徒便回到了总教的神都大殿之中。那一刻的他，也得知了一个令人痛心疾首，但又意料之中的事实，
那就是联军完全溃败，驱逐渊魔的计划彻底破产。
而令凯尔罗德最为震惊的，便是他和另外两位天之使徒的状况。
他们虽然重伤昏迷到了现在，但没有一人战死在寒冬大森林之中。
回想起，自己在寒冬大森林内和炎狱之间的战斗，凯尔罗德始终无法相信，自己可以从那战场之上活着回来。炎狱对他们三位天之使徒那彻头彻尾的杀意，令凯尔罗德直到现在都心有余悸。
那种状态，那种他们三人都无力继续作战的状态？他们又怎么可能活着从炎狱手中撤离？
为什么他们能活下来？
在凯尔罗德看来，只有一个解释，
当时传入炎狱脑海之中的那道少女之声，才是拯救了他们的关键。是那道声音制止了杀气腾腾的炎之魔王，甚至让一向敌视憎恶人类和圣法气的魔王阶存在，放弃了对他们下杀手。
“那道声音，究竟……是怎么回事？是……是什么人的声音？”
从这一刻起，凯尔罗德便一直思考着这个问题。
直到现在……
……
--
凝视着手中安基诺提供的分析报告，凯尔罗德的思绪不由回到了数百年前，那到无比温柔，动听，却令其感到胆寒的话语不断在其脑内重播着。数百年来，那道声音，和当时通过灵魂感受到的那股气息，凯尔罗德从未忘却。
对那道声音主人的猜测，更是从未停止。
能够直接一句话呵止住烟雨的动作，那道声音的主人定然非同小可。因此，凯尔罗德对其身份有着两个主要猜测，一个便是远古之期，将渊魔带来安切卡大陆的魔神，另一个则是更为古老而又强大的魔王阶存在。
魔神？深信女神预言的凯尔罗德很快否定了这一猜测，毕竟在预言之中，魔神已然不复存在。而且，那种轻柔婉转的女声也和传说之中魔神粗狂的声音截然不同。
至于另一个猜测？更为古老的魔王阶？
这一想法，在凯尔罗德陆续和剑魔，以及彼岸花有过交手之后，便被其直接否认。无论是剑魔，还是彼岸花，她们的气息都和那时候感受到的截然不同。
“难道说，还有比彼岸花更为古老的魔王阶存在？”
凯尔罗德不由在内心思考，
可惜，
直到现在，凯尔罗德也未探知到任何更为古老的魔王阶存在。
这不由令凯尔罗德脑内萌生出了另一个猜测。
“这道声音的主人，难道就是万魔殿……”
按照常识，
物品是没有生命的，
可是，这也不是绝对的。
精灵族的圣剑不就诞生出了自己的意志？神器都能诞生出意志？为什么宫殿就不行？！不都蕴含着极为强大的力量。神器有器灵，宫殿或许有个殿灵？世人之所以认为万魔殿拥有意识太过匪夷所思，主要是因为这类意识的诞生，往往需要无比庞大的灵魂力量，而且成功率还不高。
圣剑依修菲尔的诞生，就尝试了十二次，而且每次都耗尽了第十代精灵王全部的灵魂力量。⑦
一座宫殿想要拥有意识，其所需要的灵魂力量定然如同**一般浩瀚。侕
这世间，哪来这么多灵魂力量？⑶
因此，大多数人认为，万魔殿拥有意识什么的，不过是天方夜谭。受此常理影响，万魔殿拥有意识什么的，在此之前，在凯尔罗德脑中也不过是个可能性极低的猜测罢了。另
然而，在大致猜到试炼的真正目的之后，这一猜测似乎并非那般天马行空。咝
而在今日，得到安基诺的报告之后，凯尔罗德愈发肯定了自己内心的猜测。九
于是乎，鳍
在安基诺错愕不解的注视之下，凝视着报告许久的凯尔罗德逐渐颤抖起了身体，一声声诡异的小声逐渐从其口中传出，瞬间便令得安基诺感到了一阵毛骨悚然，有些战战兢兢地抬首，望向了那位面带诡异微笑的金发男子“傘
“教……教宗大人？！您……您这是？”事
“没什么，我的朋友。”
暗红色得眼眸再度眯起，凯尔罗德玩味地望向了半跪在地上的安基诺：
“你不用焦急，我并没有不相信你的话语。”
“真的吗？教宗大人！”
“是的，你带来的情报，和你的猜测都非常重要。我非常欣慰，我的朋友。”
轻轻抬手拍了拍安基诺的肩膀，凯尔罗德逐渐压制住了内心情绪，一边走向了不远处的神像，一边摆出了祈祷的姿势，
“那，如果说万魔殿，离开了寒冬大森林？她会去什么地方呢？又会以什么样的姿态去呢？”
“啊，啊这？抱歉……属下不知。”
“这样么，enmmm……不过，说起来，安基诺，血蝶诞生的坐标是多少来着呢？”
嗯？
为什么，突然提到那位新魔王阶？
被教宗突然这么一问，安基诺一愣，但很快便镇定下来，恭敬地低头回复道：
“血，血蝶？我想想……额，好像，根据当时侦查员的报告，是在T350，W420地点。”
“和你发现结界的地方，很近呀。”
“是，是的。嗯？”
被教宗这么一说，安基诺眉头陡然一缩，试探性地看向了凯尔罗德：
“教宗大人？”
“血蝶，作为新诞生的魔王阶存在，轻而易举抵挡住了魔能裂变弹，万里之外杀死了身为雪夜帝国三皇子的伯纳德；击败维尔特，压制住另一只新诞生的魔王阶；在天穹时，血蝶爆发的力量气息，令圣塔尊者至今为止还心有余悸…………和过去诞生的雪噬，梦魇她们相比，血蝶的力量，有些超规格呀。完全不像是新生的魔王阶存在呀。”
“这么说的话……的确……的确不像。教宗大人，您……您的意思是？”
“嗯，如果我判断得没错。血蝶……就是万魔殿的化身。那座渊魔母巢，确实如你所猜测的那般，离开了寒冬大森林。”
说着，
凯尔罗德不再理会身后安基诺的提问，而是同四位白衣圣灵使一同，郑重地跪在了神像前方，一脸狂热地凝视着充满威仪的神像。
没想到，
没等我们去寒冬大森林内找她，
这万魔殿？居然自己出来了呀？！
第五十九章
营养槽内的少女
谢月票加一更。
—
“万魔殿，就是血蝶？万魔殿真有意识的话，这……这岂不是意味着，我们的最终目标？已然失去了渊魔群的保护，来到了人类世界？！这可是千载难逢的机会啊？！教宗大人，我们若是抓住了这个机会！找到那个血蝶！集中所有战斗力，说不定就能直接将其消灭！彻底结束这五百多年的来的灾祸！”
在凯尔罗德暂时结束祷告之后，安基诺迫不及待上前，向着教宗阐述了自己的想法，
然而，
他的想法，却并未获得凯尔罗德的认可。
这位教宗大人缓缓转身，无奈地摇了摇头，直接否认了安基诺的计划。
“你真的以为，有这么简单吗，安基诺？万魔殿可是孕育了七头魔王阶的存在。万魔殿内蕴含的力量，定然远胜于其他魔王阶存在。想想彼岸花，想想那剑魔和炎狱。你觉得消灭万魔殿有那么容易吗？不要以为离开了寒冬大森林，万魔殿就真孤立无援了。那可是可以随意创造渊魔的存在，只要她愿意，她周围的一切生灵都能成为恐怖的怪物。贸然对其出手，不过是自取灭亡罢了。”
“是，是……抱歉教宗大人，是我有些过于激动了。”
意识到自己想法有些天真的安基诺，连忙低头向着凯尔罗德表示歉意，
不过，
下一瞬间，
安基诺又话锋一转，露出了一抹担忧的神色：
“问题是，教宗大人。可……我们不抓住这机会快点出手的话，那万魔殿？深入人类世界可是非常危险的事情啊？！她要是突然解放力量，那不是一个国家都会轻易化作火海炼狱，成为渊魔的天堂？那样可怕的存在，我们总不能就这么放任不管啊？！这样，岂不是……”
“不。就是放任不管。”
“嗯？？您……您认真的吗？”
听闻凯尔罗德不假思索的回答，安基诺一愣，有些难以置信地看向金发男子，其紫罗兰色的眼眸之中满是难以置信的情绪。
而对于下属的充满质疑的眼神，凯尔罗德顿时恢复了往日的和蔼可亲，毫无上位者架子地对着安基诺摆了摆手：
“哎呀，不用担心啦，我的朋友~，相信我，至少现阶段，那位血蝶，不会动手的~”
“咦？！您这……这怎么……”
“相信我就是了，我，不会骗你的。”
……
遛令(二)陾叄④巴扒斯……
数十分钟之后，神都大殿东部低下室五层，
身着飒爽军装的安基诺，正缓步行走于这隐蔽的地下通道之中。漫步的同时，刚才和教宗大人交谈的内容如同幻灯片一般，不断在安基诺脑内重映着，令得这位天之使徒的神情，逐渐变得复杂了起来。
“什么……也不管么？”
教宗那无比疯狂的提案，还是令得安基诺费解而又纠结。
就这样，
把那种恐怖的存在，放入人类世界？真的合适吗？万魔殿……或者说血蝶？若是真暴动起来，那后果将不堪设想啊？！
……
就这样，
一边思索着，安基诺一边纠结地抬手揉着太阳穴，浑身上下被一股纠结的氛围所笼罩。
不过，
这样的氛围，倒并没有持续太久。
在一阵内心斗争之后，安基诺最终深吸一口气，选择了相信凯尔罗德的指示。
“教宗大人，一向深谋远虑，又是世界上唯一能和女神大人沟通的存在。说不定，教宗大人已经从女神那里获得了什么神谕也说不定？”
教宗大人想必自有他的安排，
我，
作为下属，依照命令行事，就是了……
内心做出这般决定的安基诺缓缓推开了前方厚重的铁门，
随后一处隐蔽的，如同监狱和实验室融合的场地赫然展现在了安基诺的面前。
？！
嗯？安基诺大人？
实验场内，数位身着白大褂的阿修莫斯教成员在见到安基诺到来后，都不由露出了略微震惊的表情。
随后，不少女性教徒急忙上去，试图同这位阿修莫斯教最具人气的美男子打声招呼。
然而，当她们走上去之后，却失措地发现，此刻安基诺的脸庞上早已没有了昔日春风宜人般的帅气笑容，有的则是一抹难以言喻的严肃之情。那紫罗兰眼眸之中的肃杀之情，令得众人不寒而栗。
那些试图上前问候的女子们，不觉停下了脚步，有些畏畏缩缩地低下了头，只得用余光瞥向了神情肃穆的安基诺。
见状，
一个似乎是实验室负责人的肥胖男子，便急忙推开了身旁两位妖艳女子，拖着大腹便便的身躯，急急忙忙来到了安基诺身旁：
“安基诺大人，发生什么事情了吗？您怎么突然来到我们这里了吗？”
“教宗大人有所指示。”
“嗯？教宗大人？”
听到‘教宗’，刚才还一脸淡然的胖子瞬间眼眸一缩，恭敬地低下了头：
“那……教宗大人？有何指示？”
“关于抗性的实验，教宗大人要求你们尽快拿出成果。”
“抗性？是……我们明白，再……再给我两个月时间，我们一定能完成最后的数值估算！”
“嗯，最好是。不然，失职的人，教宗大人会怎么处理，你是知道的。”
“……是……”
胖子有些惶恐地回应道，
“属下，定然，不会让教宗大人失望。”
“嗯，最好如此。”
淡淡地瞥了眼这位奇葩的实验狂人，安基诺不再多言，而是默默地向着实验室内部走去。而就在包括胖子在内，一众实验室工作人员有些凝重的注视之下，安基诺缓步来到了实验室的中部，
随后，这位天之使徒露出了一抹复杂的眼神，百感交集地抬首望向了半空之中，
只见此刻，
在安基诺双瞳的倒映之中，器
一个由数个墨绿色法阵构筑而成的巨大立方体，赫然悬浮于半空之中，一股诡异而又骇人的气息不断从立方体之中散发而出，哪怕是身为天之使徒的安基诺也不由感到一阵不适。⑵
在这魔法立方体之中，充斥着奇异的，半透明翠绿色液体。氵
而在这些液体内，一位蜷缩着身子，将脸埋在**，几乎赤裸，浑身伤痕累累的少女正静静地浸泡在液体之中。少女一动不动，皮肤苍白的她就如同死尸一般，搭配上其身上以及背上插着的数十根输液管，显得相当的诡异，令人有种不寒而栗之感。林
除了几根生理必备的管道之外，另外所有的管道都在不断地向着少女体内注射着不明金色液体……⒋
在看到液体中的少女死寂沉沉的表现之后，安基诺紫罗兰色的眼眸之中不由浮现出了一抹伤感。就
“唉……”柒
安基诺有些无奈地叹了口气，并在圣法气的簇拥之下，飘到了半空之中，徐徐抬手轻抚着墨绿色的魔法立方，珊
“塔尼娅，再坚持坚持……马上……就成成功了。”司
说着，安基诺脸庞之上，逐渐浮现出了一抹慈祥的笑容。
只不过，
这抹笑容，在慈祥的同时，似乎有带着一抹残酷？以及对宗教的狂热？
而就在安基诺自顾自地感叹一句后，他的声音貌似也传入了少女的耳中。
这一刻，
少女那了无生机的面容微微一皱，徐徐睁开了她那美丽却又空洞无神的银色双眸。
……
……
--
“哦，对了。”
“怎么了，教宗大人？”
“直到现在为止，血蝶出现过了几次？”
“回禀教宗大人，一共三次。伽罗斯要塞一次，临风之城一次，最后一次则是出现在天穹中心地带。”
“嗯，这样啊……那还真有点巧呀。”
“巧？教宗大人何意？”
“如果我没记错的话，血蝶出现的时候，梦曦好像也就呆在那些地方吧？”
“是，是的。”
“……”
“教……教宗大人？”
“盯紧梦曦，查查她最近都接触了一些什么人。”
“是，教宗大人。”
第六十章
新家
呜，
唔姆～
唔姆姆，嗯嗯嗯～
妈妈做的蛋糕～
好好吃哦～
望着面前那巨大无比，精致可口的粉色草莓蛋糕，鸢儿小盆友忍不住露出了幸福甜美的微笑，
本就可爱粉嫩的容颜更是因为这灿然的笑容，而变得愈发惹人怜爱。
在盯蛋糕几秒之后，身为小馋鬼的鸢儿小朋友，嘴角很快不争气地流下了泪水…
她喜欢甜食没错，
但正常情况之下，也不至于如此不雅~
主要还是因为语沫妈妈制作的食物太过美味，小丫头实在是忍耐不住。再说了，在自己妈妈面前，身为孩子的她需要忍耐吗？
那肯定是不需要滴！
“妈妈！妈妈!我能先吃了吗？！！”
虽然姐姐们还没到来，但坐在餐桌之上的鸢儿已然迫不及待，兴奋地望向了前方头戴厨师帽的美丽黑发少女：
“妈妈，我肚子饿了呢！”
鸢儿的语气充满了撒娇的意味，
而随着这番话语的入耳，语沫小姐脸庞之上逐渐浮现出了一抹宠溺的笑容，随后少女有些无奈地微微颔首，同意了鸢儿的请求：
“行吧，鸢儿想吃，就先吃吧。不过记得，要给姐姐们留哦。”
“嗯嗯！知道了！”
果然，
妈妈对我最好了！
得到语沫许可的粉发女孩瞬间兴奋地摆出了‘欧耶’的姿势，随即立刻拿起了桌面之上的刀叉，准备向着眼前的大蛋糕发出风卷残云般的攻势。黑色寂影之力随之涌动，女孩直接化作一道黑芒扑向了蛋糕！
准备报仇雪恨一般干一顿饭。
然而，
就在鸢儿小朋友即将触碰到蛋糕之时，异变突生。
？！！
“咦？！这，这是？！”
瞬息之间，在鸢儿难以置信的注视之下，粉色的蛋糕瞬间以难以想象的速度疯狂地膨胀了起来！速度之快，令得鸢儿猝不及防，不断巨大化，化作了圆球的蛋糕将屋内的一切吞入了其中，哪怕鸢儿小朋友急速后退，也难逃被吞没的解决。
这，
这怎么回事啊？！
刹那间，被圆球之接压住了鸢儿露出了一丝不安的神色，挣扎着甩起了脑袋，并不断用手推，试图从这团软乎乎，且弹性十足的团子中挣脱而出。只可惜，鸢儿的反抗似乎效果甚微，
呜呜呜呜姆~
enmmm，
“这，这什么东西呀！！”
鸢儿不断甩着小手，想要尝试推开这团巨大的不明物体。
推啊推，
推啊推~
……
……
推着推着，
鸢儿陡然睁开了双眼，
周围的一切瞬间从虚幻便为了现实。
显然，
小丫头的梦醒了。
"咦？我……我这是在做梦吗？”
愣神了几秒之后，鸢儿很快意识到了这一事实，一股浓郁的失落感赫然冲上了其心头，毕竟蛋糕没了。不过，失落的同时，鸢儿内心也是无比困惑。
原因很简单。
梦醒了，蛋糕都荡然无存了，
可，
当鸢儿逐渐睁开那睡眼朦胧的异色双瞳之时，她的眼前却是一片漆黑，有什么东西遮蔽了她的视野。
为什么还有一团不知名的东西压在本小姐脑袋之上啊！快不能呼吸了都！
“这团……是什么东西啊！！”
一时间，
小丫头不爽地嘟起了小嘴，急忙抬手，将眼前着团软乎乎，却带奇妙醇香的团子推了开来。而随着团子的离去，鸢儿急忙猛吸了一口新鲜空气，其视野也是豁然开朗。
然而，
小丫头瞬间愣住了，
这一刻，她突然意识到，刚才压在自己脸庞之上的究竟为何物……
那是一种质量的暴力，
是一种自己尚未拥有，但日后可能会拥有，也可能无法拥有的柔软之物……
只不过，
这团柔软的拥有者……
嗯？！！
“谁……你……你谁呀？！！”
异色双瞳猛然一缩，鸢儿急忙蜷缩贴在了床头，情不自禁地发出了一声惊呼。
只见此刻，
在鸢儿宝石双瞳的倒映之中，
一位浑身赤裸，不着寸缕，拥有婀娜多姿身材的少女正静静地趴在床上，少女肌肤娇嫩，洁白如雪，如丝绸一般白中带红的长发披挂于双肩之上，精致的五官足以令人痴狂，搭配上那毛茸茸的兽耳和大尾巴，更令其显得灵动可爱。
这样一位兽耳少女，一丝不挂地趴在床上，还翘着大屁股，那种诱惑力自然是不言而喻。
不过，奇
这样的诱惑对于鸢儿小朋友来说却是没用的，此刻的粉发小丫头的脑中只有震惊和不安。⑵
？！！叁
我，澪
我昨晚不是和璃墨，还是璃羽姐姐一块休息吗？！为什么……一大早起来，床上会有一个陌生的女人？还是一丝不挂的？！斯
她……她她她……是谁啊？！究
摆出了警惕的姿势，鸢儿颤颤巍巍地伸出小手，指向了正在安静享受睡眠时光的兽耳少女：妻
“你……你是谁？！为什么……为什么在本小姐床上？！”删
随着小丫头再度发出惊呼，以及黑色寂影之力不自觉地涌动，咝
熟睡着的兽耳少女陡然浑身一颤，塔拉下来的毛绒绒耳朵徐徐立起，紧闭的双眼微微睁开，露出了那一双睡眼惺忪，但却蕴含着呆呆萌萌可爱之意的赤红色双瞳，
像是小猫一般，抬手揉了揉眼睛之后，兽耳少女徐徐坐起，
毫不掩饰地在鸢儿面前，伸了一个懒腰。
在这一动作之中，那充满诱惑力的身姿和兽耳少女胸前的大白团子都赫然展露而出，令得鸢儿小脸微微一红，
“这……这哪来的**啊！！”
“痴……**？”
听到鸢儿警惕的话语，逐渐睡醒的狼少女有些疑惑地歪了歪头，一脸不解地看向了蜷缩在床角的粉发小丫头：
“**？鸢儿妹妹，你在说什么呢？谁是**呀？”
狼少女无辜地挠了挠小脑袋，
？！
咦？！
另一边，听到兽耳少女对自己的称呼之后，鸢儿小朋友顿时一愣。稍微冷静下来一些的她，不觉将目光移向了那似曾相识的毛绒绒耳朵和尾巴之上，并仔细感知起了兽耳少女周身的气息。
这段之间内，和其朝夕相处的小白狼形象赫然涌现于鸢儿的脑海之中。
下一刻，鸢儿眼眸猛地一缩，立刻震惊地捂住了小嘴。
“璃……璃墨姐姐？你……你是璃墨姐姐？”
“嗯？是呀……怎么了吗，鸢儿？还没睡醒吗？”
“不，没……不！睡醒了！只是……只是，璃墨姐姐，你这姿态？”
“这姿态？”
见鸢儿如此面红耳赤，璃墨有些疑惑地低头望向了自己娇媚的身躯，
“嗯？就是化作了人类的躯体嘛，璃羽之前不是说，回到寒冬大森林之后，可以变回人形了么？没什么的呀？反正我也好久没变回人形了，就变回来看看呗，嘻嘻~……至多……enmm，就是多了两团脂肪罢了，不过……感觉好碍事哦。”
说着，
在鸢儿心情复杂的注视之下，璃墨用双手捧起了自己胸前那两团大白包子，俏丽的脸庞之上隐隐约约浮现出了一抹嫌弃。
不过很快，
嫌弃之色，便被璃墨抛掷脑后，狼少女随即露出了一抹兴奋的表情，向着自家鸢儿妹妹投向了十分顽皮的目光，
“另外，我发现，抱妹妹！还是用人形姿态，更好抱呢！”
话音未落，
璃墨二话不说，一跃扑倒了鸢儿的身上，亲昵地紧紧抱住了小丫头，蹭呀蹭。蹭着的同时，在感受到怀中妹妹香呼呼的气味，而软萌萌的身子之后，璃墨兴奋地不断摇了摇去……
而那被璃墨姐姐拥入怀中，直接吃上一发洗面奶的鸢儿小可爱，在沉默了许久，并挣扎无果之后，最终还是忍不住向着睡在床铺另外一头的灰发女孩发出了求救之声：
“璃羽姐姐！帮帮我我啊！我要被璃墨姐姐憋死了啊！！”
……
就这样，小丫头的求助之声赫然响彻于这林间豪宅之中，
这被暴风雪所覆盖的森林区域之中，
那万籁俱寂的氛围，赫然被鸢儿的娇呼之声打破……
第六十一章
睡醒
“璃墨姐姐，快松开点吧，我都不能动了啊！”
被璃墨紧紧抱在怀抱之中的鸢儿娇骂道，
虽然同样都是魔王阶存在，但现在的鸢儿终究是八阶初期，和八阶中位的璃墨小姐还是有着一定的实力差距。再加上，本体为雪狼的璃墨，体质方面本就强于鸢儿。因此，鸢儿的‘反抗’在璃墨面前显得是多么微不足道。
反而妹妹越反抗，
璃墨蹭得越起劲，
“嘻嘻，我家妹妹真可爱呢~”
一边不停地蹭着鸢儿那软乎乎的小脸，璃墨一边不停地感慨道，弄得鸢儿小朋友一阵无语。不过，在璃羽仍旧在‘睡觉’，无法帮忙的情况之下，鸢儿也只得任由自家的二哈姐姐不断地在自己身上乱蹭，甚至乱舔……
……
数分钟之后，直到璃墨吸收足够多的‘妹妹能量’之后，狼少女这才停止了毫不害臊的亲密贴贴行为，微微松开了怀中的鸢儿。
随后，
似乎是想到了什么，璃墨赤红色的眼眸之中陡然绽放出阵阵兴致勃勃的红光，一脸兴奋且好奇地看向了怀抱之中的鸢儿，
“鸢儿！鸢儿！”
“嗯er疚淋儛删坝鳍艺伞?”
面对姐姐的呼唤，早已闭上眼睛任由璃墨姐姐折腾的鸢儿徐徐睁开了双眼，好奇地对上了璃墨的双瞳：
“怎么了，璃墨姐姐？”
“那个……之前母亲不是和那个坏女人在帐篷里玩游戏吗？那个‘游戏’好像会让人变得很舒服呢！而且，就是在床上进行的，我们要不要试一试呀？”
“嗯？游戏？”
说道‘游戏’，鸢儿顿时回想起了之前璃羽姐姐的话语，以及坏女人那从帐篷内传出的‘舒服’叫唤声。一时间，小丫头也露出了如同好奇宝宝般的小眼神：
“好呀，好呀，我也想试一试呢！emmmm……只不过……那个游戏？怎么玩呀？我还不知道规则呢，璃墨姐姐知道吗？”
“不知道。”
璃墨憨憨地摇了摇头，
见状，鸢儿无语地摇了摇头，
“啊？不知道的话，我们怎么玩呀?”
“没事的，璃羽那有存这类游戏的说明书！我们找出来就好了！到时候，就知道怎么玩了！”
“真的吗？”
“真的，真的！”
说话，行动派的璃墨，二话不说便松开了怀抱之中的鸢儿，拖着光溜溜的身子屁颠屁颠地跳向了床，向着一旁的橱柜跑去，而橱柜之上挂着的灰色羽毛，无不说明着这橱柜主人的身份，正是璃羽小朋友，
眼见自己的柜子即将被傻姐姐开启，自家小黄……不……不对！是那些从皇宫顺来的说明书！眼看这些说明书马上会暴露在璃墨和鸢儿眼下。璃羽小朋友终于无法继续装睡！
忍无可忍地跳了起来，
瞬间，身着白色睡裙的灰发小女孩，便在风属性寂影之力的簇拥之下，化作一道翡翠色的光芒，以迅雷不及掩耳之势直接冲到了璃墨身后，并毫不犹豫地抬起双手，死死拽住了自家姐姐的尾巴！
“傻姐姐！你到底想干嘛啊！！”
随着璃羽的用力，一股巨力瞬间从璃墨尾部传递而来，令得正屁颠屁颠跑向橱柜的璃墨直接刷脸了个面朝地，
“boom~”
在一旁鸢儿震惊的注视之下，一声巨响过后，璃墨的脑袋直接将地面砸出了一个大坑。
？！
嗯？
“璃羽，你干什么呢！”
勉强从地上爬起来之后，璃墨用着充满抱怨意味的眼神，望向了身后拉住自己尾巴的灰发女孩，
“我做什么？倒是姐姐你想做什么啊！”
“我吗？我想找一下游戏的说明书呀，就是之前母亲和那个坏女人的玩的游戏！你柜子里不是有吗？所以我就……”
“咦？！你怎么知……啊不是！谁跟你乱说的啊！”
“是朔月妹妹说的呀？她说她，昨天搬家时看到的。”
“咦？！”
听到这话，璃羽眉头不觉疯狂抽搐了起来，内心更是毫不犹豫将自己那坏妹妹恶狠狠地臭骂了一顿。
朔月！
那个臭丫头！又想坑我啊！
璃墨姐姐要是真拿到了那XHS?并和鸢儿玩起了那种不可描述的游戏？
那自己的屁股之后不是得被母亲抽到炸？稍微想象了一下那样的画面，璃羽就不觉浑身一个哆嗦。
怒骂的同时，璃羽更是感到了一阵心累。
现在的她，总感觉，要做的事情也太多了吧？
不仅要看着有‘自杀’倾向的母亲，还有照看傻傻的璃墨姐姐，好好教育纯真的鸢儿妹妹。如今……还得提防朔月那个坏丫头。
唉，
这什么鬼日子啊！
算了，
不管怎么说，目前不能让璃墨姐姐乱来！那些书籍，自己虽然目前还没开始好好研究，但自己肯定，那些书本绝对不是憨憨的璃墨姐姐和纯真的鸢儿妹妹能看的！绝对会把她们教坏的！
而另一边，
见璃羽如此抵触自己打开柜子，璃墨好奇地眨了眨眼睛：祁
“璃羽，璃羽，不用这么担心的！等我弄清楚这怎么玩之后，我和鸢儿妹妹会带着你一块玩的，不会把你抛下的，安心了啦~”⑵
“嗯？！”伞
听闻璃墨这天真无邪的话语，璃羽小朋友脑内不由冒出了一些奇奇怪怪的画面，猝然一抹红霞覆盖到了小丫头俏脸之上。在疯狂摇了摇脑袋，将脑内少儿不宜的画面抛出脑袋瓜后，璃羽急忙否认道：令
“不是这个问题啦！那……那个游戏，我们根本不能玩啊！而且……而且！而且我柜子里根本没有什么说明书啊！姐姐你别乱来啊！”思
“璃羽骗人！没有的话，为什么不让我看一下啊！另外，妈妈都能玩，为什么我们就不能玩啊！不公平啊！”玖
“这不是什么公不公平的问题啊！！”气
“不管不管！我就要玩！！”（
“臭姐姐！你给我消停一点啊！”三
……）
……俬
随着两姐妹愈发闹腾地对吼，最终两丫头不出意外地缠斗在了一块。两姐妹的对‘骂’声，和激烈打斗声，彻底将豪宅内清晨您宁静的氛围打碎，一股欢腾热闹的气氛，随之急速展开。
而随着两姐妹的不断闹腾，三楼主房间内，
一位身着黑色蕾丝睡裙，依靠在床头，紧闭双眼许久的黑发少女，终于缓缓睁开了眼，露出了那一对如鲜血般妖异，但却充满纯真和善气息的猩红色眼眸。
显然，这位少女便是暂时从建筑物模式脱离的语沫小姐。
在听闻女儿们的打闹声之后，语沫小姐眸子之中的迷糊之意猝然消散。取而代之的则是一抹充满宠溺意味，而又相当无奈的神色：
“这两丫头，居然一大早就开始闹腾？……真有活力呐。”
微微侧目，瞥向了璃墨和璃羽她们所在的房间，语沫妈妈不由感慨道。
而就在语沫感慨之时，其一旁的被褥微微颤动，
下一刻，
一位同样睡眼朦胧，身着火辣睡衣的红发女子便缓缓从被褥之中探出了脑袋。从女子脸庞上幸福美满的笑容来看，这位红发女子应该是渡过了相当愉快的夜晚。
女子在有些迷糊的左顾右盼之后，便亲昵地抱住了语沫小姐纤细的腰部。随后，女子微微抬头，接上了语沫小姐的话语：
“母亲大人，这不是很正常嘛？毕竟，璃墨和璃羽她们还是孩子……小孩子嘛，活力十足很正常的呢？”
“这倒也是。”
语沫不置可否地微微颔首。
随后，少女便徐徐低头，用着慈爱的目光，注视着这位亲昵搂住自己要不的红发女子：
“早上好呀，小娜。”
面对语沫的问候，红发女子，也就是卡琳娜徐徐露出了甜美而又乖巧的笑容：
“早上好，母亲大人。昨晚您休息的好吗？对这新房子，还满意吗？”
“当然满意咯。谢谢你哦，小娜，送了这么好的礼物给我。”
微笑着，语沫小姐相当开心地抬手揉了揉卡琳娜的小脑瓜，而后者也十分受用地闭上了双眼，享受起了语沫的爱抚：
“不过，母亲大人，这房子能建好，也不是我一个人的功劳呢。”
卡琳娜一如既往地，十分谦虚地说道：
“黑蔷薇家族的人也出了不少力的。另外……若是没有森林内那些魔兽种族的‘鼎力相助’，这座新房子，也没那么快竣工呢~”
“嗯，也是。它们居然会来帮忙还真是意外呢。不过，既然来帮忙了，就得给他们一定回报呢。”
“是的，这我知道，母亲大人。”
卡琳娜乖巧地说道，
说完，红发女子再度将面庞埋入了语沫小姐温暖的怀抱中。同时，女子的嘴角若隐若现出了一抹幽幽然的笑容，
……
母亲大人真是仁慈呢，居然还想回报那些墙头草？
对于森林内，那些语沫培养的，日后随时可能投奔教会或者天选之人的魔兽群，卡琳娜自然是相当厌恶。若不是碍于母亲大人的指示，卡琳娜早就把它们抓去喂渊魔群了……
唉，算了，
既然母亲大人都发话了，那我也没什么好说的。
Enmm……接下来五年不欺负它们了？
应该是不错的回报吧？
当然，前提条件是，这些种族给我安分点，不要给我乱来……
…捂壹妻疤岜淋器鹨医…
……
另外，
母亲大人~
好香的味道，
o(>ω<)o好喜欢~
——
ps：那个，大伙有免费比心心的话，帮忙投一下吧qwq。
第六十二章
乔迁之喜
谢月票，加一更
--
现在的卡琳娜，心情不是一般的好。
昨日，
当母亲大人和几位妹妹，以及包括晓在内的一众黑蔷薇家族之人回到寒冬大森林东部，也就是之前万魔殿的所在位置之后，都不由被眼前的景象所震惊。
原本平坦，除了一处宁静的湖泊之外，便空无一物的雪地之上，
一座美丽古典的别墅赫然拔地而起。
总体之上，是一种欧式风格。
浪漫而庄严的气质，高高的门厅和宏伟的红木门，圆拱形的窗户和镶嵌在其之上的白金石都展现出优雅和奢华。白色的粉刷墙壁与淡蓝色的屋顶瓦片，连续的拱门和回廊以及带有高大窗户的起居室相结合，清新而非常规，让人感到神清气爽。
优雅精致，不乏舒适感。
而在精美的同时，整座别墅更是充斥着恢宏的气势。那屹立于正门前方，两座蕴含强大魔力气息的气派宏大的巨龙石像便是最为明显的例子。
而当红木巨门缓缓开启，室内的景象同样没有令人失望，
银色魂精石铺成的地板；明亮如镜子的瓷砖；华丽的白钻水晶垂钻吊灯；勾勒着雪花图案的精美玻璃；不知名兽皮制作的沙发和地毯；不知名魔兽骨骼制作的雕塑；等等……
整个房间，
充斥着浪漫与庄严的氛围，哪怕是见惯了华丽场面的晓，在看到这一座崭新的豪宅之后，都不由露出了赞许的神色。
璃墨和鸢儿两小可爱，更是兴奋无比地开始在新家内蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎。显然，俩小家伙对于新家相当之满意。
而卡琳娜最为敬重，最为爱戴的语沫妈妈，也眼冒星光，毫不犹豫地抬手拍了拍自己的小脑袋：
“做得很好，小娜。新房子相当漂亮，我非常喜欢呢！”
说着，
语沫小姐也迫不及待地迈入了豪宅之中，和璃羽一同加入了参观的大部队。
见此情景，作为豪宅的总设计师，卡琳娜内心感到了一阵浓浓的自豪之感。
“母亲大人，和妹妹们喜欢新房子真是太好了。”
卡琳娜欢欣鼓舞地在内心雀跃道，
不枉费自己在人类世界当佣兵时花费那么多时间去攻读了个建筑师学位，并凭借着这些学来的知识，和对母亲的了解，造出了这样风格的建筑物。
另外，
为了在母亲大人回来之前，将别墅竣工，卡琳娜可是废了好大力气呢~
考虑到大多数渊魔都是没头脑的傻大个，无法参与建造房屋这样精细的工程。
黑蔷薇家族之人不在森林的情况之下，卡琳娜只得向寒冬大森林内的其他拥有智慧的魔兽种族寻求帮助。不过，由于母亲那种可以培养‘内鬼’的政策，那些魔兽种族，尤其是那些拥有新领导，貌似有些膨胀的种族，对作为魔王阶存在她并不是很友好，二话不好便拒绝了卡琳娜的邀请。
当然，
脾气一向很好的卡琳娜并不是很在意这些小辈的无礼，她的内心始终心平气和。
“tnnd……”
几十年没回来，造反了是不是？！
事后，卡琳娜仅仅是全副武装，手握长剑就这么孤身一人进入了这些魔兽的根据地，对其晓之以情，动之以理，让这些种族之人深刻地意识到，寒冬森林内究竟谁才是老大……
顺便，令其他种族也回想起了曾经被卡琳娜教育的愉快经历。
最终，在卡琳娜坚持不懈的努力之下，各族魔兽非常愉快地答应了卡琳娜的邀请，派出了族中所有能够化形的高阶强者，来到了结界内，帮助卡琳娜建造新别墅。
当然，为了赔礼道歉，这些种族来的时候，甚至主动为新房的建设带来的大量原材料。
不得不说，
这些邻居们的行为，令卡琳娜颇为感动。
于是乎，在卡琳娜和这些种族之人日以继日地忙活了数周之后，一栋精致完美的别墅赫然出现在了结界内部。虽然过程十分辛苦，但在见到母亲大人和妹妹们都相当喜爱新房子之后，卡琳娜不由露出了兴奋的笑容。
然而，
趁着这个机会，以要奖赏为由，希望母亲大人今晚和自己一块睡~
心情很好的母亲大人，没有犹豫，很快便答应了自己的请求。
嘻嘻~
然后嘛，
和母亲大人一块洗白白的自己，便舒舒服服地抱住了母亲大人享受了舒适而又愉悦的一晚。器
“呜姆~果然，还是和母亲大人在一块，最舒服呀……”尔
当然，③
得知自己要和母亲一块睡之后，璃羽等妹妹们也想加入其中。不过，早就预料到这一点的卡琳娜很快便用着各种新式美食和娱乐活动，应付掉了自家的妹妹们。另
虽然作为一名合格的骑士，自己应该要学会分享。⒋
但昨晚，⒐
卡琳娜还是想要自私点。齐
机会难得，她想要独自享受一下母亲大人的温暖，享受一下被母亲大人抱在怀中之中的舒适之感~⒊
--（
此刻，四
高贵典雅的餐厅之中，）
坐在餐桌之上，身着一袭优雅红色长裙的卡琳娜，脸庞之上正挂着幸福美满的笑容。这时的卡琳娜，脑内正不断惠顾着昨晚和母亲共浴，共眠的场景。一回想起母亲大人那温柔的话语，轻柔的爱抚，卡琳娜橙红色的眼眸之中便满是愉悦的情绪。
“真是，令人回味无穷的一晚上呢~”
现在的卡琳娜，心情相当之好。
以至于，沉寂在昨晚会议的卡琳娜完全没有注意到陆陆续续入座的另外几位小家伙…
直到某萝莉清脆软萌的声音传入耳中，卡琳娜才陡然回过神来。
“早上好，卡琳娜姐姐！”
嗯？
“早上好呀，鸢儿。”
看着坐在自己身旁的粉发小可爱，卡琳娜亲昵地拍了拍妹妹的小脑瓜。
“昨晚睡得好吗，小家伙？”
“嗯嗯，很好呢！”
鸢儿笑着连连点头，并用着甜甜的声音反问道；
“卡琳娜姐姐呢？”
“我也休息得很好呢。”
卡琳娜温柔地回应着。说着，红发女子便抬首望向了对面，望向了另外两位妹妹。
不过，本想同妹妹们问好的卡琳娜，在看到璃墨和璃羽的样子之后不觉眉头一皱，刚刚想说出的话语被其直接吞回了腹中：
“你俩这是…”
面对卡琳娜姐姐的话语，璃墨和璃羽两姐妹不约而同地低下了脑袋，都没有选择回答。
不过，
哪怕没有说话，从两位妹妹略微狼狈的模样，委屈的小表情，以及小脑瓜之上微微的隆起，卡琳娜便大致判断出了事情的前因后果。
这样两头，
十有八九早上闹得太过，
在接下母亲大人一个暴栗后，才消停吗吧？
唉，真是的~
想到这，卡琳娜望向两位妹妹眼神之中，不觉带上了一抹同情。
而对面的璃羽小朋友，在注意到卡琳娜的眼神之后，便有些不好意思地低下了头。一直想要维持小大人成熟形象的她，可不太希望自己被母亲教训一事被其他人知道，哪怕这个人是她姐姐……
而且，
一想到自己之前，是在鸢儿妹妹面前，被母亲一顿教育，璃羽顿时又有了种脸上挂不住光的感觉。
呜呜呜，
丢死了人了啦！
都怪你，臭姐姐！
想到这，璃羽不由向一旁的狼少女，投向了抱怨的目光，而狼少女则回以十分困惑和懵逼的神色。
不过，
郁闷的同时，璃羽内心也不由一阵庆幸。毕竟，母亲在教育她和璃墨姐姐的时候，并没有太关注她的小柜子。不然，柜子内的东西若是被母亲大人看到了，她可就不是挨一个暴栗那么简单了。
搞不好，整个屁股都……
想到这，璃羽不由浑身一个哆嗦。
而就在璃羽感到庆幸之时，一阵浓郁的猩红色光芒赫然于餐厅内荡漾开来。下一瞬间，伴随着猩红色寂影之力的阵阵波动，以及数十只血色蝴蝶的飘舞，绝美的黑发少女赫然出现在了餐桌主座之上。
“早上好妈妈！”
见到母亲的出现，鸢儿立刻兴奋地对其招了招手，
“早呀，鸢儿。”
语沫小姐宠溺地回应道，
说完,少女洱林ba焐澪就衫liu玖qun神色骤然一变,变得严肃无比,并徐徐扭头瞥向了自己左侧,坐得战战兢兢的两位姐妹:“你们两个,记住了吗,下次不准这么打打闹闹,都是姐妹,有什么事情好好说。而且……居然还是在鸢儿面前乱来,教坏了妹妹怎么办?!”
“抱歉，我们错了。”X2
两丫头，委屈巴巴地低下了头。
看着不省心的两孩子，语沫小姐无奈地摇了摇头，随后便有些困惑地扫视向了四周：
“说起来，朔月那丫头呢？不是叫她一块来吃早饭吗？怎么还没来呢？是……是不是又睡懒觉了呢？”
“母亲大人，朔月妹妹的话，一大早好像就和晓出去了。”
优雅地喝了一口茶，卡琳娜徐徐开口道。
“朔月，和晓出去了？”
“是啊，看那丫头的着急样，应该是有什么急事吧？”
“嗯？”
听到这，语沫小姐眉头一皱，有些担忧地望向了窗外：
“说起来，朔月那孩子，昨晚开始好像就心事重重的？发生了什么吗？”
--
Ps:今晚萌战24进12最后几小时了，大伙有免费比心心没投的，能帮忙投一下么~
第六十三章
共进早餐
此刻，东部结界外围的一处巨木树梢之上，
身着黑色大衣的晓，正静静地坐在树梢之上，并抬手抵住了下巴，摆出了一副沉思的表情。其幽黑深邃的眼眸之中，充斥着浓浓的凝重之色。显然，这位黑蔷薇公爵正在思考着什么严肃的问题。
而在晓的周身，
一道蓝色倩影正悬浮于半空之中，并急促不安地飞来飞去，
那是一位拥有蓝金渐变长发，身材高挑纤长的少女，左眼为一朵艳丽的黄金玫瑰花，右眼则是美丽的淡金色
清新动人眼眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，蓝金色长发直垂脚踝，
身体的曲线也是那么的美好，不大不小但无比挺拔的**、纤细得使人难以置信的腰肢，以及那浑圆优美臀部与修长美腿，以大多数人形智慧生物的审美观来看，都毋庸置疑乃是人间尤物。
只不过，现在这位人间尤物，浑身上下都透露着一抹不安的氛围。
余光瞥向了这位不停在自己身边晃来晃去的蓝发少女，晓的眉头忍不住微微抽搐了起来：
“那个……我说，朔月大人……您能不能稍微淡定一点呀？您老这样晃来晃去，我头晕……根本没法还好思考。”
“抱……抱歉……”
听闻这话，朔月有些尴尬地稳定下了身姿，就这么跪坐在了半空之中，并用着求助的眼神望向了晓：
“晓，你说，现在应该怎么办才好啊？！”
被朔月那水汪汪的可怜双瞳锁定，晓也只得无奈地叹了一口气，
“这件事……还真有点复杂。被阿修莫斯教的人，闯入此处？朔月大人，您这样也太不小心了吧。”
“我，我也没办法啊？那时候，我正聚精会神地操控在天穹的渊魔群啊？根本没怎么注意寒冬森林附近的情况。而且，谁想得到，那个阿修莫斯教的家伙，居然不去支援天穹，反而在这个时候，突然冲入森林内？还偏偏往这里冲过来了？！这tm脑子是不是有病啊！”
“enmmm，不过，说实话，那个时候，大量渊魔离开东部森林，冲向雪夜帝国，的确是个探查的好时机。只是没想到，他居然敢孤身一人冲进来。”
“就是说啊！没想到那家伙胆子居然这么大，明明阿修莫斯教的人这些日子都怂个半死，就算派遣队伍调查森林，也是派勇者小队一步一步小心翼翼地探查。怎么也想不到，他们这次居然派了个天之使徒，还横冲直撞闯了进来！”
一想到自己的失态，朔月便忍不住抱住小脑袋瓜，露出了极为纠结的表情。
“而且，最混蛋的是！那家伙速度实在是太快，我都来不及叫鬼影龙出来，他就跑掉了！寂灭炮都追不上他艹！”
“速度快……暗紫色雷光……那他应该是‘暗月之影’部队的那位天之使徒。好像是叫，安基诺？”
一边思索着，晓一边露出了复杂的神情：
“如此大胆的行动，我倒也没预料道。”
“问题是，已经发生了，现在该怎么办啊？妈咪在的位置，万魔殿的位置，被那些教会之人知道了啊！这可怎么办啊？”
“这事，您不打算告诉语沫大人吗？”
“告诉妈咪？那这么可能啊！”
闻言，朔月立刻摇了摇头，斩钉截铁地拒绝道，
“不行，不行！绝对不行的！我就看家了两次，第一次因为故意放勇者进来，已经令妈咪失望了一次！这一次，绝对不能让妈咪知道，不然妈咪以后一定会认为我是一个不靠谱的孩子！那种事情我才不要！”
一想到自家妈咪用着一副失望的眼神看向自己，朔月顿时就感到了一阵惊恐万状，蓝金的眼眸之中满是抵触心理：
“再……再说了！妈咪本来就有打算，日后将万魔殿的位置透露给人类势力，就算告诉了妈咪，妈咪估计也不会管。”
“嗯，这倒是。那为什么不告诉您其他姐妹们呢？”
“告诉她们？卡琳娜姐姐一向在妈咪面前装诚实，她到时候一定会害我暴露的！璃羽姐姐那坏蛋，估计巴不得整我一下呢！至于璃墨姐姐和鸢儿妹妹，说了也白说好不？她们什么忙也帮不上的。”
“所以，您就来找我了？”弃
“是啊，不找你还能找谁？快帮帮我吧～”e
“唉。”r
闻言，晓无奈地叹了口气：厁
“其实，您也没必要如此担心。那时候，语沫大人还在天穹呢，就算天之使徒杀到了此处也发现不了什么，他们未必会认为这是万魔殿的所在之地，毕竟什么建筑物也没看到嘛？再说了，就算教会的军队真杀了过来，就现阶段他们的实力，还伤害不了语沫大人。”另
“这……这好像也没错。”似
“但，不管怎么说，此处被天之使徒发现一事，您也应该早一些和卡琳娜大人说。为了保险起见，新房都不应该在此处修建。如今语沫大人可以化为人形，可以移动了，慎重点，新屋的地点都应该选在森林最深处的无尽冰原上，而不是这里。”韭
“enmm……我知道错了”器
面对晓略带责备之意的话，朔月有些郁闷地嘟起了小嘴，（
蓝发少女内心其实也颇为纠结，她知道，为了妈咪的安全，搬迁到森林最深处才是明智之举。但……这个位置……可是她们数百年来居住的地方，承载了她们太多美好回忆……朔月真不想搬家……三
“唉。”）
看出了朔月的心思，晓也不再多言什么，而是若有所思地眺望向了南方：⒋
“算了，朔月大人，您最近只要加强森林附近的警戒就好。阿修莫斯教那边的事情，我会调查的。”
……
--
另一边，
餐厅之中，
“和晓，说什么急事么？”
语沫小姐低声喃喃道，有些困惑不解地望向了窗外。
要知道，以往的朔月可是相当黏自己的，那孩子若是醒着，这种和自己呆在一块的机会，是绝对不会放过的。而现在？那孩子居然因为什么急事，而放弃一家人共进早餐的机会，去和晓讨论问题么？
注意到语沫那略微担忧的神情，喝了一口茶的卡琳娜徐徐开口安抚道：
“不用担心的，母亲大人。朔月妹妹是一个可靠的孩子。她找晓，应该是去商讨一下森林内结界的布置问题吧？毕竟，晓可是很忙的，过几天貌似就要返回黑蔷薇家族领地了呢。”
“这样啊？那好吧……等午饭，再叫那丫头一块吃吧。”
说着，语沫小姐有些失望地看向了一旁摆着食物，但却空空如也的位置。
不过，
在注意力移向朔月位置的同时，语沫小姐也注意到了自己身旁以及卡琳娜身旁的两个空位，对于这两个专门空出来的位置，语沫不由秀美微蹙：
“这两位置是？”
“啊？这两呀？这个的话，是留给皮耶尔哥哥的。”
指了指自己旁边的座位，卡琳娜微笑地说道，
“至于，另外一个位置……”
说着，卡琳娜的目光便移向了母亲右侧的空位，红发女子的神情也在这一刻微微变得复杂了起来：
“那个位置……我是想留给姐姐的。”
得到这个回答之后，语沫小姐陷入了短暂的沉默，猩红色的眼眸之中徐徐浮现出了一抹伤感之色。而在伤感的同时，语沫小姐眼中隐隐约约闪过了一缕愠怒之色。
沉默片刻之后，语沫有些冷淡地开口道：
“留给她……做什么……你还指望她会回来吗？”
“这个……唉……，姐姐会不会回来，我也不清楚。但不管怎么说，我们也都是家人嘛。我想留个位置给她……说不定，哪天就回来了呢？”
“是么……”
第六十四章
璃羽的小课堂
谢月票，加一更
-
午间时刻，
一位撇着黑色披风的绝美黑发少女，正赤裸着双足，静静地漫步在森林之中。
在体会了许久城市的闹腾和喧嚣之后，
我们的语沫小姐久违地重新感受了一波森林的宁静。一边散着步，语沫小姐一边闭上了双眼，默默地感受着森林内自然的气息。寒冬大森林内，充斥着渊魔的气息，对其他生物而言无疑是无比压抑，如同置身于充满瘴气的炼狱一般。
不过，对于身为渊魔老妈子的语沫小姐而言，这样的环境却令其心旷神怡，内心更是体会到了久违的舒畅。
在人类世界的这段时间里，
语沫小姐可谓是无时无刻不浸泡在人类的气息之中，魔力，斗气以及圣法气的浓郁气息不断在刺激着语沫小姐。
虽说语沫小姐忍耐力相当之好，但长期处在这样的环境之下，还是令语沫本能地感到一阵不适。
语沫小姐之前也没少和黑蔷薇家族的人一块相处，
不过，那时黑蔷薇家族陪伴在语沫身边的人并不算多，加上寒冬森林内寂影之力的比重依旧占据上风，语沫小姐倒也没什么感觉。
当长期处在人类世界之中，在各种魔力和圣法气的刺激之下，语沫小姐的内心可谓是相当疲惫。她这次之所以选择回到寒冬大森林，不仅仅是想见见孩子们，并将鸢儿介绍给卡琳娜和朔月，同时也是为了让自己稍微放松一下。
不然，
若是继续呆在人类社会之中，语沫小姐总担心自己的精神会出现问题。
毕竟，
渊魔的本能可是一直在潜意识中影响着自己的行为……
从某种壹淋一企似午疚斯韭八意义上来说,
语沫还挺佩服自己的三女儿卡琳娜的。要知道那丫头可是长期都混迹在人类社会之中，也丝毫没有受到人类气息的影响。
……
“算了，不想什么了，好好享受一下吧。”
语沫小姐放空了精神，悠哉地漫步于森林之中，
附近的渊魔，
在感受到大姐头到来之后，纷纷克制下了脑内暴虐的本能，停止了狩猎或者争斗，都静静地趴在了雪地或者树梢之上，努力为自家大姐头塑造了一个安静怡人的氛围。
乖巧得令人心动。
当然，总有那么一些不识趣的魔兽们会在这个时候发出不合时宜的吼叫或惨叫之声。好在语沫的这些渊魔小弟们都相当贴心，为了不让语沫被打搅，便果断地赠予那些喧闹的魔兽们一场高质量的睡眠，
一睡，就醒不来的那种。
一时间，
瑟瑟寒风之中，甚至蕴含了一抹血腥味。
不过，
这种血腥味并没有令语沫小姐不适，而是令其有了一种莫名其妙的满足之感。
内心进一步得到了放松。
而就在语沫小姐一边漫步，一边享受休闲时光之时，一道清脆可人的话音便从远处传来，令得语沫小姐微微挑眉。
嗯？
“孩子们的声音？那些丫头们，现在在做什么呢？”
缓缓扭头望向了右侧，语沫小姐内心逐渐萌生出了一丝好奇。
考虑到自己内心的压抑几乎疏通完毕，语沫小姐便在一阵猩红色寂影之力的簇拥之下，化作了无数血色蝴蝶向着身影来源方向飞去……
……
数秒钟过后，
语沫小姐便来到了林中的一处空地之上，
然后，
眼前的景象，便让语沫小姐微微一愣。
“嗯？这是？在做什么呢？”
只见此刻，在语沫猩红色眼眸的倒映之中，空地前方，数十块巨石赫然堆集起了一处如同演讲台一般的高台。而高台之上，再一次化作巨狼的璃墨以及璃羽小朋友正屁颠屁颠地在高台之上手舞足蹈，似乎是在开讲座一般？
而高台下方，数千头渊魔正一反常态地，无比安静地坐在下方，似乎是在聆听着璃羽的话语。
这一幕不由令得语沫小姐一头雾水，
自家孩子，
这是在做什么呢？
于是乎，
在好奇心的引导之下，语沫小姐一跃便来到了高台之上，打算了解一下自家可爱的女儿们在这搞什么叮咚？
而见到语沫小姐到来后，正在不断“嗷呜呜”乱叫的璃墨小朋友赫然露出了兴奋的表情，二话不说便窜到了语沫身旁，用自己那毛绒绒的脸庞亲昵地蹭着自家母亲，
同样，璃羽小朋友也立刻放下了手头的工作，急匆匆地来到了语沫身旁：
“母亲，母亲！您怎么来了呀？”
“我呀，在附近散步呢。”
语沫笑着回答道，并宠溺地抬手揉了揉璃墨和璃羽两姐妹的小脑袋瓜，
随后，
黑发少女有些不解地望向了高台下方的一众渊魔。而被语沫小姐这么一看，本来还安安静静坐在雪地上的一大群渊魔瞬间沸腾了起来，不断地发出震天动地的吼声，似乎是本能地在向自家大姐头问好。
“嗯？这些孩子是？新的渊魔吗？”
在感受到下方渊魔体内并不雄浑的寂影之力气息后，语沫不由如此发问，
对此，
璃羽连连点头，并趁机拉起了语沫的小手，带着自家母亲来到了高台边缘：
“是的，母亲，这些都是新的渊魔。是进攻天穹时，那些人类，灵兽甚至魔兽，被感染之后诞生出来的。正好那次进攻，渊魔群数量也少了不少。为了维持森林魔口数量的稳定，我就专门把这些家伙召集起来，并带回了森林。这样一来，母亲也不用再刻意制造渊魔，来弥补数量损失了呢！母亲可以好好休息一下！嘻嘻~”气
“璃羽……”（
看着自家懂事，会为自己考虑的贴心小棉袄，语沫小姐内心顿时感到了一阵温暖，绝美的容颜之上不由洋溢起了幸福的笑容：二
“真是个乖孩子。”）
“嘻嘻~”叄
“对了，那你们现在是在做什么？”O
“给渊魔们上课呀~”丝
“嗯？上课？”揪
语沫小姐不由歪了歪脑袋，一头雾水地看着自家双手叉腰，又装起小大人的璃羽，以及一旁装模作样站起，双爪叉腰的白狼……器
“你们给渊魔上课？”⑶
要知道，除了魔王阶和少部分稀有渊魔之外，绝大多数渊魔，尤其是这种新生的渊魔都是只会凭借本能行动的无脑存在。给它们上课？那和对牛弹琴有什么区别？泗
似乎是看出了语沫小姐的疑惑，璃羽嘚瑟地拍了拍自己略微贫瘠的胸口：
“这些渊魔是没脑子。但我们可以通过寂影之力模拟场景，通过磨炼它们的本能，以达到训练的目的！顺便利用魔王阶的等级压迫，告知给它们，在寒冬森林内，什么能做，什么不能做！”
“这……这也行吗？我感觉……我好像有点听不太动。”
“没事的，母亲！您只要知道这些渊魔是可以训练的就好！剩下的交给我们吧！”
“enmmm，好吧。”
看着胸有成竹的女儿，语沫小姐宠溺地微微颔首，
不过，
少女虽然点头了，但还是有些疑惑地问道：
“那你们，这是在给它们上什么课呀？”
“森林内的生活常识呀！”
“常识？”
“是的呢，母亲！”
说着，璃羽又兴奋地拉着语沫小姐来到了她专门准备的黑板旁，而这张黑板之上赫然挂着一张巨大的地图，正是寒冬大森林东部的部分区域地图。一旁还有影像魔石显示出来的细节画面。
指了指地图，以及一旁的影像，璃羽笑着解释道：
“这个呀，我在教这些新来的，以后要去哪里狩猎！哪个地方不能去，哪里是魔兽保护区，哪里是食物种植区！它们要是学会了，以后母亲就不用专门花心思控制它们的行动了呢！”
“这样啊，璃羽真厉害呢。”
“嘻嘻~”
小丫头嘚瑟地继续笑了笑。
时时刻刻想着如何为妈妈分忧，真是个乖孩子呢。
语沫小姐颇为欣慰地在内心感慨道。
在感慨的同时，又一阵信息陡然传入了语沫小姐脑海之中，令得黑发少女眉头陡然一挑，若有所思地望向了别墅的位置。
“怎么了吗，母亲？”
“喵呜呜？”（母亲，咋了么？）
“没，没什么。”
语沫轻笑着，摇了摇头：
“没什么的，就是精灵族的记忆纤维到了。我要去接收一下，之后好给你们做衣服呢。那我就先回去了，你两丫头好好给这些‘新人’上课吗，母亲我就先不打搅你们了。”
说着，
在继续同璃墨和璃羽两姐妹互动片刻之后，语沫小姐周身便涌现出了一阵阵浓郁的寂影之力波动。
下一刻，
便在两位女儿依依不舍的眼神注视之下，化作了无数血色蝴蝶消失在了高台之上。
而在感受到母亲气息彻底远离之后，化作狼形的璃墨和其身旁的璃羽小朋友顿时如释重负地长舒一口气。
“呼~幸好朔月妹妹提醒的及时，不然就暴露了呢。”
“嗷呜呜”（就是，就是！）
“母亲散步而已，居然会往这里散步什么呢？真是大意了呢。”
“嗷呜呜，嗷呜？”（璃羽，璃羽，那我们接下来呢？）
巨狼亲昵地蹭了蹭璃羽的小脸蛋，并好奇地问道，
对此，璃羽‘呵呵’一笑：
“这还用说么？培训到一半怎么能停，继续上课！”
说着，
璃羽蹬着小短腿，瞬间来到了黑板面前，二话不说便将黑板上的地图撕掉，并从空间戒指之中取出了一套阿修莫斯教的服饰，挂了上去！那些展示森林景色的魔石也不出意外地被璃羽收回了戒指之中，
重新掏出的影像魔石内，赫然展现出了一位阿修莫斯教骑士的立体影像！
然而，
璃羽小朋友，便从裙子下掏出了一副眼镜，和一根教鞭。
‘气势汹汹’地望向了下方的无数渊魔之后，璃羽举起教鞭指向了骑士的脑袋，以及心脏位置：
“听清楚了！以后遇到这样的家伙！直接开大往他们要害上招呼！别tm给他们反击的机会！一鼓作气灭了他们！明白了吗？！……”
随着璃羽话语的出口，
下方的渊魔群顿时沸腾了起来，渊魔们纷纷举起手，举起爪子，举起翅膀，甚至举起某些魔兽的脑袋以回应着璃羽的指示。
“嗷呜呜呜呜呜呜！！嗷嗷嗷嗷！！~”
一时间，
刚才还算和谐友善的氛围，便荡然无存……
--
Ps：12进6开始咯，如果有剩下免费的比心心，就帮忙投一投吧嘻嘻~
第六十五章
胸围问题
寒冬大森林东部，
豪宅内部的客厅内，
在得知黑蔷薇家族从精灵族那里定制的记忆纤维已经运到，语沫小姐便迫不及待地回到了豪宅之中，至于之后璃墨和璃羽究竟在闹腾些什么，语沫小姐还真就无从得知了。
在穿过记忆纤维制作的衣物之后，语沫小姐深刻体会到了这种材质的优越性。
不仅防御性和耐久性极为强大，而且还相当之方便。
以往的话，每当自己化作血色蝴蝶，或者猩红色寂影之力光芒时，自己身上的衣物便会掉落一地，毕竟能够能量化的也只有自己的躯体，衣服可没有这方面的能力。
所以，
每当自己化作血蝴蝶，并重新构筑身体之后，自己便会化作尴尬的裸奔状态。同时，那些掉落在原地的衣物，也令得语沫小姐感到颇为羞耻。因为这个原因，之前的语沫小姐并不喜欢分解重塑自己的躯体。
而在使用了记忆纤维制作的黑色礼服后，这一问题并迎刃而解。要知道记忆纤维可是相当神奇的材质，它们会和魔力或者寂影之力共鸣，当自己躯体分解之时，记忆纤维构筑的衣物也会分解，融入寂影之力中。
而当自己重新化作人形时，这一套衣服也会随之出现在自己身上。这可是相当方便的，帮助语沫小姐解决了不少问题，最直接的便是解决了隐蔽行踪的问题。
作为一个疼爱孩子的好母亲，语沫妈妈在亲身体会到记忆纤维的好处之后，第一想法便是将其分享给自己的孩子们。
毕竟，
孩子们某种意义上比自己更需要记忆纤维制作的衣服。
就比如，璃墨这个令人头疼的孩子，一天到晚就在人形和狼形态之间切换来，切换去的。人形化作狼性之时，动不动就把自己亲自制作或者黑蔷薇家族送来的衣服撑碎。而从狼形化作人形之后，这丫头又开始了裸奔状态。
虽说对于本体为灵兽的璃墨来说，并没有裸奔这一概念，但语沫小姐还是希望孩子们能有点羞耻之心，也不希望自家的孩子们被别人当做什么“**”……
为此，记忆纤维制作的衣服很重要。
不过，
由于这些原材料十分昂贵，精灵族内部也没多少库存，之前的语沫小姐便不得不打消这一念想。
好在如今，精灵族内部又制作出了一匹新的记忆纤维。
而凭借着黑蔷薇家族和精灵族之间的友好关系，她们最终以极为‘合理’的价格从精灵族那里购买来了足够给自家女儿制作衣服的记忆纤维。
望着眼前这一箱拥有精灵族族徽，隐隐约约散发着金色光芒的宝箱，语沫小姐双瞳之中不由冒出了阵阵星光，然后便迫不及待地叫来了自家女儿们，毕竟要做衣服，首先就要了解自家女儿的身材~
顺便，
当妈，也该了解一下自家女儿的发育情况如何吧？
然后，
不出意外的，
我们的语沫妈妈瞬间抑郁了起来……
--
“母……母亲大人……能不能轻一点呀？勒得有点紧啊……”
客厅内，
小脸微红的卡琳娜有些难为情地说道，
毕竟此刻，那测量胸围的纤细带子正死死嵌入了她的两团脂肪之中，挤压带来的刺激令得卡琳娜不由露出了难得的娇羞神色，并不觉带着恳求的神色望向了身后的黑发少女，
而其身后，正在为女儿测量胸围的语沫小姐并没有回话，而是陷入了一阵诡异的沉默之中，
直到片刻后，语沫小姐口中才颤颤巍巍地冒出了几个词；
“九……九十五……？！”
“母……母亲大人?怎……怎么了吗？”
“enmmm……”弃
面对卡琳娜的呼唤，语沫着才终于回过了神来，并松开了带子，⑵
“抱……抱歉。”⒊
语沫一松手之后，卡琳娜也如释重负地松了一口气。随后，这位美颜的红发女子，便抬手遮着自己的两团大包子，有些困惑地看向了自家母亲：“怎么了吗？母亲大人？为什么突然这么发呆呀？”林
“呃……”私
对此，语沫小姐再度陷入了沉默，若有所思地注视着自家女儿胸前的伟岸，甚至还时不时瞥向了自己的胸前……玖
注视到这一幕之后，一向聪明伶俐的卡琳娜立刻猜到了自家母亲的心思，棋
母亲大人，③
应该是和自己对比之后，被打击到了……事
她应该是在想，
-“女儿都这么大，为什么当妈的自己，却那么小？”-
没想到，
之前一直说不在乎这两团脂肪大小的母亲大人，居然会露出现在这幅表情，
呜姆~
真是可爱呀~
不知不觉见，卡琳娜甚至都有了种调戏自家母亲大人的想法。不过，为了维持自己正经女儿的形象，卡琳娜还是克制住了自己的欲望，毕竟维持住一个好的形象，日后才能占到更多便宜嘛。
于是乎，卡琳娜深吸一口气，相当正经地看向了黑发少女：
“母亲大人，您这是……在在意胸部大小问题吗？”
“嗯？”
闻言，语沫小姐一愣，随即立刻疯狂地摇了摇头：
“没！没有的事情！我才不会在意这些脂肪的大小问题！我……我不过是震惊于女儿的发育而已。你不要想太多了呢！”
语沫一本正经地强调道。
羡慕女儿胸部大小什么的，语沫打死都不会承认的！
不然的话，她身为母亲的尊严，该往那里放？
见状，卡琳娜嘴角不由微微上扬，露出了一抹玩味的笑容。
“那个……其实，想要胸部变大，并不难的。”
“嗯？真的吗？”
“是呀，只要平时多揉了揉就好了，有了足够的刺激，就会越变越大的呢~”
卡琳娜一脸严肃地说道，
“那个，母亲大人，您如果在意大小的话。要不，我来帮您揉了揉？这个多揉一段时间，相比会有效果的。”
“额，这个……”
说着，语沫若有所思地撩开了礼服，看向了下方掩盖着的小可爱。不过，在沉思片刻之后，语沫小姐还是急急忙忙地摇了摇头，否定了卡琳娜的提案：“算……算了。”
“这样啊……”
卡琳娜眼中不由察不可觉地闪过了一丝遗憾之情，
而就在这时，某位粉发的小可爱直接破门而入，二话不说便一跃而起扑到了语沫小姐怀中。随后，小丫头兴奋地望向了自家妈妈：
“妈妈！我换好衣服了，可以出去玩了吗？”
看着面前和自己大小不相上下的鸢儿，回想起刚才给鸢儿量衣服时，小丫头的检测结果，语沫小姐内心莫名有了一种安慰感。
不过，
下一刻，意识到自己在和小孩子乱比的语沫小姐，立刻尴尬地甩了甩脑袋，一抹羞耻感随即冲上了其脑门，使得语沫小姐彻底放弃思考这些什么关于胸部大小的问题。
“算了，不想这些了！都是一些无关紧要的事情！”
语沫内心微微不爽地嘀咕道。
然而，
不知不觉间，那揉胸能刺激发育的理念，倒是悄悄地被语沫小姐记在了心中。
收敛起了脸庞之上的尴尬，语沫小姐拍了拍小女儿的脑袋瓜，用着一如既往的温柔语气开口道：
“可以的哦，不过，注意安全哦，这里可是寒冬大森林，里面很危险的呢~，要小心哦。”
“嗯嗯！知道了母亲！放心吧，我会保护好自己的，如果有人欺负我，我就找姐姐们！”
“嗯。去玩吧，记得日落前要回来吃晚饭哦。”
“知道啦~”
在得到语沫小姐后续几句叮嘱之后，鸢儿便迫不及待地在一阵漆黑色寂影之力的簇拥之下，瞬间来到了窗口旁，打开窗户，直接一跃而下，落在了下方数百米长，神似蜈蚣的渊魔脑袋上。
下一刻，
在语沫小姐的招手告别中，鸢儿就这样坐在七阶渊魔的脑袋上，乐呵呵地冲入了森林之中……
……
……
这一日，
寒冬森林内所有的魔兽都意识到了一个很严肃的问题。
那就是，
它们又又又双叒叕多了一个祖宗……
第六十六章
心魂之鳞
“注意哦～”
目送鸢儿小可爱和蜈蚣形渊魔消失在森林中后，语沫小姐徐徐关上了窗户，并望向了屋内。
而此刻，
屋内的卡琳娜也穿好了一副，变回了往日那副英姿飒爽的女骑士模样。
在扎起头发之后，卡琳娜有些困惑地望向了正在一边记录她们身材数据，一边整理记忆纤维的黑发少女。
“母亲大人，您这是打算，亲自为我们做衣服吗？”
听闻卡琳娜的话语，语沫小姐眨了眨猩红色的眼眸，理所当然地点了点头：
“那是当然咯。”
“可，可是…母亲大人，您想要用记忆纤维编制六套衣服的话，可是很费时费力的啊。”
卡琳娜话语中，浮现出了担忧之情。在卡琳娜看来，自家母亲大人是无比尊贵的存在，是应该被人侍奉，被人宠爱的存在。
母亲大人做事情不需要亲力亲为，像编制衣服呀，打扫卫生，洗衣做法什么的，都应该交给仆从打理才是。
ennmm…
嘛，
虽说吃不到母亲亲手做得饭，卡琳娜会感到遗憾就是了。
但不管怎么说，孝顺的卡琳娜还是不希望自家尊贵的母亲大人去做这些劳累的工作。
“母亲大人，您没必要亲自编织的。这些工作交给精灵族的设计师就可以了。他们很‘喜欢’编织新衣服的。”
“没事的，不用劳烦精灵族的各位了。”
语沫小姐摇了摇头，很快便拒绝了卡琳娜的提案，
“精灵族的各位，已经帮助了我们这么多。不应该再劳烦他们。再说了，叫他们来寒冬大森林，也不合适呀。”
“但，但是…”
“不用担心啦，小娜。我体力还不错的，不会觉得累的。况且，你们的衣服，我总感觉得亲自制作，才安心呢。”
说着，语沫小姐徐徐上前，微笑着拍了拍红发女子的脑袋瓜：
“还有就是，你们母亲我呀，最近在意识空间内，可是可以加强了对编织技术的培训呢！就让我试一试呗。”
“好，好吧。既然母亲大人都这么说了，那我也没什么好反对的了。”
“嗯，总之，安心交给我就好。”
黑发少女自信满满地拍了拍胸口，俨然一副胸有成竹的表现。
“哦，对了，母亲大人。其实，除了记忆纤维之外。黑蔷薇家族从龙族那订购的货物也到了。”
似乎想起了什么，卡琳娜陡然开口提醒道。
而听到这话，语沫小姐猩红色眼眸之中的期待神色愈发浓烈：
“小娜，你是说，黑钢龙王的龙鳞到了么？”
“额，那个倒不是…”
卡琳娜有些难为情地伸出手指卷了卷自己嫣红色的秀发。
前段日子里，母亲大人在得知黑钢龙王近期换鳞片之后，便想将那些鳞片收购回来，制作防具。
要知道，在安切卡大陆之上，钢龙的龙鳞可是公认的，最适合制作铠甲的材料之一。这可是拥有着极高物抗和魔抗的材料。而龙王级别存在的龙鳞效果自然是更上一层楼。
根据之前晓的回馈，母亲大人可能因为圣剑依修菲尔的反应，对黑蔷薇家族萌生的疑心。为了让母亲大人消除疑虑，黑蔷薇家族这一次可是鼓足了干劲打算弄到这些铠甲原材料。
反正他们欺负……啊不，
反正他们和龙族和蔼相处了那么久，就算天命之女拥有龙鳞制作的铠甲，他们也有无数应对方法。
然而，
这位黑钢龙王却不是很配合，桀骜不驯的他不愿顺从黑蔷薇，立刻拒绝了使者的请求，还说要和黑蔷薇家族死磕到底……
面对这样的硬茬子，晓便派出了黑蔷薇骑士团团长前往龙族，打算以理服人…
然后，
他们就尴尬的发现，黑钢龙王已经跑没影了…⑥
由于一时间抓不回黑钢龙王，黑钢龙王的龙鳞自然也就无法到手。〇
因此，⑵
卡琳娜只得摇了摇头，I
“抱歉，母亲大人，黑钢龙王的龙鳞，我们没能买回来。那位龙王大人，最近不知所踪了。”I
“啊？…这样呀…”删
“不过母亲大人，您也不必担心。我们弄到了其他更好的替换材料。”咝
“更…更好的材料？”坝
“是的，龙族女王，以及其他诸位龙王大人，在得知我们是要给天命之女制作防具之后，纷纷奉献出了自己的心魂之鳞。”罢
“心？心魂之鳞？！”（
语沫小姐眼眸猛地一缩，情不自禁地发出了一声惊呼。四
之所以黑发少女有些失态，原因也很简单，心魂之鳞这玩意，太过珍贵。）
这可是高阶龙族身上独有，生长于胸前，用于保护龙之心的鳞片。不仅更换周期长，硬度和抗性更是远胜于其他鳞片！君
这种鳞片，可以说是语沫小姐内心最优选材料。不过考虑到心魂之鳞太过贵重，语沫也没敢让黑蔷薇家族和龙族提。羊
生怕龙族认为黑蔷薇得寸进尺，这样对长远发展不利。
然而，
没想到，这些龙族之人？居…居然为了世界大局，直接将心魂之鳞贡献出来了？这么有格局？！
震惊的语沫，小脸也因为这意外之喜而涌现出了愉悦的神色：
“真，真没想到，龙族居然如此舍得奉献？”
语沫小姐喜出望外地感慨道。
然而，
听着黑发少女感动的话语，一旁的卡琳娜却茶察不可觉地皱了皱眉头。
额，
奉献么？
那群蜥蜴…
enmm
稍微想象了一下黑蔷薇家族众人将各位龙王按在地上，硬拔胸口鳞的场面…
卡琳娜的笑容之中就不由带上了一抹古怪的情绪。在诡异地沉默片刻之后，红发女子有些尴尬地挠了挠头，并从空间戒指之中
“是…是啊，是很有奉献精神…。呐，母亲大人，这就是龙王们贡献的鳞片，您看看？”
“嗯。”
语沫小姐笑着点了点头。然后便心满意足地接过了卡琳娜递过来的包厢，喜滋滋地注视着其中充斥着雄浑力量的心魂之鳞。
在语沫小姐看来，
梦曦身为天命之女，身为这个世界的女主角，自然必须有一套强悍的专属装备！
既然阿修莫斯教的家伙们，直到现在为止还没给梦曦送来一副合适的套装。那就由她这个反派boss亲自来送！反正，反派给主角送经验，送装备什么的？也都是司空见惯的事情了不是？
武器的话，就用那把圣剑好了。
铠甲的话，就由她亲自制作吧！
“今天还真是一个好日子呢~”
语沫小姐露出了一缕愉悦的笑容。
如今，不仅可以给自家可爱的孩子们制作一套衣服，还能顺便把梦曦的战衣给解决了呢~
……
enmmm~
等等？
说到制作衣服？
似乎想起了什么，语沫小姐眉头微微皱起。
“嗯？”
另一边，一向是母亲大人贴心小棉袄，极为擅长察言观色的卡琳娜几乎一瞬之间便注意到了语沫小姐的神色变化。随后，红发女子有些担忧地蹲在了语沫小姐身旁：
“那个，母亲大人，怎么了吗？是心魂之鳞质量有什么问题吗？”
md！
那些臭蜥蜴的鳞片质量不会不行吧？
如果不行的话，就只能再去拔一次了……
想到这，卡琳娜橙红色的双瞳之中不觉闪过一抹寒意。
不过，面对卡琳娜的问题，语沫小姐却缓缓摇了摇头：
“不是的，我稍微感知了一下，这些龙鳞质量很好的，没有问题。”
“嗯？这样吗？……那母亲大人……您为何皱眉呢？”
“其实……”
“怎么了？”
“一想到制作衣服，我就想到了你二哥，我就想到了你哥哥。我是打算给他也做一套的，只不过……他怎么还没回来？”
似乎是想念自己久未相逢的儿子，语沫小姐眼眸中徐徐涌现出了一丝思念。
然而，
听到这话，卡琳娜却忍不住一个哆嗦：
“您是说……皮耶尔哥哥吗？”
额……
二哥他，
现在，
应该不敢回来了吧？
第六十七章
背锅达人
谢月票，加一更
--
“皮耶尔哥哥么……”
在提到自家亲爱的老哥之时，卡琳娜的语气察不可觉地微微发生了一丝变化，
而这本能出现的一丝异样，倒是被语沫小姐收入了眼帘之中，令得黑发少女也露出疑惑的神情：
“皮耶尔的那小子，怎么了吗？”
“不，不！没……没什么。就是见母亲大人突然提到哥哥，感觉有些突然……”
卡琳娜急忙摇了摇头，并用和善的笑容掩饰着神情之中的一抹尴尬。
“这也没什么突然的吧？毕竟我想在打算给你们做衣服呢，那小子虽然有点欠，但终究是我儿子呢，做衣服时也不能把他漏掉不是？所以想问问你，他跑到哪里去了？小娜，你之前不是有联系那家伙，让他回新房子看一看吗?现在有消息了吗？”
语沫好奇地问道，
面对母亲的这一问题，卡琳娜有些愧疚地低下了头：
“抱歉母亲大人，我还没联系到皮耶尔哥哥……”
另外，
就算联系到了，
我估计二哥那家伙，也不敢回来……
卡琳娜忍不住在内心嘀咕道。
同时，
说到自家平易近人，耐心友好的皮耶尔哥哥，卡琳娜脑内便不由回想起了最近这段日子发生的事情。
毋庸置疑，皮耶尔最近好几年都没有出现在母亲大人身旁，但即便如此，他在这些年间却经常活跃于我们和母亲大人之间的对话里。对话的内容嘛，关于想念和关切的话题是一方面。
而另一方面嘛……
enmm，
就是，
额，关于背锅的……
没错，就是背锅……
想到这，卡琳娜无奈地抬手扶额。
对她们而言，最令她们这些渊魔以及黑蔷薇家族众人担忧的事情，莫过于母亲大人离开这个世界。而除此之外，第二令她们畏惧的便是那神挡抽神佛挡抽佛的传说级武器，
拥有‘渊魔克星’，‘噩梦根源’，‘屁股炸裂者’等恐怖称号的鸡毛掸子……
为了躲避被母亲大人用鸡毛掸子教育，包括卡琳娜自己在内的所有孩子们都竭尽全力地不让母亲大人生气，也不让母亲大人发现她们暗自迫害天选之人，以及削弱大陆势力这些事情。
可惜，再怎么努力，她们还是有做错事情，或者计划不小心曝光的时候。
这个时候，如何逃避鸡毛掸子的审判便成为了重中之重。当来自鸡毛掸子的威压袭来之时，她们脑内的第一想法便是甩锅。至于甩谁呢？当然谁不在甩谁咯。
于是乎，自家那位一向喜欢为妹妹们‘两肋插刀’的皮耶尔哥哥，便成为了不二人选。
（皮耶尔：？？）
反正，
皮耶尔作为哥哥，为妹妹们和后辈们分担一下母亲的怒火，也是理所当然的吧？再说了，皮耶尔哥哥在母亲那的印象本就不怎么样，简直就是背锅的天字第一号合适之魔！（
就这样，无论是璃墨乱吃东西的习惯，还是朔月煽动暴乱的行动，又或是自己偷偷让渊魔破坏红莲叶兵工厂的计划等等，都甩锅给了皮耶尔哥哥。六
加上必要时，转移母亲大人注意力时，抖出一点皮耶尔哥哥的事迹，也是绝佳的策略，就比如之前母亲大人关注圣剑问题时，晓不就这么做了么？）
第一次甩锅，大伙还有点愧疚，另
只不过，児
甩锅久了，大伙似乎也没有了心理负担。e
久而久之，皮耶尔哥哥身上的锅，似乎有那么‘一点’多……r
对于这些锅，卡琳娜稍微估计了一下。I
这些锅累积下来，I
enmmm，I
保守估计，逝
应该要挨一百多下鸡毛掸子吧？爸
不过，作为妹妹的卡琳娜还是很相信哥哥的实力。要知道，剑魔可是拥有着所有魔王阶最为强悍的身体素质，加上过去就没少挨过鸡毛掸子，所以皮耶尔哥哥定然对鸡毛掸子有着极为强大的抗性！⑻
一定能抗住着一百多下的！逝
哥哥，我相信你！；
……峮
当然咯，
作为贴心妹妹的卡琳娜，还是将皮耶尔回来后有可能会被打屁股一事通过信件告知给了自己哥哥。至于为什么是信件？那还不是因为皮耶尔哥哥说他自己正在执行机密任务，让自己不要打搅他，以免破坏他的‘大计’……
虽然哥哥在做什么，卡琳娜不知道，
但不管怎么说，卡琳娜已经尽到了妹妹的责任，将事情告知给了兄长。至于之后会发生什么，她就不管了……
这一次，
身为乖女儿的卡琳娜自然也将新房的事情通过信件告知给了皮耶尔，希望兄长能够久违地回答寒冬大森林。而看皮耶尔直到现在还没出现，卡琳娜不由怀疑起对方是不是因为畏惧鸡毛掸子，这才不敢回家？
为了帮助自家兄长维持住没剩多少的尊严，卡琳娜装模作样地摆出了一副沉思的表情。
在沉默片刻之后，见时机成熟，卡琳娜缓缓开口：
“母亲大人，您也不用担心兄长。皮耶尔哥哥很强的，不会遇到危险的。另外，皮耶尔哥哥之前说过，他在处理一番‘大事’！一时半会儿还无法解决。我觉得，皮耶尔哥哥应该是为了处理这些事情，这才没有回到森林内的。”
“大……大事吗？”
语沫低声喃喃道，
由于卡琳娜深受语沫小姐信任，对于女儿的话语，语沫小姐并没怀疑，就无奈地点了点头，用着略微失落的语气徐徐开口道：
“既然如此，那也没办法了。就先把记忆纤维收起了，下次等那小子回来之后，再制作衣服吧。”
对于自己唯一的儿子，
语沫小姐还是颇为在乎的，
但考虑到对方正在为事业奋斗，作为母亲的语沫小姐也不好多说什么，只得选择默默支持孩子的事业。特制衣服什么的，等那小子下次回来之后再做也不迟……
至于该算的账……
反正那小子也逃不掉，就先让那臭小子，屁股在安逸一段时间吧……
不过，
说到事业？
想到这方面的问题后，语沫小姐不由微微挑起了眉头，眉宇之间满是困惑之情。毕竟，自家儿子已经离开寒冬大森林几十年了，期间也都没有回家探望过自己，这不禁令语沫思考起一个问题。
皮耶尔这小子，究竟在忙活什么呢？
疑惑的语沫，果断将求助的眼神投向了和皮耶尔关系极好的卡琳娜：
“小娜，说起来，你知不知道，你二哥他，天天呆在人类世界，究竟是在做什么呀？”
“嗯？这……这个的话……”
一时间，面对敬爱母亲的提问，卡琳娜有些语塞。
“抱歉，母亲大人，这个的话，我也不太清楚。”
迟疑一小会儿后，卡琳娜摆了摆手，老老实实地回答了语沫小姐。
说实在的，
皮耶尔哥哥究竟在忙活什么？卡琳娜还真不懂。
“那个臭哥哥，天天到晚装神秘？平时都联系不上，联系上了也什么都不说……”
卡琳娜不觉在内心抱怨了几句。
抱怨的同时，这位炎之魔王内心的思绪逐渐被好奇和疑惑所侵染。其实，仔细想想的话，皮耶尔哥哥这次没有回寒冬大森林属实超乎了卡琳娜的想象。虽然自己这位哥哥有‘一定’屁股开花的风险，但以哥哥那一根筋的大胆性子，十有八九还是会回来才对。
更何况，
自己还在最近几次信件之中，用暗语告知了他母亲大人化形，天命之子扑街，新妹妹等众多大事。按理来说，就算冒着屁股开花的风险，皮耶尔哥哥也应该回寒冬大森林才是呀？
可为什么……
“莫非？二哥真出事了？”
卡琳娜脑内冒出了这么一个想法。
不过，卡琳娜便疯狂甩了甩脑袋，否定了脑中这不切实际的想法。以哥哥的实力，大陆上应该没有人能够击败他。就算有，击溃剑魔这么大的事件也不可能无声无息。
那，
没出事的话，为什么二哥不回来呢？
自己那流氓老哥，现在究竟在做什么呢？
卡琳娜歪了歪头，陷入了沉思之中。
……
……
enmmm，
自家哥哥？
不会给什么坏女人忽悠了吧？
第六十八章
夜晚的雷光
安切卡大陆西部，
多种族联合帝国，圣洛玛丽境内。
夜深了，帝国境内的一切似乎都回归于宁静，一切都显得那么安静祥和。然而，就在此时，首都郊外的某处豪宅之内赫然爆发出了一阵歇斯底里的怒吼，直接打破了夜晚的寂静。
“wcao！怎么还没有消息啊！！！都干什么吃的了！”
豪宅内某处办公室之中，一位个头不高，带着黑色眼镜，仪表堂堂的中年男子愤怒地一拳干在其办公桌之上。
伴随着深蓝色魔力的暴动，坚固的办公桌赫然四分五裂，碎了一地。
而一旁的男仆，和几位侍从见状立刻单膝跪地，为首的男仆诚惶诚恐地说道：
“请您息怒，巴菲洛大人！克里木大人的暗杀小组马上就会带着那个贱民女孩的人头回来！”
“那，那为什么现在还没回来？都已经比预订时间，迟了半个多小时了！”
名为巴菲洛的男子，恶狠狠地瞪向了自己的下属，
“没有联络？莫不是失败后，不敢回来见我吧？”
“不，应该不可能的，巴菲洛大人！那个贱民女孩也就五阶实力，克里木大人可是六阶中位的强者。又是精通暗杀的高手！他的团队一出手，定然马到成功，您不用担心的。”
“话岁如此，但那个贱民最近不是得到了白银那萝莉老太婆的支持吗？谁知道那老萝莉有没给这个贱民安排实力强劲的护卫。”
“不用担心的巴菲洛大人。根据情报反馈，元老大人暂时没有给予那位贱民支持。她身边不可能有能够对抗克里木大人的高手。克里木大人，之所以还没回来，应该花了些时间处理尸体。毕竟，那位贱民也是帝尊候补，必须小心处理。”
男仆小心翼翼地解释道。
而听闻这番话语，巴菲洛倒是逐渐冷静了下来：
“但愿如此…不管怎么说，那个该死的贱民，那个低贱的女人必须死…”
一想到那位拥有亮堂翠绿色长发的少女，巴菲洛便狠得直咬牙。
恐怖的嫉妒之火，于其内心熊熊燃起。
安特雷修家乃是圣洛玛丽的十大名门望族之一。作为其家主的巴菲洛一向看中血统。
而如今，
一位出生低贱的平民女孩居然获得了帝尊候选人的身份？甚至因为元老大人的提携而成为了帝国新的执政官之一？
要知道，执政官那个位置本该属于自己的才是！
居然被那个贱民抢走了？
对执政官位置志在必得的自己，这次直接tm在所有人面前显了个大眼！
混蛋！
想到这，巴菲洛死死握紧双拳，褐色眼眸之中满是怨毒之色。
现在，这位家主大人脑内只有一个想法，那就是弄死那位贱民。
只要那贱民死了,执政官的位置或许就会重新回到自己手中！另外……那位大人也能少掉一个心头大患……
焦急的巴菲洛已然没有耐心继续等待。这位家主迫不及待想要看到那位女孩的人头。于是乎，巴菲洛一个瞬闪便直接来到了男仆的面前，并粗鲁地抓住了对方的衣领：
“给我想办法！快点联系到克里木！我需要马上知道那个臭丫头死了没有！她不死，我寝食难安！”
“是，是，巴菲洛大人，属下……属下马上联系！”
面对主人的催促，男仆急忙连连点头，打算通过通讯魔石联系那位克里木大人。
不过，
再转过身的同时,这位男仆脸庞之上却不由露出了不安的神色。坝删令IX霖旗⒐屋⒏qun榴
enmm，l
“总……有种不好的预感。”i
男仆内心不停嘀咕着。他很清楚那位贱民女孩有多么势单力薄。想要杀那位候选人的势力，在圣洛玛丽境内更是数之不尽，可？为什么，直到现在为止，那位候选人都平安无事？n
要知道，来自其他大家族的候选人，可都是什么心慈手软之人。g
按理来说，那样的贱民女孩，都轮不到自家主人出手呀？应该早就被人杀了才是……怎么可能会拖到现在？陾
……②
越是往这方面思考，男仆内心就愈发感古怪安，心中的忐忑更是节节攀升。伞
而下一刻，私
当男仆打开办公室之门时，他内心的不祥预感似乎得到了验证……爸
？！！巴
嗯？！事
什么？！裠
“这……这是？！”
刚一开门，一道银色的身影赫然在男仆眼中急速放大！还没等这位巴菲洛忠诚的仆从做出任何反应，那道身影便猝不及防地冲入了屋中，毫无减速之意地撞向了不远处巴菲洛身后的巨型壁画。
“轰隆~！”
伴随着一声惊天动地的巨响，以及浓郁血腥味的扩散，银色身影猝然撞在了壁画之上，烟尘四起，一阵狂风急速扩散……
？！
“这，发生了什么？！”
突如其来的一幕，也令得巴菲洛陡然一愣，，刚刚还在诅咒那位女孩的他，立刻将意识抽回到了现实，并有些失措地发出了惊呼。
随着烟尘的散去，那因为撞击而支离破碎的壁画赫然显现在了众人眼前，
同时浮现在视野中的，
还有那位被死死镶嵌在墙面上，浑身鲜血，面貌狰狞，胸前插着诡异暗紫色能量长剑的银铠骑士……
在看到这位银铠骑士的瞬间，包括巴菲洛在内的屋中六七人都露出了难以置信的神色，
“洛……洛德里奇？！怎……怎么会？！怎么会这样？！”
众人惊讶的发现，这位被钉在墙上，惨死的骑士，赫然便是负责守护他们安特雷修家的最强骑士，拥有七阶初期实力的洛德里奇。而如今，这位实力强劲，深受巴菲洛信任的强者，居然就这么？
莫名其妙死了？！
到底是谁做的？！
来不及思考，震惊的巴菲洛猝然扭头，望向了办公室外，也就是银铠骑士飞来的方向。而在看到大门外的场景之后，这位家主大人更是眼眸猛地一缩，心脏骤停，一股难以言喻的恐慌情绪顿时于其内心蔓延开来。
“那，那是？”
只见此刻，
在巴菲洛眼眸的倒映之中，他们安特雷修家那繁华美丽的庭院已然不复存在，化作支离破碎的废墟之地，而在废墟之上更是直接覆盖上了一层鲜红的‘纱衣’……
‘纱衣’的主要构成成分，赫然便是鲜血，内脏，以及一具具支离破碎，毫无人形的尸体……
从部分尸体碎块上残留的衣物碎片来看，
这些人，毋庸置疑便是他们安特雷修家族的侍卫。
这宛若炼狱一般的场景，以及空气之中弥漫的浓郁血腥味，和那令人灵魂都不由颤抖的无形肃杀之气，都给予了巴菲洛前所未有的巨大压迫感。不仅是巴菲洛，屋内的其他几人同样如此。
…⑸yi漆罢吧⊙奇榴易…
下一瞬间，
在这些人忐忑不安的注视之下，一位披着棕色抹布衣的身影便徐徐迈过了这尸山血海，缓步向着巴菲洛等人走来。
而一道来自这不知名人物的感慨之声，也随之传入了巴菲洛等人耳中，
“嗯~，看来，潜入还算顺利。”
声音有些偏中性，听不出男女。
话语更是单纯的感慨，似乎感受不到说话者内心的情绪。
死死凝视着这位遮挡住面容的神秘人，巴菲洛不由吞咽了一口唾沫。身为家主的他很清楚，虽然眼前神秘人周身并没有什么强大的气息波动，但对方能够轻易击杀自己家族的最强者，其实力定然恐怖……
绝对不是现在的他们，所能对抗的。
“到底……是什么人？自己究竟是什么时候惹上了这么一个家伙？”
巴菲洛死死咬住牙关，在内心嘀咕道。
但不管怎么说，
现在的他必须想办法拖住眼前的神秘人，拖到圣洛玛丽其他家族的支援部队到来……
想到这，
巴菲洛深吸一口气，客客气气地走上前方，
“这位不知名的强者，我乃是安特雷修家的家主巴菲洛，不知您是为何来到我们安特雷修家？……嗯？！！”
然而，
巴菲洛话还没说完，
这位家主便诧异地发现，眼前神秘人周身的氛围发生了变化，那道中性的声音再度传入了巴菲洛耳中。只不过，这一次的声音，并非之前那般无感，而是蕴含了一抹难以言表的愤怒，
以及令人颤栗的寒意……
“md！原来你个老逼登就是巴菲洛！！就是你个老逼登没事找事派杂鱼来我这搞事情是吧？！”
下一刻，
在巴菲洛略微懵逼的注视之下，眼前的身影直接抬手，对着自己做出了一个标准的国际友好手势。
眼见这一幕，巴菲洛眼角抽搐，
“老……老逼登？！派杂鱼？！您……您这话是……什么意……”
不过，
说话的瞬间，巴菲洛眼眸猛地一缩，褐色双眸之中顿时流露出了惊恐万状的情绪，这一刻的巴菲洛突然发现，眼前之人的身形有些似曾相识……
“等等，你……你……你是那个贱女人身边的？！”
然而，就在这位家主大人恍然大悟之时，
那道神秘的身影赫然在一阵扭曲过后，以匪夷所思的速度直接瞬闪来到了巴菲洛的面前，苍白色的剑锋骤然于巴菲洛眼眸之中放大。
“cnmlgbd！！！！就是你这老不死的下三滥，害老子加班！半夜三更还得过来加班清理垃圾！我日你先人啊！”
神秘人的话语之中，充斥着一股难以言喻的怨恨。
似乎其内心之中憋了一大股火气，
而这团火气，便在此刻释放而出。
“赶紧给我滚去死一死啊！烦人的东西！”
伴随着歇斯底里的怒吼之声，
在巴菲洛绝望的注视之下，锐利的剑锋猝然贯穿了他的胸口……
……
“轰隆！！！”
伴随着震天撼宇的巨响，
帝国夜晚的宁静荡然无存。
黑夜之间，
一道暗紫色的毁灭之光毫无预兆拔地而起，整个安特雷修家族的庄园都被雷光所吞没，并在其中逐步化为乌有……
第六十九章
皮皮
谢月票，加一更。
--
随着清晨光芒的到来，圣洛玛丽的帝都-紫藤逐渐从沉睡之中复苏。而随着光芒一块来到帝都的，还有一个爆炸性的消息，那就是作为圣洛玛丽十大名门望族之一安特雷修家族的庄园，在昨晚化作为了一片废墟。
霎时间，
整个首都沸腾了起来，几乎所有人都开始讨论起了这一轰动性的新闻。
而在这样的环境之下，
紫藤西部的一处庄园内部，忙碌于日常家务的女仆们也开始了津津乐道的讨论。之所以这些女仆津津乐道，甚至有些幸灾乐祸，主要是因为她们所侍奉的主人，本就和安特雷修家族有些‘小’矛盾~
--
“哇哦，天啊……这……这安特雷修家族，怎么就……怎么就突然没了呀？那位叫巴菲洛的家主，好像也失踪了呢？”
池塘边上，注视着手中的报纸，一位扎着麻花辫的小女仆忍不住发出了惊叹，
而听到这话，
周围那些正在工作的女仆们也不由自主地加入到了讨论的行列之中。
“什么失踪呀？我看，那老家伙，估计也死在这此爆炸之中了呢。”
“爆炸？为什么会突然爆炸呀？”
“不清楚呢，看现在的报告，貌似是他们自己没有检查住宅地下室的能源核心，导致核心过载，最终爆炸。然后，爆炸又不偏不倚地刺激到了武器库，这又导致了连锁爆炸。这才将整个庄园炸成了灰烬。呐……貌似中心地带的那个深坑就是这么来的。”
“这样啊，这也太恐怖了吧，我们也要注意一下能源核心了。”
“放心吧，这个我们每天都有检查的。”
“嗯，不过说起来，安特雷修家族没的，可真是时候呀！”
“对啊，对啊！就是说嘛！我们绫罗小姐获得第三执政官席位之后，安特雷修家族就没完没了地找我们的茬，最近不是还在最高法院告我们小姐竞选作弊还有贩卖孤儿吗？真的烦！所以说，他们现在没得真是时候。不然，后面还真就没完没了呢！”
“嗯，就是说。那些黑心的家伙死得好！我们绫罗小姐好不容易才从平民走到现在这个位置，要是因为这子虚乌有的罪名被打压，甚至失去了帝尊候选人身份的话，那上天可真是太不公平了呢！”⒍
“就是！就是！”淋
……弍
……e
女仆们似乎放下手头的工作，开始热火朝天地讨论了起来。在说道安特雷修家族之时，所有女仆都面露厌恶之色，丝毫没有因为对方家族的惨案而新生怜悯。r
而在提到自家小姐时，这些女仆都不由浮现出崇拜爱戴的目光。I
毕竟，I
这些女仆大多来自社会底层，是圣洛玛丽帝国最为低贱的人群。本来随时可能横死街头的她们，对那位让她们获得工作，保她们衣食无忧的绫罗小姐，自然是无比敬重。I
在恶狠狠地继续咒骂安特雷修家族一段时间后，扎着麻花辫的女孩不由天真的望向了天空：泗
“你们说，我们小姐……是不是被幸运女神眷顾了呀？安特雷修家族这么可怕的势力，居然一夜之间就因为意外没了？”⑧
面对麻花辫女孩的话语，一旁的一位金发女仆不由认可地微微颔首：把
“是呀，绫罗小姐好像是挺幸运的。危机什么的，都还没到就已经结束了。半年前好像不也是这样？绿鬼暗杀团在发宣言要杀绫罗小姐之后，便莫名其妙碰到野生渊魔直接全灭了么？”I
“对呀，对呀！还有上个月的巴卡罗娜家族，还以为他们要和绫罗小姐竞标呢！没想到最后因为家主意外猝死而不了了之了。”V
“是的。好像……上周那位作伪证的，前天不是说吃饭太急，被噎死了么？”群
“嗯。”聊
麻花辫女仆沉默地低下了头，摆出了一副沉思的模样：
“这么看来，我们绫罗小姐，还真是幸运呢！难怪……能一路高升，到现在的地位！”
……
不过，
麻花辫小女仆的感慨，还没发出多久，不远处默默修建花草，资历较老的一位中年女仆却缓缓站起了身：
“绫罗小姐，并不是一直这么走运的。”
？！！
年长女仆一说话，周围的小女仆们便不由停下了议论纷纷的状态，都将好奇的目光投向了那位跟随绫罗小姐许久的老前辈
“嗯？！维卡姐姐？您的意思是，绫罗小姐，以前运气不好吗？”
“是啊。”
名为维卡的女仆微微颔首，留着岁月痕迹的脸庞之上徐徐露出了一抹苦涩的笑容：
“何止是运气不好……简直是差到极点。”
“差？”
“是啊，不仅多次遭到身边人背叛，还屡次遭受暗杀。每一次的暗杀，都几乎要了绫罗小姐的命。虽然没死，但也给身体带来了不可逆的伤害。除此之外，之前讨伐魔兽时，绫罗小姐甚至十分倒霉地被剧毒利刃刮到眼睛，这才导致绫罗小姐失去了一只眼睛…唉…”
回想起过去悲惨的经历，维卡无奈地摇了摇头。
而她的回答，也令得周围新来的小女仆们面露震惊之色。
“小姐她，以前居然…这么惨么…还遭到暗杀…那现在，好像，都没遇到这些事情了？”
“嗯，这倒是。”
“那或许…意味着小姐最近转运了么？”
“转运么？或许吧……说起来，在那位来到这里之后，小姐‘运气’是好了不少。”
似乎想到了什么，维卡略有深意地露出了一抹微笑。
随后这位年长的女仆便暂时无视了身后几位小女仆的追问，徐徐扭头望向了身后不远处，那位正推着餐车优雅走向主宅的少女。
少女身体修长，拥有一头飘逸的湛紫色长发，发尾则是淡雅的乳白色。
精致的五官忍人羡慕，湛紫色的双瞳炯炯有神。
步伐优雅，堪称淑女典范。
除了胸部有些遗憾，堪比飞机场外，紫发少女相当之完美。
望着那位充斥高雅感的女仆，维卡徐徐抬手对其招了一招：
“早上好呀，女仆长。”
维卡打招呼的同时，
周围几位小女仆也注意到了不远处的紫发少女，纷纷向着那位和蔼可亲但不苟言笑的女仆长行起了问候礼仪。
不过，
面对一众向自己行礼的女仆，紫发少女只是淡淡地给予微笑回应，并没有开口。
而当紫发少女视线同老女仆维卡对上时，维卡微微一笑，好奇地开口询问道：
“女仆长，昨晚的大扫除工作，看样子挺顺利的呢，现在干净了不少呢。”
对于维卡的话语，紫发少女依旧维持着往日一言不发的状态，只是有些玩味地对着维卡露出了一抹淡然的笑容。
随后，
紫发少女便在一众小女仆崇拜且羡慕的注视之下，推着餐车，缓缓走进了主宅之中。
……
……
片刻之后，
在数位魔像守卫的护拥之下，紫发少女便来到了一处紧闭的房门前。
而当紫发少女停下脚步之时，一道宛如涓涓清流一般悦耳动听的女声便徐徐从门内传出：
“是皮皮吗？进来吧～”
“…”
听闻这个称呼，少女眉头一皱，尖锐的牙齿不觉咬住了嘴唇，小脸之上满是复杂纠结的情绪。
“切……”
--
Ps：12进6最后几小时了，大伙有剩下免费比心心的话，就帮忙投一下吧嘻嘻~
第七十章
绫罗
“进来吧，皮皮。”
得到屋内主人的许可之后，紫发少女虽然眉头一皱，但很快便恢复了淡漠无感的表情，并默默推开了房门，进入到了这水汽迷茫的房间内。
而当紫发女仆来到房间中央，也就是偌大浴缸前方之时，
“pu~”
伴随着一声清脆的响声，以及一阵水花四溅，
雾气之中，一双美腿赫然从浴缸之中伸出，优哉游哉地架在了浴缸边上。那是一双颀长水润匀称的秀腿，秀美的莲足无声地散发着妖娆着气息，搭配上些许泡沫和不断滑落皮肤的水珠，
这双美腿无时无刻不在向着观望者发出诱人的邀请。
而随着美腿主人的开口，这抹无形的诱惑力得到了进一步的提升，整个房间之内似乎都被一股迷离的粉色气息所环绕……
“呐，皮皮，来帮我按摩一下，我腿好酸呢~”
一边不断抖动着双腿，浴缸内的少女一边不停地伸出右手向着紫发少女招呼着。
不过，
和那秀色可餐，富有诱惑力的双腿不同，浴池中女孩的右手可谓相当可怖。右手之上大面积的烧伤，以及那数道巨大而又狰狞的伤疤，几乎令人不寒而栗……
然而，
在看到这一幕之后，作为被邀请对象的紫发少女却依旧保持了沉默，双瞳始终平静，毫无波澜可言。
他似乎早以习惯了这位喜欢一边泡澡一边享受早餐的主人，也习惯了对方泡澡时的奇葩表现。
“……”
在沉默许久之后，被称为皮皮的紫发少女就这么习以为常地推着餐车来到了浴缸旁，并将朴实无华的早餐整整齐齐地摆在了浴缸旁，以供浴池中的少女享受。
而为浴缸内的主人准备好早餐之后，皮皮便默默地坐在了浴缸边上，熟悉地抬手轻轻揉捏起了对方的小脚。
随着一阵阵强烈的刺激感从双腿处传来，浴缸内部的少女陡然浑身一个哆嗦，不可避免地发出了一阵舒服而又令人面红耳赤的呻咛声：
“嗯~啊尔⑼玲舞叁⑻柒异(三)~~……皮皮的手法还真是不错呐~”
“……”
“嗯，对！就是那里~嗯呐~”
“……”
对于浴缸内传出的附有诱惑力的娇喘之声，紫发少女直接选择了无视，就这么心无旁骛地继续按摩。
而在见自己的调戏始终无果之后，
浴缸内的少女，终于放弃了发出了令人倍感羞耻的声音：
“皮皮也真是的，好冷淡呢，一点反应也不给。”
少女有些遗憾地抱怨了一句，
随后，
伴随着一阵水花的从天散落，浴缸之中的少女将双腿从皮皮手中抽回，徐徐从水中探出了半个身子，并默默依靠在了浴缸边上。而这一刻，少女完整的面貌也赫然展现在了皮皮视野之中。
那卷曲的，翡翠色的秀发柔软的披在肩际，宛若丝绸。
鹅蛋形的美丽脸庞。加上一双明净的眼睛，让人见后如痴如醉，神魂颠倒，仿佛被施加了催眠术一般。眼睛上面是弓形的，像是画上去的眉毛。一个小巧笔直的鼻子，如樱桃般诱人的小嘴。
论容貌，少女相当不俗。
当然，
前提条件是，无视那美中不足的，空洞无神的右眼，以及右眼之上那到有些狰狞的疤痕……
少女是个可人儿，陸
但在大多数人眼中，更像是一个破相了的美人。l
而这一位存在，便是庄园的主人，那位名为绫罗的少女。i
……n
绫罗毫无遮挡的打算，默默将自己的上半身展现在了名为皮皮的女仆面前。无视了对方怪异的眼神，就这么玩味地拿起一旁的叉子，二话不说扎起一片面包送入了自己口中。g
“嗯，味道真好~”尔
绫罗笑着，发出了感慨，e
随后，r
绫罗撩起了挡在自己眼前，被浸湿的秀发，并收敛起了那副玩味的笑容，一脸郑重地望向了坐在浴池边上的紫发少女：叁
“谢谢你，皮皮。”事
“……”爸
绫罗感谢的话语传入皮皮耳中之后，这位始终反应很淡的少女，终于徐徐抬首，微微侧目，用着那晶莹透亮的暗紫色眸若有所思地注视着绫罗。芭
紫发少女的沉默，并没有令绫罗尴尬，斯
这位圣洛玛丽，有史以来最为年轻的执政官继续向眼前的少女，发出了感谢：囷
“昨晚若不是你及时到来，击退了那几位杀手，现在的我……说不定早就身首异处了呢。真的……很感谢你救了我。”
“……”
“不过，没想到，你昨晚居然直接冲到安特雷修家族去，将其家族根据地都炸了吗？……没想到，他们想杀我……居然让你这么生气，还专门为了我去教训他们，我真的……太感动了呢。”
绫罗无比真诚地说道，并用着充满感激之意的双瞳对上了紫发少女的视线。
不过，
绫罗这番话语，倒是难得地令紫发少女做出了反应，
只见在话音入耳的下一刻，
名为皮皮的女仆眉头陡然一皱，暗紫色的双眸赫然浮现出了一股‘不屑’和‘高高在上的’神色。随后，少女脑袋向后微微一扬，大有一种居高临下的气势。
总而言之，丝毫没有女仆面对主人时该有的恭敬。
下一刻，
皮皮冷冷一哼，‘嘲弄’地说道：
“为了你？想什么呢？！我去教训一下他们，不过是因为打扰了我的假期，害得老子tm被迫加班。我动手，只是想让我心情好一点，关你什么事情？别自作多情了。”
少女终于开口，
但声音却并非甜美的女声，而是醇厚且富有磁性，甚至还隐隐约约带着一抹王霸之气……
总而言之侕玖陵⑤⒊扒⑦一叄,
就是非常嚣张，
嚣张的表情，嚣张的动作，加上嚣张的话语。一时间，这位本来可爱动人的紫发‘少女’，在开口之后，瞬间欠打指数直线飙升。
然而，
虽然‘皮皮’一脸欠揍，但绫罗在见到这样的皮皮之后，却没有一丝一毫的不满，反倒是露出了满意的表情，似乎相当喜欢对方直来直往的性子。
“好好好，我知道了。但……不管怎么说，你救了我是不争的事实，所以……谢谢啦。”
“哼，无聊。”
皮皮不屑地将双手环抱于胸前，并居高临下，气势汹汹地说道，
“如果你真想谢我，就别这么磨磨唧唧的！赶紧成为那个什么狗屁帝尊！所有胆敢反对你的蠢货，我都会把他大切八块！你只要安安心心坐你的帝尊就好！然后……成为帝尊之后，老老实实把帝国交给我就好！”
“唉，我知道的……可……可是……”
听闻皮皮强势的话语后，绫罗却露出了一抹难为情的神色。
见状，紫发少女皱起了眉头，追问道：
“可是什么？”
“可是，皮皮你，不是想要掌控住一个强大的势力，让你的老妈子和妹妹们对你刮目相看吗？现在的圣洛玛丽支持我的人可不多，你这样乱来的话，最后到手的只会是一个破败不堪的帝国呀……这……应该不是皮皮你想要的吧？”
“额……”
听闻这话，刚才还浑身散发煞气的紫发少女顿时萎了下来，
视线飘忽不定，开始纠结地左顾右盼起来。
趁着这个机会，绫罗再度对着这位逐渐没有了耐心的合作伙伴开口道：“安心吧，皮皮。只要按照我的计划慢慢来，圣洛玛丽迟早是我的，在此期间，你只需要保护好我就可以了。”
“enmmm……”
咬牙纠结了片刻之后，紫发少女最终无奈点了点头。
但，
点头完之后，皮皮便再度露出了凶神恶煞的表情，‘恶狠狠’地凝视着浴缸中的少女，并抬手指向了对方的眉心：
“但你不要忘记了我们的契约！等你成为帝尊之后，圣洛玛丽一定要听我的！我说什么就是什么！你要是敢反抗我，我就杀了你！”
说着，
一股无形的威压猝然从紫发少女周身释放，猛然将绫罗包裹于其中，
空气变得无比承重，一道道龟裂出现在了浴缸和周围的墙面之上，甚至空间都开始微微扭曲。
不过，
对于这番威胁，以及那迷茫于自己周身的窒息压迫，绫罗却依旧镇定，嘴角甚至察不可觉地微微上扬：
“是是是，我知道的。您就安心吧，我会遵守约定的，伟大的皮耶尔大人~”
“哼！”
--
Ps：感谢各位的支持，居然真前六了。
第七十一章
躲避球游戏
现在这情况，大伙注意自我保护啊……
--
寒冬大森林东部，
别墅外部不远处的空地之上，
在语沫妈妈开始工作的现在，
久别重逢的孩子们，带上了新来的鸢儿妹妹，偷偷开启了搞事活动~
这些魔王阶的小祖宗们，严格来说，相聚在一块可并不容易。以往的话，除了一向呆在寒冬大森林内的三小只外，身为兄长的皮耶尔，和身为姐姐的卡琳娜经常因为去人类世界执行所谓的‘培养’任务，而总是不在家中。
尤其是最近几十年，皮耶尔和卡琳娜回到森林内的次数可谓是屈指可数。
另一边，虽然三小家伙都呆在森林内，但是由于朔月的种族特性，这位名为梦魇的魔王阶存在时常在中部大湖区域沉睡。因此，严格来说，绝大多数时间内，森林内只有璃墨和璃羽两姐妹相互作伴。
嘛，
因为有语沫妈妈在，两姐妹也不会觉得寂寞就是啦~
但不管怎么说，
如今，除了二哥……以及那位从未曾谋面过的大姐。
姐妹们几乎齐聚在了别墅之中。加上，大家庭内，还新增加了一位可爱的小妹妹。于是乎，在语沫妈妈认认真真开始‘闭关’锻造铠甲之时，没事干的璃羽和璃墨两姐妹，便打算久违地开一个party，
好好聚一聚，顺便正式庆祝一下新妹妹加入大家庭。
对于这个提案，卡琳娜，朔月和鸢儿自然是没意见。于是乎，姐妹们便屁颠屁颠地在豪宅，以及结界附近玩闹了起来。见到这一幕，以晓为首的几位黑蔷薇家族之人便非常自觉地躲到了安全的地方……
一开始，
一切都还很正常，就比如~
姐妹们一块泡澡，
姐妹们一块野餐，
姐妹们一块散步，
又或者为了让鸢儿尽快熟悉森林内的局势，大伙便顺便亲切‘拜访’了森林内的其他好邻居们~
……
画风都很正常，直到小家伙们开始在豪宅附近，玩起了躲避球游戏~
所谓的躲避球游戏，可是寒冬大森林内历史悠久的小游戏。众所周知，在过去，寒冬森林内娱乐活动很少，除了听语沫妈妈讲故事之外，便没什么其他的活动。于是乎，为了消磨时光，魔王阶的孩子们根据母亲的描述，设计出了一个新的游戏，这游戏便是‘躲避球’游戏~
一种比拼力量，速度和耐力的小游戏~
一切都好，
唯一的问题就是，
Enmm，
有点暴力……
……
“啊啊啊啊！看招！”
猛然摆出投掷姿势，已经连续失去了几十分的璃羽小朋友赫然发出了一声怒吼。随后，在一阵狂风和翡翠色强悍寂影之力的簇拥之下，璃羽猛然将手中玄铁制作的巨大铁球投掷而出，向着不远处那悬浮于半空之中的红发女子猛地强袭而去！
为了‘击败’强大的卡琳娜姐姐，她可是和璃墨，朔月以及小鸢儿一块组队了呢！
一想到自己队伍四打一，还被拉开了如此之大的分差，璃羽小脸之上便写满了气鼓鼓的表情。
“看招！卡琳娜姐姐！”
刹那间，
恐怖的气息以璃羽为中心急速扩散，骇人的能量波动洗礼着周围的一切。在狂暴风熟悉寂影之力的加持之下，铁球仿佛拥有了势如破竹的气势。
但想要命中卡琳娜得分，显然还是不够的。流
卡琳娜虽然是在场魔王阶小祖宗们中，年级最大的。但卡琳娜可没有打算对妹妹放水。好胜心一向极强的她，可不会因为游戏对手是自家可爱的妹妹们，而手下留情。邻
面对强袭而来的铁球，卡琳娜莞尔一笑，陾
随后在腹部即将被铁球击中之时，卡琳娜一个侧身，便在‘千钧一发’之际躲开了璃羽的攻击，而被寂影之力环绕的铁球就这么消失在天际。当然，铁球又砸塌了霜龙们的巢穴一事，就是另外一个话题了……侕
等等，我为什么要说又？I
……I
瞥了眼气喘吁吁的璃羽，卡琳娜微微一笑，I
“还不够呢，小璃羽~”私
“呜呜呜呜！卡琳娜姐姐欺负人！”（
眼见自己的攻击再度被红发女子轻描淡写躲避，在感叹卡琳娜姐姐强大的同时，璃羽不由委屈巴巴地发出了抱怨。翡翠色的双眸之中更是流露出了一抹抹泪光，八
“好啦好啦，不要这么一副快哭的表情好不？”）
看到璃羽眼眸之中的涟漪，卡琳娜微微一愣。把
虽然好胜心强，但卡琳娜终究还是疼爱妹妹的。在见到妹妹可怜兮兮的表情之后，还是会忍不住感到内心一颤。逝
自己会不会太较真了一点？峮
让妹妹们赢几分也没什么吧？
卡琳娜稍稍反思了一下自己的行为，并徐徐从半空之中落下，打算将快要哭出来的妹妹抱入怀中好好安抚一下。
⒌yi气疤VIII另妻镏壹然而,
就在卡琳娜降落，逐渐接近璃羽之时，
灰发女孩的嘴角，却在此刻微微上扬。
“嗯？”
注意到这一幕的卡琳娜眉头一皱。
不过，
还没等她做出什么反应，璃羽眼眸之中的委屈便赫然烟消云散，取而代之的则是一抹难以言喻的嘚瑟，一抹诡异的笑容逐渐浮现于小女孩脸庞之上。下一刻，璃羽单手叉腰可，学着自家兄长，极为嚣张地抬手指向了卡琳娜：
“快！就是现在！动手啊！璃墨姐姐！！”
“嗯？”
下一瞬间，
“嗷呜呜呜呜！！！”（让你看看我的厉害！）
伴随着震天动地的巨响，大地疯狂颤抖。一阵山崩地裂之后，碎石飞溅，一头雪白的巨狼赫然破地而出，向着半空中的卡琳娜呼啸而来！而这头突然冲出来的雪白巨狼正是之前被卡琳娜一铁球砸得昏倒在地的璃墨小朋友。
而此刻，
璃墨一扫之前的颓势，猝然猛地张开了那张血盆大口。浓郁的赤色寂影之力骤然爆发而出，刹那间席卷了周围的一切。在寂灭炮的推动之下，含在璃墨口中的铁球瞬间以势如破竹的强悍威势，向着卡琳娜冲去！
“哦？”
眼见这一幕，卡琳娜赤色的眼眸微微眯起，其中赫然闪过焕然大悟之情。
她明白了，
璃羽小朋友不过是装哭卖萌，试图通过可怜巴巴的小眼神迷惑自己。而璃墨则趁着自己注意力被吸引的时候，给自己来一发偷袭？
enmm，
想法还是不错的嘛~
卡琳娜毫不吝啬地在内心给予了妹妹们肯定的赞赏。
不过，看着妹妹们期待的小眼神，卡琳娜又无奈地摇了摇头。
“以为这样就能从我手上拿分了吗？太天真了，我可爱的妹妹们~”
即便铁球在自己眼眸之中急速放大，卡琳娜依旧是一副云淡风轻的样子。和基本上呆在寒冬大森林，呆在母亲大人保护之下的妹妹们不同，卡琳娜可是和数之不尽的强者战斗过，战斗经验无比丰富。
这种直白的攻击，想要击中她？
还是有些痴人说梦了呢~
虽然想给妹妹们得一点分，好安慰一下她们，但一向严格的卡琳娜还是否定了脑内这一想法。
首先，
得让她们知道，这种单纯的伎俩在现实战斗之中并不实用。
其次，
要让这两臭丫头知道，姐姐我可不是随随便便就能骗的呢~
……
怀揣着教育一下妹妹们的打算，
在璃墨和璃羽两姐妹不甘且失望的注视之下，卡琳娜娇躯陡然在烈焰的推进之下，以匪夷所思的动作扭曲了身形，直接躲过了璃墨的强势。随后，红发少女体内寂影之力赫然爆发而出，灼热的气势猝然向四面八方扩散而出，顷刻间便将璃墨和璃羽两姐妹的气场整得支离破碎、
“小丫头们，游戏该结束了哦~”
说着，
卡琳娜举起右手那巨型铁球，
一团烈火赫然将其笼罩于其中，化作了一枚仿佛能将万物湮灭的死亡流星。
显然，卡琳娜打算利用这一击，调教一下不听话的妹妹们。
然而，
就在卡琳娜准备动手之时，这位沉浸于姐妹互动，沉浸于躲避球游戏的红发女子却陡然浑身一颤，橙红色的双瞳更是猛然一缩。这一刻的卡琳娜，意识突然被其从游戏中抽离，带回了现实。
难得放开玩闹一下的她，刹那间回归了原本的心理状态。
等一下？！
刚才璃墨那丫头攻击的方向……好像有点不对劲？
……
……
刹那间，面色惨白的卡琳娜急忙扭头望向了身后，
也就是刚才铁球轰向的地方，
那里，
可不是什么无关紧要的山脉，雪地，沼泽，魔兽群落之类的地方，而是她们可爱的小别墅……
“糟……糟糕！！！”
这一刻，卡琳娜想起了一个严肃的问题，
母亲大人现在貌似就在别墅内，锻造着什么铠甲，并交代过我们不要打搅……
这种时候，
一枚巨大的铁球就这么砸过去，意味着什么？身为乖女儿的卡琳娜又怎么会不知道呢？
……
眼见铁球急速逼近别墅，自知无力救场的卡琳娜只得习惯性地思考起了另一个事关生死的重要问题。
enmm，
让我想一想，
这种情况之下，
“……这锅该怎么甩给二哥呢……”
（万里之外，某紫色倩影不觉浑身一颤~）
--
Ps：6进3开了，大伙有免费比心心就投一下吧。另外，十分感谢大伙对语沫小姐的支持，我下个月初，再爆更一波吧~
第七十二章
大事不妙
数十分钟之前，
寒冬森林东部，卡琳娜为语沫妈妈建造的别墅之中。
此刻的语沫妈妈，正一边哼着歌儿一边抬手轻轻抚摸着桌面上那充满神圣气息的纯白铠甲。而这铠甲，便是语沫小姐利用心魂之鳞和海量圣石，为梦曦刻意制作的专属铠甲。
虽然说，此刻梦曦并不在语沫身边，语沫自然是无法测量对方的身体数据。
但，由于之前在帐篷内的种种不可描述事件，语沫对梦曦的娇躯显然有了更加深刻的印象。
不需要再度测量，语沫俨然能回忆起梦曦的三围数据。
因此，制作合身的铠甲，并无什么难度。
…
而随着语沫小姐的轻抚，一阵阵浓郁的猩红色寂影之力开始不断在少女周身荡漾。
骇人的气势以少女为中心向四周疾速扩散，若非语沫小姐早有装备，将厅堂内的一切用自身力量保护起来，这股气息的余威便足以将屋内的一切撕成碎片。
而此刻，
这股猩红色的寂影之力正顺着语沫的手，源源不断地笼罩在铠甲周身。
毋庸置疑，心魂之鳞是一种相当特殊的材料，不仅抗性极高，还能培养相应的抗性。好比一个孩子从小到大就吃各种类型专门配制的毒药，久而久之就对毒有了一定抗性。
心魂之鳞作为主素材制作的铠甲，在不断被适度的寂影之力刺激之后，也能获得对寂影之力的强大抗性。
作为天命之女的梦曦，需要的就是这样一套铠甲。
因此，语沫小姐封闭了整个厅堂，在其中小心翼翼地用自身力量打磨起了这套盔甲。
过程自然是枯燥无味，不过稍微想象了一下梦曦见到成品之后那心满意足的笑容，语沫小姐巧丽的脸庞之上便不由浮现出了一抹甜蜜的笑容。
枯燥感再无，
内心更是兴致勃勃了起来。硫
“那丫头，应该会喜欢吧？”霖
到时候？弍
应该会很感谢我吧？尔
拿到这铠甲时，那丫头会说什么呢？⑶
期待～泗
嘻嘻~八
在这样想法的引导之下，语沫小姐更是聚精会神地开始了她的锻造事业。毕竟，她的力量太过强大，若是稍有不慎，那过于强悍的寂影之力气息说不定会直接将铠甲撕碎。坝
到时候，岂不是前功尽弃？⒋
“好好干活！”群
语沫小姐在内心给自己加油打气道。撩
浓郁的猩红色寂影之力有条不紊地洗礼着那有心魂之鳞塑造而成的铠甲。
只不过，当语沫小姐打算你认认真真工作之时，
周围的环境？
似乎并不怎么配合。总有一些不合时宜的声音，不断传入屋中，刺激着我们的语沫小姐。
……
"轰隆~”
……
“boom~”
……
"啪~！”
……
“嗷呜呜呜呜！！嗷呜呜！”
……
“轰隆~啪啪啪！！”
？！！
“嗯？”
伴随着一阵有一阵诡异的巨响，紧闭双瞳许久的语沫小姐不由皱起了眉头。在屡屡被这莫名其妙的噪音打搅之后，哪怕语沫小姐脾气再怎么好，再怎么有耐心，也不由萌生出了一丝火气。
真是的！
“外面搞什么鬼啊！吵吵闹闹的，到底在做什么啊！”
语沫小姐不觉嘟起小嘴，发出了抱怨的话语。
以往的话，孩子们闹腾闹腾，语沫并不会在意，相反还会感到一阵愉悦。毕竟，哪个妈妈不喜欢看到自家孩子活蹦乱跳的模样呢？
另外，寒冬大森林一向冷清，孩子们的闹腾可以给森林带来一定活力和生机，语沫小姐自然是喜闻乐见。
然而，现在的情况可不同于往日…
现在的她，可是需要集中精神好好干活的啊！
想到这，
语沫小姐那紧闭许久的双瞳更是猛地睁开，露出了那对散发着猩红色的光芒，‘怒气冲冲’的宝石双眸。显然，这持续不断的噪音是不可能那么快终结的。
另外，
不是说过我在工作，叫她们安静一点吗？！
这是在搞什么叮咚啊？！
语沫妈妈不高兴了，后果很严重！
伴随着猩红色能量的涌动，黑发少女抬手一挥，直接将身前的那套半成品精致铠甲收回了空间戒指之中。而少女本人更是握紧两粉拳，从沙发上一跃而起，气势汹汹地向着大门方向走去。
……
下一刻，
黑发少女小手一挥，厚重的大门陡然开启，
白雪覆盖的美丽世界赫然映入了语沫，
不过，
和这美丽景观一同映入语沫小姐眼帘的，似乎还有某个急速放大的黑色物体……
“咦？！阿勒？什……”
……
下一瞬间，没等语沫小姐做出什么反应。
“轰隆！！！！！”
伴随着震天动地的巨响，以及骇人的寂影之力气息爆发，那被璃墨力量加持的铁球赫然不偏不倚地击中了某位黑发少女的面部。一股所向披靡般的力量顿时以少女面部和铁球为中心，向着四面八方急速扩散。
恐怖的赤红色能量波动，席卷了大地，直接将那华丽坚固的豪宅震出了一道有一道裂纹。豪宅的窗户甚至直接在力量余波震动之下，尽数破碎。一时间，刚才还崭新华丽的豪宅赫然像是遭受到了战火洗礼一般，化作了支离破碎的濒危建筑。
在一阵激凸过后，
赤红色的寂影之力徐徐消散，
没有了力量加持的铁球猝然垂直从黑发少女身前坠落，猛地砸在了豪宅的台阶之上。
“咔嚓~”
在一声清脆过后，铁拳支离破碎，化作了一地铁渣……
“……”
原本，
语沫小姐开门之后，想要说的话语在此刻被其硬生生地吞回了腹中。整个人更是陷入了一阵诡异的沉默之中，就这么默默地低头，静静地凝视着地面之上的碎渣。
霎时间，周围的氛围变得无比诡异……
……
不⒉蹴磷⒌叄玐(七)衣III远处,
看着眼前的发生的这一幕，望着那位被铁球砸中面部，陷入一阵诡异沉默的黑发少女。几乎所有的孩子们，都瞬间屏住了呼吸，前所未有的凝重浮现于众人脸之上。
‘躲避球’游戏的计时仍在继续，但此刻无论是卡琳娜，还是璃羽一方都没有了兴致继续游戏，而是默默地回到了地面之上，并急忙散去了自己周身环绕的寂影之力。就连神经大条，正在为自己偷袭成功而自鸣得意的璃墨小朋友也不觉察觉到了气氛的诡异，徐徐匍匐下身子，拉怂下来毛绒绒的耳朵。
？！！
糟……糟糕……
望向了远处陷入沉默的母亲大人，卡琳娜几乎屏住了呼吸。作为长期陪伴在语沫身边的小棉袄，这位魔王阶存在自然很清楚。这一发贴脸强攻，无疑将母亲大人逼到了火山爆发的灵界点。
“该死！我……我怎么这么不注意！”
卡琳娜内心忍不住产生一阵懊悔。
后悔自己一不小心玩得太兴奋，尽然忘记掉了母亲大人的交代。虽说是和久别重逢的妹妹们相聚，加上认识了一位可爱的新妹妹，但身为姐姐的自己也不应该如此失态，更不应该玩得这么忘我！
卡琳娜不断产生自责的情绪。
当然，
自责只是一部分情绪，
更重要的还是不安……
此刻，这位叱咤风云，令安切卡大陆之上几乎所有生灵都闻风丧胆的炎之魔王竟畏畏缩缩地低下了脑袋，忐忑不安地等待着远处黑发女子的反应。不仅是卡琳娜，一旁的璃羽和朔月也是如此。
作为姐姐，璃羽还贴心的拉住了鸢儿的小手，将其拉到了自己身后……
片刻之后，
在所有女儿们忐忑不安的注视之下，沉默许久的语沫小姐缓缓抬头……
露出了那绝美的面容，以及面容之上那一如既往充满慈爱，和善以及柔情的微笑。然而，这犹如春风拂面一般令人心旷神怡的微笑，却丝毫没有给予卡琳娜等待带来温暖，带来的只有一抹难以言喻的压迫感。
面对这抹甜美的笑容，一滴冷汗逐渐从卡琳娜额头流下，
璃羽，朔月和鸢儿三小只，也情不自禁地捂住了屁股。
就连那一向没心没肺的璃墨小朋友，也赫然将脑袋直接插入了雪地之中。随后，一阵模糊不清的话语便徐徐从雪地下传出……
“嗷呜呜呜呜呜……”（看不见我，看不见我，看不见我……）
璃羽：……姐姐，你隔这掩耳盗铃呢……
……
在微笑着瞥了眼前方不复存在的花园，以及身后那战损严重的别墅，语沫小姐双瞳逐渐眯起，始终飘舞在语沫身边的几只血蝴蝶开始躁动不安地舞动着翅膀，黑发少女周身开始若隐若现浮现出了一阵阵黑气。
一股诡异的压迫，开始以语沫为中心，向着四面八方急速扩散。附近的渊魔们在感知到这股气息之后，不由惶恐地望向了别墅坐在地，并蜷缩在了雪地之中瑟瑟发抖。
部分本来想要来告御状的魔兽族群们，在感受到这股气息之后，二话不说，直接扭头，头也不回地向着老家猛冲回去。
“……”
在沉默一阵之后，语沫注意力彻底投降了不远处，
望着那儿整整齐齐站着一排，战战兢兢的女儿们，语沫小姐歪了歪脑袋，用着史无前例的‘温柔’语气问道：
“呐，孩子们，能不能给我解释一下，这是怎么回事呢？”
——
ps
昨晚是真精彩，恭喜阿根廷了。
另外，
艹，现在困死了
第七十三章⒍
替罪羔羊玲
“呐，你们，和我解释一下，这到底是什么情况呢？”児
黑发少女微笑着说到，并抬手指了指身后战损严重的豪宅。（
虽然语沫小姐仍旧和往常一样挂着熟悉的温柔笑容，但凭借着本能和以往的经验，璃羽等人还是瞬间意识到了问题的严重性。二
完蛋，）
母亲生气了…傘
在将自己的傻姐姐从雪地里拉出来，并意识到这点之后，璃羽的小手忐忑地捏住了裙角。④
面对母亲的问题，以及那顿时从天而降的骇人压迫，璃羽不敢多言。岜
至多不断用抱怨的目光恶狠狠地瞪着自家的傻姐姐。扒
同时，咝
璃羽开始偷偷挤眉弄眼地向着璃墨表达内心的不满。南
Enmm，j
臭姐姐！i
傻姐姐！n
又丑又蠢的笨蛋姐姐！
偷袭就偷袭麻，你干嘛往房子那里打呀！发射前就不会注意一下方向吗？！
真的是气死人了！
要被你害死啊！
本来吵吵闹闹玩玩游戏也没什么，就算一不小心太吵了，母亲至多也就说两句。
而且，通过吵闹的躲避球游戏打扰母亲为天命之女制作铠甲，本就是她的计划。她可不希望母亲天天为那个坏女人做装备……
然而，
若是这种铁球飞向了房子？！那情况可就不好说了啊！
因为当初小木屋被拆，母亲现在对着房子可是有着一种诡异的执念。加上母亲对新房子又极为喜爱。
一旦新房子遭到损害，母亲的心情定然是急转直下…
而在这种情况之下，臭姐姐你居然直接把球射向了别墅？！
最后甚至不偏不倚地击中了母亲？击中之后还来了个自由落体？虽说那种程度的铁球攻击，根本不可能打伤母亲，但是打脸这事情，可是对母亲威严的严重挑衅啊？！
“笨蛋姐姐，你是嫌屁股太痒了吗？！”
璃羽小朋友忍不住在内心一阵疯狂怒骂。如果可以的话，璃羽小朋友估计已经扑倒自家姐姐肩上，对着其脑袋一顿啃咬，来宣示自己内心的不满。
……
感受着一旁来自璃羽‘怒气冲冲’的眼神，璃墨不由嘟了小嘴。虽然没有用语言交流，但一向和璃羽形影不离的璃墨还是读懂了自家妹妹的意思。
见妹妹在怪自，璃墨自然感到不爽，
不高兴地微微侧目瞪向了一旁的灰发小女孩，并偷偷丝牙咧嘴的起来，
就这样，两姐妹偷偷开始了无声的交流。
璃墨：明明是你叫我偷袭的，凭什么都怪我啊！
璃羽：我是叫你偷袭没错啊！可你为什么不注意一下卡琳娜姐姐后方啊！为什么非要从那个位置偷袭啊！还偏偏把铁球射向了豪宅？！
璃墨：我是听你指挥的，你叫我射的，我才射的，你又没说那后面有豪宅！不能怪我的！我是无辜的！再说了，我的攻击上也有你和朔月妹妹，以及鸢儿妹妹的力量加持好不！怎么能都怪我！
璃羽：臭姐姐！你还狡辩！
……
两姐妹就这么你瞥我一眼，我瞪你一眼，开始了一场激烈的无声甩锅大战。
其实，
不仅是璃墨和璃羽两丫头，一旁的卡琳娜，朔月和鸢儿同样也进入了乖巧安静的状态，一言不发。一时间，整块区域都陷入了落针可闻的境地，诡异的气氛令人压抑。
而面对女儿们的沉默，语沫小姐微微眯起双眼：
那充满慈爱和柔情的话语，便徐徐传入众女儿耳中，
“我只是随便问一问，不要什么都不说嘛。”
语沫的话语悦耳动听，
但此刻，却令得这些身经百战的魔王阶存在直接杵在了原地，一动不敢动。现在，依旧维持着诡异的沉默氛围。
……
见状，化作狼形的璃墨小朋友停下了和璃羽的无声争论，有些困惑地眨了眨自己赤红色的双瞳，疑惑地瞥向了四周沉默不语的姐妹们，毕竟以往的话，面对母亲的愤怒，她们肯定是开始疯狂狡辩，甚至甩锅。
没想到，这次居然这么安静？
“嗷呜呜呜？”（这咋回事呢？）
无数问号浮现于巨狼周身，
不过很快，聪明的璃墨便猛然浑身一颤，瞬间恍然大悟。
“嗷呜呜！”（我悟了！）
之前母亲有说过什么法不泽种啥的……好像意思是一推人一块犯错的话，就不会被惩罚。如果母亲不喜欢她们玩躲避球游戏的话，她们所有参加游戏的人就都是共犯。
所有人一块保持沉默，并一块承担的话，母亲不会惩罚她们的，至多就是骂她们几句！
嗯嗯~
一定是这样的！
想到这，璃墨眼眸之中的畏畏缩缩情绪逐渐被磨灭，取而代之的则是一抹莫名其妙的**自信。反正对于狼崽而言，被母亲骂一骂什么的，那是家常便饭，早就习惯了，再被骂一顿也没什么。
而且，还是和姐妹们一块挨骂，有大伙一块分担火力，那自己就更有恃无恐了呢~
想到这，璃墨不再畏畏缩缩，甚至大胆地抬起头，顶住那从天而降的骇人压迫，勇敢地同远处的黑发少女对视了起来。
母亲，
要骂就骂吧！赶紧骂完，我还想去吃饭呢！
璃墨，甚至有些嘚瑟了起来。
而就在璃墨小朋友嘚瑟的时候，这沉默了许久的氛围，似乎令得语沫小姐有些不悦。黑发少女美丽的双眸之中微微闪过一缕红光，若有所思地瞥向了一众保持沉默的孩子们：
“不说是么？……我应该和你们交代过，做错事，就要勇于承担错误。”
语沫小姐话语之中的慈爱逐渐散去，话语开始变得淡漠无感。
而随着语气的变化，一阵阵拥有恐怖压迫感的猩红色寂影之力也开始在少女周身涌动。
下一瞬间，
天地色变，
万千世界直接被猩红色的光芒所笼罩，无数血色蝴蝶漫天飘舞。
在孩子们惊恐万状的注视之下，猩红色寂影之力疯狂涌动，赤色法阵赫然现身。在一阵魔法力量涌动过后，一柄通体散发着红色光芒的传奇武器猝然被语沫小姐握在了手中，
孩子们：(,,#゜Д゜),！！！
挥了挥手中的鸡毛掸子，语沫小姐再度露出了甜美动人的笑容，并歪了歪脑袋，笑嘻嘻地看向了沉默许久的孩子们，
“那个，我再问一下，谁干的呀？勇敢点，站出来吧~”
？！！
鸡……鸡毛掸子？
看着语沫小姐手中杀气腾腾的传奇武器，明明没有被打，但璃墨小朋友的屁股处却顿时传来了一阵火辣辣的疼痛。整头狼更是忍不住颤抖了起来。
“嗷呜呜呜……”
狼崽怂了，
但，
一想到自己在和姐妹们一块面对危险，狼崽很快疯狂地摇了摇脑袋，强迫自己冷静了下来。
没错，
没什么好怕的！
不就是鸡毛掸子吗？！有什么好怕的！母亲只是吓一下我们罢了，不可能真打我们所有人的屁股的！
而且，
我们都是大孩子了，要让母亲知道，我们已经不怕什么鸡毛掸子了！打屁股什么的，吓不到我们！
璃墨不断自我鼓（催）舞（眠）道。而在见周围的姐妹依旧没有出声，也没有站出来的迹象之后，璃墨内心的勇气逐渐膨胀，开始临危不惧地同语沫妈妈对视。
“站出来？哼~，我们才不会站出来呢~要罚一块罚吧~，不要小看我们啊，母亲！”
狼崽嘚瑟地在内心嘀咕道。
只不过，
还没对视几秒，
语沫小姐接下来的话语，却令得狼崽顿时浑身一颤，
“璃墨，原来又是你个臭丫头做的呀？”
？！
咦？
听到这话，璃墨在本能地感到畏惧之后，脑内便萌发出了无数困惑之情。
母亲为什么只叫我名字？
明……明明大伙都是一块的呀？为什么不叫，璃羽妹妹或者卡琳娜姐姐她们的名字啊？
狼崽不解，她想要向周围的姐妹们寻求一下帮助。
然而，陆
在璃墨偷偷侧目，望向身旁之时，却诧异地发现，磷
原本和自己并排站的姐妹们，已然不知何时没了踪迹……児
不，I
严格来说，不是没了踪迹。而是直接退到了百米开外……I
“……阿勒？！”删
喂！（
你们！！︵╰(‵□′)╯︵┻━┻四
第七十四章）
同归于尽捌
谢月票，加一更巴
--④
语沫小姐可爱的女儿们虽说是站成了一排，但却有一个小问题。化作狼形姿态的璃墨小朋友，由于体型巨大，且身体较长。因此，当璃墨全神贯注于语沫小姐之时，她无法注意到身边其他姐妹们的动静。n
原本，a
孩子们的确打算一块承当语沫妈妈的责骂。n
但，锦
在语沫妈妈掏出鸡毛掸子的那一刻，情况就骤然发生了变化。
感受着鸡毛掸子上那无穷无尽的骇人血气，以及那冻结灵魂的冰冷煞气，包括卡琳娜在内的所有孩子们都不由浑身一颤，背脊发凉，名为恐惧的情绪如同失控的病毒一般，在其体内疯狂扩散。
挨骂可以，但……
挨鸡毛掸子的话？
就得好好考虑考虑了……
于是乎，
趁着璃墨没有注意，卡琳娜等人便小心翼翼地向后退了一小步，直接来到了百米开外……
卡琳娜：我可是母亲大人最乖巧的女儿，我需要保持在母亲大人内心中的完美形象，这样才有利于日后计划的实施。所以，现在的我，还是先退为好。
朔月：嗯？发生什么了？妈咪为什么生气呀？啊……好困，刚刚睡醒的我什么也不知道呢~，所以我也后退吧。
璃羽：enmmm……抱歉了璃墨姐姐，反正本来也是你干的……
鸢儿：虽然不知道发生了什么，但跟着后退就对了。
而和其他姐妹相比，某憨憨小白狼的内心就单纯得多了。
璃墨：……姐妹同心其利断金！勇敢反抗鸡毛掸子暴政！
……
然后，
当璃墨小朋友意识到不对劲时，已然为时已晚。看着身后不远处，向自己投来同情目光的璃羽，璃墨顿时露出了世界名画一般的表情，整头狼被吓得惨白，毛发更是全部炸起、
“嗷呜呜呜呜！！！”（坏璃羽，你们居然卖我！！）
璃墨可怜兮兮地发出了哀嚎。
在感受到鸡毛掸子锁定在自己屁股之上的威压后，璃墨已然吓得魂不附体。在本能的支持之下，狼崽立刻扭头，向着一旁的森林跑去。姐妹们一块挨打没什么，但若是所有的打都由自己承当，那自己的屁股怕不是……
呜呜呜，
不要啊！！
越想越害怕的狼崽，一边发出‘嗷呜呜’的悲鸣，一边快速逃离着现场。甚至为了加速，还有了开启解放模式的打算。在‘求生欲’本能的支持之下，狼崽甚至忘记了变回人形为自己辩解，而是一个劲地逃~
而看到这一幕，
语沫小姐气鼓鼓地咬住了嘴唇。
“嗯？居然直接逃跑？”
说实在的，
之前语沫小姐还真不清楚，究竟是谁将铁球砸向她的。毕竟孩子们都参与了那个‘躲避球’游戏，并且铁球之中蕴含着璃墨，璃羽，朔月她们所有人的寂影之力。一时间，语沫小姐还真不清楚，究竟是谁将铁拳砸向她的。
而现在？
在语沫看来，
璃墨逃跑的行为，显然是对罪名的供认不讳。
之前孩子们站在一排，应该是想要包庇这个丫头吧？果然，遇事不决，掏鸡毛掸子是一个正确的决定。
“璃墨……果然是你个臭丫头……拆家急先锋是吧？”
好不容易弄出来的新家，就被搞成这样了？
说起来，上次的小木屋，也被你拆过一次吧？！
真的是！
欠教育！
望着狂奔的小白狼棋陾⒊ling似jiu柒傘思,鼓起腮帮子的语沫小姐,徐徐抬手打了个响指。
璃墨乃是强大的魔王阶存在，狂奔起来的速度自然不容小觑，仅仅一眨眼的功夫就消失在了茫茫树海之中。不过，语沫妈妈在抓不听话小孩这方面的经验，可是倍足的。
毕竟，过去的语沫，可是一天到晚抓皮耶尔，准备打屁股呢。
而和喜欢走位，又擅长躲猫猫的皮耶尔相比，只懂得横冲直撞的璃墨，显然就是一个青铜，好抓得多。
伴随着响指的清脆响声，以及猩红色寂影之力的暴动。在语沫小姐的操控之下，无数血色蝴蝶一窝蜂地冲入了森林之中。
不一会儿~
“嗷呜呜呜呜呜呜呜呜……”
在可怜兮兮哀嚎声的伴奏之下，
在璃羽等人充满同情目光的注视之下，璃墨小朋友便被一大群血蝴蝶硬生生地拉了回来，直接拉到了语沫妈妈的面前……
面对愈发逼近自己屁屁的鸡毛掸子，璃墨疯狂地挣扎了起来，不断挥舞着四肢，试图抓到一些什么救命稻草。可惜，这些都是无用之举……
……
望着那发出了杀猪般叫声的雪白巨狼，为了不让小孩子留下什么心理阴影，不远处的璃羽十分贴心地抬手挡住了鸢儿的视线。
以下场景，
未成年渊魔，请在家长指导下观看。
什么？
你说家长参与其中？
那还是别看了吧，不然会留下心理阴影的。
“唉……”
对于不断挣扎的姐姐，璃羽无奈地叹了一口气。虽然在出卖自家傻姐姐之后，内心有一定的罪恶感，但璃羽小朋友还是很快将这股罪恶感踢出了内心。
“不管怎么说，璃墨姐姐也是活该，谁叫她发射时，没有注意后方情况呢？”
嘛，
虽说没及时提醒的自己，也有一定责任就是了~
但，
稍微现象了一下鸡毛掸子的恐怖，璃羽还是放弃了承认错误的想法。卖姐姐是一个不道德的行为，但卖了姐姐之后，能保护住自己的屁股，璃羽认为还是值得的。
“璃墨姐姐，你不会白白牺牲的！你的牺牲，可是拯救了所有人的屁股呢！”
再说了，
姐姐你皮糙肉厚的，又不像我这么细胳膊小腿，挨一顿也没什么。
璃羽露出了相当‘感动’的小表情。
同时，
璃羽的内心更是如释重负一般长舒一口气。没了鸡毛掸子的威胁，璃羽那忐忑不安的内心也逐渐平静了下来。只不过，还没等璃羽安心多久，望着那不断挣扎的璃墨姐姐，璃羽内心顿时又萌生出了一种不祥的预感，
嘶~
总感觉，哪里不对劲……
？！！
嗯？！！等等！那个位置！！就都马得！
……
只见此刻，面对语沫妈妈手中那仿佛露出了狞笑的鸡毛掸子，璃墨内心的恐惧被彻底激发，不断嗷呜呜地甩动着躯体，挥舞着爪子，并释放着寂影之力试图挣脱母亲力量的压制。
而在挣扎的过程之后，寂影之力的震动不断向四周扩散，不出意外地撞击到了语沫身后的豪宅。
在被铁球余威波及后，豪宅本就处在了严重战损状态。这种情况下的新房子，在被赤红色的寂影之力撞击几波后，不出意外地又出现了几道巨大的龟裂。裂缝的出现，导致语沫妈妈头顶之上的房梁愈发不稳。
不堪重负之下，轰然坍塌……
然后，
十分巧合的是，
语沫上方的房间，正是属于璃墨和璃羽的房间。
更巧合的是，
房间之中，那璃羽用来储存的‘少儿不宜’书籍的柜子，正好随着地板的坍塌而猛然下坠。然后，这个柜子便在璃羽小朋友惊恐万状的注视之下，不偏不倚地砸到了语沫小姐的脑袋之上……
虽说璃羽是用特殊的坚固材料打造了这个柜子，但比起语沫妈妈脑袋的坚硬度，柜子还是有些不够看的。
“哐当~”
在一声巨响过后，整个柜子便在语沫妈妈脑袋的撞击之下，轰然支离破碎。其中蕴含的书籍，更是不出意外地漫天散落。
？？
嗯？锍
“这是，璃羽那孩子的……藏书？好像是一些什么……生物学的参考资料吧？”零
随手接住了一本散落的书籍，语沫小姐微微露出了一抹好奇的目光。陾
只不过，洱
当语沫小姐好奇地接住一本，并翻开中间某页之后，里面的画面却猝然令得语沫小姐眼眸猛然一缩，整个人直接呆愣在了原地。厁
？！肆
咦？疤
阿勒？！巴
这？俬
……南
沉默片刻之后，语沫小姐发出了怒吼：锦
“这……这这这这……这是？！这是个鬼参考资料啊！！璃羽！你过来给我解释一下！”
听到这话，
远处刚刚还在享受劫后余生喜悦的璃羽小朋友，顿时浑身一僵，
虽然小脸之上依旧挂着可爱的笑容，但整个人却在此刻变得惨白，甚至一口老血还徐徐从灰发女孩嘴角流下……
……
那个，
‘学习资料’被母亲发现了？怎么办？
急，
在线等……
第七十五章
史上最强的武器
这，这都是一些什么东西啊！
当看到书中的内容之后，语沫小姐顿时神情大变。刚才还一脸严肃，充满‘冷酷无情’，‘铁面无私’神色的容颜赫然烟消云散，一抹红霞取而代之笼罩在了语沫的脸庞之上。
直接令其俏丽的脸庞变成了熟透的红苹果。
甚至隐隐约约之间，语沫小姐的脑袋之上还冒出了一些奇奇怪怪的蒸汽。
这一刻，
黑发少女的注意力不再集中于小白狼，而是聚焦在了这些‘生物学教材’上。只见此刻，一副无比香艳，令人血脉膨胀的画面赫然展现在了语沫面前……
书籍之上，
两位一丝不挂的雪白肉体，正紧紧相拥在了一块，说着令人脸红心跳的台词……
而下一页，
两女孩则是更进一步……
再下一页，
两女孩都露出了‘幸福美满’的神情……
“这……”
在稍微游览片刻之后，语沫理所当然地得出了一个严肃的结论：
“这，这……这是什么鬼教科书？！这tm不是XHS吗？！”
一脸羞红的语沫忍不住发出了娇唤。黑发少女的脑中更是陷入了一片混乱。
这，
这，这情况该怎么处理啊？！
显然，我们的语沫妈妈对这一始料未及的情况有些不知所措。
自家才几百岁的女儿，居然私下藏了小黄书？！而且内容居然还如此劲爆？另外，画面中那两位正在为爱鼓掌的主角，还是女孩子？！
这？！
我家女儿什么时候被带坏了啊！
自家一向纯洁如白纸的女儿，居然私底下看这些东西，这令语沫妈妈有些难以接受。
……
不过，在震惊诧异的同时，语沫小姐在稍微而翻看一下这些小黄书之后，内心更是逐渐燃起了一团火气。
生气的原因来自于两方面。
一方面，是因为璃羽这孩子居然没和自己说实话？
之前早上去她们房间阻止她和璃墨打闹时，自己明明就问过璃羽，柜子里究竟装了些什么东西？现在的语沫还很清楚地记得，当时璃羽回答自己的是生物学教材。
神tm生物学教材……
另一方面，则是源于小黄书内不健康的内容。
enmm，
虽说XHS本来就没有什么健不健康可言，但这书里的内容属实过于不利于孩子的身心健康成长。不仅玩法过于hentai，而且主角们的关系更是乱七八糟……
……
联想到，最近璃墨和鸢儿总说，想学着璃羽姐姐的书本，做什么游戏？语沫小姐眉头就不由疯狂抽搐了起来。
“那些孩子说的游戏，不会就是……书里这些吧……”
不！
不行！
太不健康了！
这丫头，到底是在哪里弄到这些书本的啊？！果然，是在天穹呆着的时候学坏了吧？
人类世界真的是太毒了！
意识到这点之后，语沫小姐内心的怒火更是无可抑制，如火山爆发一般猛然宣泄而出。随后，气嘟嘟的语沫小姐，猛然举起鸡毛掸子，‘剑锋’直指不远处的灰发女孩：
“璃羽！你个臭丫头给我过来！”
对于学坏了的孩子，语沫认为有必要给予其刻骨铭心的教育。若是再不好好管教一番，若是以后自家女儿们都玩起了那种游戏，语沫小姐非吐血不可。
听着母亲饱含怒意的话语，
对于这突如其来的暴露，璃羽只得心如死灰地抬手按住了胸口，一口老血从其嘴角缓缓滴落。
真所谓天有不测风云，
这，
tm是直接给自己来了个暴风雪混合龙卷风啊……
深知母亲实力的璃羽，并没有学习璃墨姐姐逃跑的念头。逃跑不过是无用之举，反正都会被抓回来。现在的重点是，如何挽救自家的小屁股……
“啊啊啊啊啊！！早知道不把那些书本带回来参考了！！”
灰发女孩懊悔地在内咆哮道，
随后，
在鸢儿一阵不解的注视之下，璃羽双腿发软，直接就跪坐在了雪地之上……
而另一边，
见母亲的注意力被璃羽妹妹所吸引，璃墨似乎看到了一丝逃出生天的希望，立刻停止了鬼哭神嚎一般的吼叫，开始偷偷摸摸地匍匐在地上，准备乘机偷溜，以躲避鸡毛掸子的迫害……
只不过，
还没爬出几步，一股难以抵抗的巨大力量便猝然从璃墨的尾部传来，直接令得璃墨小朋友再无法前进一丝一毫。
“璃墨，你也是。还没和你算完账呢，别急着走呀，”
死死拽住了璃墨命运之尾的黑发少女，不觉微微一笑，
“你们两姐妹今天，我都需要好好教育一下呢。”
晃了晃手中的鸡毛掸子，语沫妈妈和蔼可亲地说道。
而听到这话的璃墨和璃羽两小朋友，则不约而同地露出了欲哭无泪的表情。
……
“嗯？”
看着自家两位姐姐失魂落魄的模样，鸢儿小可爱疑惑不解地歪了歪脑袋，看了看一旁拉住自己小手的蓝发女孩：
“璃墨和璃羽姐姐，要被教育？什么教育呀？”
对于鸢儿的问题，朔月露出了复杂的神情，
“鸢儿乖，别看，也别问……”
说着，朔月体贴的捂住了鸢儿的眼睛，
“不过，鸢儿，姐姐这里告诉你一件很严肃的事情，你一定要记牢了。”
“嗯？什……什么事情呀？”
“你要记住，妈咪现在手上拿着的那个东西。那东西叫做‘鸡毛掸子’。别看名字和造型很**，但你绝对不能小瞧它，那可是世界上最可怕的武器！”
“咦？”
面对朔月姐姐一本正经的话语，鸢儿顿时有了种不明觉厉的感觉。
不过，
朔月姐姐？
“你都遮住了我的眼睛，我怎么看妈妈手中的武器呀？”
鸢儿内心嘀咕道，有了种想要吐槽的冲动。
而就在鸢儿想要继续询问朔月姐姐之时，⑥
随着几声‘啪啪’响和两道凄厉的惨叫声，赫然闯入了鸢儿的耳畔之中，粉发女孩娇躯陡然一颤，红蓝异色瞳之中本能地浮现出了一抹畏惧之色……陵
enmm，貳
算了，弍
还是不问了吧……叁
--司
数小时过后，⑻
伴随着一阵灰白色魔力的涌动，解除了高阶飞行魔法-荷诺之翼的黑发男子，徐徐来到了豪宅前的空地之上。而这位来都此处的男子，正是黑蔷薇家族的主人，晓-黑蔷薇。玐
只不过，本来带着各族优质‘贡品’打算来拜访语沫大人的晓，却在看到眼前豪宅的瞬间，直接眉头紧锁。师
嗯？群
这，撩
“这里发生了什么？”
望着好似被什么自带bgm的猛男欧拉过，战损状态十分严重的豪宅，晓情不自禁地问出了这样的问题。明明，在自己走之前，这座豪宅还是那么崭新奢华……
怀揣着不解的内心，晓徐徐推开了几乎要坍塌的大门，小心翼翼地迈入了其中。
然而，
本想找个人询问一下状况的晓，便看到了两个熟悉的身影。
“璃墨大人？璃羽大人？……enmmm，你们这是……怎么了？”
看着那两翘着屁股，趴在沙发之上，眼眶红彤彤，一副生无可恋表情的两姐妹，晓有些不知所措地楞在了原地……
我，我不在的时候，这里究竟发生了什么？
另外，
是我的错觉么？
总感觉，
她两的屁股，好像大了一圈？
望着两姐妹异常圆润的臀部，晓深邃的眼眸之中满是疑惑之情……
第七十六章
可怜兮兮的两姐妹
“呜呜呜,我……我的屁股啊……嘤嘤嘤……”
趴在沙发之上的璃羽不断地抽泣着，翡翠色的眼眸之中早已被泪光所笼罩，
前所未有的委屈表情完全占据了璃羽小朋友的脸庞。
若是那些寒冬大森林内总是被璃羽她们欺负的魔兽种群见到现在这幅可怜兮兮的璃羽，怕是会当场幸灾乐祸，笑到原地升天。好在豪宅外围的结界依旧发挥着作用，阻挡下了外界对结界内部的窥探。
不然，现在的璃羽小朋友，在寒冬大森林内的威信怕不是会急转直下。
“呜呜呜，母亲好坏……”
回想起刚才和璃墨姐姐一块，被语沫拔掉裤子，按在沙发上抽屁股的场景，璃羽就忍不住在脑内一阵抱怨道。好在之前卡琳娜姐姐温柔地用自然之泪，给她们的小屁屁上了一下药，缓解了一波疼痛。
不然，
现在的璃羽，怕是只得剧痛难忍地一个劲嚎啕大哭了。
但，
即便如此，
璃羽还是感到相当郁闷和懊悔。早知道当初会拔自己的尾羽做鸡毛掸子，自己就不在母亲面前炫耀自己的尾羽有多么无坚不摧，不然的话，世界上说不定就不会诞生这么可怕的武器……
虽然平日里璃羽都是一副小大人的模样，但骨子里，璃羽还是相当怕痛的。
为了躲避鸡毛掸子的惩罚，为了不体会到那炼狱折磨般的痛处，这些年来自己是多么努力，竭尽所能地不惹母亲生气。就算惹得母亲不开心，自己也是尽可能将锅甩给二哥，或者昧着良心坑一波璃墨姐姐……
没想到，
最后，自己居然还是挨上了鸡毛掸子……还是因为这种荒唐的巧合……
“璃墨姐姐，真的要被你害死了啊……”
余光瞥向了和自己并排趴在沙发上，同样泪光泛滥的璃墨，璃羽忍不住抱怨道。
可惜，
璃羽的抱怨终究是对牛弹琴，对于璃羽的话语，璃墨表示一脸懵逼，只得呆愣愣地歪了歪头。
“你在说什么呀……璃羽……”
随后，
狼少女便不断扭动身子，将自己的脑袋探向了自己的屁股。似乎是在遵循的雪狼一族的本能，想要舔舐伤口。不过由于伤口的位置过于尴尬，人形状态的璃墨再怎么努力，也始终无法触及到自己的屁股。
无奈之下，
璃墨只得可怜兮兮地看向了一旁神情复杂的璃羽，
“璃羽，帮我舔一下吧？”
用乞求语气说话的同时，璃墨甚至直接将自己红彤彤的小屁屁蹭到了璃羽面前，希望妹妹像以前那样，帮自己一波……
“……=-=”
看着近在咫尺的红屁股，以及狼少女那不断摇晃着的尾巴，璃羽陷入了依着诡异的沉默之中。
的确，
以前的她们经常这样互相舔舐伤口。但如今，逐渐被人类思绪影响的璃羽，可有些接受不了舔屁股这样羞耻的行为……
于是，灰发女孩缓缓摇了摇头。
“唉，算了，不和姐姐你多扯了……”
“嗯？”
“别这样子，姐姐你也是女孩子！不能这样随随便便乱露屁股蛋！”
璃羽忍不住说了两句自家的傻姐姐，
虽说她们因为屁股上的剧痛，不敢穿内裤，但也不能这么光明正大地把屁股蛋露出来啊！太羞耻了吧！
璃羽不愿意让璃墨姐姐到森林外，其中很重要的一个原因就是怕自家姐姐，跑去给人类发福利……
如果是那样的话，身为妹妹的自己怕是真想找个地洞钻进去。
“伤口什么的，不用舔啦！已经被自然之泪敷过了，过一段就会好了的。”
说着，
似乎感受到了什么，璃羽急忙抬手将璃墨身上那条白色裙子往下一拉，遮挡住了自家姐姐那红彤彤的嫩屁股。而随着布料与伤口的接触，璃墨顿时一阵吃痛，本能地想要伸手把裙子撩起。
见状，璃羽嘟起小嘴，没好气地警告道：
“有人了来了，姐姐。”
“呜呜呜姆……”
“忍一下吧，不然很丢脸的……”
说着，璃羽用着不容拒绝的小眼神警告了一波自家傻姐姐。随后，灰发女孩便将视线投向了不远处的正门。然而，一席黑衣的晓便在璃羽的注视之下，缓步走入了厅堂之中。
“璃墨大人，璃羽大人？你们这是……怎么了？”
说着，
这位黑蔷薇公爵俊美脸庞之上的神情愈发古怪了起来，若有所思地注视着两姐妹的屁股位置，
“嗯？！！”
被晓这么一说，璃羽顿时反应过来，自己现在的姿态好像也极为不雅！
一向把自己当做成熟大人的璃羽，始终努力将自己表现得稳健成熟，以维持自己在他人眼中的威严。也只有在语沫面前，小丫头才会愿意撒娇，展现自己孩子的一面。
这样的璃羽自然不愿意在晓的面前，失了面子。
不管怎么说，璃羽虽然外表看起来依旧是十三岁左右的小女孩，但其实际年龄可是比晓还要大。从某种意义上来说，算是晓的姐姐。
而一想到自己在弟弟面前，露出了如此不优雅的姿势，灰发女孩小脸不由微微泛红。
“没，没什么！一切都好！没什么！”
璃羽急忙出声强调，
与此同时，
女孩急忙坐起，一如往常那般摆出了高贵优雅的坐姿……
只不过，
当受伤的小屁屁贴住坐垫之时，一股如被烈火灼烧般的剧痛赫然从臀部猛然冲上了璃羽的大脑，令得灰发女孩的顿时浑身一颤，因剧痛而产生的冷汗从其额头缓缓流下。
翡翠色的双瞳之中，隐隐约约泛起了泪光。
呜呜呜呜……
疼，
我的屁股呜呜呜……
璃羽顿时有了种嚎啕大哭的冲动。
但为了维持自己的颜面，女孩竭尽全力地忍受着痛苦，痛苦的哀嚎被其硬生生吞回腹中，眼眶中打转的泪水更是被璃羽死死锁在其中，坚决不让其流下……
数秒之后，
身体不断颤抖的璃羽，艰难地露出了一抹甜美微笑：
“没……没事情的，晓。倒是你……不是出去办事吗？怎……怎么这么早就回来了呀？”
痛痛痛！！
说着镇定的话语，但女孩的内心却开始了疯狂咆哮。
一旁的璃墨见状，似乎看出了妹妹的痛苦。有些心疼的狼少女默默蹭到了璃羽身旁，探出脑袋，似乎打算撩起璃羽的小裙子，帮妹妹舔一下伤口。当然，璃墨的动作很快被璃羽用小手制止。
这种行为若是被晓看到，那她的颜面可真就荡然无存了呢！陸
……林
另一边，注视着眼前一幕幕的晓，深邃的眼眸之中逐渐浮现出了一抹复杂的情绪，洱
“这……果然，屁股被打了吗？”侕
作为黑蔷薇家族的家主，超一流的演技派，又怎么会看不出璃羽表情的异样呢？③
真的是，俬
死要面子活受罪呀…爸
直接承认了，趴着多好…巴
“唉”丝
晓内心无奈地叹了口气。n
不过，他并没有拆穿璃羽大人，而是装作什么也没看到，微笑地扭头望向了一旁有些狼藉的室内。a
通过移开视线，给予璃羽小朋友一定放松表情的机会。n
“事情结束了，就回来了呗…另外，语沫大人好像也有事找我。”锦
“嗯？母亲有事？什么事？”
“enmm，好像是关于什么教育的问题。”
“哈？教育？”
“嗯，好像是关于璃墨大人的。”
“姐姐？”
闻言，璃羽一脸困惑地扭头瞥向了一旁不断试图掀起自己小裙子等等狼少女…
教育？
就她这没救的傻姐姐？有什么好教育的？
…
母亲，还没死心么？
—
ps：完蛋，喉咙开始痛了…
第七十七章
家庭聚会
语沫妈妈一开始教育孩子时，采取的方法几乎就是放养模式。
只不过，
放养带娃的结果，似乎不太好。
除去一开始就难以教育的大姐，二哥在经历放养式成长之后，直接化作了寒冬大森林内的第一老流氓，第一移动天灾。
一天到晚惹是生非，欺负周围邻居，令母亲头疼不已。
因此，
在被皮耶尔哥哥气个半死之后，母亲便改变了教育方针。
放弃了放养模式，选择亲自带娃。
然后，母亲就这样带出了卡琳娜姐姐。
卡琳娜姐姐美丽，乖巧，懂事，善解人意，完全就是母亲的贴心小棉袄。不仅不会像皮耶尔二哥一样天天捣乱，还是体贴的母亲的工作，帮助母亲管理寒冬大森林内的渊魔，以及附近的魔兽种群。
（enmm，虽说不知道为什么，卡琳娜姐姐愈发乖巧的同时，二哥做的坏事反而越来越多了？……但附近来找母亲告御状的魔兽，反而越来越少了？真是奇怪的现象……）
总而言之，诚实认真的卡琳娜姐姐令母亲相当满意，内心更是充满了成就感。
在那之后，母亲坚定了要亲自带娃的想法，
无论是后面的璃墨姐姐，自己，朔月妹妹，又或是被其救下的人类孩子，母亲都开始了亲自教育。反正这个时候的寒冬大森林，已经在多年整顿，以及卡琳娜姐姐的管理之下井然有序了起来，并不需要母亲过多操心。
母亲就这么开始了全力带娃之旅。
伙食，衣物，住宿，学习等多个方面，母亲都是亲力亲为。
在母亲努力的照看之下，包括自己在内的无数‘乖孩子’便赫然登上了历史的舞台。孩子们的乖巧可爱和孝顺，令得这个被白雪覆盖的寒冬森林内部，都洋溢着一股暖流。
母亲的教育成功吗？
enmm，
至少在母亲看来，基本上是非常成功的。
大多数的孩子都是贴心小棉袄。
不过，
也有少部分的孩子，令母亲非常头疼。其中最为典型的，便是自己的璃墨姐姐。
无论母亲怎么教育，璃墨姐姐始终不愿接受母亲给予的‘人类式生活’，依旧是我行我素地过着相当野性的生活。平日里维持巨狼姿态，即便化作人形也不喜欢穿衣服……
都快成为了一种类似福利姬的人物……
不仅不穿衣服，璃墨姐姐的食谱也是十足的野兽派。茹毛饮血不说，还一天到晚喜欢啃人类，经常弄得语沫妈妈头皮发麻。
更无奈的是，
璃墨姐姐相当的不听话，经常到处拆家捣乱，不仅给森林内的魔兽种族送去了‘搬家’大礼，还时常给森林附近的人类防线或者聚集地送去一发又一发温暖（寂灭炮）……
母亲交代过，不能对勇者出手。璃墨姐姐听到后是连连点头，而离开母亲之后便立刻将这些事情抛之脑后，屁颠屁颠地宰了一堆阿修莫斯教的勇者。（enmm，虽说她们也有做就是了……）
总之，母亲交代的话，璃墨姐姐根本记不住。就算挨了鸡毛掸子也没什么用。
璃墨姐姐完全就是那种好了伤疤忘了疼的类型。伤口好之后，该怎么样，还是怎么样？因此，璃墨姐姐毫无悬地地成为了继二哥之后，全家挨鸡毛掸子次数最多的人。
最近甚至隐隐约约有超过了二哥的势头。（主要二哥不在家……）
久而久之，
母亲似乎也放弃了对璃墨姐姐的教育，
唯一的指望，便是希望姐姐多做一些拟人的事情……
……
教育璃墨姐姐这一话题，母亲明明已经许久没有提起过了，怎么这次突然……
“难道？还抱有希望吗？”
一边思索着，已然站起身来的璃羽小朋友一脸茫然地望向了一旁优雅坐在沙发之上的黑发少女。
此刻，
似乎是在商讨什么重要事件一般，在寒冬森林内的大人物们，几乎全部齐聚在了豪宅那有些破破烂烂的大厅之中。客厅中央，一席黑色纱裙，赤裸双足的语沫小姐正静静地坐在主座沙发之上，优雅地品味着晓送来的茶水。
身着赤色和白色相间骑士裙甲的卡琳娜姐姐，正双手附于身后，如护卫一般站在语沫的身旁。
而坐在语沫妈妈对面的，则几位黑蔷薇家族的重要之人，包括晓，赛博克和秋茗桐等人……
璃羽默默地站在墙边，而其姐姐璃墨，则一脸不明所以地趴在了一旁的沙发上。
至于年级最小的鸢儿，则和朔月一块趴在二楼的围栏上，一脸好奇地注视着下方的场景，俨然一副看戏吃瓜的表情。
大厅中的氛围，隐隐约约有些严肃和压抑。
……
在放下手中的茶杯之后，语沫小姐有些郑重地看向了晓，
“你们黑蔷薇家族很擅长教育，那些跟着你们回去的孩子，最终基本都学有所成。所以，晓，能拜托你帮忙教育一下璃墨那孩子吗？”
“……”
此话一出，晓陷入了短暂的沉默，并时不时用凝重的眼神瞥向了一旁一脸茫然的狼少女。
在思考片刻之后，晓恭敬地对上了语沫的猩红色双瞳，
“语沫大人，能先问一下，您希望，把璃墨大人教育成？什么程度呢？”
“enmm，这个的话。”
“没事，您直说就好。”
“就是希望你，能让这孩子把那些常识弄清楚，不要天天到晚过着半野兽化的日子。最后培养得淑女一点~，反正需要她能以人形姿态混入人类社会之中就好！”
语沫小姐如实说道，
对于语沫而言，在经历了今日一事之后，璃墨的教育问题再度摆在了语沫小姐的面前。在语沫看来，虽然不舍，但自己很有可能真会离开这个世界……到时候，自家的孩子们也只能跟着晓，在黑蔷薇家族那生活。
混入人类社会是必不可少的技能。
而这个技能，璃墨那孩子显然是缺失的。所以，璃墨那孩子有必要学习一下，不过，考虑到自己以往对璃墨教育的失败，语沫放弃了亲自尝试，而是将任务委派给了晓。毕竟，晓的黑蔷薇家族可是培育出了无数强者，学者，以及成功的商人。
晓的话，应该有办法好好教导一下璃墨这不省心的孩子……吧？
而另一边，
在听闻语沫的请求之后，
一时间，晓，这位身经百战的黑蔷薇家主，顿时眉头微微抽搐。其身后的秋茗桐和赛博克也顿时露出了复杂的神情。三位黑蔷薇家族的重要人物，不约而同地将目光投向了一旁的璃墨小朋友，
？？！
教育她？
淑女？
融入人类社会？
……
晓再一次沉默了。看着一脸憨憨的狼少女，回想起过去和狼少女在一块时，对方的种种‘天才’行为，晓顿时倒吸了一口凉气。
md，
叫他教导好璃墨？他宁愿直接举兵摊牌，和全大陆干一架！事成之后，再让璃墨大人强行‘融入’社会，难度似乎还更低一点。
晓内心不由如此想到。
因此，这位黑蔷薇公爵脑内第一个想法，便是推脱语沫大人给予的任务。l
不过，i
当晓望向语沫，准备开口之时，语沫却抢在了晓之前缓缓开口：u
“那个，晓，能拜托你吗？”〇
语沫小姐的身影之中带上了一丝恳求的意味，少女更是双手合十，摆出了期待的神情，那猩红色的眼眸之中满是柔情，纯真，信任……被这样眼神注视的晓，不觉硬生生将口中的话，吞回了腹中。弍
面对这样的语沫小姐，晓又怎么舍得拒绝，迩
只得硬着头皮微微颔首：彡
“我，我尽力吧……”咝
第七十八章巴
哭唧唧爸
“拜托，璃墨的教育，现在只能指望你了。”I
语沫眨了眨那水汪汪的美丽双眸，用着恳求的语气说道，V
而面对这番话语，虽说晓的内心百般不情愿，但最终还是架不住语沫小姐的卖萌攻击。于是便无奈地微微颔首，接下了这一超S级难度的任务。峮
“知道了，语沫大人，我尽力试试吧。”
“真的吗？！那真是太好了！”
得到肯定回答的语沫小姐，顿时露出了心花怒放般的美丽表情，灿然的笑容浮现于其绝美的面孔之上，刹那间便构筑成了一副令人舒心的美妙画卷。甜美的笑容仿佛蕴含魔力，直接如温柔的春风猝然扫去了晓内的犹豫，
令晓有些迷迷糊糊地露出了一抹微笑，并拍了拍自己的胸口：
“安心吧，语沫大人，我会将璃墨大人培育成一位合格的淑女。”
“嗯嗯！就靠你了！”
……
……
眼见这一幕，一旁的老管家赛博克不由心情复杂地抬手按住了脑门，内心顿时五味杂陈了起来。余光瞥向了一旁和语沫大人沟通的晓，赛博克内心不禁长叹一口气：
“唉……”
公爵大人，草率了啊……
赛博克摇了摇头。
对于自己侍奉了几十年的黑蔷薇公爵，老管家赛博克自然对其无比了解。可以说在黑蔷薇家族成员眼中，自家公爵是乃是优秀的统治者，不仅实力强大，而且还英俊潇洒，城府极深。人类社会之中，能和他相提并论的存在怕是屈指可数。
在语沫大人眼中，晓就相当于一个极为可靠，堪称哆啦B梦的全能形态‘干儿子’。
在卡琳娜大人她们眼中，晓则是一位值得信赖的强大队友。
可以说，几乎在所有人眼中，晓都是一个完美无缺的人。
然而，
赛博克很清楚，这样完美的公爵大人，也是有一些缺点的。
除了那因为童年经历，而近乎偏执的慎重外，晓最大的缺点就是承受不住语沫大人的请求。
作为被语沫大人养大的众多孩子之一，在面对语沫大人请求的话语之时，晓的理智便会莫名其妙地断开连接。无论是什么请求，只要是语沫大人提出，晓最终都会接受。
普通的请求也就罢了，有些时候语沫大人的请求简直就是下达了一个‘地狱级’任务。
就比如当初，语沫大人就拜托过黑蔷薇家族帮忙剑魔善后。
几乎谁都知道皮耶尔大人有多么能搞破坏，给他善后，简直就是不可能完成的任务！
但，
语沫大人对自家儿子的认识显然还不够，竟提出了这样的请求。
更绝的是，
听着语沫大人恳求的话语，晓最终不假思索地选择了同意。然后，接下任务的他们，为了不让语沫大人失望，就硬着头皮满大陆给皮耶尔大人善后。不得不承认，在接下了语沫大人的这个任务之后，黑蔷薇家族几乎遭遇了有史以来最大的危机。
为了应对皮耶尔大人的破坏行动，黑蔷薇骑士团以及家族内各大组织几乎时刻都在待命，随时准备冲出去善后，这对精神无疑是一个巨大的折磨，对体力更是一个艰巨的考研。
除了精神和体力的考验。黑蔷薇家族的财政更是史无前例的快速恶化，大规模行动的费用，武器装备费用，空间魔石和通讯魔石的费用，治疗费用，难民安抚费用，封口费，灭口费等等……
哪怕黑蔷薇家族再有钱，这消磨也属实顶不住。
好在有慷慨的龙组和精灵族帮忙渡过了难关。
另外，
由于不断开展善后行动，原本针对萨迪克帝国内部反抗势力的行动被迫延迟。那些不自量力的家伙居然不趁着这个机会逃命，反而向他们发动了反击。虽然反击的力度微不足道，但也给他们黑蔷薇家族填了不少麻烦。
……
回想起那段时间累死累活的经历，赛博克简直有了种吐血的冲动。他的头发之所以如此白，面容之所以如此苍老，和那时候的疲惫怕是脱不开干系。可以说，要不是因为皮耶尔大人后面突然销声匿迹，他们黑蔷薇家族估计已经全员猝死了……
这次事件，
可以说是晓当上公爵以来，黑蔷薇家族面对的最大危机！而一切的原因，都是因为晓一脑热，接下了语沫大人的请求！
正因为有昔日血一般的教训，所以，现在赛博克在见晓接下语沫大人的任务后，内心才会一阵不安。
不过，
在用余光瞥向了一旁趴在沙发上不断摇着尾巴的狼少女后，赛博克内心的不安倒是稍稍缓解了不少。
不管怎么说？
把璃墨大人培养成淑女？
这难度至少比为皮耶尔大人善后难度低吧？
就算没有教育好，至少也不会有什么损失吧？
想到这，赛博克摆了摆手，完全就是一副认命的表情。再说了，不认命又能怎么办？语沫大人恳求的语气，他也承受不住。指望他站出来反对，那更是痴心妄想了~
enmm，
“突然觉得，我自己好像也没资格说公爵大人”
老管家忍不住在内心吐槽道。
……
……
而另一边，在接下语沫小姐这个任务片刻之后，晓的理智似乎逐渐回归，整个人不由打了一个寒颤，瞬间回过神。意识到自己老毛病又犯的晓，只得略显郁闷地咬住了嘴唇。
和以前一样，接下任务的他也不好意思再开口推脱，只得有些为难地看向了面前的黑发少女，如实说道：
"语沫大人，培养璃墨大人可以，但现在有个小问题。”
“嗯？什么问题呀？”
“就是现在，天穹事件过后，我们领地萨贝流斯那里堆集了大量公务需要处理。我们可能马上就要返回萨迪克帝国了。教导璃墨大人的事情，怕是只能暂时延后了。”
“嗯，也是，先处理公务更重要一些。”
语沫小姐认可地点了点头，
“不过，这个其实挺好办的。”
“嗯？好办？”
“是啊，带璃墨这丫头和你们一块回萨迪克帝国不就好了？晓，你也不需要急着教导她，等公务处理完，或者有空时教她一下就好。”
“咦？！”
听闻这话，晓顿时露出了无比意外的表情，有些难以置信地对上了语沫那猩红色的双瞳：
“语沫大人，您说？让璃墨大人，和我们回萨迪克帝国？”
不仅仅是晓，其身后的黑蔷薇家族之人，以及卡琳娜，璃羽等人都不觉露出了错愕的表情。
对于璃墨，
语沫一向不放心她离开森林，这次怎么？
“嗯？”
而面对晓和女儿们困惑的表情，语沫小姐莞尔一笑：
“是啊，璃墨几乎就没离开过森林，让她出去看看挺好的。再说了，有晓和赛博克你们带着，我也安心。”
“啊这……”
晓一时有些语塞。
……
不过，还没等晓思考出该如何回复，一旁的璃墨在理解清楚语沫小姐的话语之后，便再也趴不住了，那赤红色的双瞳顿时一扫刚才的悠闲，浓郁的不安情绪赫然浮现于其眼眸之中。
双瞳开始颤动，毛绒绒的尾巴和耳朵更是直接拉怂了下来。
“啊？要，要带我去萨迪克？！”
璃墨不由发出了惊呼，
如果是被人教育？璃墨还真不在乎，毕竟这几百年来，母亲就没少教育过她。
但，如果接受教育的前提是，要去萨迪克帝国？那她可不愿意啊！
她可不想离开寒冬大森林，更不想离开母亲和妹妹啊！
母亲这是要把她送走吗？
母亲这是不要她了吗？
呜呜呜，
那种事情不要啊！！
想到这，狼少女眼眸瞬间泛红，赤红色的双瞳猝然化作了香煎荷包蛋，也不顾屁股上的伤痛，以及形象不形象的问题。在内心不安的驱使之下，璃墨二话不说从沙发上爬了起来，直接哭唧唧地扑倒了语沫怀中，紧紧地搂住了黑发少女的腰部，
随后，
在包括语沫在内一众之人不解的注视之下，璃墨陡然放声嚎啕大哭了起来，
“呜呜呜！！母亲，不要丢掉我！！我不要去萨迪克！！呜呜呜呜呜呜！我以后再也不敢乱拆家了，再也不敢乱吃东西了，不要抛下我啊！呜呜呜呜……”
第七十九章遛
简单的题目磷
感谢月票，加一更。尔
这两天有点烧，唉……児
--删
众所周知，璃墨是一个相对没心没肺的孩子，神经也十分粗大。四
而这样一个孩子，她最为畏惧的事情始终只有一个，那就是语沫妈妈分开。疤
如果母亲不在了，璃墨的世界定然会变得黯淡无光。吧
在璃墨看来，四
如果母亲抛弃了自己，自己日后就再也见不到母亲了，再也不能问道母亲的味道，不能感受母亲的爱抚，不能享受母亲带来的温暖……羣
那样的生活，
她打死也不想体会！
比起和母亲分开，璃墨更愿意挨几百下的鸡毛掸子！
因此，在感觉语沫要抛弃自己时，狼少女顿时爆发出了撕心裂肺的哭声，凄厉的哭喊声令大厅内所有人都不觉浑身一颤。可怜兮兮的狼少女，甚至直接扑到了语沫大腿上，抬起双手紧紧地搂住语沫纤细的腰部，并将脸蛋埋在了语沫裙子中，不停地抽泣着，仿佛经历着魔生中最为艰难痛苦的时刻：
“啊呜呜呜呜呜！我再也不敢不听话了，母亲不要抛弃我啊！呜呜呜……”
见状，语沫似乎也有些傻愣在了原地，
黑发少女一时间无法理解，为什么璃墨会认为自己要被抛弃？
相比于语沫的困惑，
璃羽在看到姐姐的反应之后，便大致猜出了一个所以然。
自家的傻姐姐，估计脑洞大开地以为母亲送她去萨迪克帝国，是不想要她了吧？
真的是，
不过，
居然反应这么激烈？
看着那哭得梨花带雨的傻姐姐，璃羽在本能地感到一阵心疼的同时，也不觉露出了一抹恍然大悟的神色。
“貌似，比起鸡毛掸子，璃墨姐姐更怕被母亲抛弃呀？如果……以后姐姐再不听话？拿这个唬她？说不定会有奇效呢。”
璃羽内心嘀咕着，并抬手抵住了下巴，陷入了短暂的沉思之中。
不过，就在璃羽思考时，一些奇奇怪怪的话语，也逐渐传入了女孩耳中，令璃羽神色陡然一变！
只见此刻，
抱着母亲痛哭的璃墨姐姐，似乎开始说起了些‘胡话’：
“呜呜呜，母……母亲……我……我以后绝对会乖乖的，真的。会好好听话，再也不乱吃东西……再也不乱欺负魔兽群……再也不随便在森林外搞破坏……再也不随便往教会……”
？！！
嗯？
等等？！
喂！喂喂！姐姐的话怎么越说越不对劲啊！再说下去，要出事啊！
屁股已经开花了，再开花一次要死啊！
意识到问题严重性的璃羽，急忙放弃了思考，火急火燎地直接上前，拽住了璃墨姐姐的尾巴，试图将其拉起：
“璃墨姐姐！你不要乱想啊，母亲从来没有说过要抛弃你！你不要再胡言乱语了啊！”
“呜……嗯？”
被璃羽这么一说，狼少女微微一愣，缓缓将脑袋瓜从语沫大腿中抬起，疑惑地侧目瞥向了身后，
“嗯？真……真的吗？”
“当然是真的啦。”
没等璃羽回复什么，语沫小姐便柔声开口道：
“真的是，你这孩子，脑袋瓜里究竟装的是什么东西呀？怎么想的呢……妈妈是不会抛弃你的。”
少女露出了一抹慈爱柔情的微笑。
伴随着一阵柔和寂影之力的涌动，一张精致的手帕赫然浮现于语沫小姐手心中。
语沫缓缓抬手，用手帕温柔地擦拭掉了璃墨眼眶旁的泪水，以及那不断滴落的鼻涕……
猩红色的双眸之中满是无奈，以及一缕愧疚。
显然，语沫小姐也没料到，自己刚才的话语会让璃墨反应如此之大。
“乖，璃墨乖，不哭哈。”
一边说着，语沫小姐一边温柔地抚摸着狼少女的小脑瓜。
而在语沫的安抚之下，委屈至极的璃墨这才逐渐停止了抽泣，并徐徐抬首，用那泪眼汪汪的双瞳望向了语沫：
“真的，不抛弃我？”
“不会抛弃你的。”
“母亲，没有不要我？”
“没有。”
“真的没有，想抛弃我？”
“没有，别胡思乱想了好不好，你个傻孩子。”
对于女儿没完没了的询问，语沫苦笑着，抬手对着璃墨就是一发弹脑瓜崩。
“pia～”的一声过后，璃墨拉怂下了小耳朵，委屈巴巴地按住了额头。
“明白了吗？妈妈不会抛弃你的，所以别在胡思乱想了好不好？”
“嗯…”
在语沫小姐不断努力的安抚下，璃墨最终彻底停止了抽泣，乖巧地点了点头。
见状，
在周围众人有些羡慕的注视之下，语沫欣慰地将狼少女抱入怀中，温柔地拍着对方后背，而狼少女则逐渐露出了幸福满满的甜蜜笑容。
一时间，可怜兮兮的氛围荡然无存，场面可以说变得相当温馨。
…
在片刻的温存之后，璃墨不舍地离开了语沫的怀抱。
随后，狼少女便用着期待的眼神，望向了黑发少女：
“那，母亲，我可以不去萨迪克帝国吗？”
然而，
下一瞬间，璃墨小盆友便得到了一个令其无比失望的答案。
面对女儿的问题，语沫小姐露出了甜美慈爱的笑容，然后毫不犹豫地回复了两个字：
“不行。”
“咦？”
“我的确不会抛弃你。但是璃墨，这次你必须去一趟萨迪克，跟着晓好好学习。”
语沫小姐用上了不容拒绝的口吻，话语中满是严肃之情。
而得到这个答案的璃墨，瞬间石化龟裂，在缓过神之后便立刻拉怂下耳朵，赤红色的双瞳之中满是泪光：
“为什么嘛，母亲！我不想去…为什么非要我去嘛…叫朔月她们去不好吗？”
“其他人又不需要重新教导，新要重新被教育的只有你个傻丫头好不。”
虽然面对哭唧唧的狼崽，语沫有些不忍，但最终还是压制下内心情绪，露出了严肃目光。
璃墨这孩子太憨，太能捣乱。如果以后自己不在了，这孩子胡来的性格绝对会给黑蔷薇家族和其他孩子带来不少麻烦。
为了让自己日后“死”的安稳，璃墨必须要被教育好。
另外，就算自己没“死”，这孩子也必须重新教育。考虑到璃羽偷存的小黄书，以及璃墨和璃羽形影不离的状态，语沫严重怀疑璃墨这傻孩子已经被不良思想荼毒。
另外，或许自己也要接受一个悲催的事实，那就是孩子们长大了…
说不定会有那方面的需求。
为了防止璃墨这傻孩子以后轻易被骗走，哪天给自己抱回一窝小狼崽。
语沫认为，
对狼崽的教育刻不容缓。这才会拜托晓，担任导师一职…
至于璃羽？那孩子相对聪明机智。应该没那么容易被骗走…
“总之，你这孩子太笨了。必须要好好跟着晓，学习一下。不然妈妈不放心的。”
语沫小姐再三强调道。
“不要不要不要！！”
对于语沫的话语，狼少女委屈巴巴地将脑袋摇出来残影：
“我不要离开母亲！我不笨的！不需要接受什么教导！”
“…enmmm…”
对于女儿强烈的抵抗心理，语沫抬手抵住了下巴，陷入了短暂程思之中：
“那这样如何？”
“呜呜呜…嗯？”
“既然小璃墨说自己不笨，不需要补习，那就证明一下如何？”
“证明？”
“是的，回答我几个简单的问题，答对了，就不用去补习。答错了话璃墨就乖乖和晓回去，如何？”熘
“回答…问题么？会…会很难吗？”淋
“嗯？不会的，都是基础题目，我以前教过的”二
“那…那好吧…”弍
在犹豫片刻之后，璃墨有些愣愣地点了点头，彡
见此，语沫小姐莞尔一笑，开始了提问之旅：⒋
“我就问你几个很简单的问题哦，你哥哥姐姐还有妹妹都会的哦。”拔
“嗯。”拔
在一众人复杂，且充满同情意味的注视之下，璃墨小朋友双手握拳摆出了干劲十足的表情。④
为了不去萨迪克，小家伙打算彻底解放她的脑力。箘
让母亲明白，她可不是笨小孩！
哥哥姐姐还有妹妹都行，她为什么不行呢！
明明都是母亲的孩子，她也一定可以的！
“可以开始了，母亲。”
然而，
当听到自家母亲的问题时，信心满满的狼崽瞬间傻愣在了原地，直接风化龟裂。
“那第一个问题。设X为非奇异复射影流形。那么X上的每个霍奇类可以写成X复子簇上同调类有理系数的线性组合吗？如果可以的话，怎么写呢？”
“咦？！？”
--
Ps：插画草稿嘻嘻。另外，女儿们的人设，也重新传了一遍，在开头设定那里。
[img=700,446]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/12/25a0e384-c327-4d43-bef2-be739956d674.jpg[/img]
第八十章
前往学院的计划
“呜呜呜啊啊啊啊啊！！！”
随着语沫妈妈随堂测试的结束，璃墨可怜兮兮的哭喊声再度响彻于大厅之中，
甚至这股极具穿透性的声音还透过墙面，透过结界，传入了外界的森林之中，令得无数徘徊于结界附近的高等渊魔探出脑袋，露出了困惑的表情。这些渊魔们也相当好奇，为啥自家小祖宗今天哭得这么频繁？
而屋内，
璃墨小朋友在知道自己无力回答上母亲的问题之后，顿时内心破了大防，毕竟按母亲所说，这些题目其他兄弟姐妹都会，就她不会……
她就是一个**，是个傻女儿！
第一次意识到这个问题的璃墨，伤心地趴在了妹妹璃羽的大腿之上不断嚎啕大哭。
飞溅的泪水，唾沫，鼻涕，直接将灰发小女孩弄得浑身湿漉漉。不过，面对这些在外人看来，稍微有些恶心的粘稠液体，璃羽却始终没有露出一丝一毫的嫌弃。
而是十分无奈地抬手揉着狼少女的脑袋瓜，安抚着自家的傻姐姐。
“姐姐乖，不哭哭……”
“不要嘛！不要去萨迪克帝国嘛，我想呆在寒冬大森林里，我想呆在母亲身边嘛！”
……
望着一旁哭得梨花带雨的璃墨姐姐，趴在二楼栏杆之上默默观望许久的朔月不由无奈地叹了一口气，
“唉……”
璃墨姐姐呀，再怎么哭闹，也是没用的。
平时的妈咪的确很好应付,卖萌一下,或者稍微哭闹一下就能搞定。不过,有些时候,妈咪也是很倔的呢~。当妈咪认为某件事情对我洱另巴呜澪究IIIVI究囷们有好处时,就会变得狠倔。
这种情况下，
璃墨姐姐你再怎么哭，再怎么闹，妈咪也不会改变主意的……
要知道，在妈咪看来，这样也是为了璃墨姐姐好呢。估计是怕璃墨姐姐太憨，哪天被人拐走了吧？另外，为了让璃墨姐姐日后能稳稳当当生活在人类社会之中，妈咪应该也希望姐姐能学清楚这个世界的常识吧？
enmm，
不过，
“或许让晓，教育一下璃墨姐姐，真是一个不错的决定呢。”
虽说朔月并不指望，晓真有能力把璃墨姐姐培养成优雅的淑女，但让璃墨姐姐不再那么憨，或许是有可能的。到时候，或许我们也不用那么担心，璃墨姐姐会一不小心将我们的计划全部暴露吧？
所以，
“拜托了，晓。”
微微一笑，朔月对着一脸复杂神情的晓投出了支持的目光。
同时，
在一旁鸢儿疑惑的注视之下，朔月的脸庞之上逐渐浮现出了一抹若隐若现的坏笑。
嘻嘻~
虽然很同情璃墨姐姐，但璃墨姐姐不在了，还真是个好事呢~
至少，
最近这段时间，少了一个人和我争夺妈咪的怀抱~
朔月露出了计划通般的小表情。
然而，
这抹得意的小表情，保质期似乎并不长。
就在朔月感到嘚瑟之时，语沫小姐徐徐站起了身，
看着那哭得要死要活，甚至开始耍赖皮的璃墨，语沫小姐无奈地说道：
“好啦，璃墨，不要闹了，都约定好了的事情，不能出尔反尔呢。”
“不要！不要！我不要离开寒冬大森林，我要呆在母亲身边！”
“唉，你这孩子……就是去晓那里学习一段时间而已，至于这样么……哦，对了，另外……就算你留在了寒冬森林里，最近这段时间，你这丫头也是没办法呆在我身边的。”
“呜呜？”
璃墨疑惑地用璃羽的小裙子擦拭掉了面容上的泪水和鼻涕，疑惑地歪了歪脑袋，看向了语沫。
二楼的朔月，
在听到这话之后，脸色顿时大变，急急忙忙地飘了下来，来到了语沫的身旁：
“妈咪，您这话是什么意思呀？您是……又要离开寒冬大森林吗？”
“嗯，是的，有些事情要出去处理一下。”
语沫不置可否地微微颔首，
而在得到这个答案之后，不仅仅是朔月，在场所有人表情都发生了微妙的变化，尤其是女儿们，脸上瞬间便被浓浓的失望之情所占据。
毕竟，
如今天命之子好不容易扑街了，现在难得可以暂时安下心来，和母亲好好在森林里享受一波温馨快乐的日常。然而，还没体会多久日常，母亲的能量都没补充够，母亲的味道也没吸收够，母亲软乎乎的身子更是没有蹭够……
这时候，母亲居然突然又说要离开寒冬大森林，女儿们自然是感到内心一阵失落。
失落的同时，内心也滋生出了疑惑，
为什么母亲要离开？
稍微思考了片刻，卡琳娜便微微眯起了双瞳，
联想到母亲大人最近的行为，这位乖巧的女儿内心已然有了大致的猜测。
“母亲大人，您……您是要去找天命之女吗？”
“嗯，是啊。我答应过那孩子，之后会去找她的。况且，现在这个世界之上，只剩下了天命之女，我必须得专注于对她的培养呢。”
“也……的确如此。”
卡琳娜有些木讷地回应着自家母亲大人，
虽说语气很平稳,但卡琳娜的内武依器八爸另七liuI心却逐渐卷起了惊涛骇浪。
果然，
又，
又是那个该死的天命之女！
回想起道银色的倩影，卡琳娜心中渐渐燃起了妒忌的火焰。
过去，
每当卡琳娜，或者流氓二哥在外漂泊一顿时间，回归寒冬大森林之后，母亲大人都会给予她们无微不至的照顾，让她们尽情地体会一波家的温暖。就比如数十年前，她久违地回归寒冬森林时，母亲大人可是无比激动。
那段时间里，母亲大人的时间几乎全部留给了自己，不仅帮自己洗澡，做衣物，煮饭，还陪自己聊天，询问自己这些年来在外界的生活经历。回想起当时，母亲对自己无微不至的关怀，和那温暖的爱抚，卡琳娜内心就不由萌生出强烈的幸福感。
作为女儿的她，
最幸福的事情，便是陪伴在语沫妈妈身旁……
而如今，
她同样是久违地回归寒冬大森林，甚至还贴心地，根据母亲大人的喜好，为其准备了一套别墅。
然而，
这段时间里，母亲对自己的关怀却远远无法和之前相提并论。母亲大人将不少时间给予了鸢儿和其他妹妹们，身为姐姐的卡琳娜可以理解，也可以接受。
但，
母亲将大把的时间，投给了那位天命之女？！投入的时间甚至比陪伴自己的时间还多？这是卡琳娜无法接受的！
在母亲回了之后，几乎时刻关注着阿修莫斯教和天命之女的动向，还专门为其准备适合的魔法书籍，甚至还亲自动手制作铠甲？！明明……以前只有她们能穿母亲制作的衣服……
那个天命之女居然也？！她凭什么？！
而且现在，留
母亲居然还要离开森林，去找那个天选之人？！龄
那个天命之女……尔
“真tm是个狐狸精！！！”-
该死该死该死该死的狐狸精啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！⑵
卡琳娜握紧双拳，情绪有些失控地在内心咆哮道，橙红色的双瞳之中都隐隐约约爆出了火花。同时，红发女子内心的危机感也愈演愈烈。衫
……⒋
不过，坝
作为乖巧女儿的卡琳娜，作为赛博克演技班的优等生，卡琳娜内心虽燃起了熊熊极度之火，但表面上还是很快恢复了平静，甚至还通过死掐自己大腿，强行压下内心暴虐。爸
“等着吧，天命之女么……我不会让你把母亲大人抢走的！母亲大人是属于我们的！”司
卡琳娜在内心宣誓道。群
冷静下来之后，卡琳娜露出了一如既往的稳健可靠笑容；
“对了，母亲大人，现在天命之女是在红莲叶帝国的夜歆莲皇家学院内学习……那里的戒备可是极为森严的，您打算怎么去找天命之女呢？”
“嗯，这倒是个问题。”
语沫小姐歪了歪头，摆出了一副沉思的可爱表情，
“实在不行的话，要不当学生混进去得了。”
“学生么?可是,母亲大人,现在早就过了招生异迩令叄(二)令奇是(八)季了,想以学生的身份进入学校,怕是有点难。”
“啊？那这样的话……该怎么搞好呢。”
“这样吧，母亲大人，交给我来处理吧，我有办法将母亲大人您送去夜歆莲学院。”
“小娜？你有办法吗？”
“嗯，我当雇佣兵时，在夜歆莲那正好也认识了一些‘朋友’。想必他们也愿意帮忙的。到时候，用另一个身份，将您送入学校，应该不是什么难事。”
说着，卡琳娜俏丽的脸庞之上，逐渐浮现出了一抹略带阴沉的笑容。
身为语沫家的孩子，
传统艺能可不能丢呢~
第八十一章
人选问题
“熟人？小娜，你居然还认识那个学院的人么？”
“嗯，之前做佣兵的时候，碰巧认识的。”
“哇哦，不亏是小娜，真靠谱呢。”
语沫小姐感慨道。
而此时，漂浮在语沫一旁的朔月则有些焦急地来到了黑发少女身旁：
然后十分亲昵地从背后挽住了语沫的脖子，并卖萌似地用小脸紧贴着语沫的脸庞。
“妈咪，妈咪，您如果要去红莲叶帝国的话，能带我去吗？”
“你们也想去吗？”
“嗯嗯！是的！我很好奇南方是什么样的呢！而且…我也想继续陪在妈咪身边呢。妈咪好久都没陪我了。这次回来，居然还没多久，就又要走呜呜呜…”
说着，朔月嘟起小嘴，摆出了一副不满的小表情。
弄得语沫小姐微微一愣，有些难为情地抬手挠了挠脸蛋。
“这…”
语沫有些小自责。
毕竟，确实如朔月所言，这次自己回来后，还没能陪孩子们多久，居然就要离开…
的确有些不太合适。
但想起和梦曦之间的约定后，语沫露出了一抹为难的表情。
答应过梦曦那孩子的事情，她也不想毁约。
既然如此…
微微叹了一口气之后，语沫抬手拍了拍朔月的小脑袋瓜，略带宠溺地说道：
“那好吧，那就和我一块去吧…”
“哦耶！！”
得到语沫肯定回答的朔月，瞬间便兴奋地手舞足蹈了起来，
和一旁趴在璃羽大腿之上得璃墨形成了鲜明对比。
只不过，
朔月还没开心多久，就直接被一旁的卡琳娜泼了一盆冷水：
“让朔月妹妹和母亲大人一块去夜歆莲皇家学院，我觉得不合适。”
此话一出，
没等语沫妈妈有什么反应，朔月瞬间便鼓起塞班子，火气十足地飘到了卡琳娜面前，气势汹汹地质问起了这位坏自己好事的姐姐：
“凭什么我不能去啊！有什么好不合适的嘛！”
在朔月看来，
卡琳娜姐姐不让自己去，一定是为了独自享受和妈咪相处的时光！什么不合适呀，一定都是借口！
虽然平时姐妹们关系良好，朔月也相当喜欢卡琳娜这个靠谱稳健的姐姐，但在母亲的问题上，亲姐妹也得明算账！
“和妈咪相处的机会，我不会让你独占的！”
朔月内心吼道，
一时间，
漂浮于半空之中的朔月，已然如同炸毛的小猫咪一般，‘敌意满满’地注视着眼前的红发女子。
对此，
猜到朔月心思的卡琳娜，只得无奈地摇了摇头：
“你的确是不合适。而且……不仅是你不合适，我，还有璃墨，璃羽她们都不合适。我们都不能陪伴母亲大人前往夜歆莲学院。”
“咦？”
听到这回答之后，朔月蓝金色眼眸中的敌意徐徐散去，取而代之的则是一抹疑惑之情：
“为……为什么？”
“理由很简单。”
说着，卡琳娜直接拔出腰间的赤色长剑，抵在了一旁墙面上的大陆地图上，而剑锋所指的位置，正是夜歆莲皇家学院所在的地方。
“母亲大人要去的学院可不是一般的学校。这所学校，可是坐落在红莲叶帝国首都附近。红莲叶帝国，作为四大帝国中综合国力最为强大的国家，其首都附近更是强者云集。而且……阿修莫斯教的总教也在首都安维卡内。”
“这……”
“阿修莫斯教的教宗，天之使徒们也都在那里。有如此多强者，以及大量对寂影之力极为敏感的阿修莫斯教成员。身为渊魔，甚至还是魔王阶的我们，随随便便踏入那块区域，可是十分危险的。随时有可能被察觉到身份。即便是我，平日里也不敢随意踏足那里，基本都是让团员代为前往办事的。”
话音刚落，卡琳娜便用略微严肃的眼神看向了漂浮在半空中，和幽灵一般的妹妹：
“明白了吗，朔月？我们跟过去，会害得母亲大人暴露的。”
“这……enmmm……”
闻言，朔月相当失望地嘟起了小嘴，
“可……可是这样的话，妈咪去那个学院的，不也很危险？就不怕被发现吗？”
“母亲的话，本身就能将寂影之力更好地压缩在体内，搭配上精灵族那里‘借来’的神器欺诈面纱，要掩盖住身份，并非难事。”
“欺……欺诈面纱？”
口中小声念叨这个名词几遍之后，朔月小朋友顿时露出了恍然大悟的表情：
“对了哦！那我也弄一个欺诈面纱！不就能和妈咪一块去了吗！”
虽然自己对寂影之力的压制能力远远不如妈咪，但她体内寂影之力的含量并不高啊！所以，能用上欺诈面纱的话，肯定能隐藏住身份。
于是乎，
抓住重点的朔月，二话不说屁颠屁颠地飘动了晓的身旁：
“晓，我记得欺诈面纱这个神器，是有两件的！还有一件是不是在你这里呀？”
对此，晓摇了摇头：
“并不在我这里。我从精灵族那里，只‘借’来了一件。”
“咦？那……那样的话，你们赶紧去找精灵族族再把另外一件‘借’出来啊！妈咪若是一个人去安维卡，是在让人放心不下来啊！”
？？！
语沫：啥？什么叫我让人放心不下来？
此刻，在听到朔月的话语之后，语沫妈妈露出了略微懵逼的眼神。
可惜，
在场并没有人给予她回答。
面对朔月的提案，晓只得再度摇头：
“另外一件‘欺诈面纱’，已经不在精灵族了。”
“不在了？！”
对于这个回答，朔月露出了一抹错愕的表情：
“除了你们黑蔷薇之外，还有谁会从精灵族那抢……啊不是……我的意思是……除了你们之外，还有谁能从精灵族手中‘借到’这宝贝？”
“不是借不借的问题。另外一件欺诈面纱，早就遗失了。”
“遗失？这又是怎么回事？那个……精灵族不会在忽悠你吧。”琉
“这倒不会。”〇
晓倒是很干脆地否定了朔月的猜测。凭借着多年和精灵族打交道的经验，晓很确定那个时候哭唧唧的精灵王绝对没有欺骗自己，毕竟那家伙可不是一个会为了保护神器，而不要命的精灵。弍
“据说，之前一位精灵公主，带着欺诈面纱出去游历大陆，寻找爱情去了。之后……就失踪了，再也没有回来。欺诈面纱也就跟着没了。现在也查不到，究竟遗失在什么地方。”尔
“啊这……真的假的？”⒊
“听说是这样。”司
“唉，好吧。”扒
知道晓没必要忽悠自己的朔月有些认命地叹了口气。意识到自己或许无法和亲爱的妈咪一块去的朔月自然是失望，但比起失望，少女内心的担忧之情反倒是愈发浓烈。玐
在纠结片刻之后，朔月将求助的目光投向了一旁的卡琳娜：“那，卡琳娜姐姐，这该怎么办好呢？妈咪一个人去的话，感觉不是很行啊？”是
“嗯……这倒是。”逡
对此，卡琳娜不置可否地微微颔首：
“母亲大人，一个人跑去红莲叶首都什么的，的确让人放心不下来。”
“至少得找个靠谱的人陪妈咪一块呀？不然，我怕妈咪会被骗走。”
“是的，不找一个，我也不安心。问题是找谁好呢？”
“要不，晓？”
“抱歉朔月大人，我最近必须得回黑蔷薇家族领地那一下，况且……我还要教导璃墨大人。加上红莲叶现在对我警惕。……我并不是适合这个任务。”
“这倒也是……”
……
……
就这样，魔王阶的孩子们和黑蔷薇家族的众人的讨论话题，就莫名其妙地从璃墨的教育问题，变成了语沫小姐的‘安全’问题？甚至这讨论力度还更上一层楼了？
看着一众抛开自己，讨论得热火朝天的孩子们，听到那充满浓浓担忧情绪的话语，语沫小姐内心不觉感到一阵复杂。
……
“那个？”
是不是有哪里不对劲？
也不知道是不是语沫小姐的错觉，
总感觉作为母亲的自己，这一刻似乎被自家孩子们当做了即将初次出远门的小娃娃？？令得语沫愈发感到怪异。
她们……这是在担心什么啊？
什么叫，我不让她们放心啊？
我这么厉害，能有什么事啊？
第八十二章
卡琳娜的大计
两日之后，
豪宅外围，
在五头可怖七阶渊魔的护卫之下，由四架精致马车和数十位黑骑士组建成的车队便浩浩荡荡地穿过了结界，来到了豪宅前方。
随着车队停止行驶，一位带着单片眼镜，身着黑色制服，手指绅士拐杖的老者便缓缓从马车上一跃而下，
恭敬地来到了豪宅门前，并对着台阶上的黑发少女优雅地行了个问候礼：
“抱歉，让您久等了，语沫大人。”
只见此刻，
一位充满妖异之美黑发少女正双手附于身前，并拎了一个黑色手提包。
此时的语沫小姐，身上的服饰不再是往日的单薄的黑色纱裙，而是高雅又华丽黑色的冬季大衣，少女身上更是披上了一件价格高昂的白绒兽皮大衣。
一向赤裸的双足，也进入了长靴的保护之中。
现在语沫小姐的着装，才算得上是和附近环境相匹配的衣着。
对于语沫而言，
酷暑和严寒并没有意义。她之所以一反常态地穿起了冬装，主要还是为了能顺利混入人类社会之中。
毕竟现在，她可是要出发前往红莲叶帝国了。
面对恭敬行礼的赛博克，语沫小姐微微一笑，并抬手挥了挥，示意对方起身：
“没事的，小赛，没必要道歉。反倒是辛苦你了，这么千里迢迢带队伍过来，谢谢你啦。”
“不敢当，这是我们应该做的。”
“对了，之后去学院，是你和我们一块去么？”
“是的，公爵大人认为，我是最为合适的人选。”
说着，赛博克微微皱起了眉头：“对了，那个…语沫大人，您刚才说我们？还有哪位小祖宗…啊不，还有哪位大人要和我们一块去么？”
“嗯，那小丫头，会和我们一块去。”
语沫小姐给予了肯定的答复，并心情复杂地望向了身后。
回想起那几个不断操心自己的傻女儿，语沫小姐内心在感到一阵温暖的同时，也仿佛被无数头草泥马踏过一般，一片凌乱…
那些孩子，
至于那么紧张么…
--
于此同时，
豪宅二楼，
除了大姐和二哥外，语沫小姐的一众女儿们已然齐聚于这更衣室之外。而在卡琳娜，璃墨，璃羽和朔月的围观之中，一位穿着小棉袄，扎着双马尾，可爱到可以直接令人原地炸裂的粉毛小萝莉便在几位黑蔷薇女仆的簇拥之下缓缓来到了众人面前。
“哇哦~”
看到这位粉雕玉琢的可爱萝莉，诸位姐姐的内心仿佛都有了种融化的感觉。
一向遵从于本能的璃墨小朋友，甚至二话不说就扑了上去，直接抱住了鸢儿的，亲昵地蹭起了对方的脸庞：
“嘻嘻~鸢儿好可爱，让姐姐蹭一蹭~”
蹭一蹭小脸，显然并不能让璃墨满足。
狼少女甚至打算遵循本能，好好舔一舔眼前的可爱妹妹。
好在一向了解自家傻姐姐的璃羽，及时看出了璃墨的意图，果断拉住自家姐姐毛绒绒的大尾巴，将其拽了回来：
“璃墨姐姐，你别乱来！鸢儿妹妹好不容易整理好的妆容，会被你舔乱的。你要是真想舔的话，以后洗澡时慢慢舔。现在别乱来！不然到时候母亲会生气的。”
璃羽厉声警告道，
对此，璃墨抿住了小嘴，唯唯诺诺地点了点头，压制住了内心身为‘二哈’的本能；
“哦，我知道了……”
……
见璃墨和璃羽之间的互动结束，作为在座各位大姐大的卡琳娜，便面带微笑十分郑重地来到了鸢儿的面前，并十分贴心地半蹲在了鸢儿的面前，
“小鸢儿，准备好出发了吗？”
“嗯嗯嗯！我准备好了，卡琳娜姐姐！”
一想到自己马上就要和妈妈一同前往红莲叶帝国，一抹难以言喻的喜悦感便冲上了小家伙的内心，令其面庞上瞬间洋溢起了灿然的笑容。小丫头立刻挥舞起双手，兴奋地看向了卡琳娜：
“随时准备出发！”
“嗯。”
卡琳娜微微一笑。这抹笑容在蕴含宠溺神情的同时，也略微带上了一抹深意：
“鸢儿，这次和母亲大人一块出去，你知道这次……你的任务是什么吧？”
“嗯嗯！知道的！”
……
--
昨日，由于放心不下让语沫妈妈独自前往夜歆莲学院，卡琳娜始终认为，她们之中必须要有一位陪在母亲大人身边才行！
可，
让谁陪伴在语沫身边呢？
这又成为了一个令卡琳娜无比困惑的问题。
正如她自己之前和母亲大人所说。夜歆莲皇家学院附近的高手太多，又是红莲叶帝国首都，又是阿修莫斯教总教所在地。哪怕是在人类世界混迹许久的她，也很难隐藏住身份。想要和母亲一块混入学院，自然更不可能。
这种情况之下，卡琳娜只得指望自己的妹妹们。
她体内的寂影之力含量太过庞大，难以完全隐藏。但是妹妹们可以，只要她帮忙压制，顺利的话是可以隐藏住渊魔的身份。于是乎，卡琳娜开始思索，哪位妹妹最适合前往。
璃墨要和晓去培训，直接排除。（就算狼崽能去，考虑大璃墨憨憨的性格，卡琳娜也不可能让其前往。）
璃羽小屁股肿得有点厉害，短期内都不太能活动，也只得排除。
至于朔月的话，
一想到那丫头腹黑且大胆的性格，卡琳娜总觉得若是自己让那丫头和母亲大人单独相处，搞不好会出事。
为了不让朔月那坏丫头乱来，卡琳娜决定继续让其看家。虽说朔月举双手双脚抗议，但还是在卡琳娜的威严之下选择了屈服。毕竟，家中的几位小家伙，无一例外都被卡琳娜姐姐教育过……
有心理阴影的朔月可不敢反抗，只得气鼓鼓地抱怨了几句。
而这样一来，剩下的选择便只有一个，那就是我们的鸢儿小可爱。
看着一脸可爱且懵逼的粉发女孩，卡琳娜在思考片刻之后，便果断打了个响指，赫然露出了满意的表情。
“嗯！就这丫头好了！让她和母亲大人一块去!”
鸢儿乃是新生的魔王阶，体内的寂影之力含量相比于哥哥姐姐们并不算多。而且，由于刚刚从人类被转化为渊魔，身上还残留有大量人类的气息。只要卡琳娜帮助其压制住大部分力量，并配合上黑蔷薇家族准备的，掩盖气息用的药剂，鸢儿装作普通孩子并没什么难度！
只要像教宗那种等级的强者没有直接接触，就不太可能暴露。寻常的八阶强者，就算是感知到，想必也无法察觉鸢儿的身份。児
另外，揪
鸢儿这么单纯，也不会像朔月那坏丫头一样，动什么歪脑筋，她只会单纯地蹭在母亲大人身边，寻求母亲大人的抱抱~澪
而这样，⑸
也就足够了。s
卡琳娜之所以要让一位妹妹和母亲大人一块去，就是要让这孩子时常蹭在母亲大人身边。好让那个该死的天命之女无从下手！a
如今，从璃羽那的情报来看，这个天命之女貌似猜到了母亲大人的身份，还对母亲大人有什么不纯洁的念头？！虽说卡琳娜内心相当困惑，为什么天命之女，她一个人类会对母亲大人有想法？！这tm是不是脑子有病！n
她到底想做什么？！捌
但不管怎么说，卡琳娜可不认为一向憎恶渊魔的天选之人会对身为渊魔老大的母亲大人有想法。q
“那个女人，一定是在利用母亲大人，打算欺骗母亲大人的感情！在事成之后，定然会将母亲大人抛弃！”i
卡琳娜内心如此判断道。吆
她可不想让母亲大人和天命之女接触。但考虑到自家母亲大人估计和天命之女私下有了什么协议，也定然听不进她的话语，卡琳娜便只能通过别的方法破坏天命之女的行动……珊
那就是派人干涉！
赛博克是其中之一，而另一个合适的人选，便是她可爱的新妹妹~
--
时间回到现在，
注视这面前整装待发，满脸写着迫不及待的小家伙，卡琳娜再度开口叮嘱道：
“小鸢儿，还记得姐姐之前是怎么交代的吗？”
“嗯嗯！记得！”
鸢儿连连点头：
“我知道滴！我会乖乖蹭在妈妈身边的！”
“嗯，这就对了。”
卡琳娜小姐逐渐露出了一抹计划通的表情。
对的，就是这样！
只要小鸢儿蹭在母亲大人身边就够了。母亲大人一向在乎孩子的教育问题，只要鸢儿在母亲大人身边，母亲大人定然就会无时不刻不考虑鸢儿的健康成长问题，就不会和那个天命之女有什么不良接触。
再加上鸢儿乃是新生渊魔，母亲大人为了防止鸢儿在接触到天命之女后，抑制不住本能失控，也定然会减少同天命之女的接触！
另外，
再加上赛博克的辅助。
一定没有问题的！
卡琳娜微笑地点了点头，并牵着鸢儿的小手，自信满满地向着语沫妈妈所在的方向走去。不过，由于此刻卡琳娜的思绪完全在如何破坏母亲大人和天命之女的接触，倒是忽略了一旁鸢儿的小表情，
只见此刻，
直到刚才为止，都是一副乖巧听话模样的鸢儿小可爱，小脸之上竟逐渐浮现出了一抹‘计划通’一般的笑容~
第八十三章
开始补习
阴间~
--
“母亲大人，一路保重。另外，再见了，小鸢儿。”
“嗯嗯，再见！卡琳娜姐姐！”
“小娜，看家任务就交给你咯。”
“安心交给我吧，母亲大人，我会将寒冬大森林管理得井井有条的。”
“嗯。”
……
……
在几句告别之后，语沫小姐便牵着乖巧可人的鸢儿缓缓坐上了赛博克驾驶的马车。然后，在诸位女儿依依不舍的注视之下，车队开动，在数头强大七阶渊魔的护拥之下，缓缓驶出了结界……
在目送黑蔷薇车队离开自己视线之后，卡琳娜脸庞之上迷人的笑容徐徐收敛，渐渐恢复了往日淡漠的表情
“但愿一切顺利……”
卡琳娜小声嘀咕道。
明明自己安排得应该是天衣无缝。母亲大人这一次的红莲叶之行，应该会是一切顺利才对。可不知道为什么，在目送车队离开后，卡琳娜小姐的右眼就一直跳个不停。
也不知道为什么，卡琳娜总感觉有哪里不对劲。
但又说不上是哪里？
奇怪……
……
在纳闷一阵无果之后，卡琳娜只得放弃纠结这些莫名其妙的预感。缓缓摇头，将杂念甩出大脑之后，红发女子便徐徐回首，望向了不远处依靠在巨龙雕像之上的黑发男子：
“晓，母亲大人已经离开了，那你呢？”
“我也差不多，该回萨迪克帝国了。已经在这里呆够久了……”
说着，晓心情复杂地眺望向了附近的景象。
虽说这附近寒风萧瑟，放眼望去也只是白茫茫的一片，死寂沉沉，并无任何美景可言。然而，看着这片自己长大的区域，晓却发自内心地露出了一抹甜美的笑容。
晓出生在萨迪克帝国，但对他来说，这里才算得上是真正的故乡。
时隔数十年再度回归故乡，自然令得这位黑蔷薇公爵感慨万千。
不过，
故乡的话，一切尘埃落定之后，想呆多久都可以。
现在的话，正事要紧……
在从朔月那得知了阿修莫斯教上次的行动之后，晓手头上的事情可是堆积如山呢。现在，必须得尽快返回萨贝流斯处理。
“既然呆够了，语沫大人也离开了。那我也是时候返回萨迪克帝国了。”
双手插在口袋之中，晓缓步向着众姐妹走来：
“璃墨大人，我们也该出发了。”
“呜呜呜……哦……我知道了。”
意识到自己无法继续陪在母亲身边的璃墨，也不再坚持留在寒冬大森林内。而是听从了卡琳娜姐姐的劝说，决定和晓一同出发、将渊魔的力量彻底传播……
enmmm？
传播到哪里来着？
璃墨有些懵懵地歪了歪头，她有点想不起来之前卡琳娜姐姐的话语了……
算了，
反正听她们的话做就是了。
璃墨又一次放弃了思考，有气无力地回应了晓一句之后，狼少女便徐徐起身依依不舍地抱了抱自家璃羽妹妹。
随后，
便无精打采地跟在晓的身后，向着不远处另一个黑蔷薇家族车队走去。
“璃墨姐姐…”
望着自家憨憨姐姐一反常态，寂落的表情，作为妹妹的璃羽不由浮现出来担忧情绪。
虽然在璃羽看来，自家姐姐的确需要被教育教育。离开寒冬大森林出去看一看也是有必要的，但璃墨如此可怜兮兮的表情，还是令璃羽萌生出了于心不忍的表情。
另外，
一向和姐姐形影不离的她，内心自然也是充满不舍。
于是乎，
璃羽缓步来到了卡琳娜身边，拉了拉自家三姐的裙角：
“那个，卡琳娜姐姐，看家的话，您和朔月就够了吧。我能和璃墨姐姐，一块去萨迪克帝国吗？”
“不行…”
然而，面对可爱妹妹的请求，卡琳娜却斩钉截铁地摇了摇头：
“璃墨那孩子太过依赖你，你若是陪在她身边，璃墨一有问题，便会寻求你的帮助，这样是无法得到成长的。这点，相信璃羽你也很清楚。”
“这…我知道…”
理由什么的，璃羽自然清楚，但灰发女孩依旧无法放下自家啥姐姐，
“可，可是…”
“璃羽，为了璃墨的成长，有必要学会放开一点。”
“…是…”
“另外…”
说着，卡琳娜双瞳微微眯起，若有所思地瞥向了璃羽，以及一旁的朔月。
“另外，现在你这丫头，也没有空去照顾你姐姐了。”
？！？
“咦？卡琳娜姐姐，这话，什么意思呀？”
面对卡琳娜有些淡漠的话语，璃羽顿时浑身一颤，一股不详的预感猝然冲上了女孩心头。
而下一瞬间璃羽不详的预感，便得到了验证。
只见红发女子微微一笑，略有深意地抬手拍了拍璃羽的肩膀：
“璃羽，许久不见，你的实力，怎么仍旧没有什么变化呢？依旧是八阶中位，这些日子，你这丫头究竟在做什么？还有你……朔月，你也是，八阶中位都多久了呢？”貳
此话一出，揪
不仅璃羽浑身一颤，一旁一副半昏半睡模样的朔月也瞬间清醒，陡然一个哆嗦。邻
一时间，两姐妹都不由用不安的眼神望向了卡琳娜，午
这一刻，（
这两丫头陡然回想起了许多年前，卡琳娜姐姐离开森林前，给她们布置的修炼任务……三
由于这段日子，一直忙着睡觉，以及和母亲贴贴，两丫头毋庸置疑都忽视了修炼的问题，以至于实力在这段时间内不说原地踏步吧，也可以说是毫无长进。）
此刻，璃羽和朔月，就仿佛结束了暑假的学生，在面对班主任时，直接交出空白暑假作业的学生一般，内心慌得一匹。捌
“啊这……这个嘛……”（
“额，修炼的问题的话……”七
两个有些语塞的丫头尴尬地四目相对，不约而同地有些愧疚地低下了头，陷入了诡异的沉默之中。）
“果然，你们两丫头又忘记了是么？”1
卡琳娜无奈地叹了一口气，橙红色的双瞳之中满是一副不出所料的表情。衫
对于这两位做好接受批评准备的妹妹，卡琳娜摇了摇头。
自家妹妹实力远弱于自己和皮耶尔哥哥，并不是没有原因。最主要原因，便是母亲大人在创造她们之时，用的本源寂影之力含量相对较低。母亲大人在最初创造魔王阶时，可以说是屡屡失败。
寻常生物根本无法接受母亲大人的力量，
要么爆体而亡，要么化作彻底失控的怪物。
那段时间里，在接受母亲大人本源之力后，成为魔王阶存在的，也是有运气相对较好的自己和皮耶尔哥哥。不过，这样风险虽高，失败率也高，但成为魔王阶后的自己和皮耶尔哥哥一开始就拥有极为恐怖的实力。
在自己诞生一段时间后，母亲大人在创造妹妹们时，便降低了本源之力的浓度，为得便是稍微提升一下成功率。
事实证明，这样做的确有效。
璃墨，璃羽和朔月，以及现在的鸢儿，相继加入了这个大家庭之中。
不过，
由于投入力量浓度较低，妹妹们一开始的实力也相对较弱。
加上，
那些闯入寒冬森林内的强敌，基本都是她和皮耶尔所解决。在她和皮耶尔哥哥的过度保护之下，自家的妹妹们似乎逐渐忽视了修炼的问题，以至于现在还是尴尬的八阶中位……
杀个天之使徒，或者圣塔尊者什么的，都得费点劲……
解放状态更是压制不住。
“唉……”
稍微回想了一下这些往事之后，卡琳娜便不禁再度叹气，
“既然都忘记修炼了，那就没办法了。”
叹息片刻之后，卡琳娜露出了坚毅，且略带冷酷的表情，直接吓得璃羽和朔月两丫头一个哆嗦。
如今，
皮耶尔哥哥不知道死哪里去浪了。自己也相当忙碌，不可能天天到晚帮妹妹们解决问题，或者保护这些丫头们。最近大陆上的势力蠢蠢欲动，为了让妹妹们有更多自保的能力，也为了让她们日后能更好滴同敌人‘友好交流’，
卡琳娜认为，
提高妹妹们的实力，迫在眉睫。
再说了，
也不能一直让她们在自己和母亲大人的庇护下生活吧？enmm……虽说母亲大人估计很乐意……
但不管怎么说，
趁现在有空，必须要教育一下妹妹们。
想到这，卡琳娜逐渐露出了一抹意味深长的笑容。
“那个……卡琳娜姐姐？”
见到红发女子的神情变化之后，璃羽深吸了一口气，有些忐忑地问道：
“抱……抱歉，卡琳娜姐姐，我现在能先走么？我……我之后，还……还有……还有事……”
“那个……卡琳娜姐姐，我……我也是，中部那事情很多的……所以，我，我也先走了哈。”
在察觉到周围气氛逐渐发生变化后，感到不妙的朔月和璃羽，便急急忙忙地扭过了身，慌慌张张地便打算撤离此地。回想其昔日魔鬼补习的可怕记忆字后，两丫头脑中便只剩下了一个念头，那就是‘开润’！
可惜，
两小丫头的意图，又怎么可能逃得过卡琳娜的眼睛呢？
就在两丫头打算调动寂影之力快速撤离现场之时，卡琳娜顿时以迅雷不及掩耳之势快速出手，直接抓住了两丫头命运的后颈：
“别急呀，小家伙……姐姐我难得回来一下，当然要给可爱的妹妹简单补习一下咯~。不过，你们也不用那么担心，接下来的一周，我们每天只需要上23小时的课就好了~，很轻松的~。事不宜迟，就让我们开始吧~”
卡琳娜的声音相当甜美，但却令璃羽和朔月的顿时露出了惊恐万状的表情，
“不要啊！！！卡琳娜姐姐，我不要上课啊！！！！我不要补习啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！母（妈）亲（咪）救命啊！！”
下一刻，
伴随着璃羽和朔月哭丧般的哀嚎之声，卡琳娜赫然化作严厉女教师，铁面无私地无视了两丫头的哭闹声，就这么将两位妹妹拎在手中，一步步迈向了森林深处……
一首奇妙的bgm仿佛于此刻响彻于森林之中~
弍陵巴捂另九傘硫玖箘--
ps：萌神比赛啥的，就不用管了呢，大伙看戏吧~
第八十四章
长女的线索
“轰隆！！”
伴随着震天动地的巨响，被暴风雪所覆盖的寒冬大森林东部内，陡然绽放出了灿然的火光。恐怖的嫣红色火柱骤然拔地而起，气势斐然地直冲云霄！瞬间便将狂暴的暴风雪驱散。
一股强悍可怖的寂影之力气息更是以火柱为中心，携带者难以言喻的压抑气息，向着四周疯狂扩散。所过之处，所有的渊魔都不由本能地匍匐于地，那些魔兽则都情不自禁地露出了瑟瑟发抖的神情，忐忑不安地望向了那冲天火柱。
而伴随着强烈寂影之力气息袭向四面八方的，不仅有炙热的暴风，还有两位女孩凄厉的‘惨叫之声’……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我不要补习啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
女孩的声音声嘶力竭，
充满了悲**彩。
……
而这样的声音，自然而然跳不过语沫小姐的耳朵。
由于赛博克指挥的黑蔷薇马车队还没离开东部核心区多远，核心区域内爆发而出的气息，以及两女儿的惨叫之声，不出意外地被语沫小姐的敏锐的感官所捕获。
于是乎，
默默坐在马车内闭目养神的语沫，徐徐睁开了双瞳，若有所思地透过窗户瞥向了远处的冲天火柱。
“小娜，开始教导妹妹们了么？”
语沫低声喃喃道。
虽说璃羽和朔月可怜兮兮的求饶声已然传入了语沫小姐耳中，但此刻，一向心软的语沫小姐并没有制止卡琳娜的打算。
在这几百年来，无数孩子在寒冬大森林内，在万魔殿的附近成长。由于语沫小姐宽仁慈爱性格，这位渊魔之主鲜少对孩子们发脾气，大多数时候也不舍得狠下心教育孩子。
当然，如果孩子太皮，那另当别论。
真遇到那太熊的孩子时，也就不是教育不教育的问题了，而是掏不掏鸡毛掸子的问题了。
由于语沫不舍得对孩子太凶。于是乎，这几百年来，卡琳娜便充当了严厉教师的职责，代替语沫教育孩子。无论是那些魔王阶的小祖宗，还是被收养的人类孩子们都对卡琳娜有着异乎寻常的敬畏，毕竟卡琳娜在教导他人时，可不会像语沫那样心慈手软。
也难怪璃羽和朔月在被卡琳娜拖去补习之后，会发出如此凄厉的惨叫声。
语沫小姐虽然本能地感到了一阵心疼，但在摇了摇脑袋之后，语沫小姐露出了坚决的目光。
显然，和以前一样，卡琳娜会对妹妹们展开教育，也是获得了语沫的默许。
“好好跟着小娜学学吧，对你们有好处的。”
……
而就在语沫小姐喃喃自语之时，某位将语沫小姐雪白大腿当枕头，憨憨入睡粉毛小丫头似乎也因为附近的震动，逐渐脱离了梦境，并徐徐睁开了那睡眼惺忪的异色双瞳：
“呜姆？妈妈？……”
“嗯？”
大腿之上，小粉毛团子的动作自然吸引了语沫的注意力，令得黑发少女将注意力从远处的抽回到了马车之中，并温柔地抬手轻轻抚摸着小丫头的脑袋：
“睡醒了么，鸢儿？”
“嗯~”
粉发女孩用着软糯的可爱声音回复道，并徐徐用小手揉了揉自己睡眼朦胧的双瞳：
“妈妈，外面怎么了吗？”
“没什么的，不用在意的。你可以继续睡哦。”
说着，语沫小姐顺手打了个响指，猩红色的寂影之力便将马车包裹，直接隔绝了外界不断传来的灼热气浪以及可怜哀嚎之声。
不过，
现在的鸢儿，似乎也没有了睡意。逐渐恢复清醒的小家伙，二话不说便扑倒了语沫妈妈的怀抱之中，亲昵地享受这妈妈给予的温暖拥抱：“不用了，妈妈，鸢儿不困了呢。”
“好，那鸢儿现在想做什么呢？想听妈妈讲故事吗？”
“enmmm，故事晚上睡觉前再听！我现在想吃蛋糕！草莓蛋糕！”
鸢儿眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸期待地注视着黑发少女，
对此，语沫小姐莞尔一笑，宠溺地点了点头：
“嗯，听鸢儿的。”
说着，语沫小姐便打开了马车上的冷藏柜，从其实无数甜品内的取出了一块精美的冰霜草莓蛋糕，正是鸢儿最喜欢的甜品。
有的时候，语沫真是相当佩服赛博克，准备得可谓相当周到。e
马车虽不大，但各种各样的美食酒水，日用品都被其以十分巧妙的方式塞入了马车之中。r
“不愧是赛博克呀…”九
看着手中精美到如同艺术品的粉色蛋糕，语沫小姐不由在内心感慨道。⊙
而一旁的鸢儿,在见到最喜欢的食物后,立刻便露出了心花怒放的表旗(二)san另思久漆彡师情。V
随后，小丫头便在语沫妈妈宠爱的投喂之中，享受起了美味的下午茶。彡
…罢
“唔姆，真好吃。”泣
在将一口草莓蛋糕充分品尝，并吞入腹中后，鸢儿兴奋地舞动起了双手。吆
对此，黑发少女只得无奈地笑了笑，并抬手用毛巾小心翼翼地擦去了鸢儿脸庞上的奶油：衫
“真是的，都成小花猫了呢。”
“嘻嘻(?˙︶˙?)～”
鸢儿甜甜一笑，
于此同时，小丫头的目光不觉移向了窗外飞速略过的雪景。
望着那副景象，鸢儿算是彻底意识到了自己正在同妈妈一块离开寒冬大森林。
这几日生活的画面，不由涌上心头。
不得不说，在这几日同妈妈以及姐姐们的相处之中，鸢儿相当幸福快乐。
但即便如此，小丫头内心还是略微地感到了一丝遗憾。
在稍微忧郁片刻后，鸢儿徐徐扭头，好奇地看向了一旁的黑发少女：
“那个，妈妈…”
“嗯？怎么了吗，小丫头？”
“这次回来……”
“嗯？回来怎么啦？”
“怎……怎么没看到皮耶尔哥哥呀？”
“皮耶尔？额……”
“皮耶尔哥哥？是不喜欢鸢儿，这才没回来吗？”
“这……”
对于鸢儿的话语，语沫小姐微微流露出了无奈的神情。鸢儿的想法，语沫小姐相当理解，毕竟在回来之前，自己也没少和这个小家伙介绍她的哥哥，也就是皮耶尔那臭小子。
在听闻语沫的描述之后，小鸢儿对于皮耶尔这位，自己唯一的哥哥自然也是充满了好奇，这次回到寒冬大森林，定然想要好好见识一下。然而，谁能料想，皮耶尔那小子最近完全没有了踪迹……
新家开张，新妹妹回归，这么重要的事情，皮耶尔那臭小子居然还不回来？
究竟在外面忙什么呢，那个臭小子？！
弄得小鸢儿现在这么失望……
算了，
等他回来，再好好教训。
有什么事情能比见妹妹更重要呢？
察觉到了鸢儿异色瞳之中的失落神色后，语沫忍不住在内心骂了自家傻儿子几句。随后，黑发少女便温暖地将鸢儿拥入怀中，轻轻地抚摸着小丫头的后脑勺：“想什么呢，小丫头。皮耶尔哥哥并没有不喜欢鸢儿呢。只是皮耶尔哥哥最近很忙，没来得及回来罢了。”
“是，是这样吗？”
“是的呢。所以说呀，鸢儿不用在意。下次回来之后，说不定就能见到皮耶尔哥哥了呢？”
“嗯嗯！”
享受了一波语沫妈妈的爱抚之后，鸢儿十分乖巧地点了点头，异色双瞳之中的失落逐渐在语沫的关爱之下荡然无存。不过，失落虽无，但女孩眼眸之中的疑惑却有存在……
这抹疑惑神色，同样也落入了语沫小姐眼中：
“怎么了吗，小家伙。还有什么问题吗？”
“enmm……嗯……”
鸢儿微微颔首。
“那，是什么问题呢？”
“妈妈，我就是……有点好奇……”
“好奇什么呀？”
“为……为什么幽岚姐姐……也没有回来呢？”
鸢儿的语气之中，充满了纯真，婉转动听。
然而，
在听到这番话语的一瞬间，语沫抚摸鸢儿的动作便戛然而止，黑发少女整个人顿时浑身一颤，猩红色的眼眸猛然一缩，一抹凝重的复杂感情逐渐于其宝石双瞳之中涌现……
“幽……幽……幽岚？鸢儿……你……你是怎么知道那家伙名字的？”
“嗯？那……那家伙？妈妈，您是指幽岚姐…………嗯？！！”
然而，鸢儿话还没说完，
语沫小姐便直接将小丫头从怀抱之中拉了出来，无比郑重，且略带焦虑地按住了粉发女孩的肩膀：
“鸢儿，你见过那家伙是吗？”
“如……如果是指幽岚姐姐的话……嗯……见过。”
“在哪里见的？那家伙有对你做什么吗？！有伤害你吗？她有和你说什么吗？！有说她现在想要做什么吗？…………她……她现在……怎么样了？”
“咦？”
面对语沫妈妈如炮轰般的问题，鸢儿愣愣地眨了眨眼睛，露出了一抹可爱地，不知所措的表情……
“妈……妈妈？”
第八十五章
语沫的警告
寒冬森林中部，
一处半径约为三千米的巨型深坑之中，可谓是出现了一副如同炼狱一般令人胆寒的景象，一切都被焦灼的世界所吞噬，无数渊魔干瘪的尸骨散落在了深坑之中，死状之凄惨令人不寒而栗。
大地之上，没有一具完整的尸体，甚至大多数连原本形态都无法认出。
显然，大部分渊魔都是被一股强大的力量，硬生生碾压致死。鲜血，碎肉，内脏残渣可谓无处不在。
浓郁的血腥味，和焦灼的气息，以及窒息的骇人寂影之力压迫充斥在了空气之中……
……
“这，这到底怎么回事？！”
察觉到中部异象之后，处在寒冬大森林东部的语沫小姐，急急忙忙地将意识化作了无数血色蝴蝶，以最快的速度赶到了中部，也就是刚才那股激烈力量冲突发生的地方。
而在见到这一副惨状之后，语沫小姐更是忍不住发出了惊呼。无数血色蝴蝶开始躁动不安地四散飘动。
不过，
还没等语沫弄清楚这里究竟发生了什么，一股熟悉的血腥味和寂影之力气息赫然被语沫所感知。虽说这股气息极为微弱，在这充斥着无数渊魔混杂气味的深坑之中并不明显，但语沫还是瞬间将这股气息捕捉。
而在捕捉到这气息的一刹那，浓郁的不安情绪顿时冲上了她的心头。
这，
这气息是？！
这一刻，顺着气息，语沫便注意到了远处那倒在焦灼大地之上，浑身伤痕累累，几乎奄奄一息的紫发少年。
“皮……皮耶尔？！”
发出惊呼的同时，猩红色的光芒一阵闪烁，作为语沫意识象征的血色蝴蝶便瞬间冲到了紫发少年的身旁，将其团团包围于其中，猩红色的寂影之力急忙涌上前，包裹住了皮耶尔，探查着对方的身体，并竭尽所能地抑制住鲜血的流逝。
……
以及生命力的流逝……
“这，到底……发生了什么？”
注视着眼前这位濒临死亡的少年，语沫陷入了前所未有的惶恐不安之中，焦虑忐忑的心情完全将其内心吞噬。如果现在的语沫拥有身体，怕是已然焦急地落下了泪水……
虽说眼前的少年平日里经常给自己搞事情，但他终究是自己第一个创造出来的孩子。其在语沫心中拥有着难以言喻的地位。
看着孩子只有进气，没有出气，作为家长的语沫又怎么可能不恐慌。
语沫传出的声音，甚至都带上了哭腔，
“喂，皮耶尔，臭小子！到底怎么回事啊！回个话啊！”
血色蝴蝶不断推动着皮耶尔血肉模糊的身体，试图让对方回应自己。然而，陷入重伤的皮耶尔早已失去了意识，根本无力做出回应。
见状，
语沫内心的不安情绪，更是抵达了巅峰。
“不……不……不要……千万别出事啊！臭小子，我不准你出事啊！！！喂！”
明明自己培养魔王阶存在的意义，就是给日后的主角团送经验。他们受伤就受伤，死就死了，都是无所谓的事情……
但真看到这和自己有血脉联系，朝夕相处的魔王阶存在，就这么奄奄一息之时，语沫不可避免地，本能地感到了悲伤。
严格来说，这也算是语沫第一次意识到一些潜藏在内心的情感。
不过，
这一刻的语沫并没有时间深究于此，因为在探查皮耶尔身体状况之时，语沫不出意外地注意到了其伤口之上蕴含的那股寂影之力气息。这一瞬间，语沫内心猛然一颤，一股前所未有的愤怒之火赫然从其内心爆发而出。
下一刻，
猩红色的光芒猝然爆发，语沫的意识更是猛然集中在了深坑边缘，那狰狞的巨大怪物之上……
“你这家伙！究竟做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
……弍
……韭
--陵
时间回到现在，巫
在从鸢儿口中听到‘幽岚’二字之后，语沫小姐情不自禁地回想起了一些昔日的往事。而随着往日的回忆涌上心头，黑发少女的情绪，微微有些失控：③
“鸢儿，你在哪里见到那家伙的？究竟发生了什么？她有对你做什么吗？！……”玐
语沫不由猛地按住了鸢儿的肩膀，有些焦急地追问道。器
“妈妈？？”1
而语沫态度的突然转变，自然猝不及防地吓得了鸢儿小朋友，令得粉发女孩微微一愣，有些不知所措地楞在了原地，呆呆地注视着自家母亲。看着鸢儿略略带不安的神色，语沫小姐倒是很快意识到了女儿的想法。删
在甩了甩脑袋之后，便将情绪稳定了下来，
昔日的温柔慈爱神情再度上线，
拍了拍小丫头的脑袋，语沫小姐耐心地问道：
“鸢儿，你说你之前见到了她……额，见到了‘幽岚姐姐’，这到底是怎么回事呢？”
“额，这个……”
说着，
鸢儿有些纠结地低下了头，异色双瞳之中满是犹犹豫豫，
毕竟，
之前璃羽姐姐可是交代过自己，不要在妈妈面前提幽岚姐姐……
结果自己居然……
一不小心说漏嘴了……呜呜呜……
见鸢儿有些犹豫，语沫不解地追问道：
“怎么了，鸢儿？不能告诉妈妈吗？”
“不……不……不是不能。”
“那，能说说吗？”
“呜……”
面对语沫妈妈的询问，鸢儿小可爱在纠结片刻之后，最终还是没有选择隐瞒，如实地将当初离开临风之城之后，一切的所见所闻，以及同那位蜜发大姐姐相处的事情，通通告诉了语沫妈妈，
虽然璃羽姐姐有交代，但既然已经说漏嘴了，鸢儿还是不想给妈妈留下一个不诚实孩子的印象。反正，在小家伙眼中，将幽岚姐姐的事情告诉妈妈，也没什么吧？
妈妈现在，看起来也挺着急的。
“幽岚姐姐吗？她的话……”
……
……（鸢儿手舞足蹈讲故事中）
……
由于小家伙的表达能力并不尽如人意，其描述的事情，语沫只得听个半懂不懂。
但，
随着鸢儿话语的不断入耳，语沫逐渐眯起了双瞳，神色也变得愈发复杂。显然，语沫已经意识到，之前璃羽说什么鸢儿那段时间被鬼星炎团照看的事情纯属扯蛋……
不过现在的她，并没有时间去纠结璃羽为什么忽悠自己，而是将注意力全部集中在了小女儿的动作和表情之上。
鸢儿描述的事情经过，语沫听得一知半解，但从鸢儿说话时的热情，以及丰富的肢体语言上来看，语沫不难猜出，小家伙内心对那位‘幽岚姐姐’是相当喜爱，并充满信任的。
意识到这点之后，语沫妈妈的神情愈发严肃了起来。
严肃的同时，甚至隐隐约约蕴含着一股难以言喻的愠怒。
虽然在鸢儿的描述之中，大致可以猜测出，在那段时间内，幽岚对鸢儿的照顾乃是无微不至，不仅保护下了饥肠辘辘的鸢儿，还教会了自家小女儿一些对寂影之力的基础操控，但语沫脸庞上的严肃神情丝毫没有消散的迹象。
最终，在鸢儿兴致勃勃讲完整个事情经过之后，语沫深吸了一口气。
“嗯？妈妈？”
“鸢儿。”
“怎么了吗？妈妈？”
“你……很喜欢那位‘幽岚姐姐’吗？”
“嗯嗯，是的！！”
对于这个问题，鸢儿不假思索地连连点头。
“幽岚姐姐对我很好的！喂我吃好吃的，还教我如何控制力量，晚上睡觉，每次都会给我讲好听的睡前故事！我非常喜欢幽岚姐姐呢！”
“唉……”
“怎么了妈妈？为什么叹气呢？”
“鸢儿。”
“嗯？”
“虽然有些残酷，但妈妈现在必须告诉你一件事。那就是……你的幽岚姐姐，并没有你想象中那么好……”
“咦？？”
小丫头眨了眨眼，无比困惑地望向了自家母亲：“妈妈，这话什么意思呀？”
面对这个问题，语沫深吸了一口气，无比郑重严肃地对上了鸢儿困惑的双眸，并用着十分严肃的语气警告道：
“有些事情，不能看表面，你的那个幽岚姐姐就是一个疯子。她根本就不是真心诚意对你好！她之所以那样照顾你，一定是为了骗取你的好感！然后利用你！鸢儿……你必须清楚，那家伙就是疯子，是个非常危险的家伙！你绝对不能轻易相信她……你当她是姐姐，她可不一定当你是她妹妹！谁知道她什么时候会暴露本性，伤害你！”
“妈？妈妈？”
“总之，听妈妈的话，不要再想着什么幽岚姐姐。那家伙……根本就不是你姐姐……如果遇到她了，离她远点，绝对不要相信那家伙的话，明白了吗？！”
“可……可是……”
“没有可是，听妈妈的话，明白了吗？！”
面对着眼前呆呆愣愣的小女儿，语沫一反常态地用厉声强调道，
只不过，
少女的声音，
隐隐约约又带着一抹苦涩之情……
“虽然你可能不清楚为什么要这么做……但不管怎么说……你要知道，妈妈这样做……是为了你好。”
第八十六章
小天使
幽岚，
这位最初的魔王阶存在。
当语沫成为万魔殿管理意识之后，幽岚乃是语沫第一个接触到了拥有智慧的生命体。对于这位最初就陪伴在自己身边的魔王阶存在，语沫内心的情感是相当复杂的。
十分重视对方的同时，也对这位古老的渊魔感到畏惧和忌惮。
但不管怎么说，
就算无视幽岚之后在大陆上的行为，考虑到幽岚曾经做出过险些杀死其他孩子的行为，语沫并不愿意让包括鸢儿在内的其他孩子接触这个疯子，甚至巴不得那家伙离自家孩子越远越好……语沫担心过去那令其心碎的一幕再度上演……
因此，
在得知鸢儿和幽岚有过较长时间的接触，甚至小丫头还想当喜欢那位姐姐之时，语沫有些控制不住情绪。毕竟，在语沫看来，幽岚定然是怀着险恶的目的接近鸢儿的。那家伙在欺骗自家小女儿的感情……
于是乎，
在见鸢儿想要提幽岚辩护之时，语沫有些激动地提高了音量。
而另一边，粉发女孩显然没有预料到语沫情绪会有如此之大的变化，在被妈妈突然厉声吼了两句之后，小家伙顿时浑身颤抖了起来，红蓝异色双瞳之中徐徐浮现出了一层水雾。
鸢儿有些畏惧，又有些委屈地低下了小脑袋瓜。
“呜呜……”
见状，语沫陡然意识到了自己刚才的失态，内心对连续失态两次的自己也是无比自责。虽说自己如此激动都是为了鸢儿的安全，但她还是不愿吓到自家可爱的女儿……
猛地深吸两口气，语沫硬生生将内心的躁动不安压制了下去。绝美的面容之上，逐渐浮现出了一抹充满愧疚的笑容：
“抱歉，妈妈不是故意吼你的……抱歉……”
语沫小心翼翼地抬手，温柔地将小家伙拥入怀中，轻轻地拍着对方的后背。
而在语沫妈妈的一阵安抚之下，鸢儿眼中的不安也逐渐散去，那微微泛红的双瞳成功恢复了平静。
“不哭好吗？”
“嗯嗯……”
鸢儿乖巧地微微颔兽。
感受着怀中女孩彻底稳定下来的娇躯，语沫小姐如释重负般长舒一口气。
“鸢儿，答应妈妈好吗？不要相信那个什么幽岚姐姐。她会害了你的……以后见到她，就离她远远的，或者直接来找妈妈好吗？”
“enmm……”
“鸢儿，能听话吗？”
“……”
面对语沫的话语，鸢儿陷入短暂的沉默之中。但在一阵纠结之后，小家伙最终还是选择了顺从了母亲的意思，有些呆楞楞地点了点头：
“我……我知道了，妈妈。”
“嗯，真乖。”
得到鸢儿肯定的答复之后，语沫有些释怀地笑了笑，并更加用劲地将粉发女孩拥入了怀中。鸢儿也相当配合地将小脸默默埋入了语沫胸口之中。
一时间，
马车内，除了来自外部行驶的杂音外，可以说是落针可闻。
在这沉默的寂静氛围之中，语沫小姐一边继续安抚着怀中的小家伙，一边若有所思地用余光瞥向了窗外的景色，陷入了一阵沉思之中。迩
幽岚接触了自家小女儿的消息，无疑令语沫内心一阵忐忑不安。就
但与此同时，淋
这条消息，也令得语沫内心百感交集。不安的同时，内心深处甚至萌生出了一抹庆幸，那悬在其内心许久的巨石似乎也在这一刻缓缓落地……⑸
这，叁
是语沫几百年来，第一次听到那家伙的消息。扒
当初在得知彼岸花杀死了阿修莫斯教的圣女之后，自己便再没有接触过任何关于那家伙的情报。那家伙仿佛变成了沉入大海的石头一般，直接销声匿迹。这不由令语沫胡思乱想了起来，棋
她哪里去了？1
现在又在做什么？（
那个疯子应该不会这么安分吧？不会是不在了吧？莫非之前和阿修莫斯教战斗时，受了重伤，不治身亡了？还是说……被什么人讨伐了？她虽然很强，但一个人的话，会不会太勉强了？三
……）
语沫在从鸢儿这获得那幽岚的消息之后，内心可谓是相当矛盾。
不安的同时，又感到了一阵安心。
“她……还健在呀……”
只是，
就算她还在，自己又该怎么处理她的事情呢？
“唉……”
黑发少女徐徐闭上了双瞳，陷入了沉思之中。
不过，
同时陷入了沉思的，不止有黑发少女，其怀抱之中的鸢儿小可爱也嘟起了小嘴，开始了小家伙的思索模式。在将脑袋埋入妈妈胸口，深吸了几口妈妈的味道，冷静一下内心之后，鸢儿便开始回忆起了刚才妈妈的话语。
虽说刚才鸢儿答应了语沫的请求，但打从心底，小家伙并不认可自家妈妈的话语。
-“那家伙，就是个疯子！”-
幽岚姐姐？是疯子吗？
女孩疑惑地眨了眨眼。
前段日子里，和幽岚姐姐一块生活的画面，开始如同电影一般持续不断在小家伙脑海内上映。回想起那位时刻呵护着自己，耐心教导自己，保护自己不被魔兽‘伤害’的美丽大姐姐，鸢儿始终无法将其同‘疯子’二字联系起来。
幽岚姐姐，至多就是不喜欢说话，给人一种冷冰冰的感觉，但除此之外，一切都很好呀？
哪里会像是什么疯子呀？
“妈妈……是，不喜欢幽岚姐姐吗？所以才那么说吗？”
小丫头不觉在内心嘀咕道。
想到这，鸢儿可爱的异色双瞳之中，也逐渐浮现出了一抹就纠结和郁闷之色。无论是语沫妈妈，还是幽岚姐姐，鸢儿都很喜欢。鸢儿希望她们能和好相处！
从之前幽岚姐姐描述妈妈时的话语来看，幽岚姐姐一定是喜欢妈妈的！不然不会一提到妈妈，就变了个人似的。
幽岚姐姐在提到妈妈时，眼神之中那抹神采，鸢儿仍旧记忆犹新。
可是，
妈妈似乎不喜欢幽岚姐姐，甚至还很忌惮她……
幽岚姐姐明明那么好，为什么妈妈会不喜欢她呢？为什么会说幽岚姐姐是疯子呢？
enmm，
妈妈和幽岚姐姐，是不是有什么误会呀？
鸢儿脑内不由蹦出了这么一个想法。随后，鸢儿小天使抬起小脑瓜，眨了眨眼，若有所思地偷偷地望向了语沫默默陷入了沉思的面容。
“对！一定是有什么误会的！一定是这样的！就和之前爷爷奶奶和我讲的故事一样！幽岚姐姐那么好，妈妈不可能不喜欢她的！一定有误会！嗯嗯，一定是这样的。”
既然有误会，
那就要解除！
自己要帮忙解除误会！她想要看到语沫妈妈和幽岚姐姐和谐相处的画面！
做出了决定的小家伙，陡然握紧了两小拳头，异色双瞳之中更是燃起了熊熊斗志。只不过，这抹斗志之火还没燃烧多久，便陡然被一盆冷水无情浇灭……
因为，
开始在脑内构思计划，思考如何解除误会的鸢儿小朋友，突然后知后觉地发现了一件很严肃的问题。
那就是，
她压根不懂妈妈和姐姐间有什么误会……
什么误会都不懂，她又怎么帮忙解除呢？
“呜呜呜……”
意识到这点后，小丫头又无精打采地低下了头。
“不，不能放弃！”
似乎又想到了什么，鸢儿急忙摇了摇脑袋，在内心给自己鼓舞打起了起来。
既然不知道有什么误会，那就想办法问出来好了！
璃羽姐姐和卡琳娜姐姐不都说过？妈妈有事嘴硬，但心很软的。自己若是多卖卖萌？说不定，就能问出来？
抬首望向了妈妈俏丽的面庞，鸢儿小可爱陡然摆出了一副计划通的表情。
这一刻，
小家伙开始在内心构思起了自己的‘卖萌大计’……
第八十七章
皮皮和绫罗
谢月票，加一更
--
圣洛玛丽的帝都-紫藤
帝都西部的某处庄园内部，
此刻，
在受到庄园主人的指示之后，庄园中心区域，偌大的练武内除两位交手中的倩影之外，已然是空无一人。
伴随着一阵又一阵刀剑的清脆碰撞之声，练武场内，一场剑术较量正在激烈进行。不过…严格来说，‘较量’这词，或许并不适合形容场内两人之间的状态。
单方面的碾压，或许更适合用来形容战况。
只见那位拥有一头翠绿色长发，带着单边眼罩的少女正竭尽全力地挥舞着手中的利剑，不屈不挠地向着其对面的紫发少女发动着攻击。而这位带眼罩的少女，正是庄园的主人，也是圣洛玛丽的帝尊候选人，名为绫罗的存在。
“啊啊啊啊啊！！”
伴随着少女的嘶吼，以及翠绿色剑气的急速扩散，绫罗坚持不懈地挥舞着手中的武器，从多个方向向着紫发少女发动攻击。
只可惜，
绫罗的攻击虽看似无懈可击，但在紫发少女眼中却形同儿戏。
“切……”
冷冷一哼，
紫发少女直接看穿了绫罗的攻击意图，一个侧身便躲掉了绫罗的剑技。随后，紫发少女轻轻挥动了一下手中的木剑，便轻描淡写地将绫罗手中的宝剑击飞。
同时，紫发少女小脚一伸，直接踢到了绫罗的脚踝处。
刹那间，
这位帝尊后补便失去了平衡，一个踉跄摔倒在了地上，显得十分狼狈。
待绫罗转过身，想要再度起身战斗之时，紫发少女手中的木剑已然抵在了绫罗的咽喉部位。显然，如果是正常的战斗，绫罗现在已然身首异处。
这场较量，胜负已分。
意识到;峮⑵(九)淋五III⑧棋亿III这点之后,绫罗也不恼火,而是认命般地放松了身体,有气无力地坐在了沙土地之上,
“唉，果然输了呢。”
面对绫罗的认输，紫发少女同样没有任何得胜的喜悦，在将木剑丢到一旁之后，便相当不屑地给予了对方一个白眼，并用着略微中性的声音不屑地开口道：
“切……就你这水平，能赢本大爷才怪……你的目的，早就被你眼神暴露了！而且，练了这么久，居然下盘还是如此不稳，轻轻一挑就倒了，你也太菜了吧。”
“我不菜呢，之前在夜歆莲学院里时，我剑术成绩还是名列前茅的呢。”
绫罗挑了挑眉，似乎有些不服气，
“我看……是皮皮你，输不起，故意多用了点力量吧~”
“切！”
闻言，紫发少女，也就是名为皮皮的存在二话不说给予了自己‘主人’一个白眼：“说用五阶实力，就用五阶实力！本大爷可不屑于欺负人！别说多用超出五阶的力量了，我连五阶的力量都没完全发挥呢！明明是你自己太弱了好不好！”
皮皮嘟起嘴，有些激动地说道，
“好啦，好啦~”
见状，绫罗不再同皮皮开玩笑，而是玩味地摆了摆手。
虽然绫罗感觉同眼前的紫发少女开开玩笑是相当有趣的活动，但她也清楚，将眼前这位惹急了，没有任何好处。
“开玩笑的呢，皮皮还真爱较真呢。”
“哼！”
“好啦好啦，谢谢皮皮老师的教导了呢。真是麻烦你了呢，每天都配我练剑。”
“呵呵，知道就好。”
皮皮丝毫没有女仆的样子，双手环抱于胸，一脸嚣张地说道：
“既然知道，就赶快提升实力，赶紧把剑招学清楚。别一天到晚找我帮忙联系，我讨厌上早班！”
“是是是，麻烦皮皮你了。不过……我看……皮皮你不止是早班吧？只要和工作有关？你好像都很讨厌吧？”
“切！”I
皮皮不置可否地撇过了脑袋，并自顾自地拆下来身上屁用没有的防具。显然，在结束了同主人的陪练之后，这位女仆长小姐便迫不及待打算回去摸鱼了。I
而随着轻甲一件一件被卸下，少女那隐藏在铠甲之下的皮肤，便赫然暴露在了阳光之下。⑼
看着少女那洁白手臂和后背之上，一道道狰狞的伤口，绫罗不觉微微眯起了双瞳，霖
“说起来，皮皮。”⒌
“咋了？”衫
“我一直就挺想问一下的，你身上那些伤口，是怎么回事？”坝
“伤口？”齐
闻言，紫发少女眉头一皱，徐徐将视线移向了自己的手臂以及后背，艺
“你说这些伤口么？”I
“是啊。我有点好奇，你那么强，这些伤究竟是哪里来的？”I
绫罗一边缓缓从地上站起，一边好奇地问道。I
对于皮皮身上的伤，绫罗其实已经好奇了许久。
皮皮究竟有多强，绫罗内心或多或少还是有点概念。只要皮皮愿意，他随时可以将四大帝国之一的圣洛玛丽摧毁……
而这样一位恐怖的强者，身上究竟为什么会留下那样狰狞的伤口呢？
今天再度见到了这些伤口，绫罗便忍不住询问道。
然而，
紫发少女的给予的答案，却瞬间令得绫罗眉头一皱。
“伤口的话，其实我也不知道。”
“咦？你也不知道吗？”
“是啊。”
皮皮相当老实地回答道。
“这么严重的伤口，你居然不知道怎么来的吗？”
“真不知道啊！小时候的事情了……反正那时候，我醒来后，就有这么多伤口了。按照我老妈……额……反正有人告诉我，这伤口是我老姐弄的……具体怎么弄得……我就不知道了。”
“你……姐姐弄的吗？”
听闻这话，绫罗逐渐露出了古怪的神色，语气中甚至带上了难以置信的口吻，
“你有姐姐么……”
“怎么？不行啊？我不仅有姐姐，我还有好多妹妹呢！”皮皮语气之中带上了一抹嘚瑟。
“那你姐姐……为什么要把你伤成这样呢？你们关系不好吗？”
“……”
对于这个问题，皮皮陷入了短暂的沉默，
片刻之后，紫发少年缓缓摇了摇头：
“至少我觉得……关系应该还好吧，她虽然冷冷冰冰的，但平时还挺照顾我的。虽说老妈……额……不对，有人和我说是老姐伤的我，但我总感觉老姐不会这样对我。可惜，
我也没有那段时间的记忆，也不敢肯定什么…………嗯？等等？！”
说着，似乎意识到了什么，有些后知后觉的皮皮立刻露出愠怒之色，猛然扭头恶狠狠地望向了一旁的绫罗：
“等等？！我不是说过！不准询问我家里的事情吗？！”
“嗯？这……这样蛮问问也算么？”
“算的！你再多问，我宰了你啊！”
“哦，好吧。”
“另外，刚才听到的话，不准说出去，敢说出去的话，我就杀了你啊！明白了吗？！”
皮皮故作凶狠地猛然抬手，指向了绫罗的眉心，直接弄得后者一阵无语。
“明明是你自己说出来呢~”
绫罗内心吐槽道。
不过，
考虑到这样的事情，也不是第一次了。绫罗也不想和眼前的紫发少女过多深究。在乖巧地微微颔首之后，绫罗便笑着回复道：“好啦，知道了……我不会说出去的。你又不是不知道，我很遵守契约的。这些事情，我是不会说出去的。”
“哼，最好是这样。”
皮皮嚣张地双手插腰，神情也恢复了往日的淡漠无感。
随后便扭头准备离开练武场，开始享受自己应得的假期。
不过紫发少女才刚刚迈出第一步，绫罗的声音便再度从其身后传递而来：
“对了，皮皮，拜托你个事。”
“啥？”
皮皮不耐烦地瞥向了身后，
“还有什么屁事？”
“其实嘛，元老们见我最近表现这么好，便给我下了个新任务。”
“哈？又什么任务？”
“就是以执政官，或者说外交官的身份，去一下红莲叶帝国，商量一些合作事项。顺便嘛……白银长老还想叫我回到夜歆莲皇家学院完成学业，并看看有没机会，将圣龙之心弄到手。所以……皮皮~”
说着，绫罗微微一笑，用着十分甜美动听的声音开口道:
“皮皮，你就陪我去一下红莲叶呗~”
“哈？？”
第八十八章
好搞定的魔
“皮皮，拜托了，就陪我去一下红莲叶帝国吧~”
绫罗双手合十，用着无比期待的眼神注视着眼前的紫发少女。
而面对来自‘主人’的请求，皮皮先是眉头一皱，在愣神片刻之后，顿时露出了震惊且极度不爽的神情。随后，这位女仆小姐便直接造反，二话不说伸出食指，气鼓鼓地指向了绫罗的眉心：
“你！！你……你想得美啊！又想让老子加班！没门！”
“皮皮，这一次情况特殊嘛。不是我想去呀，是元老们下达的命令，我也没办法呀。”
“不管！”
不愿听绫罗继续扯蛋，紫发少女毫不留情地双手抱胸，瞥过了脑袋
“我已经辛辛苦苦工作了那么久！如今，好不容易才等到了一个假期，我绝对要好好享受一下生活，还想让我加班，门都没有！我劝你好自为之，不要白日做梦！”
“enmm……那……皮皮，要不你先和我去？我之后给你补休？”
“哈？补休？”
听到这词，皮皮眉头瞬间疯狂抽搐了起来。显然，这个词在无意识之中钩起了紫发少女内心一些不好的回忆。一时间，皮皮暗紫色的眼眸之中猛然闪过了一抹‘凶光’，
“你个坏女人还好意思提补休！上次年初诞辰你就这么说，上上次国庆也是，上上上次的闭关修炼也是！每次都先让我上班，然后说给补休！都tm拖到现在了啊！还补！我才不信你的邪！老子要休假！”
皮皮气急败坏地吼道，一股恐怖的无形威压顿时以紫发少女为中心向着四面八方急速扩散，刹那间便将整个练武场包裹于其中。
强大恐怖的窒息压迫不断刺激着绫罗，
正常人，在面对这股气息压迫之时，怕是直接两眼翻白，当场昏死过去。
不过，
虽说实力只有五阶中位，但在经过常年苦难的磨炼之后，绫罗拥有了匪夷所思的强悍意志力，竟硬生生地抵抗住了紫发少女的气息压迫。
随后，绿发少女歪了歪头，用着充满愧疚和恳求之意的语气说道：
“抱歉呀，皮皮。这段时间，实在是太忙了，不得已才拖欠你假期的……这一次回来之后，保证给你放假。好吗？”
“不好！”
面对绿发少女的请求，皮皮再度斩钉截铁地给予了否决：
“你每次都这么说！别以为，这次老子还会帮你！”
“enmmm……好吧……”
闻言，绫罗似乎也放弃了继续劝说，只得有气无力地，失望地低下了头：
“既然如此，我就自己去好了……”
“哼，知道就好。”
在见对方吃瘪后，皮皮甚至有了种嘚瑟的感觉，
极为嚣张地双手叉腰。
明明拥有着可爱少女的形象，但在做出这个动作之后，皮皮的欠打指数却莫名其妙地急速飙升……总感觉自带嘲讽一般……
“那你就自己去吧，我休假去了……”
说着，皮皮便转身准备离去。
不过，
就在紫发少女准备离开之时，绫罗那略带忧伤的话语却在此刻徐徐飘入了皮皮耳中。
“那个，皮皮。”
“嗯？又怎么了？”
“之后的话，如果我没能活着回来，宝库密码是768789，你直接去拿你的报酬吧。”
？！！
听到这话，皮皮停下了步伐，一脸困惑地扭头望向了身后的绿发女子
“这话什么意思？干嘛突然说这个？”
“嗯？这个吗？以防万一呀？”⑵
“万一？什么万一？”咎
“这个，聪明的皮皮应该知道才是啊。我这刚刚成为帝国执政官，背景不够，帝国内部想要除掉我，取而代之的人那么多。这次我出使红莲叶帝国，就是他们绝佳的下手机会呢。另外，如果说，后面我真得到了圣龙之心，定然会有很多人想要私下抢夺。说不定，杀人越货，直接砍了我呢~”陵
“额，这……”污
“所以说嘛，万一我真出什么事情了。也不能亏待皮皮你嘛，毕竟你都帮助我这么久了。那些原石币和宝物，你留一些给维卡她们就好，剩下全拿走都没事。只是……到时候只能给你这些做报酬了。不管怎么说，如果没能活着成为帝尊，我也只能做到这地步了。”删
“额……”罢
说着,绫罗释怀地笑了一笑,并忙踆艺O①柒似屋疚事九爸不在乎地摆了摆手,弃
“不过嘛，皮皮你也不用担心。冒险者协会她们这次可是相当靠谱的，这次她们可是给我配了足足十位实力高强的五阶贴身护卫，虽然他们基本是老弱病残，或者没有经验，但一看就是很靠谱的类型呢。另外，还有几个家族给我专门配备的佣兵团。虽然那些士兵看起来凶神恶煞，不怀好意，不知道什么时候会拔剑砍我，但应该都是好人……总之，这次旅途基本上没什么问题啦。皮皮，你就安心休假吧~”y
语毕，绫罗缓缓起身，拾起了一旁散落的衣物，便向着练武场大门走去，留着紫发少女一人独自楞在原地。i
“……”删
而在听完绫罗的话语之后，皮皮便直接呆愣在了原地，陷入了一阵诡异的沉默之中。
刚刚还屁颠屁颠准备享受生活的紫发少女，瞬间失去了刚才那股悠然自得，一股浓郁的不安情绪猛然涌上了其心头……
如果，
这……这女人真死？那他之前的努力不就全白费了？
宝库里的那些原石币？！那些他拿了有个屁用，那些根本就不是他的目标啊！
他的目标，可是控制一个大帝国！
让妹妹们对其刮目相看！让母亲应以为傲！
而不是拿那些破钱！
“艹！”
一想到那种前功尽弃的可能性，皮皮内心就忍不住怒骂一声。
他是想要好好享受一波假期，但就绫罗这情况，他可定也无法安心下来休假……
md！
这女人真是废物！为什么这么弱啊！
……
在一阵内心的疯狂纠结，并权衡利弊之后，皮皮最终还是选择放弃了原本的休假方案。
算了，
还是等把这女人安全送回来之后，我再休假吧……
想到这，皮皮一脸不屑地扭头望向那道翠绿色的倩影，也就是他如今的契约对象。
“喂！！”
紫发少女冷冷出声：
“红莲叶帝国好玩吗？”
“嗯？”
听闻身后传来的话语，绫罗微微一愣，有些‘疑惑不解’地回首，对上了皮皮那暗紫色的美丽双瞳“毕竟是大陆第一帝国嘛，应该会很有意思的。……不过，皮皮，你怎么突然问这个？”
“没什么。我就想说，反正我假期那么长，我就花一点时间，去红莲叶帝国旅行好了，天天呆在圣洛玛丽也没什么意思。”
“咦？”
闻言，绫罗难以置信地眨了眨眼。
随后，少女俏丽的脸庞之上赫然浮现出了喜出望外的神色。
绫罗激动地转过身，瞬间冲到了紫发少女面前：
“皮皮！你这是愿意和我一块去红莲叶帝国吗？果然…皮皮还是担心我的嘛～”
！？
由于绫罗的瞬间贴近，皮皮脸庞微微泛红。
不过愣神片刻之后，紫发少女便不屑地扭过头，冷哼一声；
“哼，谁担心你啊？别自作多情了。我不过是想换个地方休假而已，正好跟你顺路。”
说完，
皮皮不再理会绫罗，嘟起小嘴，毅然决然扭过头化作一道暗紫色雷光直接消失在了练武场之中…
…
而当紫发少女就这么消失得无影无踪之后，绫罗合十的双手不由徐徐放下，若有所思地环视着周围烟尘四起的练武场，
充满片刻之后，绫罗嘴角微微上扬，一抹无奈而又蕴含宠溺的笑容，赫然浮现于少女脸庞之上，
真是箘吆二澪(三)尔令旗师坝,
“好搞定的魔呢～”
第八十九章
纠结的皮皮
元旦快乐。
一更
——
艹，
老子的假期怎么又tm没了……
虽然答应了绫罗和她一块前往红莲叶帝国，但在离开练武场回到自己的豪华‘闺房’之后，皮皮还是瞬间露出了无精打采的神情，就这么有气无力地趴在了床上。
至于那些被其领回来的战甲，以及刚刚洗干净的外套，内衣，丝袜等，则被皮皮满不在乎地丢在了一旁，和原本地上大量的衣物书籍共同构筑成了这一件混乱不堪的独特的‘闺房’。
若是那些外面那些仰慕紫发少女的小女仆们，见到了这幅场景，皮皮在其内心高雅美丽的形象怕不是瞬间荡然无存……
嘛，
虽说皮皮也不在乎这些罢了，
他之所以伪装成现在这个样子，不过是为了名正言顺地混在这位帝尊候选人的身边罢了。
……
靠在床头，翘着二郎腿的皮皮，不觉有些无奈地长舒一口气。
“唉……看来又回不去了……”
紫发少女用着有些忧愁的声音感慨道。
离开了寒冬大森林这么久，皮皮自然十分怀念自己的家乡，怀念温柔慈爱的老妈，以及那些可爱的妹妹们。可惜，由于要护着绫罗的安全，这段日子里，皮皮始终没有找到回去的机会。
前段日子，通过卡琳娜那丫头给予的密信，皮皮已然知晓了最近寒冬大森林，以及雪夜帝国发生了一众事件。
天命之子雪天傲的扑街，令皮皮忍不住拍手称快。
老妈的化形，以及新妹妹鸢儿的诞生，都不由令皮皮内心充满了强烈的期待之情。巴不得尽快回到森林之中，好好见识一下老妈的新形象，并让鸢儿妹妹认识一下他这位威武雄壮，帅气凌人的可靠哥哥，嘻嘻~
当然，顺便也能久违地同其他妹妹们好好玩玩，
也不知道那些小丫头许久未见，如今变成什么样子了？
enmm，
虽然卡琳娜在密信之中不断提醒自己，最近不要回来……说什么？回来之后，自己的屁股可能会遭殃？
对此，
皮皮表示不信~
明明自己最近这么乖，什么坏事也没做！老妈又怎么会打他呢？看到许久不见的儿子，抱他还来不及呢？又怎么会用鸡毛掸子打他呢？
一定是卡琳娜那丫头，为了独享老妈的爱，刻意用这种错漏百出的借口忽悠自己，让自己不敢回家~
“小伎俩，还想骗你哥？我可不会再信你了，哼~”
不过，
这究竟是不是借口呢？皮皮也无从得知了，毕竟现在的他，似乎也无法回到寒冬大森林之中。
虽说相当遗憾，但皮皮内心却情不自禁地感到了一股如释重负的感觉。
之所以，有这样的感觉，自然不是因为皮皮畏惧鸡毛掸子，
而是因为要保存下自己的面子。
作为兄长，皮皮始终竭尽全力地保持自己兄长的威严，想要给予老妈和妹妹们一个稳健可靠的形象。为了体现出自己的可靠，皮皮便情不自禁地和妹妹们，以及老妈收养的那些孩子进行了攀比。
攀比实力，以及功绩。
从实力上来说，自己毋庸置疑是很强大的。
但论功绩……
就，
好像不是很够？
其他的不说，
如今在安切卡大陆之上，自家卡琳娜妹妹搞出了一个令人闻风丧胆的雇佣军-鬼星炎团，朔月偷偷弄了个庞大的商会，晓和其他被收养的孩子则将黑蔷薇家族发展成了南方一霸主。
而自己呢？貌似除了搞一些破坏？啥也没做出来？
为了保住自己在老妈和妹妹们心中的形象，皮皮打算先弄出点功绩，发展出自己强大的势力再回去！
“现在没回去，也好……”
望着天顶上的吊灯，皮皮自顾自地说道。
等自己将绫罗那家伙扶持成圣罗玛丽的帝尊，将整个圣洛玛丽纳入囊中之后，再荣归故乡好了！到时候，定然叫老妈和妹妹们对我刮目相看！
至于现在，
反正都加班这么久了，就再陪绫罗那家伙去一趟红莲叶吧。
都已经把她推到现在这地位了，可不能前功尽弃呀……⒉
这么想着的皮皮，逐渐压制住了内心因为失去假期而产生的失落，暗紫色的眼眸之中重新燃起了熊熊斗志。于此同时，紫发少女眼中陡然闪过一道精光，久
嗯？说起来？龄
她想要弄到圣龙之心？捂
若是绫罗带着这玩意回到圣洛玛丽，可是大功一件呀，到时候说不定帝尊的位置也就定下了呢！⒊
既然如此，坝
“我要不……干脆直接帮她把圣龙之心抢过来？”琦
嘿嘿嘿~亦
一时间，皮皮猛然从床上做了起来，那俏丽动人的脸庞之上骇人露出了一抹相当欠打的笑容。一个‘宏伟’的计划，开始逐渐于皮皮脑瓜子之中酝酿而出~⒊
--
另一边，
寒冬大森林东部，
当卡琳娜拖着哭唧唧的璃羽和朔月两位小妹妹前去魔鬼训练之后，偌大的结界之中，便只剩下了包括晓在内的几位黑蔷薇家族成员，以及某位准备跟其回家的狼少女。
说实在的，
包括秋茗桐在内的黑蔷薇家族众人，在卡琳娜离去之后，都不由捏了一把汗。
因为，
语沫大人和卡琳娜大人都不在的情况下，若是璃墨大人一个劲闹腾，不愿和她们离开。那样子的话，她们属实不知道该怎么处理。
以往的话，
面对不乖的萨迪克皇室，精灵族友人，或者龙族好兄弟们，她们黑蔷薇家族都习惯来一波以理服人，无论是道理，还是物理，都上。直接双管齐下，基本药到病除，一切问题全部解决。
但现在，面对璃墨大人时，她们不能使用这招。
首先，对于璃墨大人而言，和她讲道理根本就是浪费时间。如果用物理方法的话，显然也不合适的、璃墨大人可是语沫大人的女儿，她们可不敢对其出手，就算晓有能力压制住狼少女……
那究竟该怎么办呢？秋茗桐等人百思不得其解。
然而，
事实证明，她们好像想太多了……
“额……”
此刻，
看着那趴在晓大腿之上，屁颠屁颠摇着尾巴，啃着鸡腿的憨憨小白狼，秋茗桐的没脱不由微微抽搐了起来。她怎么也没想到，刚才还一脸郁闷，要死要活，哭唧唧的璃墨大人，居然瞬间就将伤心情绪一扫而空？就这么直接开始啃鸡腿了？
这，
心也太大了……
某些意义上，秋茗桐算是彻底明白了，为什么公爵大人总是用没心没肺来形容璃墨大人。
以及，
语沫大人为什么如此担忧璃墨大人的未来。
就这德行，
以后说不定，心怀不轨之人只要用一个鸡腿就能将其拐走……
就这样子，真想要培养成淑女？怕不是……任重道远啊。
内心长叹几口气后，秋茗桐便将巨锤收回到了空间戒指之中，恭敬地来到了马车旁：“公爵大人，那我们现在，出发么？”
“嗯。”
已经倍感心累的晓，有气无力地点了点头，
“趁着璃墨大人暂时还算安稳，赶紧出发吧。”
说着，晓心情复杂地低头，瞥向了在自己怀中愉悦啃鸡腿的小白狼。虽然说现在利用美食，将狼崽的注意力暂时勾走，但当鸡腿吃完，或者狼崽吃饱之时，她定然会回过神来，闹着要回到寒冬大森林，或者去找语沫大人。
那时候，可就麻烦了。
所以，必须要在璃墨大人开闹之前，将其带到预定的传送点，快速回到萨迪克帝国境内。
到那里后，就算璃墨大人闹腾起来，自己也有办法处理
“快点出发吧，这些肉食也不知道还能够这大胃王吃多久。”
“嗯，”
对于晓的话，秋茗桐不置可否地微微颔首。
“可是，公爵大人，从这样回到萨迪克帝国。就算有空间魔石制作的传送点，想要快速抵达目的地，也需要经过四个传送点啊。璃墨大人就算，再怎么能吃，经过两个传送点之后，应该也就吃饱了……”
望着屁颠屁颠享受美食的狼崽，秋茗桐说出了她的顾虑。
“这倒也是。”
“那，如果真闹起来的话，岂不是……”
“算了，保险起见。通知一下夕织，将第三个传送点布置在精灵之森那里。如果璃墨大人闹起来，可以借着精灵之森掩护一下，避免被外部势力，尤其是阿修莫斯教或者圣塔那些家伙所探知。就是，得麻烦一下那些长耳朵了。”
“明白了，公爵大人。不过，璃墨大人的事情，我们该怎么和精灵族说呢？”
“联系奥多姆亲王，他知道怎么处理。”
“是，公爵大人。”
“那，事不宜迟，出发吧。”
“嗯……对了，公爵大人。”
“嗯？又怎么了？”
“我还有个问题。”
秋茗桐有些隐隐约约地说道，其可爱双瞳之中满是忧心忡忡的神色：“我们如果这样带璃墨大人回去……我们该怎么安置璃墨大人呢？箩薇小姐刚刚传来信息，之前语沫大人救下的孩子，以及雪夜帝国内收养的孤儿，都已经送到了萨贝流斯。如果璃墨大人到了那里……岂不是开自助餐么……”
“……”
对于这个问题，晓难得地陷入了语塞的境地，不知道该如何回答这个问题。
“这……”
“公爵大人。”
“嗯？”
“说真的，求求您，以后面对语沫大人的请求时，请多考虑一下任务的可执行性。我知道语沫大人的请求很难拒绝，但您这样不假思索就接任务。真的，会出事。您是公爵大人，要时刻保持理智，不能因为语沫大人几句‘拜托’就沦陷啊。”
稍微想象了一下日后领地内鸡飞狗跳的日常，秋茗桐忍不住抱怨了出来。
然而，
这位粉毛萝莉的抱怨，却令得晓眉头微微抽搐：
“我说，小桐。”
“有什么事吗，公爵大人？”
“我觉得，你好像没资格这么说我啊……之前语沫大人提出这个请求时，再旁边一个劲点头附和，表示同意的，好像就是你吧？”
“请不要在乎这些细节，公爵大人。”
“……”
第九十章
来到萨贝流斯的孩子们
二更
——
萨迪克帝国，
西部都市萨贝流斯的郊外，
在数百名秋落兵团成员，以及十多位黑蔷薇骑士团成员的护卫之下，数十辆马车组成的车队便浩浩荡荡地穿过了山川河流，来到了郊外黑蔷薇公爵府的外围。
随后，马车门一个接一个地徐徐开启，
“到目的地了，下来吧，孩子们。”
其中一位黑蔷薇骑士优雅地摘下了兜帽，露出了兜帽之下帅气俊朗，且富有亲和力的容颜。而在听到了这位黑蔷薇骑士的话语之后，马车内的孩子们在迟疑片刻之后，便怀揣着忐忑却又激动的心情，缓缓走下了马车。
“哇！！这……这就是黑蔷薇家族的领地吗？！”
不少刚刚睡醒的孩子，
在下车看到外界的景象之后，顿时发出了一阵惊呼。
和雪夜帝国那天寒地动，常年风雪不停的地界相比，地处大陆南部，气候宜人的萨迪克帝国拥有着更为令人羡慕的生存环境。那映入孩子们视野中的景象更是堪比天堂，
明媚的金黄色阳光撒向了远处绿茵茵的辽阔草原，阳光照耀着小草上露珠儿，使其显得晶莹透亮，如同一颗颗闪烁着的珠宝；
附近小溪清澈潺潺、阳光之下溪水静静地流淌，清澈见底，时不时还有些快活的小鱼偶跃出水面欢快，反复正欢快地欢迎着孩子们的到来；
一旁小树林内的树木长得郁郁葱葱，散发着舒心的凉爽，爽朗的阳光就像一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，洒落在下方的大地之上，这片土地上更是盛开着各种各样数不清的野花，不时发出诱人的芳香；
林中的鸟雀在欢快地飞翔着、鸣叫着，伴着潺潺的流水声在微风中久久地回荡着。
碧水和蓝天在这里变得异常的透明，清澈，没有一丝的尘埃。不得不说，这万物饱含生机的迷人景色多么令人心旷神怡。
不少从北境而来，
从未见过如此生机勃勃景象的孩子们，顿时连连发出了惊叹。
其中，
就包括了之前‘巧合’之下被语沫所救，险些被雪天傲手下制作成‘魂之宝珠’的艾德和艾雪兄妹。
“这里，好美……以后我们就要在这里生活了吗，哥哥？”
白发褐瞳的小女孩不由呆呆地拉了拉哥哥艾德的袖子，而在被这么一拉之后，艾德从震惊之中回过了神。比起关注附近的美景，不远处公爵府内，那富丽堂皇，堪称宫殿的豪宅倒更吸引艾德的注意力。
这种程度的宫殿……
华丽程度相比于雪夜帝国的皇宫也有过之而无不及，
甚至还有很多皇宫内都没有的东西，比如用作装饰石柱的灵魂之藤，镶嵌在雕塑头顶之上的龙魂宝石，种植在花园内大量的生灵之花等等……虽然还是个孩子，但艾德作为老牌贵族家继承人，也算是博览群书，对这些珍贵的装饰品也有一定的了解。⒉
这些，酒
可都是价值连城，世面上都难以买到的，来自龙族或者精灵族的奢侈品啊？！！磷
这里，居然这么多？！伍
天啊？！黑蔷薇家族究竟有多富裕啊？！散
他们究竟是从哪里搞来这些的……巴
艾德忍不住在内心连连发问，柒
但显然，I
现在的他是不可能获得这个问题的答案，哪怕是询问身旁的黑蔷薇骑士们，对方也只是笑而不语，并没有告知他任何事情。无奈之下，艾德只得暂时放弃深究这个问题。删
摇了摇头，甩去了脑中的疑惑，并露出了一副阳光灿烂，充满活力的笑容，
随后，
这位小男孩，便直接将一旁的妹妹艾雪抱起，微笑着和妹妹艾雪一同望向了附近美丽而又奢华的景象。
“是的，艾雪，我们以后将在这里一块生活。”
艾德的话语中，充满了激动之情。
许久之前，
刚刚家破人亡，被抓入地牢，即将被制作成‘魂之宝珠’一度对未来绝望的他们，怕是怎么也想不到，短短几周多后，他们的人生尽然发生了如此翻天覆地的变化，
不仅被从那个人间炼狱之中解救了出来，还即将开始新的生活。
而这一切，
都是因为那位黑发少女，
回想起那位黑发姐姐绝美的容貌，和温暖人心的笑容，艾德的内心已经被浓浓的感激之情所笼罩。现在这位小男孩的脑中，已然开始思索，究竟该如何汇报这位恩人，
“我们……以后，还有机会见到那位……语沫大人吗？”
抱着妹妹的男孩，好奇地看向了一旁帅气的黑骑士，
对于孩子的这一问题，看着艾德眼中的星光，以及那浓郁的崇拜和感激之情，一旁的骑士毫不吝啬地给予了一个和善，且饱含鼓励之意的笑容：
“会的，只要你努力学习和修炼，会见到语沫大人的。”
“嗯！”
……
……
不远处，某小山坡上的亭子内，一位留着深蓝色短发，身着高阶侍女服饰的女子在眺望向正门许久之后，相当欣慰地放下了手中的魔法道具，一抹满意的微笑缓缓浮现于女子脸庞之上，
见状，
一旁另一位默默端来一杯茶水的女仆，恭敬地问道：
“箩薇大人，那些孩子如何？”
闻言，
身为晓秘书的箩薇小姐不禁莞尔，并微微颔首，
“挺不错的。虽说这些从雪夜救回来的孩子，大多天赋一般般，但眼神之中颇有活力，和浓郁的感激之情。看来，语沫大人没白救他们，如果好好培养，应该能成为忠臣的下属。”
“那还真是一个不错的消息。据说他们都险些被制作成‘魂之宝珠’，还受过不少虐待，从那个鬼门关回来了，应该吃苦耐劳能力会不错吧？”
“至少要比同龄的孩子要好。”
淡淡地给予评价之后，箩薇便拾起了桌面上另外一份文件开始翻阅了起来，
同时，
这位蓝发女子的余光也逐渐从公爵府外的孩子身上，移动到了山另一端，空旷的广场之上。而此刻，这片广场之上，除了镇守于此的秋落兵团成员，以及部分黑蔷薇骑士外，
在广场的中央，近百位衣着各不相同，甚至种族都有所不同的身影，正有些躁动地站在此处。
这些人，
便是近期箩薇派人，从大陆之上寻找而来的，附有天赋的孩子们，以及部分自愿加入黑蔷薇家族的人。而箩薇手中的则是关于这些人的相关情报。
身为晓的秘书，箩薇一向尽职尽责。
黑蔷薇家族内部拥有着数之不尽的秘密，自然不是外人想加入就能加入。想要加入，就必须通过严格的审核。而晓在北境陪伴语沫大人的现在，审核的工作自然也就落在了箩薇肩上。
对于真心诚意想要加入黑蔷薇的有能者，箩薇自然欢迎，但如果是那些心怀不轨之人……
眺望向了广场上的众人，箩薇双瞳微微眯起，
“初步筛查结束了？”
“是的，箩薇大人。”
箩薇身旁，那位由夜莺成员担任的女仆，笑呵呵地回复道：
“不过，那二十一位想要当一回传奇间谍的家伙，肉质似乎并不好，后山的狼群有点嫌弃。”
说着，这位女仆小姐似乎露出了一丝不悦的表情：
“另外，按照公爵大人的吩咐，我一共留下了六位来自其他势力的间谍。在这六位可爱的后辈看来，他们应该已经顺利混入我们黑蔷薇家了。”
“嗯，不错。”
箩薇微微一笑，给予了女仆肯定的眼神：
“看好他们，关键时刻用得上的。哦，对了，这些不知死活的家伙，基本都来自哪里呀？”
“和以往一样，有来自红莲叶的。有来自圣塔的，有来自阿修莫斯教的，甚至还有部分精灵族的……不过由于那些长耳朵伪装能力太垃圾，我实在演不下去了，就将他们打包丢回精灵之森了……”
“额……”
闻言，箩薇眼角微微抽搐，
“这些……长耳朵……”
“不过，箩薇大人，这一次的话，有近半是来自那些萨迪克帝国贵族的呢。”
“嗯？他们？”
“是的，貌似，那些保皇派的成员把我们家族当成了危害皇室统治的幕后黑手，想要收集证据到皇帝面前揭露我们的罪行。”
女仆的这番话语，不出意外地令箩薇翻了一个白眼，
“额……保皇派？那些到现在都以为先帝是纵欲过度而死的家伙，居然还敢在我们头上动土？”
“是的，挺搞笑的。不过……公爵大人选的那位小皇帝倒是狠明事理。这几天通过稀有的空间魔石，给我们送了不少道歉信和礼物呢。”
“还算识相吧。”
“嗯。那箩薇大人，那些贵族怎么处理？”
“等夕织大人回来后，让她去拜访一下这些贵族，好好‘沟通’一下就好。没什么问题是沟通解决不了的。”
说着，
箩薇也没继续在乎那些跳梁小丑的事情，而是专心致志地审阅起了那些新人的档案。虽说夜莺组织已经私下调查过了这些新人，但由于常年跟随晓做事，耳濡目染之下的箩薇也比较谨慎，还是打算亲自游览一下这些资料，
查查看有什么可疑点？
说不定，还有漏网之鱼呢？！
于是乎，
怀揣着这样的心态，箩薇仔细审阅起了夜莺成员提供的资料，
不过，
也不知道是不是巧合，
还没看两眼，箩薇小姐的眉头便略微皱起，
这一刻，一位新人的报告映入了这位秘书小姐的眼眸之中，令其感到了一丝诧异。
嗯？
“这孩子……乱葬岗，死而复生？”
第九十一章
千辛万苦
三更
——
此刻，
站在广场之上，作为世界新一代天命之子的熵末小…熵末先生可谓是无比欢喜。
原因也很简单，在经历了堪称九死一生的磨练之后，可怜的熵末终于从那鸟不拉屎的寒冷地带，来到了这片春暖花开的赛迪克帝国。
‘呜呜呜??，终于到了…’
熵末不断在内心感慨道，
整个人似乎都有了种喜极而泣的感觉，身体更是不由抽搐了起来，看得一旁的众人不觉露出了古怪的表情。
没错，
现在在附近其他孤儿，投奔黑蔷薇家族的人，以及秋落兵团的成员看来，
此刻，这位背负拯救世界使命的天选之人，俨然是一副女生打扮呢，毫无一丝男子气概可言。
虽说蓬头垢面，衣着破败不堪，但拥有一头秀丽水蓝色长发，和纤细柔弱躯体的熵末却依旧时不时展现出了这副躯体的美丽。
爱美之心人皆有之，
但此刻，熵末展现出的这股美丽，却令周围众人猝然感到一阵遗憾。
注视着这位可爱，却莫名其妙搁那颤抖的蓝发‘少女’，众人无奈叹息；
好好的一女孩，怎么脑子就坏了…
对于周围之人的想法，熵末算是猜了个八九不离十，但他却依旧无法控制下自己的情绪。
毕竟，现在的他实在是太过激动。
这段日子里，⒉
为了抵达黑蔷薇家族领地，熵末历尽千辛。九
甚至为了登上前往南方萨迪克帝国的船队，熵末还被迫女装，冒着被被爆菊的偌大风险，成功色诱了船队之中的副船长，这才成功登上了这一批高速的运货船队，沿着中部大运河向着萨迪克帝国急速驶来。龄
当然，虽说是色诱，但熵末还是凭借着自己的机制，利用**，将副船长和那位壮汉大副丢到了一间房内，最终躲避了贞操不保的情况。在这之后，深怕被报复的熵末，强忍着恶臭，躲在了货船的垃圾仓之中数日，才躲过了副船长的‘报复’……武
enmm，傘
严格来说，‘报复’这个词并不准确，把
因为，棋
之后偷偷离开货船时，熵末发现，那位被自己坑的副船长压根没有派人寻找自己？反倒开开心心地大副勾肩搭背在了一块？仪
望着那两位壮汉搂抱在一块的诡异景象，熵末顿时有些怀疑起了人生。彡
不过，
不管怎么说，
熵末还是凭借着自己的智慧和奴隶，千里迢迢地从大陆北部来到了南部的萨迪克帝国。
在这之后，为了前往数百公里之外的黑蔷薇家族领地-萨贝流斯，熵末便开始风餐露宿的打工生活，一路向着黑蔷薇家族领地走来。
然而，
这一路之上，
短短几周时间，
熵末便经历了六次打劫，四次劫色，五次诈骗，甚至一次人口拐卖…
在感慨萨迪克帝国‘民风淳朴’，堪比哥谭的同时，熵末几乎是欲哭无泪，毕竟自己实力如此不济，在被这么一顿折腾过后，虽说勉强活了下来，但半条命基本不翼而飞，那些辛辛苦苦赚来的路费，更是荡然无存……
回想起雪天傲前辈的开局，熵末几乎欲哭无泪，
女神大人，您是不是在整我啊呜呜呜呜呜呜呜…
熵末不止一次如此在内心哭诉道，
明明，自己和雪天傲都是天命之子？！
为什么前辈开局就是风风光光的帝国皇子，而自己却是无名乞丐，还是tm已经被杀过一次的那种？！
没实力，
没势力，
没金钱，
三无开局玩个鬼啊？！
别的主角，别的天选之人正在思考着怎么拯救世界？！而自己呢？想着怎么不被饿死？！还要提防附近心怀不轨的gay佬！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这什么鬼差别待遇呀！！”
算了，
这天命之子谁要当谁当去吧，老子不玩了呜呜呜呜……
不过，
抱怨归抱怨，
内心再怎么不满，生活也还得过。
怀揣着无比委屈的情绪，本以为成为天选之人可以好好享受人生的熵末，只得哭唧唧地咬着牙继续一路向西。期间，他原本在黑蔷薇家族潜心发展的目的，也变成了去黑蔷薇家族那讨一口饭吃，
……
好在，
皇天不负有心人，
最终，历尽千辛万苦，加上运气好，遇到了黑蔷薇家族的外出人员，熵末这才勉勉强强地来到黑蔷薇的地盘，而此刻，这位新一代的天命之子已然是狼狈不堪，蓬头垢面，和街边的乞丐没什么区别。
enmmm，
虽说原本好像也就是这样。
而在跟饿死鬼投胎一般，饱餐一顿之后，熵末终于被自己的‘大恩人’带到了黑蔷薇公爵府内，并和其他被收留者一同来到了这快空地参与新人的欢迎仪式。
--
此刻，广场中央，随着赤色法阵的运转，在众人瞠目结舌的注视之下，高阶魔法威光的护拥之下，广场中央一座钢铁的演讲台赫然拔地而起，屹立在了人群前方，
下一刻，
一位不知名的黑蔷薇骑士团成员，便在数十位侍从的护卫之下，徐徐踏上了高台，来到了演讲台的前方。在静静扫视了一样兴奋而又不安的人群之后，骑士雄浑的声音便随着斗气的震荡传入了众人耳中，
令得这些初次来踏入黑蔷薇公爵府的新人，顿时浑身一颤。
哪怕只是一味普普通通的骑士团军官，也不由给予众人一种不怒自威的压迫，情不自禁地吸引了所有人的注意力。而随着军官这番威严雄浑的致辞入耳，不少人的内心逐渐开始有了一种心潮澎湃的感觉。
“‘忠君爱国’是我们的基本原则。为皇室，为帝国，奉献我们所有的力量！这！是我们每一位黑蔷薇家族成员的职责！”
“‘和平安宁’是我们的追求，我们黑蔷薇家族爱好和平，不喜纷争，作为新成员的你们，必须将此牢记于心。不得因为家族势力庞大，而欺凌弱小。如果和他人发生争执，请学会以理服人。”
“‘乐于助人’是我们黑蔷薇家族的传统美德，新成员的你们，也必须将其继续发扬光大，断不可辱没了家族的威名。”
“‘光明磊落’是我们的作风，作为奉行骑士道精神的一族，我们绝不容许任何成员，做出违背骑士准则之上的卑鄙行为！”
……
……
“虽然你们要履行的职责众多，未来的任务极为艰巨，但你们也要意识到一点，成为黑蔷薇家族一员之后，你们将不再会被人小看，黑蔷薇家族将是你拥有的坚实后盾。以上，就是我的发言。”
随着演讲的结束，台上的黑骑士丝毫没有在意广场内众人不堪的衣着和状态，坦坦荡荡，气势恢宏地向着场内众人行了一个标准地骑士问候之礼，
“最后，欢迎成为黑蔷薇家族的一份子。”
此话一出，
场内顿时爆发出了雷霆般的掌声，
那些被收留而来的孤儿，走投无路投奔黑蔷薇家族并被接受的苦难之人都不约而同竭尽全力地拍击着双掌，部分激动到难以自拔之人甚至连连发出了兴奋的吼叫之声！
人群之中，作为天命之子的熵末自然也加入了疯狂鼓掌的阵营之中。
讲……讲得太棒了！
这一刻，熵末忍不住握紧了双拳，
看样子，
他做出了一个极为正确的决定！
黑蔷薇家族不仅强大，忠诚，富有，行事更是光明正大，且拥有高尚品德，富有同情心。本来熵末还在怀疑之新闻上宣传的黑蔷薇家族仁慈友善都是虚假的，毕竟这样的大家族基本都会包装自己。
不过，当自己也被黑蔷薇家族之人救下，并见证无数人和自己一样被带到黑蔷薇公爵府之后，熵末内心的怀疑便逐渐消散。而在得知那些黑蔷薇骑士团成员基本都是公爵收养的孤儿之后，熵末内心便再无怀疑，有的只是钦佩和感动。
这样的势力简直是人间楷模，是对抗渊魔势力绝对的顶梁柱！
更重要的是，
从这几日的观察来看，黑蔷薇家族实力强大，底蕴更是雄厚。加上地处南部，以及家族热爱和平，不喜纷争的性格，自己若是能在这里韬光养晦，潜心发展！
自己日后定然！
饿不死！
……
嗯？！
不对！
啊呸！什么饿不死！
一瞬之间，熵末陡然浑身一颤，急忙疯狂地摇着脑袋，将自己之前这段日子受冻受饿的悲催记忆猛地甩出了脑袋瓜，并在内心鼓舞道，
“不不不！什么饿不死！我可是天命之子……女神选择我，可是过来拯救世界的……我怎么能因为吃饱肚子就满足呢？一定要好好修炼，履行好我的职责！”
我的最终目的，还是拯救世界，让这个世界的人民不再受到渊魔威胁。
如果我都摆烂了，日后世界上又会有多少人惨死于渊魔爪牙之下？
虽说,想要完成这个目标,君羊伊澪吆弃司物⒐④咎爸难度不是一丁点的大。
未来如被浓雾遮蔽一般，一片渺茫。
呵呵呵……唉……
一想到女神给予自己那个几乎不可能完成的任务，熵末就忍不住一阵苦笑，随后悲哀地不断叹息……
……
然而，还没叹息几口，熵末似乎想起了什么，又陡然挑其眉头，
脸上的忧郁之亲瞬间散去，变脸速度令人叹为观止，
“算了，先不想了。要准备吃饭了…听说今晚的伙食，还会有肉啊～不愧是黑蔷薇家族！”
想到这，
熵末再度化作饿死鬼，在一众黑蔷薇家族之人诡异的注视之下，屁颠屁颠地加速向着餐厅跑去……
对于如今，
这位被饿怕了的天命之子而言，
没有什么是比填饱肚子更重要的。
如果有，
那就在肚子填饱前先放一放！
就这样，
熵末哼着歌儿，一边期待着美味可口的晚饭，一边蹦蹦跳跳地向远处蹦跶而去~
不过，
就在熵末即将跳出广场范围之时，一道雄浑且饱含不容置疑威严的声音突如其来地传入了熵末耳中，令得这位天命干饭人猝然娇躯一僵，
“喂，那边那个蓝发的小丫头，箩薇大人想要见你，跟我过来一趟。”
熵末：嗯？？弍
第九十二章（
男孩还是女孩？九
第四更）
——O
“那个…请问一下…有…有什么事吗？”捂
熵末略微紧张地问道，散
此刻，扒
在黑蔷薇公爵府的主楼办公室内，身为新一代的天命的熵末正如同小雏鸡一般，被一位身高约两米五，无比壮硕，满脸横肉的黑蔷薇骑士拎在了手上，⒎
本来熵末还因为在午饭时间被叫走而闷闷不乐，甚至有种开闹的冲动，亿
谁tm敢打搅他吃饭！他就要和谁拼命！！I
这是前天，熵末刚刚给自己定下的人生准则。I
只不过，在被强行带到这充满肃杀之气办公室之后，熵末瞬间拉怂下了脑袋…I
拼命归拼命，
但前提是要打得过…
就这样，
准则的保质期还没过三天，就被熵末抛之脑后，
随后，
迫于无奈的熵末便露出来一副献媚的小表情，并疑惑地望向了坐在不远处办公桌之上，拥有淡蓝色短发成熟女子，
“那个……箩薇大人？您……您找我有什么事情呀？”
见对方依旧在默默阅读着手中的文件，熵末忍不住再度开口，
说真的，
他有些受不了屋内安静压抑的气氛。
他还是喜欢热热闹闹的场景。
内心感到不适的同时，无数的疑惑情绪也随之涌现到了熵末脑海之中。
‘这位箩薇小姐，不……不是黑蔷薇公爵的秘书吗？这样的大人物，为什么……为什么突然要见我这个新人啊？不……不会发现了我隐藏的身份吧？’
想到这，
熵末惶恐不已。
在自己还没有成长起来之前，自己绝对不能暴露天命之子的身份！不然到时候，不仅摸鱼没戏，生命或许都会受到威胁。
毕竟，严格来说，他现在还没确定到底要不要去拯救世界…
而且，
也不懂为什么，
虽说黑蔷薇家族很友善，富有正义感，但熵末总感觉，如果对方知道了自己天命之子的身份，会发生一些不好的事情。
一时间，豆大的汗珠徐徐从熵末额头流下。
而另一边，
当熵末惴惴不安之时，坐在办公位之上的箩薇则徐徐眯起了双眼，暂时无视了熵末的询问，静静地打量着眼前这位如同小鸡一般被拎在骑士手中的柔弱女孩，
在沉默一段时间之后，箩薇才缓缓开口：
“你说，在北方苏醒之后，就没有了之前的记忆？”
？！
“嗯？！”
见箩薇突然向自己发问，熵末顿时一愣，而在回过神之后，这位天命之子急急忙忙地点起了脑袋：“是，是的，没有之前的记忆，我……在那之前的事情，我什么也不记得了……额……除了知道，自己叫‘熵末’以外……”
“嗯？熵末？奇怪的名字。”
“额，”
“那你为什么会想要来加入黑蔷薇家族？还不惜长途跋涉，甚至差点丧命。”
“这，因为，听说你们这里会收养像我这样无家可归的孩子，不会因为我身份低贱，就，就歧视我……还有……还有就是我……我就想过得安慰一点，并且吃个饱饭，另外，听说南方这里伙食也好……”
面对箩薇如利刃般的视线，熵末吞咽了一口气后，有些不安地说道。虽说他本质的目的是借助黑蔷薇的庇护偷偷成长，但现阶段熵末思索最多的问题的确是平稳的日子，以及肚子能不能填饱？
因此，他说得也是实话，眼神和话语中充满了真诚。甚至因为回想起了最近悲催的日子，熵末话语中还带上了一丝哭腔。
这抹真诚自然被箩薇收入了眼中，
因为面部表情较为僵硬，且天赋不算好，箩薇没怎么参加赛博克的演技培训。但即便如此，这位公爵秘书，对他人是否说谎还是有一定判断力的。在微微观察了一下熵末细微的表情变化之后，箩薇无奈摇了摇头，
“真是单纯的理由……不过，也很实在。”
说着，
箩薇不觉皱起了眉头，不再多说什么，而是若有所思地凝视着这位看起来颇为可爱的蓝发少女，同时余光也不由瞥向了手中关于熵末的调查报告。
这份调查报告之中，
最令箩薇在意的便是熵末的天赋，
从之前的测试结果来看，这位名为熵末的女孩，天赋超乎寻常，体内魔力的含量也是令人叹为观止，其潜力是这几百年来，黑蔷薇家族中见到最高的！甚至比当初的公爵大人还高！
正常来说，遇到这么一个天赋异禀的孩子，箩薇应该感到喜悦才是，毕竟这样的人才若是好好培养，日后定然能成为家族中重要的支柱，成为为语沫大人排忧解难的小能手。
然而，箩薇的第一反应却是凝重。因为这叫做熵末的女孩，天赋太好了，论体内魔力的浓度和天命之女几乎不相上下？！天选之人是因为获得了世界意志的加持，才拥有这般的天赋。而你一位落魄的小乞丐，居然也有？
这不免让箩薇新生疑虑。能达到这种程度的存在，或许只有天选之人……
天命之女如今在返回阿修莫斯教总教的路上，
天命之子则已然扑街，
但
在公爵大人看来，即便雪天傲没了，也不能放松警惕。因为现阶段，他们无法摆出雪天傲会不会继续复活，以及世界会不会有新天命之子的诞生。
“雪天傲那家伙，如果真复活了，不可能自投罗网来我们黑蔷薇这里。但……如果是新天命之子呢？”
眼前的这家伙，
不仅天赋异禀，且按照夜莺调查来的情报看，
这丫头还死而复生过？
……
这家伙……莫非真是天命之子？
一时间，一个大胆的想法顿时涌上了箩薇的脑海，令得这位秘书小姐不觉眯起了双眼，露出了一丝危险的神色，其体内七阶的魔力开始暴动，整个办公室内的气氛更是因此直接跌落了冰点，
刺骨的寒意不断刺激着熵末柔弱的躯体，令其不由开始瑟瑟发抖了起来。
“箩……箩薇大人？”
又冷又饿的熵末，卑微地问道，
！？！
“这，这到底，怎么回事啊？！”
熵末有些欲哭无泪地在内心咆哮道，
他不懂为什么传闻之中温柔体贴的秘书长，突然变得如此阴冷啊？！！难道他做错了什么吗？不……不应该呀？他这几天也就多吃了几十桶饭而已啊？！不至于这样吧？！
吃得多，也有错吗呜呜呜……
不会之后还要让我禁食吧？
想到这，熵末愈发感到委屈，淡红色的双瞳之中逐渐荡漾起了层层涟漪。也不知道是不是因为身体变化的缘故，熵末总感觉自己最近泪腺有点发达……
而另一边，看着这一幕，箩薇不觉秀眉微蹙，并微微咋舌，
“啧……”
这，至于吗？
我还什么都没做，就吓成这样了？
天选之人，就这程度？
是我想太多了吧？
注视着眼前这位有些怯懦的蓝发少女，箩薇不由开始怀疑起了自己刚才的想法。
而且，
世界上只会有两位天选之人，一男一女。
雪天傲没了的现在，就算有新诞生的天选之人，也定然是天命之子。而眼前这小丫头，性别对不上。加上测试了半天，也没从这丫头身上探测到一丝一毫神力气息，
想到这，箩薇内心的怀疑感逐渐散去，
不过，
作为晓的部下，箩薇的行事风格习惯性地参照了自家公爵大人。
“既然来都来了，蛮查一下好了”
余光瞥向了那位拎着熵末的健硕骑士，箩薇微微一笑：
“这新来的小家伙，衣服太破，太脏了。可可，你帮他换一件吧。”
“知道了，箩薇大人。”
这位高大健硕，名为‘可可’的黑蔷薇骑士便露出了一抹粗狂的笑容。随后，这位金刚芭比，便在熵末猝不及防的注视之下，伸手开始褪去他的衣物。
？！！
咦？！
“箩薇……大人，这，这是？！！”
突然开始被人脱衣服，熵末顿时感到一阵慌张，急忙抬手试图反抗，洱
然而，氿
可可的胳膊比熵末的腰还要粗，如此强大的力量根本不是现阶段的熵末所能抵挡，另
“不用担心，小丫头，箩薇大人只是看你穿得太破旧，想让你换一身新的而已，毕竟你现在可是黑蔷薇家族的一份子了，太邋遢可是会丢家族的脸呢。”五
说着，s
和颜悦色的可可，便在一阵阵‘友善’的笑声之中，一件接一件地褪去了熵末身上那套颇为邋遢的外衣。a
“哈哈哈，新衣服可是很可爱的，我等下就帮你换上，”n
粗狂的声音不断在熵末耳畔旁响起。拔
可可和箩薇的想法很简单，⒎
就是通过后背是否有金色符文，来判断对方究竟是不是天命之子。虽说眼前这丫头怎么看都是女孩子，但也不排除其男扮女装呀？直接扒光检查定然不合适，毕竟这样的人才如果不是天命之子，她们定然是要好好培养的。伊
二话不说将其脱光，可能会把关系搞得太僵。散
她们只需要用换衣服做借口，把那碍事的外衣脱掉，检查一下其后背就可以。
……
然而，
在脱下其外套，以整理头发为名，撩起熵末蓝色的秀发之后，名为‘可可’的黑蔷薇骑士却瞬间楞在原地，一抹疑虑浮现于其双瞳之中。
“这……”
？！
嗯？
注意到可可眼神之中的不对劲后，箩薇猝然皱起了眉头，直接猛地从办公桌上坐起，化作一道蓝光瞬间冲到了熵末身旁，
“怎么了，可可？为什么这表情？”
“箩薇大人，他……他的后背？”
“后背，怎么了？”
疑惑的同时，箩薇便将视线移向了熵末后发之下的那片肌肤……
随后，
箩薇的眼眸猛地一缩，
熵末的后背之上，并没有什么象征着天选之人身份的古老金色符文，有的则是一片又一片狰狞的伤疤。这样大片的伤疤出现在这样一位妙龄少女后背之上，无疑令人惋惜和心疼。
然而，箩薇却丝毫没有这样的感情，而是神色愈发冰冷了下来，右手甚至触碰到了藏在长裙之下的匕首。
这，
太巧合了。
在沉默片刻之后，
箩薇缓缓开口道：
“熵末，我问你一个问题，请你老实回答……”
“嗯？怎……怎么了？箩薇大人？”
“你到底是男孩，还是女孩？”
第九十三章
乐子人
五更
——
身上有伤疤？对黑蔷薇家族的人来说并不是什么稀奇事。由于从小就历经苦难，黑蔷薇家族众人的身上或多或少都留有无法去除的伤疤。对伤疤什么的，早已是见怪不怪。
身上没留下什么伤口的家伙，在黑蔷薇家族之中反倒是凤毛麟角般的存在。
箩薇见过的伤疤更是数之不尽，其中比熵末后背上狰狞的更是不在少数。
然而，
箩薇却在见到熵末背后的痕迹之后，猝然神情大变，好不容易开始向温柔转变的眼神，再度变得冰冷。整个人周身的气氛更是因此变得阴沉压抑。令得熵末顿时感到了一股窒息般的威胁。
本来有伤疤也没什么，但要知道，萝薇本就对熵末有所怀疑。
如今，
这位天赋过于出众，堪比天选之人，且拥有死而复生经历的女孩，后背居然有大片伤疤？
这不经令得萝薇脑中浮现出了一个想法，
这家伙后背的伤疤？莫非是有意而为止？…难道这家伙真是天命之子？可…天命之子不应该是男的么？不，不对！这家伙只是看起来像女孩，他究竟是不是女孩子，谁知道呢？！对了，报告中关于性别这一块，也是模糊的！
天命之子男扮女装，想要混入黑蔷薇家族？想要打入我们内部？
这，
便是萝薇此刻的想法。
于是，萝薇缓缓拔下了衣裙之下的匕首，并冷冷地望向了眼前不知所措的蓝发少女，
“你，到底是男孩还是女孩？”
？！？
此话一出，
熵末顿时因为这猝不及防的问题而浑身一颤，
“我,我是,是女孩啊熘O陾尔氵师疤VIII司!”
熵末急急忙忙回复道，
虽然回答得挺及时，但话语中的慌张却来不及掩饰，不出意料地被萝薇所捕获。
这种慌乱的感觉意味着什么？萝薇又岂会不知道？
这家伙，在说谎？
他真是男生？
真是新一代天命之子？
瞬息之间，萝薇眼中寒光毕露。不在维持客气的面孔，伴随着深蓝色斗气的涌动，强悍的气息波动扑面而来，直接给予了熵末窒息般的压迫，
“呵，真的吗？”
下一刻，还没等熵末说些什么，在这位天命之子惊慌失措的注视之下，
长裙飞扬，
箩薇直接掏出了裙下的匕首，对着熵末的胸口麻利地斩了下去……
‘shua~’
不得不说，箩薇对力道掌控堪称完美。蓝光荡漾之下，熵末虽未受到伤害，但其的上身的衣物已然被一分为二，露出了其隐藏在衣物之下的上身之躯，
刹那之间，
一抹春色荡漾于办公室之中，
而在看清楚熵末的上半身全貌之后，箩薇和可可都露出了错愕的表情，
“咦？”
而这位蓝发‘少女’则露出了无比羞愤的表情，
只见此刻，
失去了衣物的保护之后，女孩冰雕玉琢的身姿彻底展现在了两人面前，
如果忽视娇躯之上那几道正狰狞的伤口，蓝发女孩的躯体可谓是相当诱人，白嫩如牛奶的肌肤，圆润诱人的小腹，精致凹陷的肚脐都绝非男子所能拥有。
除此之外，两绝非男孩能拥有的小包子更是令得箩薇眼眸猛地一缩，
女子双瞳死死锁定在了这两团脂肪之上
“这，这……是真的？”
这一刻，箩薇不觉吞咽了一口，之前准备好的，那些杀气腾腾的话语，不由被其硬生生地吞回了腹中。
呆愣愣地伸手触碰了两下之后，箩薇不觉咬住了嘴唇，
这手感，这弹性……
绝不可能是假的……
她真是个女孩？！
箩薇有些难以置信地抬首，看向了被拎在可可手中，已然满脸羞红的少女，
动容之色刚刚浮现而出，
箩薇便疯狂甩了甩脑袋，强制自己冷静了下来。
“不……有胸部不能说明什么，这年头吃药也能有效果！圣塔貌似就有那种药物！”
胸部是可以伪装的，
但，
那东西却是无法搞药物改变！
想到这，
箩薇一咬牙，直接无视蓝发少女无助的呼喊声，一手深入了熵末的裤裆之中。
然而，下一刻，
箩薇眼眸再一次猛地一缩，整个人似乎都呆愣在了原地，
“这……怎么会……居然真没有……”
……
……
数秒过后，注视着这位脸庞如同熟透的苹果一般的蓝发少女，箩薇不可避免地浮现出了动容的神色。貳
？！！⒐
这，她？！磷
她真的是女孩子？不是男生？屋
随着探索的结束，箩薇有些怀疑人人生地死死凝视着自己那纤细的食指，③
“这……到底是，怎么回事？”捌
她真的不是天命之子？棋
……1
而另一边，被袭胸抓下体的熵末虽然一脸羞愤，但且内心却情不自禁地感到了一阵庆幸，彡
“好……好险……”
--
之所以熵末会变成现在这样，还是得归功于某位奸商，
数日之前，
当熵末好不容易来到萨迪克帝国的港口都市博纳赛之后，饿了许久的他便立刻倒卖掉了从船上偷下来的货物，并买了大量食物充饥。虽说身为天命之子的自己做这些小偷小摸的事情，属实令得熵末内心愧疚感满满，
但再归咎，他也抵挡不住腹中的饥饿感。
这才无奈从事了这一副业。
吃饱肚子之后，熵末便打算用这些卖货得到的钱，租一辆马车，弄一些食物以前往帝国西南部的黑蔷薇家族领地。然而，因为人生地不熟，熵末一头雾水地在城市内傻乎乎地打转，试图寻常租借马车的店铺。
而就在熵末和无头苍蝇一般吓窜之时，一个不注意他便来到了一家……enmm，魔法书店？！
书店的外围极为朴实无华，内部却是别有洞天，
雄伟巨大的内部空间，一座螺旋状的高耸壮观书架赫然矗立于此，书架之上则是数之不尽的魔导书！而在书架周围，是无数形态各异，充满强悍魔力波动的魔法生物。
这副景象直接令得熵末叹为观止，
而最令其在意的，莫过于书店的老板娘……
也就是那位看起来约莫十七八岁左右,身材饱满，体态轻盈,言行举止端庄娴雅，拥有一头灿然白金色头发的狐狸小姐……
在见到自己的第一眼，那位名为诺雅的狐狸小姐，便立刻双眼放光，直接冲到了自己面前，玩味地打量起了自己，并时不时摆弄着自己的头发，令熵末颇为不适。
但在感受到对方周身那若隐若现，宛若鸿沟一般的深不见底的魔力气息之后，熵末清楚眼前之人定然是自己惹不起的存在。
既然惹不起，
那就只得让她玩了。
而玩着玩着，对方的突如其来的一句话语，瞬间令得熵末破防，
-“小弟弟，你能告诉咋，你为什么要穿裙子吗？”-
意识到自己的伪装被轻易被识破后，熵末大惊失色，随后急忙试图狡辩！
然而，
在一阵胡扯八道之后，狐狸小姐却依旧没有相信自己的鬼话，但到是持续不断地蹭到了自己身旁，甚至当着自己的面脱下了白色丝袜，露出了那一条令人血脉膨胀，雪白浑圆、优美修长的美腿，
随后，这位诺雅小姐便用着美腿，和其身后毛绒绒的狐狸尾巴不断地挑逗着自己。
虽说熵末强忍着自己的欲望，
但他终究还是个男孩子，
面对老妖……额不对，面对狐狸小姐不断的调戏，最终没能忍住，微微有了些反应。
见此，狐狸小姐十分玩味地凑到了熵末耳旁，用着妩媚的声音说道：
“有反应了不是吗？小‘妹妹’~”
到了这一步，熵末自知无力隐瞒，只得选择摊牌。这位实力微弱的天命之子羞红着脸，质问起了这位名为‘诺雅’的魔法书店店主，究竟想要做什么？
对于熵末的问题，和那警惕的小眼神，诺雅便用袖子遮住了小嘴，妩媚一笑：
“没什么啦，咋就是想帮帮你嘛~，小弟弟，你这女孩子装得不太像呢~，这样子的话，可是没办法骗过别人的呢~”
“帮？这，这话是什么意思？”
“嘻嘻，就是嘛~，本店有些小道具，可以帮助你，好好伪装一下哦。我保证，用了这些道具之后，再也没有人能看出，你是男孩子了呢~”
诺雅玩味地说道，
说着的同时，女子伸出了纤细的食指，抵在了自己的嘴唇之上，
感受着对方说话的语气，以及玩闹般的动作，
熵末的内心几乎可以肯定，
眼前的女子，
就tm是个乐子人……
第九十四章
有趣的发现
六更
——
“小弟弟，你是想通过装女孩子隐藏身份吧？”
“是，是的……”
“呵呵，我就知道。你都来到了咋的店内，就说明咋们有缘分~，既然如此，我就稍微帮助你一下吧~”
“帮助？什么意思？”
“就是卖你点有用的道具呗，当然咯，看在小弟弟你这么可怜的份上，咋给你打个八折吧~”
诺雅店长相当玩味地说道，
虽说知道眼前之人是个乐子人，估计是想整自己，但考虑到对方强大的实力和那不容拒绝的压迫感，最终熵末这位悲催的新生天命之子还是匍匐在了对方的淫威之下，
将自身的全部资产交给了这位狐狸小姐，换来了一套名为‘女装男子的自我修养’的教程，以及十枚可以帮助他隐藏真实性别的灵药？
在将自己身上最后一枚原石币彻底榨出之后，这位狐狸小姐才依依不舍地将自己放出了魔法书店。
“真tm奸商！”
离开魔法书店的熵末，情不自禁地在内心咒骂道。
正因为被诺雅强买强卖了一波，熵末之前通过卖出轮船货物赚得那么点小钱，就这么和他永别了。而没有了这些钱的熵末，这才可怜巴巴地风餐露宿来到黑蔷薇家族的地盘。
本来，熵末以为是被宰割了一波，
但那臭狐狸给的东西，貌似出奇的好用？
在稍微学了学那狐狸给的书籍之后，自己装女孩子还真越来越像了？！甚至直接瞒过来黑蔷薇家族的体检人员？！如今自己的容貌，搭配上从教程之中学来的知识，伪装成女孩子貌似并不困难。
额，
唯一需要注意的就是别入戏太深，免得真把自己当做女孩子了。
书籍的确好用，但这药丸看起来也是货真价实？居然在使用之后，真能将自己暂时转化为女孩子？真的是，那个奸商狐狸究竟是什么人？为什么这种药都会有，甚至连黑蔷薇家族的人都能骗过……
但不管怎么说，
多亏了那奸商给予的药物，自己这才没有暴露。
看着面前一脸错愕的箩薇，以及身旁陷入沉默不语状态的金刚芭比，熵末内心不由如释重负地长舒一口气。同时，熵末内心也庆幸着自己之前作出的正确决定。
“看来，来见箩薇大人之前，吃下那个药是正确的……他们果然还是有所怀疑……”
不过，
也正常，自己天赋如此之高，还tm失忆？正常人都会感到怀疑吧？
只是，
居……居然这么粗暴……
呜呜呜~
低头望向了自己赤裸的上半身，熵末不觉感到一阵委屈。同时，他也开始回想起那些书籍中的内容，思考着普通女孩子在遇到这种情况的话，应该怎么做？很快，熵末便有了答案、
那就是哭！
作为天命之子，男子汉大丈夫，自然是有泪不轻掸。
但非常情况之下，熵末毅然决然地抛下了什么所谓的男子汉尊严。反正都tm穿女装了还怕哭？！
再说了，
“我是真有点想哭啊！！”
一想到自己直接被两女流氓扒衣服，小妹妹自己多还没接触过，就被她人调戏，以及因为被带到此处，而错过午饭一事。熵末顿时泪眼汪汪，豆大的泪珠不受控制地滴落了下来，
“呜呜呜……”
而随着熵末的哭泣声打破办公室的寂静，箩薇和可可也从震惊状态之中回过了神。
这么一拔，一捏，一摸，已经让箩薇彻底否认了原先脑海之中的看法。
眼前的蓝发女孩无疑时货真价实的女孩子，
不可能是什么天命之子。
也就是说她？
她是真的，天赋异禀之人？！
意识到自己刚才误解并伤害了眼前柔弱的孩子，箩薇不觉内心感到一阵愧疚。但作为黑蔷薇家族老油条级别的人物，箩薇很快调整好了自己的状态，无比愧疚地对着熵末做出了鞠躬道歉的姿态，
“抱歉，孩子，是我刚才误会你了。”
说着，
箩薇便用眼神示意了一旁壮硕的黑蔷薇骑士，名为‘可可’的骑士也很快会意，马上便将处在抽泣状态的熵末放了下来。而在双脚接触到地面的一刹那，熵末腿脚一软，便直接瘫坐在了地上，
揉着通红的小眼睛，一脸委屈巴巴的模样，仿佛遭受到了什么偌大的屈辱。
“我……我的饭……”
看着哭得梨花带雨的熵末，箩薇充满歉意地将自身的披风摘下，披在了熵末身上，遮蔽住了那大片暴露在外的雪白肌肤，児
“抱歉，孩子，之前我们这里接到线报，红莲叶帝国的一位间谍，男扮女装混入了我们的领地，我焦急地将这位间谍找出来。之前看那身形和那位间谍的速写差不多，这才不小心误会了你，还希望你能原谅我。”就
箩薇的眼中充满了真诚，⊙
间谍什么的说辞，虽说是现场胡编的，但箩薇也将其演得确有其事。无
箩薇目的很明确，⒊
既然熵末不是什么天命之子，而是千年难得一见的绝世天才，那自己就必须弥补刚才的过失，好好向着丫头道歉，抹平她内心的不满，好让她日后继续安安心心呆在黑蔷薇家族之中。紦
一旁的女骑士自然会意了箩薇的想法，也配合地低下了头，充满歉意地说道：奇
“非常抱歉，我刚才……太粗鲁了。”仪
“呜？”傘
看着一旁瞬间露出愧疚表情的二女，熵末内心的委屈的遭到了遏制。同时，其内心的疑惑似乎也得到了‘解答。’
什么啊，是间谍啊……我还以为我暴露了……就觉得，她们的态度为什么那么怪？
之前被强制褪去外衣之时，熵末便感到了一阵困惑。
怀疑自己是天命之子，虽然有点离谱，但并非不可能，毕竟自己的天赋如此强悍。但怀疑就怀疑，为什么要表露出如此强烈的敌意呢？作为人类势力的顶梁柱之一，为什么黑蔷薇家族要敌视天选之人呢？
这一问题，令熵末困惑了许久。
不过现在，这问题貌似已经迎刃而解了。
“她们不是敌视天命之子……是厌恶间谍呀。呼……幸好。”
熵末感到了一阵如释重负，
不管怎么说，
如果自己所投奔的黑蔷薇家族，真是敌视天选之人的势力，那自己tm不是自投罗网？开
所幸，
自己没有那么倒霉。
在控制住自己情绪之后，熵末委屈巴巴地点了点头：
“我，不在意的，我理解的，间谍……很讨厌的……我，我不怪箩薇大人……”
熵末想尽可能地表现得通情达理一些，试图给黑蔷薇家族留下更好的印象。
不过，
由于其演技不佳，熵末的语气和动作，并未表现得多么通情达理，反倒是令其看起来更像是受了委屈的小可怜。可惜，熵末本人并没有意识到这点。
将熵末表情动作收入眼帘的箩薇，更是无奈地叹了口气，
看来，是个隐藏不了情绪的丫头，委屈都写在脸上了，还说什么不在意……
唉，
如果不是天命之子，
那这丫头，
又是被追杀，又是失忆，身上还有如此之多的伤疤。倒也怪可怜的……
箩薇不禁对眼前的孩子产生了一丝同情。随后，秘书小姐抬手拍了拍熵末的脑袋，轻声安抚道：
“抱歉了，我会补偿你的，你有什么想要的吗？”
？！
听到这话，熵末顿时浑身一颤，随即猛然抬首对上了箩薇的双瞳。不过此刻，熵末眼中的委屈荡然无存，有的则是浓浓的期待：
“那个！我想要吃，吃饭！要吃肉！”
“额……”
看着突然川剧变脸的熵末，刚刚还在同情小女孩的箩薇眉头不由微微抽搐……
……
片刻之后，
为了安抚这位天赋异禀的蓝发少女，箩薇还是令人在办公室内准备了丰盛无比的午饭。然后这位秘书小姐和一旁的女骑士可可便看到了令人瞠目结舌的一幕，
只见刚才还委屈巴巴的蓝发少女，在见到食物出现的一瞬间，便立刻扫去了眉头之间的阴霾，在获得箩薇的许可之后，便如饿死鬼投胎一般直接冲到了餐桌上，
在众人目瞪口呆的注视之下，以风卷残云之势消灭着一道又一道美食。
短短十分钟不到，就消灭了足足两桶饭，三框面包。五位黑蔷薇骑士一天需要的失望，瞬间就被这娇小的丫头吞入了腹中，而且看那样，貌似还没半饱……
“天啊……”
看着这位可怜，弱小，无助，但是很能吃的少女，箩薇有些失态地抽搐了眉头，
但秘书小姐终究是见过大场面的，很快便稳定下了情绪，随后便静静地依靠在窗户旁，若有所思地凝视着蓝发少女进餐。
藏了那么久的家伙，原来是个女孩子么……
呵呵，
难怪她会险些被杀掉，
那老东西，还真是重男轻女呢……
如此天赋的孩子居然都能抛弃。
也好，
给我们了个机会~
想到这，箩薇脸庞之上逐渐浮现出了一副意味深长的笑容，
当熵末沉浸于干饭事业之时，箩薇从窗口一跃而下，来到了下方的花园之中，并从空间戒指中取出了一枚稀有的通讯魔石，
“公爵大人，我这发现了一个有趣的小家伙……”
——
先到这吧，剩下的明天再更了，睡觉去了。
番外—元旦篇（上）
七更
—
寒冬大森林东部区域，
结界内部，
随着清晨的到来，早已睡醒，且按耐不住性子的璃墨小朋友在意识到母亲规定的‘玩闹’时间已然到来之后，便二话不说化作了雪白巨狼，带着自家可爱的璃羽妹妹和鸢儿妹妹屁颠屁颠地冲出了豪宅，在外部的雪地之上开始了新一轮撒泼打滚~
“嗷呜呜呜呜~嗷呜呜呜嗷呜~”
一时间，
巨狼欢脱的嚎叫之声，和两小女孩银铃般清脆动听的欢笑之声不出意外地打破了晨曦的宁静。
……
……
同一时刻，
豪宅三楼的主卧之中，
朦胧之中传递而来的嚎叫之声，令得那位躺在大床之上，拥有完美娇躯且不着寸缕的黑发少女眉头微微一皱。
呜姆？
孩子们的声音？
已经开始闹了呀，说明……到早上了么……
enmmm~
黑发少女有些慵懒地抿住了嘴唇。
以往的话，黑发少女，也就是我们的语沫小姐并不需要睡眠，夜晚基本都是在建筑物模式之中渡过。因此，少女一向是全家中起得最早的那一位。像今天这样，被孩子们玩闹声吵醒的情况，属实罕见。
不仅如此，
语沫小姐无衣(七)岜爸霖⒎⑥衣甚至还有种不想起床的感觉。
现在的她，浑身酸痛乏力，身体，尤其是腰部和腿部几头都被一种无力感孙侵蚀，整个脑袋都昏沉沉的，眼皮更是格外之重。只得在一阵努力之后，勉勉强强睁开了那对猩红色的双瞳。
不过即便睁开了，也是睡眼朦胧的状态。
“嗯…………呜……”
迷迷糊糊之间，语沫小姐喉咙深处下意识地发出了一声饱含倦怠和困乏的呻咛。
显然，
昨晚我们的语沫小姐应该是经历了什么大风大浪，才会显得如此之疲惫。
“算了，昨晚，都折腾了那么久……今天睡个懒觉好了……”
反正，
幽岚那孩子也回来了，卡琳娜也在……
不需要自己去看着那些孩子们了。
想到这，语沫小姐试图抬起右手，握住一旁床头柜上的通讯魔石。似乎向用魔石通知外面的孩子们，去远处闹腾。
不过，
就在语沫小姐打算让外面的璃墨停止‘嗷呜呜’的闹钟之时，黑发少女有些诧异地发现，自己的右手完全动弹不得，似乎被什么柔软按压住了。不仅是右手，双腿和腰部同样也是如此。
“嗯？这是？”
随着语沫小姐意识逐渐清醒，身体各个部位的触感完全恢复，并和大脑重新连接，向大脑传递了全方位的束缚之感。后背，腰部，肩膀，双臂，双腿等都都被一种温柔而霸道的力量所限制。
令得语沫短暂地陷入了一阵‘无助’的境地，但同时又感觉格外舒适。
毕竟，
这将其压在身下，完全束缚住的，同样也是一具白花花的娇嫩肉体。
那是一具耀眼眩目、令人呼吸顿止的美艳绝伦、冰雕玉琢的完美躯体。雪白娇滑得毫无一点微瑕，就如同造物主亲手打造的瑰宝一般。而此刻，这圣女般的玉体正裹着一些单薄的布料，并从后方将语沫小姐紧紧地拥抱在了怀中。陾
无骨的小手按住了语沫的手腕，雪嫩白皙，修长美丽的大腿更是肆无忌惮地直接缠在了语沫小姐身上。揪
那饱满丰腴的**则零距离地紧贴着语沫的后背。⊙
身后美丽银发少女那白皙水嫩的脸庞，则深埋在语沫的脖颈处。舞
熟睡之中的银发少女，甚至还时不时调皮地张开樱桃小嘴，亲昵地咬了咬语沫诱人的脖颈。s
两位绝美的少女，就这么在床上紧贴在了一块，场面一度显得相当香艳，搭配上那透过窗帘若隐若现的微弱光泽，更是给这幅场景添加了一番韵味，愈发的秀色可餐起来。a
……n
enmm，芭
这丫头，妻
余光瞥向了身后那位紧紧压在自己身上的银发少女，语沫小姐猩红色的双瞳之中不由涌现出了一抹宠溺和无奈之色。壹
显然，（
梦曦睡到现在，也是比较反常的情况。三
看样子，昨晚那样子折腾，这丫头自己也累坏了呢~）
“哼~，还嘲笑我坚持不住，我看你这丫头也就那样了呢~”
选择性遗忘了昨晚自己叫的欲仙欲死的画面，语沫小姐不觉露出了一抹嘚瑟的表情，俏丽的脸庞之上满是洋洋得意，仿佛就是在嘲笑梦曦这头累晕在耕地上的牛~
考虑到自己一直被压着也不是个事，语沫小姐小心翼翼地扭头，瞥向了一旁熟睡的银发少女“”
“小懒猫，该醒一醒了哦，太阳都嗮屁股了呢~”
嗮屁股，
还是字面意义上的嗮屁股，毕竟现在一缕温暖的阳光正透过窗帘，静静地照在了梦曦小姐那浑圆俏丽的臀部之上
……
而在听到自家心爱语沫姐姐的呼唤之后，也不知道是真睡还是假谁的梦曦终于徐徐睁开那对睡眼惺忪，如同宝石般璀璨的淡紫色双瞳。随后，半睡半醒的少女用着颇为轻佻的眼神，望向了身下除了胸部外，都堪称完美的女孩：
“早上好呀……语沫姐姐~”
“早。”
“嘻嘻~”
稍微清晰一下之后，梦曦调皮地笑了笑，并亲昵地蹭了蹭语沫的脸庞：
“昨晚姐姐很棒呢~，另外……谢谢姐姐的礼物呢，元旦礼物真好~”
“enmm……”
听到这话，语沫小姐诶脸庞微微泛红，用着有些娇怒的眼神，‘恶狠狠’地瞪了梦曦一眼：
“你这臭丫头，还好意思说。”
本来看新的一年到了，想给这丫头送一份元旦礼物。
没想到自己精心准备的项链，一不小心被鸢儿那丫头搞丢了。真的是，鸢儿那丫头为什么偏偏昨天这么丢三落四的，明明平时都不会的。
然而，
得知这个消息的梦曦，居然提议换一个礼物？
说让我自己来当这个礼物？！
……
这丫头，真的是！满脑子都是乱七八糟的东西！
更关键的是，
自己居然鬼使神差地答应了……呜呜，羞死人了啊！
一想到自己昨晚被疯狂折腾画面，语沫小姐脸庞之上便不由泛起一层红霞：
“那种要求，你居然好意思提……你这满脑子h思想的坏丫头，居然会是什么天命之女……老天爷真吓了眼。”
“呜……别乱说呢，语沫姐姐，我平时不这样的呢……只要见到语沫姐姐后，才会这样滴……谁叫，语沫姐姐太勾引人了呢？”
说着，
梦曦调侃似地伸出食指，搓了搓语沫小姐的白嫩的脸庞：
“再说了，要不是姐姐答应，加上姐姐主动配合，我能进行得那么顺利吗？…语沫姐姐虽然嘴上说着不要……但心底的话……还是很想要的嘛~……记得昨晚，我停下之后，是姐姐自己喊继续的呢~”
？！！
被这么一说，语沫小姐不由红着小脸，‘气急败坏’地发出了娇吼：
“胡……胡说！！”
——
某位不愿透露姓名的未杉大佬写的，大伙可以看看呢，写得相当好呢。
[img=700,308]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/0cbcf54d-e24e-4180-88a4-1165b8212af6.jpg[/img]
[img=700,353]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/cbc98e29-88fe-44cb-802e-668b3d97e5fc.jpg[/img]
[img=700,325]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/0a5675cc-74ad-487b-8b87-31584c570b72.jpg[/img]
[img=700,250]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/3b0ea44b-b166-45b4-8ebb-04b8a44748c5.jpg[/img]
[img=700,204]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/485419f0-9b2c-41fb-8d28-7dc327174458.jpg[/img]
[img=700,318]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/ad70c349-7993-4424-8d4b-c5b93288acc5.jpg[/img]
[img=700,284]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/8159ce34-915c-40b4-8f7c-72851b646db4.jpg[/img]
[img=700,262]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/ea0da9ea-ef7e-4196-aeb2-403d4f6b7879.jpg[/img]
[img=700,350]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202301/01/1691a44a-0d7e-4f90-baff-091e481e42c8.jpg[/img]
番外—元旦篇（下）
八更
—
“胡说，胡说！完全胡说八道！”
语沫小姐连连娇骂，反驳着梦曦的话语。
只是，
越反驳，语沫小姐的话语就显得愈发无力，气势更是在节节下降。
因为，在娇骂的同时，黑发少女脑内，昨晚那香艳的一幕幕更是接连不断在脑内重播，看着重播画面之中，那欲求不满，屡屡向着梦曦所要的自己，语沫小姐脸庞完全红润成了熟透的苹果。
由于心虚，语沫小姐的话语也愈发小声，最终少女只得如同小媳妇一般低着头，喃喃地抱怨着。
“呜呜呜……胡说……我哪有……”
不，
不过，
真的很舒服呀……
“哎呀呀~”
见语沫姐姐撇开眼睛，不再敢同自己对视，梦曦不觉露出了一抹玩味的笑容。
“好啦，好啦，既然语沫姐姐都这么说了，那就当没有好了。”
“哼，本来就是没有。我那……只是配合你，”
“嘻嘻，好吧，那谢谢语沫姐姐的配合咯……以后的话，还请语沫姐姐继续配合呢~”
不算地戳着语沫白嫩嫩的脸庞，梦曦一边不断地调戏道。
对于如今的梦曦而言，调戏自家可爱的姐姐，已经成为了日常生活得一部分，一天不调戏，一天见不到语沫姐姐娇羞的神色，梦曦就感觉浑身难受。
有的时候，甚至忍不住多调戏几次~
于是乎，
刚刚睡醒的梦曦，便将小脸蹭到了语沫耳朵旁，在其耳边轻轻吹起，并轻声低语道：
“不过，语沫姐姐，问你个问题哦~，你要说实话哦。”
“嗯？什么问题？”
“昨晚，舒服吗？”
？！
“你！”
被这么一问的语沫小姐，二话不说将脑袋埋入了一旁的枕头之中，如同受惊的小兔子一般显得十分可爱。而在将脑袋埋入枕头数秒后，才小声地传出了一个令梦曦相当得以的回答：
“讨厌……明知故问。”
“嘻嘻，语沫姐姐舒服就好~”
闻言，梦曦俏丽的脸庞之上不由露出了灿然的笑容，淡紫色的眼眸之中满是成就感。随后，梦曦紧紧从后方搂住了黑发少女纤细的腰部，并柔声说道：
“谢谢语沫姐姐。”
“嗯？”
语沫有些纳闷地从枕头之中探出了半个脑袋，一脸狐疑地瞥向了身后。
“干嘛，突然谢我？”
“感谢姐姐昨晚的刻意准备的活动，以及这个相当不错的新年礼物呢~”
“enmm……”
面对梦曦的感激话语，羞红着脸的语沫陷入了沉默之中。
虽然依旧内心噗噗直跳，但在感受到梦曦话语之中暖意后，语沫还是不由露出了一抹甜美满意的笑容：“想感谢的话……就好好修炼。”
“是是是，我会好好修炼的，”
梦曦相当认可地点了点头，
同时，少女伸出纤细的食指，轻轻地划过语沫**的后背，直接令得黑发少女有了种触电般的感觉，尔
“安心吧，语沫姐姐~，为了能尽快破了那层膜~，我会好好加油修炼的~，到时候，才能让语沫姐姐体会到更多的快乐~”陵
“你……你这坏丫头……”吧
……呜
在两位绝美少女紧紧抱在一块，稍微缠绵一阵之后，语沫小姐余光不由瞥向了窗外。霖
说起来，疚
新的一年了。⒊
该准备的庆祝活动还不少，还需要准备食材给孩子们做午饭呢。enmmm，不仅是那些孩子们，还有这个‘嗷嗷待哺’的家伙呢。榴
看着那位趴在自己胸口，试图继续赖床的银发少女，语沫小姐露出了颇为无奈而又宠溺的神情。⒐
“别吸了，吸收太多的话，小心失控哦。”箘
“嗯？没事的，语沫姐姐在，就算失控也没事。”
“切……好啦好啦，不是说好不能沉迷女色了么？赶紧起来，都几点了，该去修炼了呢！”
在彻底压制下内心羞耻情绪之后，语沫小姐恢复了往日的老妈子状态，
二话不说，便开始督促趴在自己身上的银发少女。
被这么一说，梦曦倒也有些依依不舍地抬起了头来，用着水汪汪的大眼睛，就这么同语沫对视着，
“语沫姐姐，新的一年，整个大森林不都放假了么？璃墨，璃羽她们也没上课。我不修炼，应该也没事吧？”
“不行！”
“呜呜，为什么嘛~”
“昨晚你从我这里吸收了这么多力量，需要好好消化一下，不然会撑死你的。所以……赶紧起来！”
语沫用着不容拒绝地口吻说道。
见状，梦曦知晓自己无法继续贴在语沫姐姐身上揩油，只得装模作样露出了可怜兮兮的小表情。不过，已经屡次被梦曦小表情忽悠的语沫小姐，这一次可没打算买账，至始至终用着充满威严的目光注视着银发少女。
示意对方赶紧从自己身上爬起来。
不管怎么说，
大清早的，
孩子们都醒了的现在，她可不想擦枪走火。要不然的话，那些奇奇怪怪的声音若是一不小心给孩子们听到了？那她岂不是威严扫地了？
于是乎，
语沫赶紧催促梦曦起床，生怕这个小瑟女，又动了什么歪脑筋。
“呜呜~”
见语沫姐姐表情如此坚定，梦曦也知道无法继续赖床，只得不舍地徐徐点头。不过刚点头完，梦曦嘴角便玩味地微微上扬。
“那个语沫姐姐。”
“嗯？又怎么了？”
“肚子饿了，想吃早饭~”
“嗯？早饭？”
enmm，也是，都这么迟了，会饿挺正常的。
拍了拍梦曦的脑袋，语沫用着安抚孩子的语气缓缓开口：“好好好，起来后，就给你做。”
不料，听闻这话之后，梦曦却摇了摇头：
“不要，我现在就要吃~”
“嗯？都还没做呢？你怎么吃？”
“没事的，这里有现成的呢~”
“嗯？”
对于这个回答，语沫有些懵逼，猩红色的美眸之中满是疑惑之情。少女不解地歪了歪头：
“什么？现成的？哪有？”
然而，
还没等语沫弄清楚状况，梦曦小脸便进一步蹭到了语沫面前，并十分强势地抬手温柔地捏住了语沫小姐的下巴：
“语沫姐姐，还真不长记性呢~，早餐的话，不就在这么？”
“咦？”
下一瞬间，
梦曦陡然起身，直接贴了上来，
刹那间，语沫小姐眼眸猛地一缩，其粉嫩的嘴唇之上忽然传来了一阵柔软温润的触感，直接令得黑发少女大脑猝然一片空白。短暂的‘唇枪舌剑’大战之后，语沫的视线才再度变得清晰，
随后映入眼帘的，便是银发少女那美轮美奂的容颜。而此刻，梦曦脸上洋溢着幸福满满的笑容，笑得就像只偷腥成功的馋猫……
“真甜吶，就和棉花糖一样，单做早餐正合适~”
“你这……坏丫头……”
见自己又被调戏，好不容易恢复过来的语沫再一次憋红了小脸，并羞愤地抬手弹了一下梦曦的额头：
“得寸进尺。”
“嘻嘻~”
甜甜一笑之后，梦曦十分郑重地用那玉藕般的双臂挽住了语沫的脖颈：
“呐，语沫姐姐~”
“又怎么了？”
“现在可是新年的第一个早上呢~”
“嗯？然后呢？”
“之前不是说了么？早上起来，要问好呢~……所以，新年快乐呀，语沫姐姐~”
“enmm……”
面对梦曦一眨一眨的纯洁大眼睛，语沫沉默片刻之后，莞尔一笑，并徐徐颔首：
“嗯，新年快乐。”
“嘻嘻~”
“不过……”
“不过什么呀？”
“你个坏丫头……”
“嗯？”
“……你……你……问好就问好！你手能不能安分点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
第九十五章
夜歆莲皇家学院
九更
—
夜歆莲皇家学院，乃是红莲叶帝国皇室，阿修莫斯教以及帝国教育委员会联合创建的一所大陆顶尖学府。其教育水平，师资力量，学生素质，教育资源等无不是数一数二。
能与其平列的学院，整个安切卡大陆上可谓是屈指可数。
如今，
大陆之上，尤其是红莲叶帝国内部，以及阿修莫斯教内部，无数强者或者有些的学者都是毕业于这所著名院校。甚至如今，阿修莫斯教三位天之使徒中的两位，都来自于这所夜歆莲皇家学院。
这所赫赫有名的皇家学院，某种意义上来说就是红莲叶帝国，以及阿修莫斯教的造血厂。正源源不断地为这两大势力培育人才，不断提高着其整体素质。而之所以夜歆莲皇家学院拥有如此强大的教育力量，一方面是因为其优质的资源，另一方面则是因为其中心禁地内保存那颗传说中的圣龙之心。
圣龙之心。
乃是是传说中，圣龙王死后的遗物。
圣龙王，乃是曾经龙族的领导者，带领龙族成为世界霸主的八阶巅峰绝世强者。
他的遗物自然拥有着非比寻常的功效。而这个功效便是给予的他人祝福。这可不是一般的祝福，圣龙之心的祝福拥有着打破常规的强悍力量，能挖掘一个人潜力，令其修炼速度大幅度提升。
古往今来，有多少强者，在圣龙之心的祝福下，打破了自身瓶颈，让自身实力迈入了一个新的位阶。
如此至宝，自然引得无数人眼红，意图夺取这传说之中的圣龙之心。
不过，这些想要动手的人，也得掂量一个很严肃的问题。那就是他们，是否有能力同时承受阿修莫斯教和红莲叶帝国两大顶尖势力的怒火。要知道，几百年来，尝试从夜歆莲学院这里夺走圣龙之心的人可不在少数，但等待他们的无一例外，只有悲惨的结局。
而他们中大多数人，甚至连圣龙之心都还没见到，
便直接惨死在了夜歆莲皇家学院之中。
原因也很简单，
学院中心地带，禁宫四周的戒备程度和守护力量，恐怖到令人发指。
……
此刻，
随着正午十分的到来，一位身着高贵黑金法师长袍，手持镶钻法杖的身影在一阵纯白魔力光芒的簇拥之下，缓缓从半空之中落下，来到了夜歆莲皇家学院的中心禁宫地带。
看着眼前那银白色主色调，神似古老祭祀大殿的禁宫，这位法师徐徐摘下了她的法师帽。那是一位两鬓斑白，看起来有些上了年纪的女子。
女子头发梳得十分认真，一头褐色长发优雅地盘于脑后，没有一丝凌乱。
不过，那一根根银丝一般的白发还是在褐发中清晰可见。曾经还算俏丽的脸庞，已然在岁月的折磨之下，丧失了原本的风采。微微下陷的眼窝里，一双深蓝色的眼眸，悄悄地诉说着岁月的沧桑。
“开。”
在沉默片刻之后，女子缓缓开口，
伴随着‘开’字的出口，雄浑的白色魔力赫然从其法杖顶端的宝石之中爆发而出，如同浪涛一般向着前方的禁宫席卷而去。而随着这股强大魔力的扩散，禁宫四周骤然浮现出了四重蕴含着可怖能力的守护结界……
而这四个结界，便是守护禁宫，守护圣龙之心的第一道防线。
由六位红月塔圣阶法师和一位八阶强者，通力协作布置下的。陾
若是没有足够的实力，入侵者在强闯的第一时间，便会被结界内蕴含的恐怖能量化为灰烬。即便没有直接被结界的力量反扑致死，结界那铜墙铁壁般的防御能力也将令入侵者彻底绝望。另
当结界浮现后，女子进一步挥舞法杖，一道道会晦涩难懂的咒文高速从其口中咏唱而出。扒
下一刻，⑤
在女子法杖的操控之下，四道结界不约而同地裂开了一道缺口，直接在女子的面前形成了一条直达禁宫的通道。见状，女子毫不犹豫，一跃而起，刹那间便在纯白色魔力的推动之下，化作了一道流星猛然冲入禁宫内部。另
--韭
亮堂的禁宫大殿内部，氵
在感受到不远处急速逼近的那股强大而又熟悉的魔力波动之后，守卫在此的数十位强者顿时井然有序地侧身对向了大殿入口，并无比恭敬地半跪于地，留
“院长大人，欢迎您的到来。”韭
伴随着整齐洪亮的声音，一道纯白光芒赫然降临在了众人面前。裙
光芒散去，聊
手持法杖的高贵优雅女子，缓步走入大殿之中。
而这位褐发女子，正是夜歆莲皇家学院的学院长，拥有七阶巅峰实力的维纳罗拉-恩图泽。
望着半跪在自己面前，兢兢业业守卫学院至宝的护卫们，维纳罗拉微微一笑，用着蕴含感激之情的语气，徐徐开口道：
“辛苦了各位。”
“这是我们应该做的！”
众位战士异口同声地回复道，
见状，维纳罗拉满意地点了点头：
“你们先退下吧，我有事情需要询问圣龙王大人。单独询问。”
“是，学院长！”
得到维纳罗拉的旨意之后，数十位强者便陆陆续续地撤出了大殿之内。一时间，偌大的殿堂内，落针可闻。
在释放感知魔力，确认四下无人，守卫们也都撤离出中央区域之后，维纳罗拉这才收敛起了警惕的目光，并十分慎重地来到了大殿中央。徐徐抬首，望向了那悬浮在古老祭坛中央的金色圆球，
“圣龙大人，还醒着么？学生有事，想要咨询一下您的意见。”
将脸庞之上高贵傲人的气质完全收敛，维纳罗拉在这一刻完全放下了自己的社会地位和强者姿态，如同仆从一般，恭敬地跪在了蒲团之上，深蓝色的双眸之中满是发自内心的虔诚和敬意。
随着维纳罗拉话语的说出，那悬浮于半空之中的金色圆球陡然一颤。
下一刻，
一股极具压迫感的龙威，赫然从圆球中央爆发而出！铺天盖地地向着四周强袭而来。伴随着龙威的四散，以及阵阵淡金色光芒的荡漾，一道道淡金色的魔力光芒徐徐凝聚于圆球之上，并猝然在圆球上构造出了一枚巨大的龙之竖瞳。
“圣龙王大人。”
看着龙瞳的显现，维纳罗拉兴奋地合十了双手，如虔诚的信徒一般将头磕在了地上。
没错，
这悬浮于半空之中的金色圆球便是夜歆莲皇家学院所拥有的至宝-圣龙之心。和外界猜测的不同，这圣龙之心并非死物，而是保留有圣龙王意识的活物。
看着那匍匐在地，不断对着自己磕头的学院长。
金色龙瞳微微眯起，圣龙王有些不耐烦地进一步提升了龙威的强度。恐怖的气场如同泰山压顶一般，猛然砸在了维纳罗拉的肩上，令得这位学院长不禁露出了一抹痛苦的神色。
毋庸置疑，半空之中的金色圆球内蕴含着圣龙王的意识。不过，由于失去了身体，加上灵魂本身遭受过重创，圣龙王似乎无法发出声音，只得通过气息来与他人沟通交流。
好在，
这位学院长并没有令他失望。
在龙威急促不断的压迫之下，维纳罗拉的双瞳猛然一缩，
她瞬间意识到，圣龙王大人这是在催促自己。这位大人正在询问自己，究竟因为什么事情，才特意跑来这里打搅他？
意识到这点之后，维纳罗拉急忙抬头，露出愧疚的神色，
“非常抱歉，圣龙大人。许久未见到您显灵，我太兴奋了，尽然忘记了了正事！”
“……”
见维纳罗拉会意了自己的意思，圣龙王稍稍收敛的龙威，金色的龙之能量瞳微微眯起，示意对方尽快回答自己的问题。
失去身体，灵魂也残缺了的他，每日保持清醒的时间有限。可没有时间浪费在屁用没有的形式主义行礼之上，有这时间，他还不如用来修复自己受损的灵魂。
有事快说，别浪费本尊时间！
圣龙王没好气地在内心嘀咕道。
下一刻，
在圣龙王一眼不耐烦的注视之下，维纳罗拉焦急地从空间戒指之中取出了一份印盖阿修莫斯教纹章的文件。
“圣龙王大人，是这样的，阿修莫斯教派人来到了我们夜歆莲皇家学院，托我带来了一份提案给您。”
提案？
那些神棍又想搞什么鬼？
金色龙瞳挑了挑眉头，示意维纳罗拉继续说。
得到圣龙王指示的维纳罗拉，深吸了一口气之后，有些激动且兴奋地望向了黄金圆球，
“圣龙王大人！教会的人说了，他们能帮助您修复灵魂，并且给您提供一个新的身体！这样一来的话，您就可以离开这枯燥无味的禁地，将您的恩泽带给全大陆的人民了！！”
？！
新身体？
听到这话，圣龙王内心一愣，金色的龙之竖瞳中逐渐浮现出了一抹兴趣，毕竟这些年来，圣龙王可是夜以继日地尝试修补自己濒临破碎的灵魂，并且无时无刻不幻想重新拥有一具身体，重振雄风！
君临天下，回归大陆！
显然，教会给予的提案令其微微有些心动。
随后，
金色眼眸再度一挑，似乎在询问维纳罗拉，
“对方的条件是什么？”
会意到这点的维纳罗拉，立刻激动地回答道：
“阿修莫斯教的要求也很简单！就是您在重获新生之后，能帮助他们抗击渊魔群的入侵，并摧毁万魔殿！！！”
圣龙王：？!
第九十六章
震怒
十更
搞定，睡觉…
—
“阿修莫斯教，希望您获得身体之后，能助其一臂之力，驱逐渊魔，摧毁万魔殿…”
维纳罗拉的话语之中，满是兴奋之情。
对于这位夜歆莲皇家学院的院长而言，圣龙王乃是其无可置疑的恩人。
她正是因为当初得到了圣龙王的恩赐，才从六阶突破到七阶法圣。也是因为有圣龙王的认可，才成为了夜歆莲皇家学院的院长。
达到了人生的顶峰。
没有圣龙王的认可，就没有今天的维纳罗拉。
因此，
圣龙王便成为了维纳罗拉内心中的神，成为了她的信仰。
哪怕如今的圣龙王，早已没有了传说之中威风凛凛的姿态，只剩下了孤苦伶仃的一颗心脏。
维纳罗拉的信仰也没有丝毫动摇。
渊魔，无疑是十分恐怖的生物。魔王阶的渊魔更是强大到离谱。
但，
在她看来，
一旦圣龙王大人重获新生，必将重回往日的巅峰。驱逐渊魔不过是举手之劳。
就算是传说中的魔王阶渊魔，也必将败在圣龙王强大的力量之下。
正因如此，在从阿修莫斯教之人手中得到这个提案之后，维纳罗拉才会如此迫不及待来到禁宫，将此事告知圣龙王大人。
如果圣龙王大人同意了教会的这个提案，彻底驱逐渊魔将指日可待。
她坚信整个大陆都将在圣龙王大人的引导之下，前往美好光明的未来。
“圣龙王大人，您看这个提案如何？需要我叫阿修莫斯教的那位，进来吗？”
维纳罗拉激动地问道，并期待得到圣龙王大人肯定的回复。
作为圣龙王虔诚的信徒，她已经迫不及待看到圣龙王强大威武的新姿态了。
然而，
维纳罗拉期待中，那象征着同意的柔和淡金色光芒并未在黄金圆球周围释放。
黄金圆球反而在此刻陷入了沉默之中，
仿佛听到了什么难以置信的话语一般，就这么楞在了原地。
一时间，
禁地大殿内部落针可闻，气氛相当诡异。
？！！
“圣龙王大人？”
维纳罗拉不解地问道，
她本以为圣龙王大人在听到这个消息之后，会顿时散发出狂喜的气息。毕竟这完全是一举两得的提案啊。不仅圣龙王大人可以获得新的身体，重新君临天下，而且阿修莫斯教也能彻底根除他们的心腹大患，将渊魔彻底从这个世界上驱逐。
以维纳罗拉对圣龙王的了解，尔
这样的提案，就算圣龙王大人出于慎重不马上答应，但也应该流露出感兴趣的态度才是呀？⊙
怎么会像现在这样，直接陷入了诡异沉默之中呢？爸
这一刻，屋
无数的问号，浮现在了这位学院长的心头，令
“圣龙……王大……嗯？！！”氿
然而，厁
就在维纳罗拉打算继续询问圣龙王大人的意向之时，毫无动静许久的黄金圆球终于再度散发出了阵阵淡金色的光芒。不过……出乎意料的是，这抹光芒和‘柔和’二字完全不沾边……刘
“这……这是？！”⒐
刹那间，q
在维纳罗拉惊恐万状的注视之下，能量化作的龙之竖瞳猛然一缩，充满愤怒和质问的目光骤然锁定在了维纳罗拉身上。同时，淡金色的光芒疯狂暴涨，瞬间将整个禁地大殿吞没其中，浩瀚如垠的龙威更是混杂着恐怖的灵魂力量，如汹涌的浪涛一般猛然轰向了维纳罗拉。u
虽说如今的圣龙王之剩下了一抹残魂，但曾经八阶巅峰的他可是拥有着世间数一数二的强大灵魂。n
即便残破，其灵魂内部蕴含的力量依旧不容小觑，
“轰隆！”
猝不及防之下，
这位学院长便在被龙威和灵魂力量构筑成的浪涛击中了身体。身躯仿佛要被震成碎片，剧烈痛处之下，维纳罗拉不觉面露痛苦之色，整个人更是猛地倒飞出了近十米才勉强稳住身体……
重新站稳之后，这位学院长急忙用难以置信的目光望向了半空之中已然被狂暴金光所笼罩，眼露凶光的金色能量瞳。
显然，
自己认为极好提案，并没有给圣龙王大人所认可，甚至……引起了对方的愤怒。
可，
为什么？
“这……这个提案不好吗？您……您为什么要反对，为什么要生气呢？”
维纳罗拉的语气之中充满了百思不得其解的情绪，
“如果阿修莫斯教合作的话…………嗯？”
不过，这一次，
维纳罗拉的话还没说完，滔天的龙威便铺天盖地地砸了下来，直接将这位学院长压得匍匐于地，原本想说的话只得被其硬生生地吞回腹中。
……
死死凝视着维纳罗拉，金色龙瞳之中几乎要喷出了怒火。
若不是失去了身体，加上意识基本被锁死在圣龙之心内，无法同他人交流，现在的圣龙王怕不是早已口吐芬芳。
而仅仅是将学院长压制得不能动弹，圣龙王内心的怒火依旧没有消散的迹象。
这位伟大强者的怒火，并非来自于维纳罗拉如此轻易相信了阿修莫斯教话语这件事。
而是提案之中的另一个方面，
也就是，
获得新身体之后，协助阿修莫斯教驱逐渊魔，摧毁万魔殿……
以圣龙王对阿修莫斯教的了解，他很清楚那些神棍的做法。他们定然会在新身体之中做足手脚，为得就是之后好控制住自己。然后，那些家伙十有八九会让自己协助他们去对付渊魔群，并尝试深入寒冬大森林，去摧毁那做渊魔母巢……
又去寒冬森林？！
“那tm不是找死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
昔日，一向讲究心平气和的圣龙王，这一刻开始在内心疯狂咆哮了起来……
你tm以为是谁把本尊害成这样的啊！
上一次去那北境极寒之地，本尊只剩下了这么一团残魂！
这次再讨伐，
我tm不得魂飞魄散啊！
当我傻XX是不是啊！
……
伴随着一阵又一阵龙威和灵魂力量的宣泄式爆发，圣龙王那金色能量瞳之中的怒火仍旧愈演愈烈，丝毫没有停息下来的极限。不过，随着愤怒情绪的不断爆发，埋藏在圣龙王内心深处的回忆，却在一句又一句的内心咒骂之中，逐渐被其挖掘而出。
而当那段被这位绝世强者视为绝对梦魇的记忆，时隔八百年再度浮现在圣龙王脑内后，
那显现在黄金圆球外围的金色龙之竖瞳内，察不可觉地闪过了一抹忌惮，以及……
难以言喻的恐惧之情。
“让本尊去对付渊魔？”
“让本尊协助摧毁万魔殿？”
“不……本尊才没那么蠢……本尊……我……我……我这辈子也不想再遇到那个怪物了……”
内心的低语的同时，
那道被无数血色蝴蝶环绕的倩影，仿佛再度出现在了圣龙王的面前，令得这位昔日龙族至尊的灵魂，在此刻颤抖不已。那弥漫在禁地大殿内的滔天龙威，似乎也因为圣龙王内心的畏惧情绪，而逐渐溃散……
想要去对付她？
呵呵，
凯尔罗德，你们阿修莫斯教找死就算了，可不要想拖着我下水……
第九十七章
往事（上）
八百年前，不可一世的魔族最终在多族联军的进攻之下惨败。
魔王战死，四天王要么被俘，要么扑街。
这一战过后，魔族彻底没落，逐渐沦落为今日大陆上一个几乎无人问津，还缕遭迫害的种族。
而击败了魔族的三大顶尖势力，便一度成为了安切卡大陆之上新的霸主。
而这三大势力便是阿修莫斯教，龙族，以及法塔（后分家为三塔）。
龙族独霸一方，作为龙族的最高领导者，圣龙王梅比利自然拥有了在大陆之上无可比拟的地位。
除了地位超群外，
圣龙王梅比利的实力更是恐怖如斯，深不可测。曾经以一己之力击退了魔族数十万大军的攻击，并直接重创四大天王之中的三位，一举奠定了联军胜利的基础。
在当时安切卡大陆上的人民看来，这世界之上能与圣龙王梅比利对抗的也只有阿修莫斯教最强的天之使徒安泽，以及法塔至尊赫丽缇娅这两位八阶巅峰强者。
事实也确实如此，大陆上之上无数想要挑战圣龙王的强者最终都铩羽而归。在圣龙王强大的力量之下，被治得服服帖帖，最终臣服于圣龙王脚下。
好在，
圣龙王虽说拥有如此强大的力量，但并没有像当初的魔王一般，仗着力量强大而无所非为。圣龙王梅比利乃是一位高尚的强者，从不恃强凌弱。甚至使用自己的力量维持着安切卡大陆之上各大势力之间的平衡。
惩奸除恶，维护和平。
俨然成为了大陆上的一位秩序守护者。
梅比利的功绩数不胜数，在大陆上的声望也愈发高涨。加上当初大战之时，就是圣龙王以身躯为肉盾挡下了魔王的禁咒，救下了大陆三分之一的人。因此，不出意外地，圣龙王梅比利成为了不少人心目中的信仰，地位丝毫不弱于阿修莫斯教的女神。
无数关于圣龙王的传说，以及如今活跃于东部的圣龙教便诞生于这一时刻。
考虑到圣龙王强大的实力，以及龙族悠长的寿命，大陆上的人民一致认为圣龙王会陪伴着他们永生永世。永远地作为大陆的秩序维护者，守护着世界的和平和安宁。
然而，
在所有人都这么认为时，
八百年前，圣龙王死亡的噩耗便宛如晴天霹雳一般震得无数人目瞪口呆。
至于圣龙王究竟是怎么死的？
众说纷纭
……
……
而如今，哪怕经过了八百年的调查，这位叱咤风云的绝世强者究竟是怎么死的？依旧没有答案。
人们唯一能做的，就是盲目猜测。幻想圣龙王梅比利是不是因为突破失败，反噬而死的？还是和另外两位至尊强者决斗，最终同归于尽？毕竟，当年圣龙王死后，同为大陆秩序守护者的勇者安泽和法之至尊赫丽缇娅也都莫名其妙地失去了踪迹……
这同万魔殿究竟从何而来一样，已然成为了大陆上七大未解之谜之一。
而这三位传说级强者不约而同失去踪迹的这一日，别被如今大陆上的历史学家称为了‘神隐之日’。
如⑹邻⑵II⑶逝罢岜思今的安切卡大陆之上,
知道这个答案的，怕是只有一人，那就是圣龙王自己……
虽然灵魂受到了重创，但圣龙王并没有因此失去记忆。
他陨落那一日所发生的一切，圣龙王都记得一清二楚。只不过是因为恐惧，而将其埋藏在记忆深处，不愿触及罢了……
而当他的信徒维纳罗拉在其面前提到‘摧毁万魔殿’一事时，这段尘封的记忆，便不可避免地重映于圣龙王的龙瞳之中……
--
距今八百多年前，
圣龙王梅比利攀爬到了龙生的顶峰。自己不仅在龙族内部拥有着绝对的话语权，而且在整个大陆之上都拥有着非比寻常的声誉，甚至一度被人尊为龙神。这个时候的梅比利可谓是春风得意，意气风发。
此刻的他，龙生之中只剩下两个主要目的。
一个是继续努力修炼，尝试着突破八阶巅峰，踏足那传说之中境界，真正成为迈入神之领域的存在。
而另一个目的，便是成为安切卡大陆上的秩序守护者。
见过太多悲剧的梅比利，想要守护着这来之不易的和平。要知道，在经过近千年多种族内斗，以及魔族大扩张，大陆之上早已千疮百孔，休养生息乃是当今世界的主要任务。
任何试图破坏这和平氛围的存在，梅比利都会将其消灭。
“无论你是谁，只要试图扰乱秩序，我就会将你毁灭。你要是不自量力敢尝试，我就大发慈悲帮你逝世！”
这句，便是梅比利曾经说出口的话语。⒉
话语很猖狂，但梅比利却有着绝对的自信。澪
而他自信的来源，便是他那足以碾压众生的绝对实力！爸
在他看来，如今的安切卡大陆之上，已经没有人能够与他对抗，威胁大陆安宁的邪恶已然不复存在。就算有‘邪恶’试图卷土重来，作为正义伙伴，作为大陆秩序守护者的他，也能将其轻而易举碾碎。捂
这样的想法，一直持续到了那一日……龄
那一日，I
乃是龙族祭祖之日，作为曾经战友的阿修莫斯教天之使徒安泽带着一个凝重的消息，来到了梅比利的寝宫之中。而在听闻安泽的汇报之后，梅比利也不由微微一愣，一抹凝重的神色浮现于其双瞳之中：X
“安泽，你是说，你们在寒冬森林的区域内，探查到了寂影之力？那种……传说之中，属于魔神的力量？！真的假的？”（
闻言，三
一身纯白圣骑士铠甲的中年男子，无比郑重地抬首望向了眼前的巨龙：）
“我有必要骗你吗？”六
“这倒也是。所以说，这股力量究竟是怎么来的？”⒐
“目前，我们判断是魔族之前的实验。”裠
“实验？”
“嗯，就是魔王恩奇毕在大决战之前，在寒冬大森林内做的实验，他们貌似试图通过古咒文构建仪式法阵来寻求魔神的力量，或者说召唤出魔神的眷属，来庇佑他们魔族。毕竟在他们看来，那位传说中的魔神，就是属于他们魔族的神。”
“魔神？传说中不是外来之物吗？和他们魔族有什么关系，真是一群蠢货……不过，那个实验的话，当时赫丽缇娅不是一个禁咒轰炸了过去，将大森林中部的实验产所完全摧毁了吗？当时抓到魔族之人也承认，他们的实验是失败了呀？怎么会突然冒出寂影之力？”
“提供这个情报的，乃是魔都之人。魔都离寒冬大森林十万八千里呢。考虑到魔族那个时候支离破碎的情报专递系统，他们的消息不一定准。”
“你是说？魔族的实验可能成功了？”
“嗯，从现在寒冬大森林内探查到的几缕寂影之力波动来看，的确如此。我我怀疑，魔族那些家伙最后应该是招呼出了类似魔神眷属的存在。不过因为禁咒的轰炸而没能控制住眷属，也没能让魔神眷属出现在大决战战场之上。”
“魔神眷属么……魔王那家伙……就算死了，也要给我们填麻烦么？真是令人作呕的家伙。”
圣龙王龙瞳微微眯起，露出了一抹不屑，但饱含肃杀之意的神色。
毕竟，
魔神，乃是曾经差点将整个世界毁灭的可怖存在。
而魔神眷属，作为拥有魔神力量的怪物，无疑是是害世界和平的存在。
在圣龙王看来，这种存在必须马上消灭，不然后果怕是不堪设想……
想到这，圣龙王略有深意地侧目，望向了北方，
“既然出现了魔神眷属，你又来找我？应该是想让我和你一同前往寒冬大森林，处理掉那个魔神眷属吧？”
对此，
安泽不置可否地微微颔首：
“是的，由于不确定魔神眷属实力究竟有多强，我认为保险起见，就是我们一块前往。”
“我们？你是说……”
“嗯？你是说，赫丽缇娅也会去？”
“嗯，我们三个一块去，保险一些。”
“三个都去么？你也太谨慎了吧，安泽。”
“谨慎点好，魔神眷属，可不清楚是什么等级的怪物。自然要全力以赴为好。再说了，教宗大人也是这么建议的，我就照做呗。”
“那位老家伙都这么说了么，enmm…既然如此，要不调动军队？”
“这个，倒是没必要，如果真是那种程度的战斗，其他人根本插手不进来。带着军队过来，不过是添加累赘罢了。况且，魔神眷属出现这件事情，我们教会内部也只有少数高层知道。目前不打算将消息传播出去，以免引起恐慌。所以，你也别想着调动部队了。”
“嗯，也是，我们默默解决掉就好。……可寒冬大森林那么巨大？你怎么找那个眷属？寒冬森林内，可是自带干扰磁场的，感知领域也不好扩散呢。”
“现这个不用担心，教宗大人给了我一件曾经魔神使用过的物品。居然……据说可以和附近的寂影之力共鸣，靠着这个，我们应该能很快找到那个眷属。”
说着，安泽缓缓从空间戒指之中，取出了一枚散发着淡淡金色光芒的宝石，
对于老战友的话语，圣龙王没有怀疑，
“那……我们什么时候出发？”
“事不宜迟，现在动身。”
“好吧，那就让我们再拯救一次世界吧！”
……
……
在梅比利心中，大陆安危乃是重中之重。在安泽提出了前往消灭魔族眷属这个巨大隐患之时，圣龙王便毫不犹豫地同意了即可出发，在同法塔至尊赫丽缇娅会和之后，这三位当今安切卡大陆上的守护者便火力全开，向着寒冬大森林冲去。
……
然后，
这位圣龙王便在这北境极寒之地，见到了那道令其终身难忘的黑色倩影……
以及，
那无数如同死亡化身的……
血色蝴蝶。
——
ps：大伙，那个，有月票的话，能稍微投一下么。现在征文审评最后十几天。月票多数据好看点，貌似有点帮助的(?′ω`?)。
第九十八章
往事（中）
不得不说，
安泽带来的金色宝石效果极其之好，凭借着梅比利等三位绝世强者强悍的感知能力，以及宝石自带的，同寂影之力产生共鸣的特性。哪怕寒冬大森林无比辽阔，在天空之上遨游的他们还是很快地找到了森林内寂影之力浓度最高的特异点。
也就是那位魔神眷属所在的位置。
确认敌人坐标之后，
圣龙王便和两位同伴一同解放了体内浩瀚无垠的强悍力量。以往的话，由于他们体内的力量太过强大，在各自的领地之内，根本不敢随意使用。不过现在不同，了无生机的寒冬大森林内，他们解放力量也几乎不会造成任何破坏。
伴随着滔天的气势，三位绝世强者赫然冲入了寒冬大森林北部的冰原之上，
并在那里，
在茫茫冰原之上，找到了他们此行的目标。
然而，
在看到那位传说中的魔神眷属之时，三人顿时浑身一颤，有些不知所措地呆愣在了原地。而体积最为庞大的圣龙王，更是龙瞳猛地一缩，淡金色的龙瞳之中满是错愕和难以置信的情绪……
？！！
这，
这？
“她是……魔神眷属？！”
哪怕是见过无数世面，拥有大陆秩序守护者这一殊荣的圣龙王梅比利也不觉在此刻发出了一声惊呼。
之所以如此震惊，
便是因为这魔王眷属的形象，和其构想之中的形象，差距大得不是一星半点。
和梅比利想象之中，那青面獠牙，拥有尖牙利爪，令人作呕的可怖怪物可谓是截然不同。
其龙瞳之中倒映着的，是一位美到动人心魄的黑发少女，
……
只见此刻，
那道黑色倩影正静静地坐在冰崖边上。
少女拥有一头令人羡慕的，绸缎般的黑色长发，黑发的末梢则是如血一样鲜红的赤色。长发随风飘舞，给少女的气质上增添了一抹妖艳。
凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶。对如同红宝石一般晶莹透亮的血色眼眸，似乎拥有勾人心魂的魔力.....
修长窕窈的身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。如同仙女一般的容颜，搭配上这般完美的身材，简直堪称神女下凡。
哪怕包着其娇躯的是粗制兽皮大衣，也终究无法掩盖这抹动人心弦的美丽。
如此绝美佳人，纵然是阅美无数的圣龙王梅比利也不由露出呆滞神情。
“她…她是什么人？为什么会出现在这里？”
梅比利情不自禁地喃喃道。
虽说如此动人，如同神女般的美丽女子就这么出现在死寂沉沉的冰原之上，无疑是十分可疑的事情，但这位圣龙王内心还不觉滋生出了一丝自我怀疑之情。
他们？
是不是找错敌人了？
这样的女孩，真的是？魔神眷属那种怪物吗？
魔神眷属，不应该是那种五大三粗，面目狰狞的怪么？怎么会是这样的美少女？
梅比利内心不由自主地冒出了这样的想法
不过，
作为经历过大风大浪的强者，梅比利还有他的两位同伴还是很快回过了神这。迅速否定了刚才的想法。
“不，不对！这女孩绝对不对劲！”
在自信感知了一波黑发少女周身的气息之后，梅比利龙瞳猛然一缩。
之前眼中的怀疑猝然消散，取而代之的则是难以言喻的凝重和如临大敌般的神情。
因为，
少女周身的压抑气息，正是那传说之中的寂影之力…
这位少女就是那位散发寂影之力的根源，导致寒冬大森林气息异变的罪魁祸首。
“这个女孩，居然真是魔神眷属？”⒉
既然如此，龄
我们是要将其直接消灭掉吗？玐
虽然梅比利不喜欢辣手摧花这种行为，但为了大陆和平，身为守护者的他可不会手下留情。屋
一股恐怖的淡金色魔力，开始汇聚于梅比利龙爪之间。澪
但和以往不同，这次的圣龙王并没有着急于进攻，而是警惕地丝丝凝视着那位黑发少女。韭
和两位人类队友不同，叄
作为龙族的梅比利，拥有着更为强大的感知能力，以及对危险探知的恐怖本能。经历了第一轮震惊的梅比利，立刻稳定下了内心，仔细感知起了黑发少女周身的状态。留
毫无疑问，咎
这位黑发少女虽然周身蕴含着可怖的寂影之力，群
明面上，其寂影之力的浓度和其周身能量波动并不强大，充其量也就六阶的水平……对于他们三位八阶巅峰的强者而言，根本不够看。然而，那股来自于灵魂之上的无形压迫，却使得梅比利内心愈发忐忑。撩
另外，
按照古籍之上的说法，拥有寂影之力的生物会逐渐失去理智，变得嗜血且疯狂。没有一定实力的话，寂影之力的拥有者是不可能保持理智。
因此，在梅比利看来，
眼前的黑发少女实力定然远不止六阶。
而能够让身为圣龙王的他还看不穿实力，只能说明着女孩的实力甚至超越了自己……
意识到这点之后，梅比利不由深吸了一口气，龙爪更是紧握，体内雄浑的魔力开始疯狂涌动，俨然一副前所未有的备战状态。在警惕地注视着这位不知名黑发少女的同时，梅比利内心急速思考着。
思考着如何避免和这样的存在战斗？有没可能和对方达成和解，就这么呆在北境，而不前往南方。毕竟，这位黑发少女，也不像传说之中的魔神眷属那般，没有理智无法沟通……
若是能和解，自然再好不过……
若是不能，
以他们三人现在的实力，能否击败对方呢？如果能，又需要付出多少代价呢？
然而，
就在梅比利思索之时，一旁的天之勇者安泽则按捺不住了性子。
在通过金色宝珠的共鸣，仔细确认眼前黑发少女就是‘魔王眷属’之后，安泽的眼眸之中直接迸发出强烈的战意。在内心绝对正义之感的驱使下，如烈焰般炙热的赤色圣法气顿时如同决堤的洪水一般从安泽体内爆发而出。
恐怖的气浪瞬间便冲散了冰原上空的暴风雪，直接天空化作了赤红之色。
浩瀚的圣法气波动，令天空开始颤动，大地不断撕裂，甚至空间都出现了一丝丝龟裂。哪怕万里之外，寒冬森林内的魔兽们都能感受到安泽那滔天的气势解放，纷纷四散而逃……
举起散发着耀眼红光，并被教会圣火包裹的长剑，安泽毫无怜香惜玉之情地指向了黑发少女的眉心，
“别以为伪装成人类少女，就能欺骗我的眼睛！”
在一旁两位同伴略微错愕的注视之下，安泽义正言辞地向着少女发出了宣言。
就如同当初他们三人面对魔王是一般。
“魔神的眷属，我不会让你危害到大陆生灵的！就在此……毁灭吧！！”
说着，
握紧圣剑，进入圣战体模式的安泽，二话不说便率先冲向了那位黑发少女，并向着身后的梅比利和赫丽缇娅做出了示意协同攻击的手势。
“教宗大人说过了！面对这怪物一定得先下手为强！在她完成蓄力前解决她！梅比利，赫丽缇娅！快，和我一块出手！”
……
面对那急速逼近自己，足以净化一切邪恶的神圣之火，黑发少女只是淡然地瞥向了强袭而来的安泽，其本人依旧静静地坐在了支离破碎的冰崖之上，猩红色的双瞳之中始终波澜不惊……
就如同没有情感可言的美丽洋娃娃一般……
而相比于黑发少女，
看到安泽发动攻击之后，作为其同伴的赫丽缇娅和梅比利则顿时露出了有些失措的神情。梅比利更是情不自禁地发出了一声怒吼：
“等等！你个热血笨蛋！！！”
这一刻，
梅比利略微愤怒地咬住了嘴唇。
说句实在话，
哪怕安泽是自己多年好友，是同甘共苦许久的战友，但梅比利之后还是不由滋生出了一种将这位‘救世勇者’按在地上摩擦的冲动。
因为，
就是安泽的这一次攻击，彻底将他们带入了万劫不复的境地。
他们失去了任何和平解决问题的可能性，而一个前所未见的怪物，被他们激怒了……
……
……
在见伙伴伙伴毫不犹豫发动攻击之后，梅比利便试图拦住那位冲动形的热血勇者。只可惜，还没等圣龙王释放力量。
感受到敌意的黑发少女歪了歪头，
猩红色的眼眸微微眯起，
少女的神态第一次发生了变化。
而随着少女眼神的变化，周围的氛围在这一刻，骤然发生了聚变。一股冰冷到令人窒息，如同死神镰刀架在喉咙之上的压迫赫然从天而降，猛地将这位圣龙王包裹其中，
如同**一般无穷无尽的猩红色寂影之力气息，刹那间以黑发为中心向着四面八方强袭而来！顷刻之间，便将那迷茫于天地之中，属于安泽的强悍圣法气气场撞得支离破碎……
？！！
这，这是？！
“不……不好！快回来！安泽！！！”
梅比利数百年来，第一次失态地向着同伴呼喊道。
可惜，
为时已晚，
下一瞬间，
在梅比利和赫丽缇娅瞠目结舌的注视之下，冰原炸裂，数之不尽的血色蝴蝶顿时从冰原之下蜂拥而出……
遮天蔽日的蝴蝶群猝然便将安泽包裹于其中，
吞噬了他的圣火，
也以不可抵抗之势，将其身躯吞噬殆尽。
甚至，
这位击杀了魔王，拯救了世界，拥有八阶巅峰实力的勇者连一句惨叫都没来得及发出，便被无尽的血色蝴蝶所吞没……
-
Ps：感谢各位的月票，我这恢复后就给你们加更，现在暂时没什么存稿qwq
第九十九章
往事（下）
一阵猩红色光芒闪过之后，
一道华丽的白金铠甲和一柄赤色的神剑就这么从高空之中落下。
只不过，
铠甲之上已然没有了圣法气的加持，神剑之上也没有了熊熊燃烧的教会圣火。
那位被无数人奉为英雄，拯救了世界的勇者大人，就这么被血色蝴蝶吞噬殆尽……甚至连一块碎肉，一根骨头都没能留下……
“这……这怎么可能？！”
梅比利龙瞳猛然一缩，其中满是难以置信以及惊恐万状的情绪。巨大的龙躯甚至都不停地颤抖了起来
昔日同伴就这么毫无反抗之力的惨死在了血蝴蝶的攻击之下，是完全超乎了梅比利预料的。
虽然安泽这一次攻击有些莽撞，但梅比利很清楚这位救世勇者也是有所依仗的。安泽的‘圣战体’搭配上教会圣火，最大的特点便是拥有超乎想象的生命力，甚至就算死亡，也能在烈火之中重生。
不杀他个三四次，是无法彻底将这位天之使徒消灭。
安泽乃是名副其实的肉盾。
然而，现在？
这位肉盾居然轻描淡写地便被那位黑发少女击败？并且连‘复活’也没有发动？就这么……没了？一代绝世强者，就这么没了？
“这……开什么玩笑！！”
梅比利情不自禁地发出了一声怒吼，并急速扩散周身的魔力，试图通过感知找到安泽的踪迹。
只可惜，
一阵搜索之后，梅比利仍旧是一无所获。
偌大的冰原之上，已然没有了安泽的气息。
在意识到陪伴自己征战多年的伙伴就这么不复存在之时，一股难以言喻的悲伤情绪，如同病毒一般在梅比利内心急速扩散，令得巨龙不禁发出了一阵悲鸣。
不过，
作为顶尖强者，圣龙王很快抑制住了自己内心的悲伤。因为他很清楚，现在可不是为伙伴默哀的时候。
下一刻，
在梅比利赫丽缇娅凝重的注视之下，血色蝴蝶群在将安泽吞噬殆尽之后，赫然转移了攻击目标，向着在场魔力气息最为强悍的他们强袭而来……
面对四面八方呼啸包围而来的血蝴蝶，梅比利感到了前所未有的颤栗感，这种感觉甚至比当初面对获得寂影之力加持的魔王还要有过之而无不及。
颤栗的同时，
死死凝视着远处的黑发少女，浓郁的危机感赫然冲上梅比利心头。
“这个怪物……非常危险……”
她体内拥有的寂影之力，浓度完全超出了自己的想象。
若是这位少女离开北境，进入人类世界。e
这股力量定然会将整个世界污染。r
到时候，所有的生物都会化作嗜血残暴的怪物。整个大陆都将化作人间炼狱。毫无疑问，在梅比利的心中，这位黑发少女的威胁程度已然超过了当初野心勃勃的魔族之王。淋
另外，罢
在他们三人释放力量之后，梅比利能明显察觉到少女猩红色眼眸之中蕴含的厌恶和杀意……舞
显然，之前古籍之中的记载并非空穴来风。拥有寂影之力的存在，的确会对其他的生物怀揣着极端的恨意。拥有如此恐怖力量的怪物，加上那对大陆生灵无尽的敌意，绝对是一个前所未有的威胁！磷
若是让她离开北境，后果不堪设想！咎
意识到这点之后，身为大陆秩序守护者的圣龙王顿时露出了决绝的目光。恐怖的魔力伴随着滔天的龙威，从其体内源源不断地喷涌而出，赫然将其周围压抑的寂影之力气场驱散……伞
重振龙威的梅比利骤然掌控，无数魔能粒子向着龙口之中急速汇聚。V
既然前方的少女如此危险，I
为了大陆上的生灵，哪怕只剩下两人，他们也必须击败这个怪物。韭
况且，箘
被血色蝴蝶群包围的他们，已然无路可退。
背水一战，是他们唯一的选择。
在用眼神示意了不远处的蓝发女子法师之后，梅比利猛然加速完成了蓄力。在血色蝴蝶群即将把自己吞没之时，蕴含着毁灭性力量的龙息炮骤然从圣龙王口中解放而出，
数枚带着耀眼璀璨的金色光炮，撕裂了大气，以足以贯穿星辰般的浩大威势向着前方血色蝴蝶构筑成的海洋狂轰而去。
“轰隆！！！！”
伴随则震天动地的轰鸣之声，极寒之地的上空，金色的蘑菇云骤然暴起，
炙热的气息直接将周围的冰川震得粉碎，并将其瞬间蒸发。短短一霎那，无尽的冰原便荡然无存……
整个北境世界，都在这一刻被耀眼的金色光芒所笼罩，
圣龙王，
不愧为安切卡大陆上的最强者之一，短暂的蓄力一击便产生了如此毁天灭地的破坏力。那似乎可以将一切都吞噬的血蝴蝶之海，也在圣龙王强大龙息炮的狂轰滥炸之下，支离破碎……
失去了将圣龙王吞噬于其中的威胁性。
在将这一幕收入眼帘之后，黑发少女似乎也有些吃惊，有些机械化地，呆呆地歪了歪头。
而就在少女‘愣神’的一刹那，
拥有超凡战斗经验的圣龙王立刻抓住了对方愣神的间隙，当机立断展开龙翼，在吸收了天地之中蕴含的魔力后，又一发蕴含排山倒海之势的金色龙息炮，便骤然如同咆哮的凶兽一般，向着不远处的黑发少女强袭而去。
于此同时，
得到了圣龙王示意的赫丽缇娅，则一个瞬身魔法出现在了黑发少女上空。蓝发法师双瞳之中杀意凛然，伴随着这位法塔之主的高速咏唱，六个色泽各异，属性截然不同的圣域魔法阵便急速勾勒于天空之中。
当赫丽缇娅法阵一挥，
无穷无尽的魔力元素弹便如同狂风骤雨一般，向着下方的黑发少女倾斜而下。
……
面对这位杀死了自己同伴的敌人，
两位绝世强者立刻毫无保留地释放了自己的力量。多年来的共同战斗，令梅比利和赫丽缇娅之间的配合如心有灵犀一般。即便是安泽惨死的现在，他们也能立刻组织起雷霆般迅猛的反击。
并将内心的愤怒和悲伤，全部化作了动力融合了攻击之中。
下一瞬间，
龙息炮和成千上万的魔力元素弹击破了血色蝴蝶组建的防御，猛然轰击在了黑发少女的娇躯之上。
而这两股毁灭性的力量，彼此之间甚至进一步发生了反应。
相融，聚合，爆发……
“轰隆隆！！！！”
伴随着震天撼宇的巨响，那如同宣告末世降临的耀眼死光赫然将黑发少女完全吞没于其中，周围的一切事物，包括那无穷无尽的血色蝴蝶都在顷刻之间，在死光的波及之下，猝然灰飞烟灭。
恐怖的余波震荡万里，彻底改变了北境冰原的地貌。
余波的震荡甚至令得远在神都大殿的阿修莫斯教圣女都有所感应。
而作为最为接近爆炸中心点的两人，梅比利和赫丽缇娅也受到了余波的强烈反噬，猝然被震飞了数千米，一口鲜血更是不觉从两人口中喷出……
显然，
两位绝世强者，也在这一击过后，受了不小的伤害。
不过，
现在的他们可没有精力在意自己身体的状况,在从爆炸风暴之中稳定住身形后,二人便立刻将七⑵厁〇思揪(七)三师全部注意力集中在了爆炸中心点,试图弄清楚那位‘魔王眷属’此刻的状况……
然而，
随着烟尘的和淡金色光芒的散去，
当前方景象落入两位绝世强者眼中之后，二者顿时面色骤变。在梅比利看来，就算这一波联合攻击不能直接制胜，但至少也能给予对方不小的伤害，大幅度消耗一波敌人的战斗力……
不过，
在这看到前方景象之后，梅比利发现，
自己实在是太乐观了一些。
别说重创对方了，
他们这声势浩大的恐怖一击，甚至连对方的皮毛都没能伤到……
“这……这不可能？！这……这绝对不可能啊！！！！”
极度震惊错愕的圣龙王，难以自控地发出了一声怒吼。
只见此刻，
爆炸的中心点出，
冰崖以及冰川早已荡然无存，但原地已然不知何时出现了一片辽阔的荆棘之海，无数的荆棘藤条赫然将作为攻击目标的黑发少女包裹在了其中。而从这些荆棘之上大片大片的焦灼痕迹来看，正是它们抵挡住了梅比利和赫丽缇娅的合力攻击……
下一瞬间，
在两位强者有些呆愣，且怀疑人生的神情注视之下，
无数散发着幽蓝色诡光的荆棘，逐渐汇聚于黑发少女身旁，并缠绕在了一起，凝集扭曲，最终在一阵幽蓝色寂影之力的簇拥之下，化作了一枚人型大小，血红色的花蕾。
而随着花蕾逐渐的开启，一道稚嫩，且饱含敬意的银铃悦耳之声缓缓从中传出：
“母上……这些……是敌人，需要消灭他们吗？”
第一百章
诡异的力量
“那……又是什么怪物？！”
面对突然出现的荆棘之海，以及瞬间在烈火之中重生的血色蝴蝶群。圣龙王梅比利和赫丽缇娅顿时面色变得无比阴沉。
而没等他们弄清此刻的状况，或者做出任何反应。
荆棘之海便瞬间暴动了起来，无数荆棘破地而出，从下方向着这位两位绝世强者发动致命的猛攻。虽说荆棘的攻势，远远没有像龙息炮或者圣域魔法那般渲染多彩，但其周身蕴含的浓郁冰冷煞气，以及扑面而来的窒息压迫，都令得两位强者感受到了死亡的威胁。
除了来自大地之中的荆棘外，
天空之上，血色蝴蝶翩翩起舞，化作血色红潮从四面八方向着一龙一人涌来。梅比利超乎寻常的直觉告诉他，无论是被荆棘缠绕，还是被血色蝴蝶吞没，自己都将陨落于此。
毫无疑问，他们陷入了前所未有的绝境之中。
相比于此刻的情形，当初他们和安泽一块对付魔王时所经历的困难，简直就是小打小闹。
不过，
作为经历了无数次生死之战，修炼到这种境界的强者，梅比利和赫丽缇娅都不是那种会轻易放弃的存在。敌人虽然强大，反抗的话或许只有一线生机，但不反抗的话，等待他们的只有被吞噬死亡的悲剧结局……
想要唤起奇迹，自己就不能放弃希望。
在深吸一口气，并压制住内心逐渐蔓延开来的绝望感之后，
梅比利露出了一抹决绝的目光，浑身上下的魔力开始毫无保留地暴动了起来，甚至连灵魂都开始逐渐燃起，化作源源不断的能量令圣龙王的气势开始节节攀升。
余光瞥向了不远处已然开始咏唱禁咒的蓝发少女，梅比利猝然发出了一阵歇斯底里的怒吼。
“赫丽缇娅！和这些怪物拼了！！”
伴随着惊天动地的龙鸣之声，
金色巨龙展开了巨大威武龙之羽翼，猝然化作了一道蕴含毁灭性能量的就金色流星，向着前方的铺天盖地袭来的血色蝴蝶群猛然强袭而去！而另一边，作为同伴的赫丽缇娅也咬牙，直接双手猛然发力，将其手中的银色法猝然捏碎！
以神器法杖作为介质，发动了大陆上最为强大的圣域魔法-天堂圣裁。
……
……
面对前所未见的邪恶，面对那足以将整个大陆拖入万丈深渊的怪物，
为了避免世界重新陷入战火，为了替自己的战友报仇雪恨，两位绝世强者内心已然放弃了求生的希望，抱着同归以及的念头，使出了浑身解数，毅然决然地向着血色蝴蝶群，以及荆棘之海发动了攻击。
“轰隆！！！”
…⑻彡邻九O鳍jiu舞罢裙…
作为大陆之上的秩序守护者，作为击败了魔王的绝世强者。梅比利和赫丽缇娅在面对那一旦被吞没就会死无全尸的血色蝴蝶和一旦触及就将被掠夺大量生命力的荆棘之时，他们百年来的战斗经验，成为了他们最为可靠的依仗。
血蝴蝶的蜂拥而上，
荆棘的漫天乱舞，
一波又一波可怖的攻势，被这两位强者凭借着高超的技巧，以及超神的预判能力成功规避。在知晓自身防御力无法抵挡‘魔神眷属’骇人的攻击之后，梅梅比利和赫丽缇娅便转变了战斗方式。
采用规避反击，同敌人战斗。
而相比于这两位经验丰富的战斗大师，
作为敌人的黑发少女和其身旁那操控着藤蔓的怪物显然就极为缺乏战斗经验。她们的攻击路径单一，攻击模式单纯，在被两位绝世强者摸清楚套路之后，血蝴蝶和荆棘之鞭便难以触及到圣龙王和法塔至尊的躯体。
哪怕攻击内蕴含着足以毁灭世界的浩瀚能力，无法命中目标的话，也将毫无意义。
不过，
虽然能够成功规避掉敌人绝大多数的攻击，但凝重的神色至始至终都迷茫在梅比利的龙瞳之中。洱
凭借着绝对的战斗经验压制，以及相互之间的默契配合，自己和赫丽缇娅可以勉勉强强同那位怪物周旋一段时间。林
但，b
仅仅是周旋可完全不够，a
他们需要的是胜利。焐
为此，在规避攻击的同时，一发又一发足以瞬间泯灭千军万马的强悍招数，持续不断地向着黑发少女招呼而去，试图给予其重创。而这些攻击，也在梅比利和赫丽缇娅期待的注视之下，绕过了荆棘的守护，轻轻松松地命中了黑发少女的躯体……澪
然而，就
无论是狂风骤雨般的龙息炮轰炸，圣域魔法的接连爆发，龙王枪的刺击，又或是二者的协同攻击都无法对那位黑发少女造成任何实质性的伤害。哪怕将黑发少女周围的诡秘荆棘轰成了灰烬，将那一套单薄的兽皮衣物化为了乌有，他们的攻击也没能在黑发少女身上留下哪怕一丝一毫的痕迹……衫
就算有，l
那伤口也会瞬间愈合，i
最终少女依旧是完好无损的的姿态。u
而在这一波又一波的轰炸之中，当衣物被泯灭殆尽之时，无数血色蝴蝶便蜂拥而上，遮挡住了那即将外露的春色，并瞬间崩解成了无数猩红色的能量粒子，粒子汇聚重塑，赫然化作了一道血染的赤色礼服。玖
让少女愈发美丽的同时，更是现象出了一抹蕴含妖异的优雅……q
……u
圣龙王他们一次又次的强攻，哪怕是当初作为他们最强敌人的魔王，在毫无防备的情况之下，挨下这一轮又一轮的攻击，也必将含恨陨落。然而，这位黑发少女却依旧和没事人一脸，n
只是淡漠地，操纵着血色蝴蝶对他们进行围剿。
从表面上看，双方进入了僵持状态。
但，
随着时间的推移，
梅比利心中愈发不安，冷汗一滴又一滴地从额头流下。他很清楚，现在的僵持毫无意义，敌人几乎毫无消耗，而他们则逐渐化作强弩之末。当他们力竭之时，血色蝴蝶和下方的完全荆棘之鞭定然会瞬间凝聚，将他们湮灭为虚无……
现在的他们，必须突破，
必须得堵上一波！
在将仅存的一瓶‘自然之泪’灌入口中之后，巨大的圣龙猝然在一阵金色光芒的簇拥之下，身躯崩解重塑，在化形魔法的帮助之下，直接化作了一位身着黄金铠甲，英姿飒爽的白发男子。
身躯虽说变小，但圣龙王的气势却攀爬到了史无前例的高度。死死握紧了手中的龙王枪，梅比利青筋展露，双瞳更是布满血丝。全身上下的魔力，包括燃烧灵魂和龙之血产生的力量都急速汇聚于龙王枪之上，
梅比利的五官逐渐开始扭曲，溢血，
毫无疑问，随着力量的汇聚，他的身体也抵达了极限。
不过，
这位绝世强者依旧一边躲避着敌人的攻击，一边咬紧牙关，拼命调动着自身的力量。
而另一边，
仅仅一个眼神交流，赫丽缇娅便会议了梅比利的意图。毫不犹豫冲到了血色蝴蝶的前方，吸引住了敌人大多数的注意力。同时，在抛弃续航战斗能力，献祭了自己右眼的视力之后，赫丽缇娅更是在一阵耀眼白光的簇拥之下，使出被称为禁咒的“克罗安娜-天国之门”。
霎时间，数以万计的神似天使的能量召唤物，在赫丽缇娅的召唤之下，来到了这片残酷的战场之上，并果断地向着黑发少女发出了冲锋！
在赫丽缇娅竭尽所能的掩护之下，
圣龙王梅比利完成了蓄力，
并寻找到了一个绝佳的机会！
趁着黑发少女注意力集中于赫丽缇娅身上，血色蝴蝶和荆棘之海忙于应对‘天使军团’时，手握龙王枪的梅比利眼眸猛地一缩，骤然化作了一道金色光芒，卷起滔天魔力和排山倒海般的龙威。
在赫丽缇娅五道圣域级别辅助魔法的加持之下，梅比利的速度，力量，防御力，爆发力等都在这一刹那得到了史诗级的加强。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
嘶吼着，化作金光的梅比利带着所向披靡一般的势头，以肉眼无法捕捉的速度，直接突破了荆棘之海的包围！将那拥有璀璨光芒，足以驱逐一切黑暗的天堂之矛猛然刺向了黑发少女。
“给我……死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
下一瞬间，
梅比利屏住了呼吸，
而在其紧张严肃的注视之下，这道饱含了他全部力量一击并没有令其失望。
当黑发少女转过身看向梅比利之时，金色长枪猝然刺向了少女的胸口。
霎时间，
金色璀璨之光猝然爆发，耀眼的光芒瞬间驱散了漫天的压抑红光！排山倒海一般的力量波动从枪尖向四面八方扩散而开，刹那间便再度重塑了周边的地貌，甚至空间都被这浩瀚的力量强行撕裂，一道道空间裂缝就这么浮现于交战双方周身。
淡金色的魔力和猩红色的寂影之力在这一刻发生了激烈而又震撼的激凸。
而伴随着梅比利歇斯底里的怒吼，
金色长枪最终突破了寂影之力的防护，在两位绝世强者狂喜的注视之下，猛然刺穿了黑发少女的胸膛！刺穿了少女心脏的部位。
？！！
成……成功了？！
我们成功了！！
赢了！！
眼见自己的全力一击，成功击穿敌人的胸口，梅比利脸庞之上顿时浮现出了欣喜若狂的神色，一度陷入绝望的他们，在这一刻看到了胜利的曙光。
只要，
进一步将龙王枪内蕴含的魔力引爆，就定然能给予对方重创！
虽说这位黑发少女防御力可怕到令人发指，但若是爆炸来自于内部，她必然无法抵抗！在强大的怪物，她的内部也不可能是铜墙铁壁！
想到这，
梅比利龙瞳之中赫然迸发出了激昂的战意，双手猛然握紧了长枪。
然而，
就在梅比利决定一鼓作气结束战斗之时，这位圣龙王却错愕的发现，
哪怕被贯穿了要害部位，这位黑发少女脸庞之上的神情依旧淡漠，仿佛就是一个感受不到任何痛苦的人偶一般，就这么用着那幽幽然的目光，毫无感情地注视着自己，这不由令梅比利有了种毛骨悚然的感觉。
不过，
就在这种诡异不适感出现的瞬间，
伴随着一股无形之力的涌动，一股仿佛整个身体都被撕裂开来的剧烈痛处猛然冲上了梅比利大脑！霎时间，这位绝世强者的面容便因为这痛不欲生的撕裂感而变得扭曲而狰狞……
？！！
这……怎么回事？！
“发生了什么？！”
这一瞬间，
梅比利进攻的动作被迫戛然而止，
圣龙王颤颤巍巍地低下头，看向了自己的胸口，也就是剧痛来源之地。而随着胸口状况落入眼帘之后，梅比利猝然傻愣在了原地，困惑不解，震惊，绝望等情绪刹那间如同泉涌一般冲向了他的心头。
只见此刻，
这位圣龙王的胸口，已然不知何时被开了一个深不见底的血洞……
“这……怎么可能？她……明明什么也……没做啊？”
第一百零一章
不速之客
随着黑发少女眼眸之中猩红色的诡光涌动，一股无形之力逐渐在无声无息之中将整个战场包裹于其中。当圣龙王梅比利的胸口骤然裂开了一个血洞之时，万米高空之上负责掩护的赫丽缇娅同样猛地吐出一口鲜血，
蓝发少女眼眸之中的震惊和错愕丝毫不少于梅比利，
看着胸口处莫名其妙的出现的血洞，赫丽缇娅直接呆愣在了原地。哪怕是身经百战，经历过无数大场面的她，大脑也不由在此刻宕机，完全无法理解，为什么自己会突然遭受到重创……
明明自己离敌人尚有一定距离，自己周身布置的五个防御级别的圣域魔法都没有被突破的迹象。
自己究竟是怎么受伤的呢？
“到底……怎么……发生了什么？”
赫丽缇娅低声喃喃道。
不过现在的她已经无力继续思考这一问题。因为随着鲜血的不断溢出，这位心脏直接被毁的法神级别强者，已然感受到了死神的呼唤。她的意识开始徐徐被黑暗所包围。
其周身无数的魔法阵陡然分崩离析，蓝发少女就这样无力地从高空坠落，并落入了下方由荆棘构筑的死亡之海中……
……
……
“赫丽缇娅……”
看着昔日战友就这么落入荆棘之海，生死不明，梅比利悲痛万分地死死咬住了嘴唇。用着憎恨且悲痛欲绝的目光，望向了前方的黑发少女。
同时，
圣龙王的龙之竖瞳内，也滋生出了大量疑惑之情。
眼前发生的一切，超乎了他的理解。
梅比利怎么也想不明白，
明明自己的攻击成功贯穿了敌人的躯体，摧毁了对方的心脏。为什么眼前的黑发依旧和没事人一样，淡漠地站在原地，而他和赫丽缇娅则莫名其妙受到重创……
明明，这个女人什么也没做啊！
这到底，怎么回事啊！！
“你！你到底做了什么！！！”
梅比利对着黑发少女，发出了歇斯底里的一吼。
虽说身为八阶巅峰强者，哪怕失去了心脏，梅比利也能利用魔力重塑一个模拟心脏来维持身体的运行，等待着身体的再生。但由于将全部力量投入了龙王枪之中，他已然无力维持收了重伤的躯体。
梅比利眼中似乎隐隐约约见到了在通往冥府的道路。
反正本来也就冒着灵魂湮灭的必死决心冲向了前方。这种情况之下，不如直接和对方拼了！
一时间，貳
梅比利双瞳之中布满了狰狞的血丝，无视了周围蜂拥而上的血色蝴蝶，以及胸口那难以忍受的剧痛。圣龙王一咬牙，冒着同归于尽的心态，决绝地解放了龙王枪之中的蕴含的，那压缩到极致的魔力。l
通过龙王枪击穿敌人的防御，贯穿黑发少女的躯体。i
随后再通过引爆龙王枪内部蕴含的力量，将海量的能力一鼓作气送入少女体内，将这可怕的怪物从内部击溃。n
这，g
就是梅比利和赫丽缇娅的最终目的。坝
……无
然而，另
就在梅比利强忍痛处，等待着黑发少女身体炸裂之时，这位圣龙王便无比绝望的发现……鸠
在解放蕴含在龙王枪内的暴虐力量之后……⑶
什么事情也没有发生……柳
想象之中的炸裂画面没有出现，黑发少女依旧云淡风轻地注视着梅比利，那一向淡漠的眼眸之中似乎也浮现出了一丝戏谑之意。就
“这……这……这不可……额……嗯？！！！”君
不过，羊
还没等梅比利的话说出口，这位圣龙王的眼眸便猛地一缩，
一股难以控制的炙热气息瞬间在其胸口内急速扩散，其身躯瞬间膨胀得和球一般。
？！
什么？！
“究竟……发生了什么？！”
下一瞬间，
怀揣着震惊，愤怒，绝望情绪的梅比利猝然被体内爆发而出的一股毁灭性能量所吞噬。就这么不明不白地炸成了漫天碎肉……
而梅比利的意识，也在这一刻彻底坠入了无边无际的黑暗之中。
这，便是梅比利关于八百年前那场战斗的全部记忆。
……
--
时间回到现在，
随着意识从回忆之中脱离而出，只剩一下一抹残魂的梅比利急忙压制下了内心的恐惧和不安。
在忍不住爆出一阵恐怖的灵魂波动之后，
黄金圆球外围，
那象征着圣龙王梅比利意志的金色龙瞳，也逐渐平静下了心态。禁宫之中紧张压抑的氛围出现了缓解之势。望着不远处勉勉强强从地上爬起的学院长维纳罗拉，梅比利瞳孔中的怒气开始散去。
“唉，算了，对她发火有什么用……”
梅比利在内心自嘲道。
这位学院长这么崇拜自己，又不清楚八百年前发生的事情，会给予这样的提议似乎也是情理之中。
毕竟，
在自己死后，自己的传说依旧在安切卡大陆之上源远流长地传承着。而那场在北境惊天动地的战斗，可以说是无人知晓。在信徒，以及崇拜者的眼中，自己依旧是无可匹敌的圣龙王。
“唉，着急了。”
梅比利略微有些自责。
同时，
望向了维纳罗拉的眼神之中也带上了一抹无奈之情。
由于在八百年前的那场战斗之中，自己是被炸死的，而并非被血蝴蝶吞噬，自己的灵魂倒没有像另外两位同伴一样彻底魂飞魄散。加上那位黑发少女战后，也没有慎重地清理战场。
他的几道残魂，倒是在龙族祭祀的呼唤之下，重新聚集，并附着在了龙魂石之上，这才形成了现在的圣龙之心。
虽说保留下了意识，苟延残喘于世，但只能寄宿在这龙魂石之中，完全无法和外界交流……
enmmm，
硬要说交流的话，也就释放释放龙威罢了。
无法交流的梅比利，自然也就无法将当年大战的细节告知给信徒们。也就无法警告世人，寒冬大森林内有着多么可怖的怪物。如果自家信徒，和阿修莫斯教那些神棍知道那个怪物的可怕。
想必也不会提出这般不自量力的请求吧？
虽说自己无比渴望获得新的身体，离开这和囚牢一样的龙魂石，但如果重获新生的代价，是要他重新去面对那个怪物，那梅比利将会毫不犹豫的拒绝。
数百年在龙魂石内苦涩的日常，早已磨灭了这位圣龙王内心的热血。
现在的他，可不会像八百年前那般，为了心中的正义，毅然决然冲上去和敌人拼命。
对于此刻的梅比利而言，
重获新生的目的是享受生活，而不是跟着一阵教会蠢货冲入寒冬大森林内送死。
经历过绝望死亡的他，可不愿在体会一波那种无助之感。
另外，
“驱逐渊魔？拯救世界？”
对于教会给予的这个说法，梅比利不觉持有怀疑态度。
在经历过那场大战之后，梅比利内心甚至有了种猜测，那怪物并不是什么魔神眷属……而就是传说之中，在北境被女神击败的魔神本尊！那拥有可人外表的怪物，毫无疑问拥有着毁灭整个安切卡大陆的恐怖实力。
只是，
这样的怪物？直到现在都没出现在世人面前呢？为什么安切卡大陆上的这些势力，还能屁颠屁颠蹦跶到现在？
梅比利猜测，
女神虽然没完全消灭掉魔神，但也给予了对方不少限制，就比如无法离开寒冬森林之类的？
又或者，
那怪物只会向与她为敌的存在发动攻击？当初他们一行，不就是因为安泽的冲动一击，才导致对方可怕的反击吗？安泽没发动攻击前，那位和黑发少女也是什么反应都没有啊？！
……
但无论是哪个猜测。
都表面，
只要不去招惹那个怪物，自己就能安然无恙！
“那种怪物，本尊绝对不要和她对上第二次！谁不怕死，谁自己去，反正别tm找我！”
于是乎，
看着逐渐爬起的学院长，梅比利毫不客气地再度释放龙威，表达着自己内心强烈的反对态度……
见状，
维纳罗拉只得忐忑不安地低下了头。
虽说她并不清楚，为什么圣龙王大人会反对如此划算的提案，但既然她心目中的神已经表达了拒绝的念头，作为忠实信徒的她，也不应该再多说什么。
或许，
现在渊魔群给世界带来的危机，在圣龙王大人看来，只是给世人的一个考验罢了。
只有真正危机降临的时候，伟大的圣龙王大人才会出手……
反正，
圣龙王大人的思绪不是她这样的凡夫俗子所能看透的，她只需要默默听从圣龙王大人的安排即可。
“明白了，圣龙王大人，我这就将您的意思，告知给那位阿修莫斯教的大人。”
说着，
在梅比利还算满意的注视之下，维纳罗拉缓缓起身，便后退着准备离开禁宫。
然而，
当其转过身，看向正门之后，维纳罗拉便瞬间一愣，
随后，
这位夜歆莲皇家学院的学院长便眉头紧锁，双瞳中不满之情溢于言表，甚至一抹怒火也不由自主地从中萌生。这位学院长之所以生气，原因也很简单，作为学院的禁宫，作为圣龙王大人静修的地方，
此刻居然有人闯入？！
望着那位不知何时出现在玄关口的身影，维纳罗拉不由自主地握紧了双手，愤怒地质问道：
“莫卡罗大主教！您为何会出现在这里？！”
愤怒的同时，
内心更是震惊不已。
他，
他是怎么进来的？！
第一百零二章
莫卡罗的提案
只见此刻，
一位身着白金色主教长袍，扎着金色长辫，风度翩翩的俊美男子已然不知何时出现在了禁宫的玄关之处，正优雅地迈步向宫殿内走来。
金发男子那幽蓝色的眼眸深邃而又美丽，五官分明，挺拔的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧面部轮廓完美的无可挑剔。
单论容貌，除了有过短暂接触的天命之子外，维纳罗拉认识的众多男子之中无人能与之相提并论。
“莫卡罗大主教，您为什么会出现在这里？！”
没错，
眼前之人，正是阿修莫斯教位高权重的三位大主教之一，莫卡罗-芭菲亚。也是本次专门来到夜歆莲皇家学院给予她提案的那位教会使者。
本该在贵宾室等待着的莫卡罗，此刻居然直接出现在了禁地？洱
禁地之外那些看守呢？吃白饭的？⊙
还是说，巴
这位大主教是硬闯进来的？！捂
出于对下属的信任，维纳罗拉不觉相信了第二个猜测。一时间，这位学院长的周身逐渐飘荡起了雄浑的魔力气息，七阶高位强者的强大力量逐步开始解放。龄
不再像对待贵宾那般恭敬，而是毫不掩饰地展露出了敌意。就
对于闯入禁地，冒犯圣龙王大人的人，维纳罗拉自然不可能对其客气。傘
“莫卡罗大主教！请马上停下，这里是我们学院的禁地！你不能再前进了！不然就是违反了阿修莫斯教和红莲叶帝国的协约！”琉
说着，酒
维纳罗拉举起手中的法杖，直接在法杖顶端蓄力了炙热的烈焰魔法，并用其警告着莫卡罗。逡
然而，
面对维纳罗拉的威胁，莫卡罗却满不在意地微微一笑：
“我不停下，您又能怎么样呢？学院长大人？”
“你！”
听到这略带挑衅性质的话语，维纳罗拉眼眸一缩，不再犹豫，直接解放了手中的魔法，打算通过武力，教训一下眼前这位目中无人的大主教。不要以为你是阿修莫斯教的主教，就能随随便便在我夜歆莲皇家学院内撒野！
“高阶魔法-煌炎之锁！”
随着咒文的高速咏唱，烈焰急速扩散，瞬间化作无数道炎之锁链从四面八方向着莫卡罗冲去。显然，维纳罗拉打算直接控制下这位目中无人的大主教。教会和红莲叶虽然都是强大的势力，但由于两大势力顶层的协约。只要他们在中立之地的夜歆莲皇家学院内，自己就无需忌惮对方。
不过，
就在魔法发动的一刹那，异变突生。
？！！
“什么？！”
下一瞬间，一道带着浓郁血气的褐色倩影猝然闯入了维纳罗拉的视野之中，并直接挡在了莫卡罗大主教的面前。
“shua~”
伴随着一阵银魂色寒芒闪过，
数十条气势汹汹袭向莫卡罗的火之锁链骤然在银魂色光芒的冲击之下，四散崩解，化作了最为基础的魔能粒子，就这么消散在了空气之中……
与此同时，
一道略微渗人，带着戏谑之意的笑声便随着银魂色光芒的闪烁，而幽幽然地传入了维纳罗拉耳畔之中，
“哎呀，冷静点呀，学院长大人~，那么焦急做什么呢？”
？！
“谁？！”
眼见攻击被抵消，维纳罗拉急忙抽回法杖，并摆出了警戒姿态。
可惜，
相比于这道突如其来的倩影，维纳罗拉的速度属实不够看。伴随着一阵刀光剑影，以及清脆的碰撞之声，一位身着飒爽黑色军装，拥有一头秀丽褐色长发的少女猝然出现在了维纳罗拉面前，
并瞬间拔出了腰间的银色弯刀，毫不留情地击飞了维纳罗拉手中的法杖，并将利刃直接抵再了这位学院长的脖颈，以防止其继续咏唱咒语。
“请安静点哦，学院长大人。”
“你……是你？！”
在看清这道身影面貌之后，维纳罗拉不觉咬牙。
眼前的褐发少女、身形苗条，咖啡色长发披于双肩，并用着两根墨绿色丝带轻轻挽住发尾。
少女方当韶龄，看起来不过十气八岁年纪，肌肤胜雪，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸。搭配上那蕴含鬼魅和残虐色泽的笑容，赫然是一位美丽和危险的结合体。
无视了那架在自己脖颈之上的银色军刀，维纳罗拉不甘地死死凝视着对方那那银魂色的菱形瞳孔。
“墨染，你个混蛋！”
没错，
突然出现在禁地之内，‘保护下莫卡罗，并轻而易举降维纳罗拉制服的少女便是教会三大天之使徒之一的墨染，也是直属于莫卡罗的最强战斗力。
眼见天之使徒出现，维纳罗拉虽内心极为不爽，但面对八阶的天之使徒，她终究是无能为力。
只得向着一旁的金发男子，发出了一句又一句的狠话：
“莫卡罗大主教！我警告你，你这样的行为可是严重违规！阿修莫斯教和红莲叶皇室的人，都不能擅自进入此处！这事要传出去，你们教宗和红莲叶皇室的人都不会饶过你的！……”
不过，
面对维纳罗拉的狠话，将其压制在石壁上的墨染只是嘲弄一笑，满脸都是不在乎的神情。
而莫卡罗大主教更是直接无数了维纳罗拉的话语，径直走向了禁宫中央，悬浮于半空之中的黄金圆球，并毫无惧色地对上了圣龙王那饱含怒意的龙之竖瞳。
就在三目相对的一刹那，圣龙王龙瞳猛然一缩，暴怒之色溢于言表。
不管怎么说，
维纳罗拉也是自己的信徒，侍奉自己许久的仆从。
学院长在自己面前被人欺压，圣龙王又怎么会无动于衷？
本能地，
龙王暴怒，骤然爆发出了滔天龙威，以排山倒海的强大气势猛然向着两位阿修莫斯教之人冲撞了上去。
恐怖的威压再一次弥漫在了禁宫之中。
只不过，
现在的圣龙王终究不是八百多年前那位叱咤风云的绝世强者，哪怕如今他所释放的龙威依旧强大，但仅靠龙威就想压制住天之使徒？终究有些痴人说梦？
面对强压，墨染咧嘴一笑，一脸调侃地望向了淡金色能量构筑的龙瞳。
看着这一幕，维纳罗拉极度不甘地握紧了双拳，双瞳之中满是愤怒的情绪。
该死，
“要不是……圣龙王大人没有身体……你这天之使徒，怎么可能这么嚣张？！”
维纳罗拉不断在内心咆哮道。
如果圣龙王大人是全省时期，早就把你这敢挑衅龙王的贱女人撕成碎片了！
……
然而，在怒吼的同时，这位学院长眼眸不觉猛地一缩，一抹出乎意料的神色，瞬间浮现于其眼眶之中。
“为什么？他也没事？”
墨染乃是八阶强者，能抵抗住圣龙王大人的龙威并不足为奇。
但，
为什么？
那位大主教也可以？！
望着那在滔天龙威之下，依旧一脸云淡风轻，甚至迎着龙威淡然上前的莫卡罗，维纳罗拉愈发地感到不可思议。若非墨染地刀架在了自己脖颈之上，维纳罗拉定然会要抬手揉了揉自己的眼睛，以确保自己双眸仍旧在正常工作。
有，
有没搞错？
他怎么……也没事？！
维纳罗拉有些呆愣在了原地。
总所周知，阿修莫斯教的大主教主要负责管理工作，其自身的战斗能力并不强大，充其量也就接近六阶高位。而从莫卡罗进入禁宫的气场来看，对方的实力确实只有六阶中位左右。
要知道，圣龙王大人的龙威就连七阶的自己都难以抵抗，而他一个六阶中位的大主教？究竟是怎么做到这些的？他身上是有什么道具护体吗？！……
维纳罗拉百思不得其解，只得用无比困惑且凝重的神色，注视着那逐步逼近圣龙之心的男子。
怎么办？
“要启动防御大阵吗？”
维纳罗拉纠结地咬住了嘴唇。
而另一边，
在来到石柱前方后，莫卡罗便停下了脚步，优雅地向着半空之中的金色能量瞳行了端庄的鞠躬问候之礼
看着逐步走到自己面前的莫卡罗，梅比利也略微有些错愕。显然对于这位六阶大主教能轻易抵挡自己龙威一事，梅比利也颇为震惊，龙瞳之中不由浮现出了一抹凝重之色。
就在龙瞳严肃的注视之下，莫卡罗露出了一抹和善的笑容：
“抱歉，有些冒犯了，圣龙王大人。但我此次来到这里，的确是有非常重要的事情，想要同您沟通一下。就是关于新身体，以及之后合作的事情。”
“……”
听闻这话，龙瞳微微眯起，
骇人的龙威再度扑向莫卡罗。
虽说梅比利知道龙威无法压制眼前这位诡异的男子，但他依旧选择用释放龙威的方式，表达自己内心的不满，以及对莫卡罗提议的否决。
然而，
面对圣龙王的不满，莫卡罗依旧满不在乎地摆了摆手：
“不好意思，圣龙王大人，之前提案之中的一些条件，不过是为了应付周遭之人，被迫说出来的。事实上，这个提案并非您想象的那样。”
？！！
嗯？
听闻这话，龙瞳猛然一挑，露出了困惑不解的神情。不远处被墨染压制住的维纳罗拉同样也是一脸懵逼，完全不清楚莫卡罗葫芦里买得是什么药？
“呵呵。”
莫卡罗邪魅一笑“”
“其实，您不用担心，我们会给您新的身体。但……并不需要您去对付渊魔，也不需要您去对方那位……所以，您大可不必如此抵触呢。”
圣龙王：？！！侕
第一百零三章邻
协议八
谢月票，加一更⒌
--磷
“圣龙王大人，我们给予您新的身体，并非让您去对付渊魔群。更不需要您去面对那位存在…”玖
抬手按住左肩，庄严地向着黄金圆球行礼。莫卡罗将阿修莫斯教大主教该有的优雅发挥得可谓是淋漓尽致，浑身上下都散发着一股高贵优雅的气质。衫
加上那始终挂在脸庞的和善笑容，俨然一副温文尔雅的儒生形象。熘
然而，韭
就是这么一副毫无攻击性的形象，却令得圣龙王梅比利顿时浮现出了浓浓的警惕之意。君
那徘徊在禁宫内部，象征着其不满的龙威丝毫没有退却的迹象，反而死死凝聚在了莫卡罗周围。羊
这家伙，
究竟在想什么？
而且，
按这家伙的话语？
他知道本尊为什么拒绝？他知道当年的事情？
梅比利的内心满是怀疑。
“唉…”
不过，
另一边，见圣龙王的意识依旧是敌意满满，莫卡罗只是无奈叹气，并没有展现出任何不满。
在叹息之后，金发男子继续耐心地解释道：
“我绝对没有欺骗您的意思，圣龙王大人。获得新身体之后，您可以随心所欲。我们不会强迫您去对付什么渊魔。”
“…”
“您放心，这点我可以以女神名义起誓，做出灵魂誓约。”
“…”
此话一出，
圣龙王的龙头猛然一颤。
什么大世面没见过的梅比利，又怎么会不清楚灵魂誓约的重要性？教会之人若是以神的名义起誓，就必须履行誓言。
一旦违背，灵魂都将受到难以挽回的重创。严重者甚至会当场魂飞魄散…
“做灵魂誓约？这家伙，认真的？”
梅比利依旧秉持怀疑态度。
巨大的黄金能量瞳微微眯起，锐利的目光如利剑一般死死锁定在莫卡罗身上。
仿佛就是在质问这位大主教，我凭什么相信你？
对此，
会意了圣龙王意思的莫卡罗，不紧不慢地点了点头：
“也是，我突然说这些话，难免会让您有所怀疑。”
“…”
“不过，您不相信身为大主教的我，也该相信您自己的族人吧？您想必也知道，作为大主教的我，可是和龙族王族，和您后代签订过契约的人。”
说着，莫卡罗徐徐抬手，将手背之上散发红光的龙纹展现在了黄金龙瞳的面前。而在看到龙纹的一刹那，梅比利眼中微微出现了动容的神色。
见状，
莫卡罗嘴角察不可觉地微微翘起：
“另外，作为曾经的龙王，您定然也十分关心龙族如今的状况吧？在您死后，群龙无首的龙族势力可谓是彻底分崩离析，在经历内战和外部势力干涉之后，早已不是当初的巅峰势力。现在，各大帝国和圣塔他们，更是有打压龙族的念头。您也不想看到龙族没落吧？”
莫卡罗深情地说道，幽蓝色的眼眸之中满是对龙族问题的关切。
将莫卡罗神情收入眼帘之后，梅比利似乎也明白为什么自己后代会现在和这男人签订契约。
金色龙瞳，进一步浮现出动容之色。
当时，自己意外的战死，最终导致龙族没落一事，至始至终都是梅比利内心的一个槛。多少年来，他更是不止一次幻想，如果自己还活着，龙族定然不会没落到如今的程度……
因此，在莫卡罗打出龙族牌的一刹那，梅比利内心纠结了起来。
“…”
“圣龙王大人，作为龙族有史以来最伟大的领袖。想必您也希望重获新生，带领龙族走向巅峰吧？想必您也不想…一直呆在这里，当红莲叶帝国和教会培育后辈的机器吧？……其实嘛，在我看来，您这样伟大的强者，真的不应该被帝国和教会左右命运。他们不配的。”
“…”
“当然，这是一个复杂的问题。我也不强迫您马上做出选择。”
说着，莫卡罗小心翼翼地抬手，
伴随着一阵稳定的空间波动和淡蓝色光芒涌动，一袋厚重的文件便被从空间戒指之中取出，落在了莫卡罗手中。
“圣龙王大人，这便是这次提议的具体内容……包括您新的身体，以及事后的合作……当然，这些文件之中还记载着龙族这些年来在大陆之上的发展历程，甚至包括了个别大势力打算征服龙族，作为坐骑的计划。”
“……”
“您不用急着做决定。您可以先看一看这些文件，考虑之后再给我答复。我不急的。哦对了……如果您需要的话，我现在就可以直接展示给您。如果您不需要，我现在就带着下属离开，不会继续打搅您的。”
说着，莫卡罗便露出了一抹绅士般优雅的笑容，并摆出了准备离去的礼仪。
同时，金发男子用余光若有所思地注视着陷入了沉默状态，不再释放龙威，也不再做出其他反应的黄金能量瞳。
显然，
就和莫卡罗预计的一般，
圣龙王的意识并没有和之前一般强烈抗拒，而是陷入了一阵沉思之中。
而在一阵激烈的思想斗争之后，
大殿内的龙威骤然散去，黄金龙瞳收敛起了敌意，友善地对上了莫卡罗的双瞳……
……
……
“圣……圣龙王……大人？”
另一边，
被墨染死死压制在石墙之上的维纳罗拉，此刻也只能无力地注视着莫卡罗和圣龙王大人。由于被墨染用斗气完全压制了自身的感知能力，维纳罗拉虽心系于圣龙王大人，也担心圣龙王大人，被那位诡异大主教所欺瞒，但她并没有力量干涉二者之间的对话。
只能看着，
莫卡罗默默和圣龙王大人打成了某种协议。
心有不甘，且倍感屈辱的同时，维纳罗拉的余光陡然发现了一个令其有些错愕的事实。
之前在神都大殿会见阿修莫斯教重要人物之时，维纳罗拉其实也多次见过这位有些阴沉的天之使徒。不过由于对方基本带着兜帽，或者远离人群，维纳罗拉倒是没什么机会能好好观察这位教会中的高端战斗力。
而现在，由于对方紧贴自己，维纳罗拉在寻找对方破绽之时，维纳罗拉不觉注意到了其隐藏在褐色秀发之下的双耳。
在看到那尖尖的耳朵之时，维纳罗拉一愣，
那是？
“精灵族的耳朵？……这女孩是精灵？！还是纯血精灵？！”
维纳罗拉眼眸猛地一缩，内心更是不觉惊呼。
毕竟，
在她看来，精灵族一向封闭，极少派人离开精灵之森，也不怎么同外部势力沟通，那些在学院内学习的精灵族之人也是因为一定政治需求才被派来学习的。
在精灵之森外部，混血精灵都难见到？更别说纯血精灵了……
然后，
这纯血精灵？居然在阿修莫斯教之中？
什么鬼？！
这一发现令维纳罗拉有些难以置信。不过，随着目光的推移，在这位天之使徒打哈欠时，这位学院长似乎又发现了什么震惊的事实，眼眸再度猛地一缩。淡蓝色的双瞳死死锁定在了墨染的小嘴之中。
刚才……
刚才那是？
她舌头上那是？
赤红色的……月亮纹章？那……那不是？！
……
可惜，还没等维纳罗拉看清楚，这位天之使徒似乎察觉到了什么，骤然冷血一声，随后猛地按住了维纳罗拉这位老学院长的脑袋，二话不说将其猛地砸向了坚固的石壁！
“boom~”
一声巨响过后，碎石飞溅，维纳罗拉直接昏死了过去……
而墨染则不屑地轻轻咂舌：
“不该看的……别看好不？……”
话还没说完，
便直接将昏死过去的维纳罗拉随手一丢，丢到了禁殿外部……
……
第一百零四章
打劫？？
对身为万魔殿的语沫小姐而言，她化为人形之前，就没有离开过寒冬大森林。化为人形之后，去过最远的地方，也就是雪夜帝国的首都天穹。可以说，语沫就没有离开过大陆北境。
对于辽阔的安切卡大陆，对于中部和南部的世界，语沫小姐始终怀揣着一刻兴致勃勃的内心。洱
虽说百年间听自家孩子们描述过不少关于那些地方的故事，但语沫始终想要一睹为快，亲眼见证一下中南部的风土人情。而这一次，穿越北境地带，前往位居中东部位的红莲叶帝国就是一个不错的机会。霖
因此，捌
本可以急速飙车，通过空间魔石隧道，快速抵达红莲叶帝国首都安维卡的黑蔷薇车队便放慢了行动速度。巫
期间，邻
我们的语沫小姐便带着同样没离开过北境的鸢儿小朋友，开始了一场观光之旅。I
游玩期间，语沫小姐可谓是兴奋不已，若是有照相机的话，她还真想将那些许久未见的辽阔绿洲，草原，以及各民族，各少数种族独特的文化拍摄下来。兴奋的同时，少女也感到了一丝遗憾。X
毕竟，这种类型的郊游，其他孩子们也在自己身边的话？应该会更加完美吧？厁
额，榴
不过稍微想象一下璃墨和皮耶尔可能的行为之后，语沫又不觉对自己的想法感到了一阵迟疑……就
……q
另一边的鸢儿，u
在游玩期间同样也是兴高采烈的。先不说孩子的天性就是贪玩，作为杜克家族小姐的鸢儿本就没有离开过北境，她和语沫妈妈一样，对中南部地区充满了好奇。这一次的游玩，也算是得偿所望。n
再加上，能够陪在最爱的妈妈身边，鸢儿又怎么可能不开心呢？
天天被妈妈拉着小手，被妈妈喂食，被妈妈爱抚，晚上还能在妈妈怀中安静入睡~
鸢儿小朋友最近的日子可谓是幸福感拉满呢~
“嘻嘻嘻~”
……
就这样，一边游山玩水，黑蔷薇家族的车队一边有条不紊地行使向了作为最终目的地的夜歆莲皇家学院。
眼看快要抵达目的地，
快要进入红莲帝国的政治核地带。为了维护黑蔷薇家族的面子，语沫不再带着鸢儿和赛博克他们四处游玩，而是像大多数贵族小姐一般静静坐在了马车之中，等待着抵达学院。
对此，鸢儿也不在乎。
小家伙就这么乐呵呵地趴在了语沫妈妈的大腿之上，感受着妈妈柔软的大腿，和那令人倍感舒心的气息。小丫头的两小短腿不觉在一摆一摇的~
不过呢，
难得大早上，能够安安静静坐在马车内和妈妈享受清晨惬意时光，鸢儿不觉眨了眨自己那可爱灵动的红蓝异色瞳，和好奇宝宝似地望向了语沫。
“妈妈，妈妈！”
“嗯？”
听闻鸢儿的呼喊，语沫小姐便将注意力从窗外收回，一脸宠溺地望向了躺在自己大腿之上的小丫头：
“怎么了，小鸢儿？想要吃甜点了吗？”
“不是……”
粉发女孩摇了摇头，
虽说她的确想吃，但为了不给妈妈留下贪吃的坏印象，她暂时不打算说。再说了，甜点什么的，偷偷找赛博克老爷子要就好~，不需要让妈妈知道~
这是她最近得出的经验。
只要自己多卖萌，赛博克老爷子有时候比语沫妈妈还好应付呢！
“是……有些事情，想问问呢妈妈。”
“事情？”
“嗯！”
“那问吧。”
“那个，妈妈，您之前不是说……有扮成过霞儿姐姐，陪爷爷奶奶生活过一段时间吗？”
“嗯，是呀。”
“那……爷爷奶奶……应该都不知道……您不是霞儿姐姐吧？”
“enmm，”
闻言，语沫小姐略微有些纠结地皱起了眉头，但很快又露出了一抹释然的表情：“应该……不知道呢。”
“那……”
得到这个答案之后，粉发小丫头抿住了嘴巴，徐徐从语沫小大腿上趴在了起来，跪坐在了沙发之上，并难得地用着一抹乞求的目光对上了自家妈妈的猩红色双瞳：
“妈妈……能拜托您个事情吗？”
“怎么啦？直接说吧。”
“妈妈，您以后能继续扮演一下霞儿姐姐么……爷爷奶奶……之前在很开心的，尤其是奶奶……一直在说我和霞儿姐姐的事情，昨天又寄信件给我，询问我和霞儿姐姐的情况……我……我不希望他们伤心。”
“真是个孝顺的好孩子呢。”
见鸢儿如此纠结的模样，语沫无奈地叹了口气，并抬手轻轻地揉了揉小丫头的脑袋，柔声安抚道：
“不用担心的，小丫头。妈妈不会让杜克侯爵他们伤心的。”
“真……真的吗？”
“妈妈有必要骗你吗？”
语沫小姐宠溺地用手捏了捏鸢儿白嫩嫩的小脸，轻笑着说道：“妈妈我呀，之前就和你爷爷奶奶说过了，会带着你还有‘霞儿’好好去修炼一下。……之后的话，每过一段时间，妈妈都会以‘霞儿’的身份和你一块回临风之城，见见爷爷奶奶，让他们安心一下的。所以……安心吧，小丫头，妈妈不会让他们伤心的。”
“谢谢妈妈！！”
得到语沫妈妈肯定的答复之后，鸢儿瞬间扫去脸庞之上的担忧神情，甜美的笑容重新上线。随后，激动的小丫头二话不说便扑倒了黑发少女的怀中，用蹭蹭的方式表达着内心的感激和喜悦。
对此，语沫莞尔一笑，并充满慈爱感地缓缓拍着小女儿的后背：
“真的是，原来在担心这事呀。”
不愧是由人类转化而来的孩子呀，
这方面感情还真是细腻呢。
“对了，妈妈！”
在语沫怀中蹭了一蹭之后，鸢儿有些好奇，并略微期待地抬头，水汪汪大眼睛一眨一眨地看向了语沫：“如果妈妈以霞儿姐姐的身份，和我一块回去看爷爷奶奶的话，那时候，我是不是要叫妈妈‘姐姐’了呀？”
“额……”
被这么一说，语沫小姐微微一愣。
但仔细想想的话，好像的确是这么一回事……
不过嘛，
被女儿叫‘姐姐’什么的，总觉怪怪的呢？
enmm……
算了，反正自己在杜克家族那，辈分已经乱了套了？爱咋样，咋样吧……
想到这，语沫小姐诶有些无奈地点了点头：
“是哦，到时候，鸢儿就得叫我“姐姐”咯。”
“哇哦~”
小丫头眼中闪过星光，似乎相当期待着日后叫语沫‘姐姐’的日子。另外，如果说妈妈以后会和自己一块回杜克家的话，岂不是意味着，妈妈以后有更多时间陪伴在我身边？
嘻嘻~
意识到这点之后，小丫头愈发有了种手舞足蹈的想法。甚至隐隐约约有了种想要回去和自家姐姐们炫耀一下的想法~
……
只不过呢，
就在小丫头开始幻想之时，一道不合时宜的声音陡然传入了马车内部，令得小丫头顿时眉头一皱，
-“停车！！！！打劫！！！！！！！！”-
听着这熟悉的台词，
鸢儿神情古怪地将脑袋探向车窗，望向了前方。
嗯？打劫？
又是受到妈妈被动能力的影响么？
鸢儿小可爱忍不住在内心嘀咕了几句。
……
只见此刻，三十多个手持各类武器，凶神恶煞的匪徒已然不知何时拦在车队前方，为首的光头刀疤脸壮汉甚至散发出了浓郁而又强大的五阶斗气，
在一众黑蔷薇骑士奇怪眼神的注视之下，气势汹汹地向着马车走来。
随后，
刀疤男子恶狠狠地举起手中长刀，指向了驾车的老管家赛博克，
“打劫！快把身上的钱……通……通通交出来！不然的话……你们性命堪忧！”
“……”
面对刀疤男子的宣言，赛博克这位身经百战的老管家一时间竟然也傻愣在了原地，略微心情复杂地左顾右盼了一下。
这百年来，
从来都是他们黑蔷薇打劫别人……
这tm居然有人打劫到他们头上了来了？
这tm什么鬼？
话说，看见黑蔷薇家族族纹，还敢上来打劫？这什么脑子？
赛博克有些懵逼地扫视起了这一众劫匪。而当这位老管家注意到劫匪们不断颤抖的身躯，以及闪烁迷离的双眼之后，赛博克眼眸之中顿时闪过了恍然大悟的神色：
“哦?原来是这么回事么……那些家伙……还裠亿零壹(七)似巫久似IX捌真是……无聊啊……”
赛博克忍不住吐槽了两句，并抬手掩面，仿佛不忍看到接下来发生的事情。
而下一刻，二
就如这位老管家所预料的一般，在刀疤脸男子用着比哭还难看的表情，宣布了抢劫之后，数道赤红色的巨大身影顿时从天而降。一块降临而来的，除了强悍的斗气，还有那满怀焦虑，但却和捧读没啥区别的呐喊之声：磷
“保护大大姐头！！冲啊啊啊啊啊啊啊！！！！不能让卡琳娜大人失望啊啊啊啊啊！！！”爸
赛博克：=-=焐
鸢儿：？？？磷
语沫：？？？I
第一百尔龄⑧呜O久叁⒍究囷零五章X
鬼星炎团s
面对向他们拔出利刃，试图施行抢劫的团伙，作为管家的赛博克始终无动于衷，就这么冷漠地注视着眼前的光头男子。a
事实证明，n
赛博克的判断无比准确，他们的确没有必要亲自出手对方眼前的杂碎。或者说……这些杂碎，本就不是给他们准备的……柳
“冲啊！保护大大姐头！！”揪
下一瞬间，逡
伴随着一阵震天动地的怒吼之声，在赛博克一阵心情复杂的注视之下，数道赤红色身影便卷起磅礴斗气赫然冲天而降，以大地破坏者的姿态轰然降临于地，激起一阵地动，无数泥土碎石飞溅而起。恐怖的冲击直接将无数劫匪冲飞，就连赛博克和周围的黑蔷薇骑士们都不得不用劲控制住身下失控的马儿，并且直接释放魔力和剑气，驱逐了迎面扑来的沙尘……
正常情况之;峮衣磷(一)qi俬V咎④咎岜下,
四位五阶强者，和一位六阶强者的落地，并不会造成如此夸张的效果。
不过，
这位五位落地的家伙，显然不是正常强者。
相比于正常的人类，这位五位的个头就稍微大了‘一’些。足足十米多的身高，体壮如龙的强健躯体，搭配上那红黑相间的重甲，使得这五人一出现就给予的在场众人一股强烈的压迫感。
和这些大家伙相比，无论是他们周围的劫匪团，还是不远处的华丽马车，都显得那么渺小，微不足道。
……
望着那突然出现的五个钢铁罐头，凝视着重甲胸口神似咆哮恶鬼的纹章，赛博克微微挑起眉头，露出了一抹不出所料的表情，
“果然……是他们呀……”
卡琳娜大人的部下，鬼星炎团的那群憨逼么……
--
这些年间，
由于萨迪克帝国和红莲叶帝国，以及雪夜帝国的关系并不融洽。黑蔷薇家族的情报势力想要在这两大帝国内发展，显得极为困难。好在鬼星炎团的发展并没有受到什么阻碍。
因此，公爵大人获得的，关于红莲叶帝国和雪夜帝国的情报很大一部分便是来自于鬼星炎团。
总的来说，
黑蔷薇家族也算是和鬼星炎团有过不少合作呢。
然而，对于这些合作伙伴，赛博克始终抱有警惕之意。
和黑蔷薇家族不同，鬼星炎的成员基本都是卡琳娜大人收编的佣兵，有实力的地痞，被卡琳娜大人打服的冒险者之流。成员编制可谓是鱼龙混杂。各个团员入团的目的也各不相同，说是各怀鬼胎也不以为过。
总得来说，现在，这些人基本还臣服在卡琳娜大人的威严之下。但日后会不会动什么歪脑筋，谁也不清楚。忠臣度方面无疑得打个问号。
这种情况之下，赛博克自然不可能将其完全当成同伴，留一些心眼是必要的。
另外，赛博克之所以不喜欢这些雇佣兵，还有一个非常重要的理由。那就是……和优雅的黑蔷薇骑士团成员相比，鬼星炎团的人实在是太过粗犷，粗暴，好毫无优雅可言……
“enmm……”
望着前方的景象，赛博克不觉皱起了眉头。
只见这五位喊着来救援的鬼星炎团成员，在从天而降之后，二话不说便冲入了匪徒人群之中，展开了一场单方面的屠杀。普通的劫匪团，自然是不可能对抗训练有素的佣兵。
一时间，随着重拳和巨大流星锤的不断挥舞，林间小道刹那间便被鲜血和内脏所覆盖……
惨叫连连，血肉横飞，
浓郁的血腥味甚至从远处不断传来，令赛博克不由抬手掩住鼻子。
“这就是……卡琳娜大人之前说的，隶属第三队的巨人族战士么？真是一群野蛮的生物。”
赛博克嫌弃地嘀咕道。
同时，这位老管家也注意到了那些劫匪的表情。这些劫匪对于鬼星炎团的出现，似乎并不震惊。他们震惊的，是鬼星炎团成员向他们发动攻击一事……
看样子，
这些鬼星炎团的人，是故意叫劫匪过来打劫，然后自己出来救场，好博取语沫大人好感……
唉，
可惜，这演技水平，真不敢恭维……
对于鬼星炎团成员这种毫无感情投入的动作，捧读般的台词，作为专业人士的赛博克不觉流露出不屑一顾的表情。同时，这位老管家也有些无奈地扭头看向了一旁走出了马车的黑发少女。
从黑发少女紧皱的眉头来看，语沫大人同样对这一波演出有点无语。
“这……搞毛呢？”
语沫有些不解。
虽说她学习的演技教材内，有不少赛博克刻意安插的漏洞，但总体学来的知识还是货真价实的，自然不会被鬼星炎团几人那拙劣的演技所忽悠。
于是乎，
当这五个重甲巨人轻易碾压解决掉那些劫匪，并半跪在马车前向语沫邀功之时，语沫有些哭笑不得地歪了歪脑：
“我说……你们这是在做什么呢？”
“啊？”
想象之中的夸赞并没有传来，令得五位重甲巨人有些困惑不已，
在面面相觑之后，为首的重甲巨人抬手挠了挠头，不解地说道：
“大……大姐头，我们……我们这是来帮忙啊……帮忙解决掉劫匪……”
“解决劫匪吗？”
“是啊，是啊！我们看到有劫匪袭击大大姐头的车队，就急急忙忙跑过来救援了！”
“跑过来？从隔壁树林里跑过来？”
“是……就是从隔壁树……咦？？大大姐头……您知道了？”
重甲骑士一时语塞，有些懵逼地看向了马车前娇小的黑发少女。
而语沫小姐则无奈扶额，
“拜托，你们五个……这么大的铁疙瘩，还穿红色铠甲，就算感知不到……也能看到了好不？”
说着，语沫小姐猩红色的眼眸之中逐渐浮现出了一抹怒意，
在用余光瞥向了不远处一片血肉模糊的战场之后，语沫不由身后将鸢儿拉回了身后。虽然对付渊魔而言，鲜血四溅的场景应该属于屡见不鲜的类型，但考虑到鸢儿原本是人类，且现阶段还是个孩子。
为了鸢儿的教育，以及未来的健康成长，语沫妈妈不想孩子这么小就接触什么打打杀杀……
因此，
对于突然出现在她面前，并用残酷手段消灭劫匪团的鬼星炎团，语沫不由萌生出了一抹不满的情绪。
“你们是卡琳娜叫过来接应的人吧？你们团长没告诉你们，车队里有小孩子吗？你们这样会吓到小朋友的啊！”
“抱……抱歉，大大姐头……”
面对语沫锐利的眼神，几位巨大的重甲骑士有些惭愧地低下了头。空气短暂陷入了一阵诡异的沉默之中。
好在，
这尴尬的氛围并没有持续多久，
下一瞬间，
伴随着一阵蓝色雷光的涌动，一道蓝色闪电赫然从远处疾驰而来，不偏不倚地落在了那位六阶重甲骑士的脑袋之上。而随着雷光和魔力的散去，一位留着淡蓝色短发，扎着单马尾鞭的活泼小年轻便猝然出现在了语沫小姐的视野中。
虽然年轻，
但从其服饰上的恶鬼纹章来看，这位少年同样也是鬼星炎团成员。
而且，
从其周身接近七阶中位的浓郁魔力量，和相当精致的制服判断，这位少年在团内的地位定然不低。
气喘吁吁的少年在见到语沫之后，立刻疯狂地鞠躬抱歉，
“抱歉，抱歉，大大姐头！我没看好属下，让这几个大块头擅自跑出来行动了！真的是……非常抱歉！”
抱歉的同时，少年还时不时扭头望向了身后的几个铁疙瘩，眼神之中满是愤怒的质问。
似乎对下属的善做主张相当之不满。
“还请原谅啊，大大姐头，他们只是太想要给您留下个好印象……这才脑子发热，抓了附近一伙劫匪，过来配合演戏了。”
“演戏么？”
“是啊，非常抱歉！卡琳娜大人明明千交代万交代，我们必须‘诚实’地对待您！而这些铁罐头，居然一开始就想通过演戏欺骗您！真的是非常抱歉！我马上就狠狠教育他们一下！”
说着，
在几位重甲战士忐忑不安的注视之下，蓝发少年手中顿时爆发出了耀眼雷光，直接化作了一柄饱含杀戮气息的雷霆之剑，骇人吓得几位巨人不安地坐到在地。虽说能战士们带着面具，但众人仿佛还是能看到战士们面具之下那惊恐万状的脸庞。
而就在蓝发少年打算处理掉‘擅做主张’的下属之时，语沫小姐无奈地摆了摆手：
“算了，算了，他们也只是想给我留下个好印象罢了，而且演技那么差，也没骗到我。再说了，有孩子在呢……别那么暴力。”
？！！
“咦？！”
被这么一说，少年顿时一副‘恍然大悟’的表情，在瞥了眼语沫身后和好奇宝宝一般的鸢儿之后，少年急忙散去了手中的雷霆之力：
“抱歉，大大姐头，我不应该这么冲动，居然忘记了鸢儿小姐也在这里……”
“算了，说起来……你叫什么名字呢？”
“啊，抱歉！非常抱歉！我尽然忘记了自我介绍了！！”
少年有些惊慌失措地再度疯狂鞠児就⊙无⒊紦奇仪傘躬,频率直接堪比机关枪,I
在一阵鞠躬过后，头发变得相当飘逸的少年，按住了胸口正式向着语沫小姐做出了自我介绍：I
“您好，大大姐头！我鬼星炎团三番队队长！您叫我阿三就好！”令
“嗯？阿三？”扒
“是的。”务
“为什么……会叫这名字？”邻
“啊，这……这个的话，算是我们鬼星炎团的传统了，我们团里的队长们，都是这类型的名字。不过……主要还是因为，卡琳娜团长不想记那么多人的名字，就这么给我们命名了。”氿
名为阿三的少年，尴尬地挠了挠后脑勺。氵
“真的抱歉，让您见笑了。”琉
“不用一直抱歉了，你这和复读机一般，有点无语呢……”氿
“啊？这样吗？真的非常抱歉！！”裙
“……唉，对了，你们为什么一直叫我‘大大姐头’啊？这什么鬼称呼？”
“嗯？”
闻言，阿三困惑地歪了歪头，一本正经地说道：
“这不很明显吗？卡琳娜团长是我们的大姐头……您是卡琳娜团长的大姐头，这么一来，不就是我们的大大姐头吗？”
“是啊，是啊，大大姐头。”
阿三身后几位重甲战士，也和憨憨一般连连点头，一脸天真地望向了黑发少女。当然，前提条件是无视他们身上那令人作呕的血迹……
……
“额……”
对于这个解释，语沫小姐有些无语。
不管怎么说，
‘大大姐头’这个称呼太过**，她可不喜欢。
“唉，你们别这么叫我好不？感觉怪怪的。”
“啊？！”
见语沫这么说，阿三顿时面露惶恐之色，并连忙再度疯狂鞠躬：
“非常抱歉，大大姐头！！”
“……”
……
……
“enmmm……”
另一边，
坐在马车架势位的赛博克，则半眯起了双瞳，若有所思地注视着那位化作抱歉小王子的蓝发少年。若不是知道对方的真实性子，这家伙现在的形象还真充满欺诈性呢。
这一刻，
赛博克似乎猜到这些鬼星炎团之人的想法了。
“这些家伙，是想在语沫大人心目中塑造一个憨厚老实的形象么？……“
日后再以这样的印象为基础，忽悠语沫大人？
一个杀人不眨眼的刽子手，恶贯满盈的骗子……
装憨厚？
啊呸！
要脸不，一点也不诚实……
赛博克非常嫌弃地给予了对方一个白眼。
而就在他白蓝发少年之时，赛博克身后的几位黑蔷薇骑士似乎猜出了自家领导的想法，再简单四目相对片刻之后，众人不觉向赛博克投向了复杂的眼神。
那个，
老大……
您好像也没资格说别人，
您自己不就天天到晚装什么人畜无害老管家……
第一百零六章
入职
鬼星炎团，
乃是卡琳娜大人作为佣兵和冒险者时发展出来的势力。最初只是普普通通的冒险者团队，但是在卡琳娜大人的带领之下，逐渐从十人小队发展成近百人的雇佣兵团，再到现在足足七万人左右的雇佣军……
当然，
这只是明面上的数据，鬼星炎团究竟有多少人，怕是只有卡琳娜大人自己知道。
不管怎么说，从一个小小的冒险者集团，发展成大陆首屈一指的雇佣兵团，鬼星炎团的发展速度可谓令人叹为观止。
由于实力强大，执行任务效率之快，驱逐渊魔水平之高，安切卡大陆中部和东部诸多国家对于卡琳娜大人带领的鬼星炎团给予了高度评价，并时常雇佣其来执行任务，甚至有些小国，还将自己的国防外包给了鬼星炎团。
enmm，虽说考虑到寒冬森林的优良传统，这究竟是不是自愿的，赛博克不敢确定。
和他们黑蔷薇家族不同，鬼星炎团的并没有参与任何商业的经营管理，也没有可用于收税的领地。他们的财政主要来源于冒险者协会的任务奖金，雇主的佣金，以及各大赞助商‘自愿’的无偿支持。
虽说鬼星炎团的战力组成杂七杂八，但赛博克很清楚，这个军团的强大。
高层的战斗力，丝毫不会弱于黑蔷薇家族。
黑蔷薇家族顶层人员的实力强大，来源于天赋，以及童年时期的刻苦修炼。
而鬼星炎团成员依靠的，又是什么呢？
答案便是丧心病狂的内部竞争模式。
卡琳娜大人虽然以人类的姿态混迹于人类帝国之中，但她的本质终究是渊魔，除了渊魔同伴，黑蔷薇家族的成员以及少数获得她认可的存在外，卡琳娜大人看不起其他任何的生命。
人类呀，精灵啊，龙族之类的生物死再多，卡琳娜大人眼睛也不会眨一下。
为了让自己势力能更好地为语沫大人分忧，卡琳大人娜毫不犹豫在鬼星炎团内部执行了残酷的晋升制度。
在鬼星炎团内部，除了副团长之外，卡琳娜大人不会认命任何职位。鬼星炎团内九大队的队长和副队长，全部由各大队内部自行选举。而上位的条件便是实力强大。
鬼星炎团的组成鱼龙混杂，想要让队伍内的其他人认同你，让你成为队长，就必须拥有足够的实力，打服他们。而就算成为了队长，也不意味着能够高枕无忧。队长必须时刻提防着其他队员，因为所有的队员都拥有向队长挑战的权利，赢了便可以成为新的队长，获得巨大的权利，海量金钱和珍贵的修炼资源。
至于挑战的方法，则完全没有限制。
无论手段多么卑鄙无耻也无所谓。
像什么下毒，刺杀，离间计，美人计……在鬼星炎团选队长期间可谓是层出不穷。
卡琳娜大人之所以将鬼星炎团的队长，用阿大，阿二，阿三什么命名，主要便是因为鬼星炎团过去在激烈竞争之下，队长换代实在过于频繁。与其去记那些队长的名字，还不如直接用代号辨别。
这种情况就这么持续了数十年。
直到最近几年，鬼星炎团的九位队长才基本稳定了下来，这些年来也没有什么变化。
能在这种制度之下，成为队长的家伙，自然不可能是什么善茬。不仅实力要强大，智力要高超，而且还得足够心狠手辣。
因此，
赛博克在见蓝发少年一副憨憨抱歉少年模样时，便直接断定此人是在装模作样。
不过，
“装成这样？又是为何呢？真想学我们忽悠语沫大人么？……就他们那水平？”
赛博克微微眯起双眼，若有所思地用余光瞥向了一旁一边骑着战马，一边同语沫大人沟通的蓝发少年阿三。
……
……
而另一边，阿三正兴致勃勃地同语沫小姐讲述着红莲叶帝国最近一段时间的一些趣事，以及部分关于卡琳娜大人事迹的话题。在同绝美黑发少女顺利沟通片刻之后，尤其是在注意到语沫嘴角的笑意后，这位蓝发少年的嘴角不觉微微扬起，
嘻嘻嘻嘻~
计划，
相当顺利嘛~
阿三内心对于现在的交流氛围相当之满意,甚至隐隐裠侕(九)另务⒊VIII棋⑴san约约浮现出了一抹嘚瑟情绪。
得到卡琳娜团长大人的指示之后，阿三脑内便只有一个目的，那就是在顺利完成团长给予的看护任务，同时尽肯能地获得这位黑发少女的认可。毕竟，这位黑发少女可是咋们伟大团长的妈妈呀~
想要获得认可，阿三认为给予对方一个好的第一印象是至关重要的一步。
只不过，在获得好印象这方面，他作为鬼星炎团成员似乎有‘一’点劣势，主要是因为鬼星炎团在红莲叶和雪夜帝国境内民间风评确实不‘太好’……
和温文尔雅的黑蔷薇截然不同，他们鬼星炎团几乎就tm是残暴好斗的代名词……
语沫大人一路之上耳濡目染，可能一开始对于他们这些队长会有所偏见。
所以，阿三便让那些真憨憨的巨人族下属，开展一波非常假的救援行动。这样装模作样的行动，自然会被语沫大人看穿。但这一幕也会让对方意识到，我们鬼星炎团……
enmm，至少我们三番队的成员，
虽然战斗过程比较残暴，但他们的战士，内心还是淳朴的~
在这之后，
本人亲自上！
给予语沫大人一种，本人憨厚老实，且勇于承担责任的印象。
当然，
这样做的最终目的，都是为了获得这位卡琳娜大人母亲的认可。
想到这，阿三微微侧目，恭敬异常地看向了一旁的黑发少女。观察的同时，少年双拳死死握紧，用劲之大，甚至让他的指甲都深深地刺入了血肉之中。
一抹执念，
不觉之间，浮现于这位少年双瞳之中。侕
本人，l
必须要获得……语沫大人的认可，i
若是能获得语沫大人的认可，卡琳娜大人也一定会认可我的……n
“如果卡琳娜大人认可了我……她……就会记住我的名字了……”g
一想到那位让其追赶许久的身影，阿三眼眸之中便满是向往和崇拜之意。紦
……务
……玲
在同阿三交流的过程之中，语沫小姐也时刻关注着这位鬼星炎团的队长。对于自家女儿卡琳娜培养的势力，语沫小姐还是第一次与之接触，内心自然充满了浓浓的好奇心。鸠
顺便，珊
通过和女儿的下属聊天，了解一下自己女儿平日里在森林外的光辉事迹也令黑发少女颇为来劲。溜
不过聊着聊着，韭
语沫小姐突然注意到了一些不同寻常之处。那就是每当提到卡琳娜之时，这位少年眼中就会冒出了一抹激动的情绪。显然，自家女儿在鬼星炎团之中拥有着极高的声望。囷
这让语沫在佩服卡琳娜的管理能力之时，也不觉对眼前的少年萌生出了一丝同情。
毕竟，
语沫很清楚。
卡琳娜建立鬼星炎团的目的，就是为了‘磨炼’主角团。而这些队长级别的人物，正是卡琳娜精心培育的“经验包”，为的便是成为那十二个高阶任务的boss……
“唉……”
想到这，语沫小姐不由长叹一口气。
而就在少女叹息之时，一旁的阿三似乎想起了什么，突然开口道：
“对了，语沫大人。”
“嗯？怎么了？”
“抱歉语沫大人，等下可能不能直接招待您，需要先带您去夜歆莲学院的办公区一下。”
“哦……不过去办公区做什么？”
“嘛，有些手续需要办理一下。”
“手续。”
“嗯，入职手续。”
“哦，入职手……嗯？入职手续？夜歆莲学院的？”
听闻这话，语沫小姐不解地歪了歪脑袋，一脸狐疑。
卡琳娜那丫头，
究竟给自己在夜歆莲皇家学院内安排了个什么身份呀？
第一百零七章
图书馆的女神
夜歆莲皇家学院中部-中央图书馆内，
作为红莲叶帝国，乃至是整个安切卡大陆之上最为高端的学院，夜歆莲皇家学院的图书馆在气派方面无疑令人叹为观止。
如同华丽白宫一般的外壳之下，
图书馆内部，整体宏伟大气，古风蔚然。中轴对称的造型烘托出其稳重而严谨的大家风范。在沉静的冷色彩的烘托下，整个内部显得高雅而又寂静。玻璃幕墙的通透明快与沉稳的建筑体型完美结合，别致的造型充满浓郁的艺术氛围。
森然罗列的如同擎天之柱一般的玉石柱，气势傲然，挑高的天顶仿佛接通了天堂，让人的感官亦幻亦真。地面之上的白金石瓷砖，清水雕饰,精湛的砌工使每一个细节都做的精巧至极,搭配上墙面上栩栩如生，恢宏壮丽的壁画，赫然体现了中央图书馆的华丽。
除了华丽和恢弘之外，图书馆内的藏书更是数之不尽。各种学科的书籍应有尽有，无论是魔法辅助教材，剑术指导，心理博弈，又或是艺术修养等等。夜歆莲皇家学院的学子，几乎可以在这里找到他们想要学习，且能够学习的任何知识。
如此恢宏的图书馆，
自然也成为了无数学生拜访的常驻地。毕竟这里不仅可以提供各类书籍帮助弥补自身知识的缺漏，更可以提供一个安静惬意的学习环境。因此，在正课暂时结束的午间，夜歆莲的学生们百年纷纷踏入了图书馆之中。
开卷~
不管怎么说，大陆之上各地的学子之所以汇聚于夜歆莲皇家学院。一方面是因为这里教学资源丰富，师资力量强大，另一方面则是为了获得圣龙之心的祝福。
圣龙之心的祝福可不是那么好获得的，每个学级只有前几名才有资格获得。
因此，
夜歆莲皇家学院内部的竞争压力也是难以想象的。
只不过，
今日的中午，似乎和往日有所不同。
这些汇聚到中央图书馆之后，本该安静地坐在各自座位之上，开始啃书的做题家们，却一反常态地放下了手中的书本和数百套模拟卷。他们中的大半甚至直接汇聚到了图书馆五层，隔着玻璃，书桌和书架，远远地望向了那位坐在天台之上读书的绝美少女……
身着学院白色制服裙的少女独倚长椅，手捧一本厚重的魔导书，一头晶莹透亮的银白色长发随风飘动。在日观映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，美艳不可方物。
作为惹人注目的，自然还是少女那如宝石般清莹秀澈淡紫色双瞳，仿佛清泉盈盈流动，充斥着高贵典雅之意，有一种无法言喻的魅力。
而这位少女，
便是如今夜歆莲皇家学院内人气最高，一轮程度最高的，那位来着于阿修莫斯教的后补圣女……
……
……
“真的……闻名不如见面呀？不仅漂亮，这气质也和仙女一样呢？”
一旁的高台之上，
作为普通新生的索菲菲，在好不容易将自己的魂硬生生地拽回身子之后，不由发出了这般感慨。本来还在好奇，这位学院女神不就是漂亮了点，身份高了点，学习成绩稍微好一点，实力稍微强了点，凭什么吸引那么多学生和老师，甚至自家父亲和哥哥的关注？
大中午的，大伙明明都要吃饭，做题，睡午觉的，怎么都这么傻愣愣跑这里来看她？
但在亲眼见到这位传说中的天命之女后，索菲菲悟了。
在一股无形舒适气息的影响之下，索菲菲内心之前针对梦曦的那一抹厌恶，瞬间烟消云散，取而代之的则是浓浓的好感~
突然，
有一种想为她生猴子的冲动~
那样美丽高洁的少女，就应该好好保护起来呵护~
“姐姐大人~”
这一刻，索菲菲双瞳之中若隐若现地浮现出一对粉色的爱心。内心深处更是有了种加入姐姐大人后援会的冲动。明明自己一开始进入学院时，还嫌弃对方是一群脑残粉滴说……
不过，
好歹是从小有吃苦历练过的孩子，在一阵精神恍惚过后，索菲菲急忙疯狂摇头，令自己重新恢复理智。
“停停停！！冷静点！”
真是奇怪，
自己怎么会突然想这些东西？
索菲菲有点郁闷。不过考虑到自己一个女孩子都有点被迷得神魂颠倒，如果是男生，尤其是那种没见过世面，又在青春期的男生，见到这位银发少女的话……
额，
想到这，索菲菲有些无奈地瞥向了一旁几个进入了呆若木鸡状态的男生，也就是她的老乡。
这两位老乡完全是一副被勾了魂的模样，双瞳目不转睛地锁定在了银发少女身上，嘴角甚至留下了哈喇子。索菲菲都怀疑，这两家伙有没可能等下就直接冲过去表白，
如果那样的话，实在是太丢人了。
“喂喂喂！！大猪头，二猪头！别发呆了！”
说着，索菲菲气鼓鼓地抬手砸了一下两位黑发少年的脑袋，直接将二位有些神魂颠倒的老乡砸了个头晕目眩。直到一阵天旋地转之后，才勉强回过神来。随后，两黑发少年便一脸抱怨地望向了索菲菲：
“你这丫头，干嘛打我们嘛！”
其中带着眼镜的少年，不爽地嘀咕道，
“很痛的好不好。”
“切，我这还不是为了你们好。再看下去，我怕你们会发疯直接冲上去表白呢。”
“切，不至于那么夸张好不。”
眼镜少年嫌弃地瞥了眼索菲菲，随后便再度将视线投向了不远处的坐在看书的银发少女：
“不过嘛……感觉去表白也不是不行，万一人家同意了呢？那我不是爽死了！！”
“爽死个鬼，就你这实力和背景，她要是同意了，你怕是活不过三天。”
“咦？为什……为什么？”
眼镜少年猛然扭头，困惑地看向了老乡。其身旁的另一位有类似想法的黑发少年，同样也用询问的眼神，望向了索菲菲。
对于这两不土包子一般的壹⑵陵III貳澪qi④罢老乡,索菲菲无奈扶额:
“你知道……那位学姐，是什么样的身份么？”
“身份？这还不简单，天命之女呀？阿修莫斯教的后补圣女呢。”
“呵呵，看来脑子还算清醒。那……你知道……这位天命之女小姐，有多少追求者么？”
“额，这倒不清楚……”
“唉，总之很多就是对了。就说明面上的吧，红莲叶帝国的三皇子，萨迪克帝国的西部公爵之子，龙族炎龙王的世子，圣塔尊者的徒弟，精灵族的小公主，卡梅路公爵家的千金……哦对了，还有那个已经扑街了的雪夜帝国皇帝-雪天傲。这些家伙都是那位天命之女的追求者。”
“额……”
随着索菲菲口中一个又一个牛逼轰轰的人名入耳，眼镜男不由吞下了一口唾沫，
“这么牛逼么……”
“是啊，那尊敬的阿路加先生，您是什么身份呢？小地方成绩比较好的冒险者罢了。你现在这实力，和背景。和那些家伙争，不是找死么？那些家伙，要是知道你的想法，怕不是分分钟拿捏你。你万一表白成功，我怕不是得连夜给你准备葬礼。要知道，上次一个学长就因为收了天命之女的一个礼物，就被那群家伙整到连夜退学跑路好不？”
说着，索菲菲苦口婆心地拍了拍自家老乡的肩膀：
“掂量掂量自己几斤几两好不，那种女人，不是你能得到的，就算得到了，你也驾驭不了。”
“额祁貳伞磷si九旗衫逝……”貳
虽说索菲菲的话很有道理，但这位情窦初开地男生还是有些恋恋不舍地看着不远处的银发少女，陵
“不过，小说里……不是也有那种女主强势，保护弱势男主的剧情么？万一她真的就……看上我了……我岂不……”扒
“……”伍
看着这位思想上脑洞大开，物理上随时有可能紧随其后开个洞的伙伴，索菲菲无奈地翻了个白眼：淋
“你想peach……”酒
“这……也不是没可……”散
“根本没可能好不。”陆
了解了学院内不少八卦的索菲菲直接毫不客气地给予了老乡一击重锤。既是为了眼镜少年好，也是陈述事实：“你知道不，上周红莲叶帝国的三皇子安克奇已经向这位天命之女表白过了。”⒐
“咦？表白？”群
闻言，眼镜男子和一旁的另一位老乡瞬间将目光集中在了索菲菲身上，眼中的八卦之魂熊熊燃烧：撩
“菲菲！那表白结果如何？”
“毫无悬念被拒绝了呗……而且，拒绝原因你们知道是什么吗？”
“啥？是什么？”
“那位天命之女说，她有喜欢的人了~”
“咦？！！！”
第一百零八章
错愕的小樱
谢月票，加一更
--
爱美之心人皆有之。
夜歆莲皇家学院内部的学生们，也私下根据容貌，气质，体型，谈吐等方面，评选出了几位赫赫有名的学院之花。夜歆莲皇家学院虽然是大陆最为顶尖的学府之一，但在里面学习的学生归根到底依旧是情窦初开的青少年。
对于他们而言，日常上课修炼外，这些学院之花的一举一动也颇为吸引他们的注意力。
而其中，
最引人注目，最为博人眼球的自然便是那位名为梦曦的银发少女。
学院之内，来自大陆各地的王侯将相后代可谓是多如牛毛。在这里，皇女，公女，各势力千金什么的并不稀缺。而相比于她们，梦曦的身份却是独一无二的。
她乃是阿修莫斯教仅有的三位后补圣女之一，更是整个安切卡大陆上唯一一位天命之女。是预言之中，会在未来拯救世界之人。如今，天命之子雪天傲神秘失踪，生死不明。梦曦在大陆之上的地位更是水涨船高。
虽然此刻，这位天命之女在阿修莫斯教内并没有实权。但其身份的重要性已然远远胜于那些什么王孙贵族。严格来说，这位银发少女应该是整个夜歆莲皇家学院内重要性最高的学生。
除了身份高贵独特外，梦曦的实力更是令人惊叹。离开学院时只有五阶实力的梦曦，在短短几个月后，重新回到学院之后居然已经用了六阶高位的实力？实力进步之快令人叹为观止。
要知道，哪怕学院历史上，那些天赋极好的学生，从五阶到六阶也需要花几年时间。
由此可见，天命之女天赋之强，绝非常人所能比拟。
在达到六阶高位的同时，梦曦的实战能力也没有落下。在回到学院之后，便毫不留情地击败了数位同为六阶高位的学长。直接给那自以为是的学生会成员开了个大眼。
也令不少看学生会不爽的学子扬眉吐气了一波,进而导致岜⒊另韭陵qi就吾(八)梦曦在学院内的人气进一步飙升。
当然，也有不少人好奇，这几个月来天命之女究竟发生了什么？可惜，再怎么问，那位银发少女也始终不愿透露任何信息，都是微笑婉拒。
天命之女，
拥有完美的外表，无可比拟的天赋，高贵的身份，温柔纯洁的心性，以及无比光芒的未来。
这样的女孩，
又怎么会不令各族子弟趋之若鹜呢？
如果能获得天命之女芳心，那自己的未来不说是平步青云吧，那至少也是前途无量了。
本来有雪天傲在，大伙还会收敛一点。毕竟天命之女配天命之子看起来完全就是天造地设的一对，加上雪天傲之前过于强势，大有一种谁和他抢天命之女，他就干谁的意思。
不过，
既然现在雪天傲基本等于没了。那些来自于各大顶尖势力的年轻人便蠢蠢欲动，在梦曦回到学院之后，便开始了疯狂的追求活动。其中甚至有些大胆的，比如红莲叶帝国的三皇子安克奇便直接在上周向梦曦表达了爱意……
可惜效果并不是很好。
在大庭广众之下，手捧鲜花的安克奇当场便被拒绝。
效果不好也就算了了，
在安克奇的追问之下，梦曦小姐尽意外爆出了一个重磅消息。
-“抱歉，其实……我有喜欢的人了，她也很喜欢我……所以……请你们能不能别来烦我了呢？”-
此话一出，
当时的安克奇直接傻楞在了原地。
整个夜歆莲皇家学院也随之炸开了锅。
几乎所有人都在讨论，究竟是哪来的臭小子，敢夺走了天命之女的芳心？！
当然，他们并没有怀疑梦曦是为了避免麻烦而说谎，毕竟天命之女那么纯洁，怎么会说谎呢？
那一日过后，
无论是梦曦小姐的粉丝团，还是安克奇等其他贵族子弟的下属都开始大张旗鼓地搜索消息，试图寻找到那位‘欺骗’了天命之女的‘臭小子’。毋庸置疑，如果这位‘臭小子’，后台不够硬，或者说实力不够强。
那梦曦的那些迷弟迷妹们，定然会用尽一切办法，让这位‘臭小子’改变心意，犯下屠刀。
如果心理上不能让其回心转意，
那就只能物理上，让其人头落地了……
反正类似的事情，他们也没少做过。早已轻车熟路。
唯一的问题就是，那位忽悠走梦曦小姐芳心的采花大盗，究竟tm是谁？
为了查到这个罪魁祸首，整个夜歆莲皇家学院，甚至红莲叶首都安维卡都闹得沸沸扬扬了起来。如今，梦曦周围如此之多围观的学生，其中不少就是那些贵族子弟安排过来的‘监督员’~
想要看看，那个不自量力的‘臭小子’会不会来找梦曦小姐！
……
--
躲在远处窗台后发，某位红发男子在拿着望远镜观察银发少女许久之后，终于恋恋不舍地放下了手中的观察道具。还算中规中矩的脸庞满是感慨之情，口中似乎还在喃喃着什么‘我的女神啊’之类令人倍感尴尬的话语，搞得其身旁几位情不自禁面露尴尬之色。
好在，
在放下了手中的望远镜之后，男子倒是逐渐恢复了正常，并露出了一抹严肃的目光。
随后，
红发男子有些不耐烦地扭头，看向了两位小弟：
“怎么，还没查出来是谁吗？”
“抱，抱歉，安克奇殿下。”
面包啃一半的小胖子急急忙忙站了起来，有些心虚地摇了摇头：“我们查过了，最近几乎就没几个人和天命之女小姐有过接触，就算有接触的，也只是因为日常生活或者公务短暂接触。唯一和梦曦小姐有多次聊天记录的，也就是那位菲力克导师。不过……那人好像对梦曦小姐不感冒，单纯将其当做学生，并没有乱来的迹象。”
“说白了，最近还是一无所获是吧？”
红发男子，也就是身为红莲叶帝国三皇子的安克奇有些不耐烦地说道。
而听出老大话语中烦躁情绪之后，小胖子惭愧地低下了头：
“抱歉，殿下。……不过……有没可能……梦曦小姐喜欢的人，不在学院？是在去天穹期间遇到的？莫非是那位……雪天傲？”
“得了吧，傻子都看得出来，梦曦讨厌雪天傲，要不然雪天傲上次来安维卡，她两就成了好不。她要是喜欢雪天傲，老子当场把这榴莲吞下去！”
“额，好吧，那会不会遇到了其他人呢？”
“也不是没可能。”
安克奇抬手抵住下巴，陷入了短暂沉思之中：
“要不，殿下，您回去问问您皇兄安木图殿下，那次雪夜帝国之行，他也有去。或许知道些什么？”
“那家伙……问了也未必会告诉我……”
安克奇眼中闪过一丝不悦。
抛开被银发少女的美貌和气质吸引不说，安克奇追求梦曦最根本的目的就是想要获得天命之女和其身后阿修莫斯教的支持。这样自己才有可能在日后皇位竞争之中，赢过二皇兄安木图。
安木图对此可是一清二楚，又怎么会告诉我呢？
自己偷偷安排进队伍，跟去雪夜帝国的人，偏偏又被渊魔拍死了？！
md！
越是思考，安克奇就越是不满，只得若有所思地眺望着远处心中的女神。
而在看着银发少女美丽侧颜的同时，安克奇不觉皱起了眉头，露出了一抹困惑的神色。
“奇怪……”
虽说和那位天命之女没多少次交流的机会，但安克奇也很清楚，那位并不喜欢成为群众焦点。就算有喜欢的人，应该也不会直接说出口，搞得整个学院炸锅吧？
这不就直接成学院热搜第一，全院注目了么？
越是思考，安克奇就越有种百思不得其解的感觉……
……
--
而此刻，
图书馆的天台之上，
那位坐在桌子上一口口吃甜点，神似QB的小玩意，在注意到周围数量众多的围观群众之后，也不由浑身一个哆嗦。随后，小东西便眨了眨她那入红宝石般的双瞳，困惑地望向了一旁正静静读书的银发少女。
同时，
通过心灵感应，一道话语也在此刻传入了那位银发少女心中：
“梦曦小姐，你这一乱来，搞得现在愈发不得安生了呀？这围观人数，直接成之前三倍了好不？”
听闻小东西，也就是小樱的话语之中，梦曦暂时停止了阅读，淡漠地用余光瞥向了不远处的人群。e
“嗯，也算意料之中吧。”r
“您不是不喜欢成为这种热门话题么？这样弄，是想做什么呀？”令
“雪天傲不是没了么？”b
“是啊。”a
“他一没，我倒是少了个挡箭牌。一条到晚来追求的人，数量又多了起来。这样的话，不如直接和他们说我有喜欢的人。之后不少人也不会自讨没趣来表白。这段时间就闹吧，闹完就过去了。”物
“哦哦哦！原来如此！”O
小樱立刻摆出了一副焕然大悟的神情，并向自己宿主投向了钦佩的目光：韭
“梦曦小姐，这招倒是不错，假装有喜欢的人，直接把那些烦人的家伙注意力吸引走，让他们去找那位子虚乌有的家伙~然后您就可以趁机专心学习修炼了呢~，不愧是梦曦小姐呢~”珊
“嗯？小樱姐，你在说什么呢？”六
“咦？什么说什么呀？”玖
“我没有假装呀~，我是实话实说呢，我的确有喜欢的人呀。”囷
“哦哦，这样啊…………嗯？！！”
连连点头中的粉色小家伙陡然浑身一颤，一脸难以置信地看向了那位一脸无辜的银发少女：
“您……您认真的？”
“是呀~”
梦曦用书遮挡住了嘴巴，似乎有些害羞地说道：
“我可不喜欢到时候天天有人来表白，让她吃醋了可不好呢~”
小樱：……咦？O__O"
第一百零九章
意外消息
“天天有人找我来表白，我怕她会妒忌的呢~”
捧着怀中的书本，银发少女不禁莞尔。
在小樱的询问之下，某位黑发少女的形象便栩栩如生一般浮现在了梦曦脑海之中。看着那轻柔的身姿，绝美的面容，以及那至始至终充满慈爱和柔情的微笑，梦曦的笑容愈发充满幸福的意味。
银发少女那如宝石般的淡紫色双瞳含笑含俏,水遮雾绕地,媚意荡漾,小巧的嘴角微微翘起,仿佛就是天使的笑容，充满阳光和圣洁之意。
用一笑倾城来形容这抹笑容，怕是也毫不为过。
四周那些视力姣好，或者佩戴又望远镜之人在将这抹笑容收入眼帘之后，都不觉感到一阵心旷神怡，内心蕴含的黑暗阴霾，以及其他负面情绪都瞬间被驱散，令众人顿时有了种重获新生，获得救赎的感觉。
而在从这极附有杀伤力的笑容之中恢复过来后，众人眼眸之中瞬间燃起了一团名为‘妒忌’的怒火。
因为，
刚才他们心中女神露出来的笑容，明显就是恋爱少女才会有的笑容！一向冰冰凉凉，可以说是面无表情的女神，居然做出了这样的表情？！
也就是说，
之前梦曦所说的“有喜欢之人”一事，定然确有其事！
真tm，
哪个兔崽子把我们女神拐走了？！我们要把她拉出来大卸八块！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
……
一时间，不远处的众人不觉燃起了熊熊斗志，天台之上的温度也在这一刻急速升高~
当然，
此刻作为罪魁祸首的梦曦小姐，并没有理会周围人的变化。再说了，梦曦本就对那些人漠不关心~
在被小樱这么一提，本来还在聚精会神学习的梦曦，脑内瞬间被某位黑发少女所占据。
将自己有喜欢之人一事曝光出去，本就是为了让自家语沫姐姐不吃醋。
以语沫姐姐那细腻的心思，
若是看到其他男生或者女生，对自己表白，看自己人气这么高？肯定会纠结来纠结去的呢~
考虑到语沫姐姐之后应该会来夜歆莲学院这里找到,梦曦觉得有必要先陾另扒⑤另韭氵留韭裙聊做点准备。
不过，
enmm，
如果不这么说，让语沫姐姐看着我被人表白？让她吃吃醋，貌似也挺有意思的呢~
稍微想象了一下自家语沫姐姐红着脸，嘟着嘴，气鼓鼓的可爱模样，梦曦就忍不住激动地抱住了胸口那大魔导书，有些扭扭捏捏的左摇右晃了起来~
此刻的银发少女，
已经期待起了和语沫小姐重新见面时的场面。
那美丽的淡紫色眼眸之中满是期待，以及思念之情~
眼见这一幕，小樱直接呆愣在了原地，小嘴一张，直接塞入口中的半块饼干甚至不觉直接掉落……
“梦……梦曦小姐？您……”
“怎么啦？小樱姐。”
“您喜欢的那位，不会是……不会是那位……渊……啊不……不会是那位雨小姐吧？”
“是呀~”
梦曦不假思索地微微颔首，并释放困扰地歪了歪头，眨了眨那柔情似水的双眸，用着纯真且不解的眼神望向了桌面上的小家伙：
“小樱姐，不是知道吗？”
“额……这……”
小樱一时语塞，
md，
说实话她还真不知道……
虽然最近听说梦曦和那位渊魔少女关系很不错，但她们具体什么关系，小樱还真摸不着头脑？毕竟，考虑到那个渊魔少女太过恐怖，自家梦曦小姐在同对方近距离接触之时，自己都是潜藏在梦曦心灵深处的。
对外界发生的事情可谓是一无所知。
事后，
梦曦小姐也是一个劲在床上抱着枕头扭来扭去的傻笑，完全无视自己的问题……
虽然自己之前有这方面的猜测，但亲眼见到梦曦小姐承认这事之后。小樱还是有种被五雷轰顶的感觉。
在疯狂晃了晃小脑袋瓜，小樱急忙开口劝说道：
“那个，梦曦小姐，您是认真的吗？那位……那位可是……渊魔啊？”
“我知道啊。然后呢？”
“她……或许是在利用您啊？您又不是不知道……渊魔一向憎恶天选之人，我怕她……不怀好意啊？！”
“不会的。”
少女淡淡地说道，
语气虽平淡，但却毫不迟疑。三个字之中满是对那位黑发少女的信任。
“额……可……如果您和她的事情被曝光，整个教会……或者人类世界……怕是都容不下您啊？”
“哦，然后呢？”
“额……”
不是然后不然后的问题啊？！！
小樱不觉在内心咆哮。
不过，就在小家伙抱头狂摇，准备继续劝说眼前银发少女放下屠刀之时，梦曦却率先伸手，用食指轻柔地按了按小樱那毛绒绒的脑袋瓜。小樱姐的担心理由，梦曦又怎么会不知道呢？
“好啦，小樱姐，真不用担心的。语沫姐姐不会害我，她没有什么坏心思的。”
就语沫姐姐那单纯可爱的性子，
能害得了我？
“另外，事情不会曝光的。就算会曝光，也是在我获得教会内部实权后。到时候，我知道该怎么和教众，以及其他民众解释。所以说，小樱姐，你就安心吧。”
“梦曦小姐……”
看着银发少女那执着的眼神，以及不容商议的口吻，小樱只得放弃了继续劝说。
唉，
该说不愧是母女么？
选择也这么相似……
小樱有些认命地低下了头。现在的她，倒是彻底理解了，为什么这段时间，梦曦小姐会一反常态地积极参与教会内部活动，甚至接下了圣女考核的任务。应该就是希望在教会内部获得实权，以便未来更好地掩护那位渊魔少女。
不过，
渊魔少女么？
明明知道梦曦小姐是渊魔的敌人，却依旧不离不弃地蹭上来，还不断培养梦曦小姐。如果没有潜藏在心底更为可怕的阴谋？那她这么做，又有什么目的呢？……
不过，
就在小樱思考之时，一道道逐渐逼近的脚步声有序地在小樱耳畔旁响起，令得小樱微微皱眉，好奇地望向了右侧。
那是一位身着夜歆莲学院职工服，留着一头灿然金发，拥有一对暗红色眼眸的俊俏男子。
眼睛这位男子的到来，银发少女也不由露出了一丝错愕的表情，急忙放下了手中的书籍，并坐起了身：
“菲力克导师？您怎么来了？”
没错，
此刻来到梦曦面前的这位男子，正是梦曦班级的辅导老师。同时，他也是阿修莫斯教‘太阳之光’部队的成员，更是前任大主教尼克的儿子。一位拥有六阶高位实力的教会圣骑士。
而在听闻梦曦略微恭敬的话语之后，菲力克苦笑地摇了摇头：
“天命之女大人，您不用这么客气。”②
“抱歉，菲力克导师，这里是夜歆莲学院，我这么称呼您是应该的。倒是您，在学院里，还是不要那么称呼我为好。”邻
“嗯，也是。”V
“您还好么？”I
望着菲力克通红的双瞳，梦曦有些关切地问道。I
不管怎么说，这段时间里菲力克给予自己的帮助还是很大的。对于有恩于自己的人，梦曦自然不会像往常那般冷冷冰冰。更何况……现在的菲力克，可是在上周刚刚得知了自己父亲的死讯。I
一想到尼克那老家伙，就这么莫名其妙地离开了人士，梦曦内心也是五味杂陈。虽说不喜欢那个天天动歪脑筋，极度虚伪的老家伙，但尼克却是最早一批接纳自己进入教会的人，梦曦对其也是怀有一定感激情绪的……⑸
“不用担心，梦曦同学。我没事的。”l
菲力克抬手揉了揉自己的通红的双眼：i
“仪式进行得很顺利，父亲已经安然回到了女神的怀抱。”n
“节哀……奇(二)III令⒋⒐(七)叁思踆”g
“没事的呵呵……虽说以后见不到父亲，令我一时间有些难以接受……但……”咎
说着，一扫眼眸之中的伤心情绪，菲力克脸庞上徐徐浮现出了一抹浓郁的喜悦以及虔诚的崇拜之情。厁
“但……仔细想象的话，女神大人愿意让父亲直接回到其身边，也算是对父亲功绩和信仰的一种认可吧。想必，能获得这样的恩赐，现在在女神大人身边的父亲也会很高兴吧。”镏
眺望向了天空，菲力克双手合十，一脸真诚地说道。蹴
“安心吧，父亲，以后我也会努力奋斗。争取尽早获得女神的恩赐，去那里陪你的。”羣
“……”
看着望天感慨的菲力克，银发少女没有接话，而是陷入了短暂的沉默之中，并若有所思地顺着菲力克的视线，望向了天空。
女神的恩赐么？
……
……
由于梦曦不愿在继续这个话题，在见菲力克放下双手之后，少女便急忙开口询问道：“不过，那个，菲力克导师，您怎么突然来这里找我了呀？是有什么急事吗？”
“哦，是哦。”
被梦曦这么一提，菲力克顿时回过了神，有些尴尬地挠了挠头：
“是有些事情。梦曦同学，你不是班长么？学生名册，和相关资料，中午尽快整理一下吧。”
“名册？怎么突然要整理这个东西？”
“哦，是这样的。今天下午，我们班貌似来了个新的领班。”
“嗯？新领班？？”
梦曦不解地歪了歪小脑袋瓜……
第一百一十章
闹腾的学生们
夜歆莲皇家学院之中，每个班级内部都会配备有一个领班。严格来说，就相当于是班主任。在教导学生课程的同时，也负责照看每一个学生，辅导他们修炼，确保他们的安全。
从某种意义上，也算是保镖一般的人物。
对于之前那位名为萨卡拉的班主任。老实说，梦曦有些无感，毕竟她除了必要的工作之外就没有和那位大叔有什么交集。课程辅导和修炼辅导什么的，梦曦全部都是自己搞定，不需要对方的帮助。
至于保护自身安全？
就更不需要他了。
要知道梦曦自身实力就丝毫不弱于那位班主任，而且之前教宗凯尔罗德还特意给梦曦安排了一支强悍的护卫队保护其安全。
不过，虽说对其无感，但对于这位老师突然被换掉一事，梦曦还是不觉一愣。有些错愕不解地看向了一旁的菲力克：“换领班？都快到期末考核了？在这个节骨眼上？”
“是啊……”
菲力克同样有些费解地点了点头：
“说实话，我也不懂他们怎么想的。反正是副院长直接下达的指示，”
说着，
菲力克脑内不觉回想起刚才那位气喘吁吁的副院。也不知道是不是他的错觉……那位拥有六阶巅峰实力一向极为靠谱的副院长，似乎在冒冷汗？enmmm……应该是我的错觉吧……
“副院长的指示，我也没多问，照做就是了。”
捂⑴泣VIII⑧玲⒎榴(一)“哦……”
一边将魔导书收回了空间戒指，梦曦一边淡淡地说道：
“那原本的……那位萨卡拉老师呢？”
“他的话，休假了。”
“休假？”
“嗯，休产假去了。”
“哦……嗯？……啥？？”
听闻这话，梦曦眉头一阵抽搐，神情愈发变得古怪了起来：“休产假？那位……可是男的呀……”
“谁知道呢，反正副院长……就是这么和我讲的。”
“额……”
对此，梦曦微微有些无语。
但她基本可以确定，萨卡拉班主任被撤换下来一事，定然是有人刻意为之。
“对了，那新的领班，是个什么样的人？”
“不清楚，还没有见过。”
菲力克果断地摇了摇头，如实说道：
“不过，听副院长说，是一位来自萨迪克帝国的新老师。”
“嗯？萨迪克帝国？”
随着这个名字的入耳，梦曦不觉挑起了眉头。如此时机，还是来自于萨迪克帝国的新老师？一时间，银发少女脑海内顿时浮现出了一个大胆的猜测。而随着这个猜测的出现，
在菲力克费解的注视之下，梦曦再度露出来一抹足以迷倒万千少年少女的甜美笑容，就连自认为对梦曦笑容有抗性的菲力克都不由微微一愣，
“梦曦？”
“算了，我先去整理文件咯~，下午再见吧，菲力克导师~”
“哦……”
木讷地回应一声之后，菲力克便有些懵逼地看向了那位蹦蹦跳跳离开天堂的银发少女，以及那小只屁颠屁颠跟在梦曦身后，似乎差点被抛弃的小巧毛绒绒生物。
“走那么急？还那么开心？这梦曦大人……这么讨厌原本的班主任吗？”
菲力克有些疑惑，
不过，
很快这位年轻的导师便错愕地发现，自己或许暂时无力思考这个问题……
他现在必须思考的是，该如何应对身后不远处那些气势汹汹的学生们。
由于见到梦曦对着菲力克露出了那似曾相识的甜美动人微笑，那些在不远处观察的学生们似乎情不自禁地脑补出了一场师生恋大戏，而最后梦曦急急忙忙去整理文件的一幕，更是被这些人直接理解成了羞怯跑路~
一时间，
不少学生看向菲力克的眼神不说杀气腾腾吧？也可以说是横眉怒目了。似乎隐隐约约带上了黑色头罩，并掏出了一把把凶残大镰刀……
“啊这……”
一滴冷汗，不觉从菲力克额头滴落。
……
……
--
下午的课程不期而至，
由于聚精会神地替那位即将到来的新领班整理材料，梦曦小姐并没有怎么在意中午学院内沸沸汤汤的‘大逃杀’游戏。在文件全部整理完毕之后，银发少女便兴致勃勃地离开了女生宿舍，在一众迷妹迷弟明目张胆的跟踪之下，来到了夜歆莲皇家学院东部，那坐落于美丽湖泊中央的教学楼内。
夜歆莲皇家学院，按照学生入校的时间一共划分出了五个年级（可跳级）
每个年级呢，
学院还会按照学生的实力，天赋，修炼进度等将其划分为星源，黑钻，白金，魂影，普通五个档次。在这五个档次之中，学院还会按照学生战斗的战斗方式，划分为体术班，魔法班，以及综合班……
这样做的目的，显然是为了让学生得到最为合适的教育。
而我们的梦曦小姐，正是五年星源级综合班一班的班长。算是一群杰出天才学生的大姐头~
因此，
当银发少女迈着优雅的步伐，带着和善的笑容推开大门，进入这件华丽宽阔的奢华教室中之时，教室内部原本吵吵闹闹的声音猝然戛然而止，直接变得万籁俱寂，落针可闻。
这些原本自命不凡的学生们，由于都被梦曦小姐按在地上摩擦过一遍，因此在见到银发少女到来后，都不约而同地闭上了嘴，毕竟他们很清楚，他们温柔善良的班长大人可不喜欢吵吵闹闹的环境。
不过，
考虑到之前在走廊上隐隐约约听到的一些词汇，梦曦对同学们讨论的话题不觉滋生出了一丝好奇。
瞥了眼一旁坐在书桌上，翘着二郎腿，一副女流氓模样的精灵族少女，梦曦好奇地问道：
“夏伊娜，在讨论什么呢你们？这么闹腾？这教室隔音都这么好了，外面居然还能听到？”
被梦曦这么一问，
坐在书桌上，那位拥有精致外表，秀丽翡翠色长发的精灵少女顿时一愣，
显然，
她也没有料到一向对她们吵闹毫不在意地梦曦，会突然询问她这方面的事情。更重要的是，这可是一年下来，她心中女神第一次主动向她搭话！
姐姐大人？！
找我说话了？！！
哇，不是在做梦吧？！那个一向对我爱理不理的姐姐大人，居然和我说话了？！啊啊啊啊啊！！！！呜姆，今天到底是个什么好日子呀~侕
难道说，l
姐姐终于意识到我的好？打算抛弃那些臭男人，和我在一块了吗？！i
嘿嘿~嘿嘿嘿~n
……g
精灵少女激动不已。芭
不过作为精灵族的公主，之前接受过的大量心理教育还是帮助这位激动的公主很快平复下了内心有些翻江倒海的情绪。下属一瞬间，冷静下来的精灵公主夏伊娜便直接从桌面上跳下，激动地来到了梦曦面前：捂
“是这样的，姐姐大人~……额，不对，是班长大人！不是听说，等下要来一个新的领班。大伙正在讨论那位新领班呢。”〇
“哦？”酒
听闻这话，梦曦心中的兴趣顿时更上一层楼：I
“讨论么？你们这是讨论怎么欢迎新领班吗？”I
“欢迎？额……这个……”I
夏伊娜有些尴尬地用纤细的手指，卷了卷自己那秀丽的翡翠色长发，有些尴尬地挪开了视线：瘤
“这个的话……其实……”韭
“怎么了？支支吾吾的？”君
“额……”羊
“有什么好犹豫的，直说不就是了。”
见夏伊娜犹犹豫豫的模样，另一位依靠在墙壁之上，双手抱胸的少年有些不屑地发出来一声冷哼。随后这位穿着黑色大风衣，器宇轩昂，浑身散发着生人勿近气息的白发少年便一步步地向着梦曦走来。
途中的其他同学们，在见到少年走来之后，都不由露出了敬畏的表情，并非常自觉地为对方挪开了道路。
而这位头顶龙角的少年，便是当今龙族女王的儿子，布切克-安福劳尔。
也是这个班级除了梦曦之外的最强者。
同时，
这位龙族少年更是如今的校园一霸。
双手插着口袋，少年缓步来到了梦曦前方。在白了一眼一旁的精灵族公主夏伊娜之后，便直接对着梦曦开门见山地说道：
“欢迎？班长，你是不是搞错了什么啊？有什么好欢迎的？”
“嗯？为什么这么说？”
“班长，你应该知道吧……这位新领班是临时替换的。”
“这个我知道。”
“知道就好。”
抿了抿嘴，布切克龙瞳之中似乎涌现出了一股难以言喻的不悦之情：“之前的萨卡拉领班虽然我感觉也不怎么样，天天管这管那的，烦死人了。但人家至少是六阶巅峰的强者啊，还有这三十多年的教学经验，更是整个夜歆莲皇家学院内的顶尖老师，获得特级教师资格证的人。总而言之，他倒是有带我们班的资格。然而现在呢？这位领班却突然因为什么‘休产假’这种莫名其妙的理由暂时离职了？这种时候离职，你让我们原本进行到一般的训练计划怎么继续？那可是他亲自安排的啊？！”
“……”
“这tm学院也太不负责任了了吧？另外，副校长那老不死的家伙，找来的新领班更是tm不靠谱！听说是一个没有在任何学校任职过的，没有任何教学经验的女人？好像还是来自萨迪克帝国的贵族小姐？！一个贵族小姐跑来当老师？！怕不是只是为了过一把角色扮演的瘾吧？！让这样的老师，来带我们这个班？开什么玩笑？！这种领班，我们怎么可能欢迎啊？！”
“那……你打算怎么处理呢？”
梦曦歪了歪头，玩味地问道。
对此，
布切克再度微微一笑，双手环抱于胸前摆出了一副极为嚣张且胸有成竹的姿态：
“很简单啊，我们合力给这位新来的贵族小姐一个下马威！让她知难而退，哭唧唧地滚回去不就好了！”
梦曦：……=-=
第一百一十一章
雨老师
加一更
--
“给她一个下马威，让那不知道从哪里来的贵族小姐，赶紧给我哭唧唧地走！”
布切克双手抱胸，一脸不爽地说道。
没错，
现在这位龙族女王的儿子，是真的不爽。甚至可以说其内心的怒火已然被压缩到极致，处在了火山爆发的边缘。
虽说最近族内状态不太好……
但不管怎么说，龙族本质还是一种高傲的种族。
作为女王之子的布切克内心更是有着傲慢不逊的气质。谁敢轻视他，他就和谁急！
换掉领班,让一个毫无经验,乳臭未干的贵族女孩来当领班?在布切克看来,这就是夜歆莲皇家学院对他极大的不尊重。他堂堂女王之子,足足百岁,即将成年的龙族!你们居然如此儿戏地派一个弍就ling屋三吧起I彡贵族小姐,来给他上课?!
一个贵族小姐，凭什么给他上课？！
再加上，他原本的计划，也因老师的调动而流产，布切克的内心就如同吞下了火药一般，怒火中烧。
冷哼一声，愤怒的白发龙族少年缓缓扭头，视线扫过了周围的一众同学：
“而且，不止是我这么想的，大伙也都是这么认为的。你们说是吧？”
“是啊……”
“的确如此。”
“突然叫一个没经验的老师过来，真的过分了……”
“应该是关系户吧？或者说副院长收贿赂了？”
“反正，就算萨卡拉大叔不在了，换个其他老师也好。这个不知道从哪里来的贵族小姐？还是算了吧……”
……
……
面对龙族少年的问题，诸位学生们，包括精灵族的公主夏伊娜也都纷纷表达出了内心的不满意见。虽说他们并没有像布切克那般，因为原计划泡汤而产生强烈怒火，但突然换老师，还是个新手老师，属实令他们难以接受。
这种时候，
换老师可不是玩笑话，这可关系到他们的未来……
因此，
即便不少人并不喜欢布切克这位校霸一般的龙族少年，但也选择在这件事情之上，和其站在了同一阵营。于是，一时间，偌大的教室之内，满是附和之声。显然，这些同学们都认同布切克的话语，想要将这位新老师赶走。
反正，
作为尖子生班级，他们就算这么做，夜歆莲皇家学院也不会给予他们多么严重的处罚。至多就和前几次一样，来一周禁闭嘛~
“哦？你们是这么想的吗？”
梦曦淡然地说道，
单从语气来看，众人倒也难以判断这位天命之女的想法。不清楚班长是否为支持他们的‘逆反’行动。
不过，
作为‘逆反’行动的发起人，布切克倒是完全不在乎梦曦的想法。因为在他看来，这位天命之女对大多数事情都是一副漠不关心，冰冰冷冷的模样。领班的变动，想必同样也是如此。
于是乎，
布切克直接开门见山说道：
“班长小姐，反正您也不在乎领班是谁……接下来的事情，就让我来处理好了。”
“哦吼？”
银发少女玩味一笑：“这样么？那你打算，怎么赶走这位新老师呢？”
“这您就不用担心了，交给我就好。那种靠关系进来的贵族小姐，吓一吓就好。”
布切克自信满满地说道，
同时，龙族少年便徐徐转身，望向了身后众人：
“等那位新领班进来之后，你们按照刚才的计划，配合我一下就可以。明白了吗？”
“嗯……”
众人面面相觑之后，不约而同地微微颔首。
说巧也巧，
正当布切克等一众学生做好准备之时，某位负责放哨的学生赫然在加速的魔法的辅助之下，瞬间疾驰冲入了教室来到了布切克身边，并小声汇报道：“楼下的通行口开了，应该是那位新领班过来了！”
“嗯。”
闻言，布切克冷冷一笑。
“呵呵，终于来了啊。贵族家的小姐是么？呵呵……看老子不给你来个大大的下马威，让你见识一下什么叫做社会的残酷~”
摩拳擦掌之下，布切克坐回了原位，等待着老师的到来。
而其他同学见状，也纷纷回到了各自的座位之上，并深吸一口气，准备执行他们精心制定许久的逆反计划。就连一向神情淡漠的梦曦小姐，眼眶之中的神情也愈发玩味了起来。
一时间，班级再度回归了落针可闻的状态。
所有的学生，貌似都在‘乖乖巧巧’地等待着老师的到来。
……
……
而就在这样静静地等待之中，
在几乎所有学生屏气凝神的注视之下，教室的大门被缓缓开启。
下一刻，
一位身妙龄少女徐徐迈步走入了众人的视线之中，而在见到那位少女的一刹那，众人顿时屏住了呼吸，就连摆出冰冷严肃面孔的布切克都不由楞在原地，老嘴直接因为错愕近乎塔拉到了桌面之上，
那是一位绝美的少女，
五官精致如画，蔚蓝色的眸子里似有水波荡漾，充满涟漪，勾人心魂；俏丽挺直的鼻梁，展现出少女柔美的同时，更为其带上了一抹英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的黑色长发，大半被盘于脑后，部分则如流瀑般散落下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……児
少女身着一袭精致且带着飒爽之气的长裙，黑白相间，别有一番氛围。裙摆层叠着镂空花纹，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全地被勾勒而出。〇
完美的身材，搭配上绝世的容颜，以及合适的妆容。芭
黑发少女出现的一瞬间，就令众人有了种心跳骤停的错觉。焐
“好……好漂亮……”陵
不少学生内心不由发出感慨。疚
虽说屡屡同天命之女一同上课的他们，对于美貌早有了一定的抗性，但眼前少女的美丽丝毫不逊色于自家班长，且是截然不同的，另一种风格的美。面对这种黑暗中带着妖异的诱惑之美，包括布切克在内的一众学生一度大脑宕机在了原地。⒊
不管怎么说，⑥
他们终究是之一群没见过多少世面的学生。蹴
这种呆愣一直持续到黑发少来到讲台前。裙
“那个，下午啊呀……各位？”
？？！！
“咦？！！”
随着少女那如同涓涓细流般的柔顺声音传入耳畔，一众学生才中呆滞之中回过神来，并猛然响起了自己最初的目的。只不过，由于这位新领班实在是太过美丽，不少人甚至犹豫起要不要换掉对方？
毕竟，
这样美丽的少女，若是真被他们弄哭？总感觉有些于心不忍……
此刻无论是男生还是女生，似乎都冒出这个想法。
这，
或许就是生物的本性吧……
一时间，有些犹豫不决的众人，不由将咨询的视线投向了坐在讲台正前方，一脸嚣张加呆滞的布切克，似乎在询问着对方，接下来该怎么做？？
不过，
面对众人询问的眼神，布切克在傻愣一会儿之后，猛然甩了甩脑袋，令自己清醒了过来。
不，
不行！
想什么呢我！怎么能因为对方漂亮，就停止计划呢？！
不行！
这种关系户，必须要驱逐！
重新在内心给自己鼓舞打气之后，布切克恶狠狠地左顾右盼了几眼，用严厉的龙之竖瞳将‘计划继续’这一讯息传递给了一众同学。随后，深吸一口气的布切克猛然站起了身来，并极为嚣张地一脚踩在了书桌之上，
“你……就是我们班的新领班？？”
龙族少年双手插着口袋，歪着脑袋，用着不屑的语气说道。
而另一边，
见有学生站起并提问，黑发少女才反应过来，貌似自己并没有做自我介绍。
于是乎，
少女抬手撩开了额前的秀发，郑重地扫视向了在场的众人：
“是的，我就是你们新的领班，来自萨迪克帝国的雨-黑蔷薇，以后呢，你们可以叫我雨老师。”
“呵呵~”
然而，面对黑发少女的自我介绍，布切克的龙瞳之中仍旧充满了不屑一顾的神色：
“你是谁，我们并不在乎。我现在只想先告诉你。你这种没有经验，靠着关系进来的学院的人，我们是……是……是绝对……嗯？？？”
只不过，
就在布切克按照原本计划，义正言辞地发表宣告之时，他的话语却猝然戛然而止。龙族少年的眉头更是在此刻不停抽搐了起来，因为在稍微回顾了一下这位黑发少女的自我介绍之后，布切克好像突然意识到了一个非常严肃的问题，
嗯？
等等？！
等一下，大姐，您刚刚说啥？
收敛起了刚才嚣张跋扈的气焰，并放低了音量，布切克小心翼翼地再度开口：
“那个……不好意思……冒昧地问一下呀，美丽的小姐……您刚刚说……您姓什么呀？”
“黑蔷薇呀。”
黑发少女一脸无辜，且疑惑地回答道。
“……”
这一刻，
平淡的一个名词，却如同晴天霹雳一般赫然在布切克脑海之中炸裂开来。
在得到这个回答之后，我们的布切克同学瞬间进入了诡异的沉默状态，这位龙族少年脸庞之上那嚣张的笑容赫然僵在了原地，隐隐约约之间一滴冷汗甚至徐徐从少年额头滴落……
？！
O__O
(((;?Д?)))??
黑！蔷！薇！！！
WDNMLB！怎么又是你们啊！！(╯°Д°)╯︵┻━┻
第一百一十二章
想哭的龙族少年
其实，
布切克会愤怒于夜歆莲皇家学院更换领班一事，除了因为感觉受到轻视外，另一个重要原因便是自己原本的计划也因此破产。
作为龙族女王的儿子，布切克完完全全可以在龙之谷内部安安稳稳地享受着奢华的生活。如今，之所以如今来到这所夜歆莲皇家学院，也是不得已而为之。
在外人看来，他们龙族或许十分风光。
寿命悠长，实力强大，坐拥金银财宝数之不尽，更是雄踞于中南部的龙之谷，把守大陆核心关口。
然而，现在的龙族过得却是十分心酸，被当做异族的他们不仅势力在全大陆不断被打压缩水，最近一段时间内更是被臭流氓直接欺负到了头上！搞得他们龙族内部一天到晚鸡飞狗跳！
而这个害得他们不得安身的罪魁祸首，便是那个该死的黑蔷薇家族！
这群活畜生，一天到晚打着‘友好访问’的名头，就冲到我们龙之谷内一顿胡作非为。昨天搜刮财报，今天掠夺魔石，明天又tm跑过来挖诸位龙王的鳞片。这竭泽而渔的水平，撒旦见了都tm自愧不如！
虽说黑蔷薇的力量的保住了龙族内部的稳定，避免了龙族的分裂，但最近这段时间他们持续不断的‘友好访问’，无疑使得龙族难以静下心来好好修炼发展。
龙族内部的精英们已然得出结论。
黑蔷薇家族的目的，就是抑制龙族的发展。
因此，
想要重获自由，重新成为安切卡大陆上首屈一指的强大势力，就必须要彻底摆脱黑蔷薇家族的控制。然而考虑到龙族现阶段硬实力和黑蔷薇家族之间的差距，想依靠自身实力摆脱黑蔷薇似乎有一点难度。
于是乎，在母亲的授意之下，布切克来到了夜歆莲皇家学院。名义是来学习，但实际上却是来此处寻找能够合作的伙伴。最好是能获得阿修莫斯教，或者红莲叶帝国的支持。当然，考虑到如今龙族和这些势力关系本就不融洽。
这一目标的难度可想而知。
好在，
凭借着自身不屑的努力，布切克终于和之前的领班萨卡拉搞好了关系。而这位萨卡拉可是红莲叶帝国宰相的侄子。如果能运用好这层关系，说不定布切克就能解开龙族如今的困局。
然而，
就在这位龙族少年见到希望之光，感觉自己多年‘卧薪尝胆’终于有所回报之时，神tm萨卡拉居然在这节骨眼上被调走了？！
刹那间，整个计划功归一篑。
这怎么能不令布切克恼火呢？而在得知新来的领班居然还是个没有半点教书经历的菜鸟之时，感觉受到轻视的布切克，内心的怒火如被浇上汽油一般，瞬息间熊熊燃起。
那种靠着关系进来的家伙，那种关系户！
老子不怕她弄哭爹喊娘跑回家！
老子名字就倒过来写！
在即将对着眼前黑发少女大开嘴炮之前，布切克就是这么在内心起誓的……
然而，
当听到这位黑发少女抱出‘黑蔷薇’这个姓氏之时，布切克整个人瞬间哑火，直接如同挨了一发亿万福特一般，傻楞在了原地……
？！！！
！
“黑蔷薇？！她……她是黑蔷薇家族的人？！”
死死凝视着眼前的黑发少女，布切克内心仿佛被千万头草泥马奔腾而过一般，整个心脏骤然停跳。
说起来，
雨-黑蔷薇这个名字好像也有点耳熟？
不就是之前那段时间，闹得沸沸扬扬的黑蔷薇家族大小姐么？！这位大小姐怎么会突然出现在这里啊？！之前副院长说的，来自萨迪克帝国的贵族小姐老师？！就是她吗？！
怎么会是她啊！
艹！
玩我啊！！
布切克的内心开始疯狂地咆哮了起来。不过，对于眼前黑发少女的身份，这位龙族少年倒是没有起任何怀疑。毕竟，这里可是夜歆莲皇家学院，老师是不可能用假身份进来的。再说了，黑蔷薇这个姓氏，可不是谁都敢用的……
至于为什么夜歆莲皇家学院的人会雇一个黑蔷薇家族的人当老师，布切克就没那心思思考了。
他那高速转动的大脑，此刻只为一个问题服务。
那就是，
“这位大小姐为什么会来这？！还成为了他们的领班？！”
等等？！⒉
莫非？！淋
……捌
一瞬之间，布切克脑中灵光一闪，他似乎猜到了答案。午
该死，淋
黑蔷薇家族那些家伙，一定是猜到了我们龙族的目的了！她知道我们龙族打算和红莲叶帝国勾搭上。所以才在这个节骨眼上使阴招换走了萨卡拉老师！就是不想让我的计划顺利进行……玖
然后，这位大小姐直接来到学院？怕不是来警告我的吧？！氵
-“你们若是再不听话，别怪我们不客气哦~”-硫
恍惚之间，氿
布切克的耳畔似乎出现了这样的话语。帬
虽然只是猜测，
但当这位龙族少年对上不远处黑发少女那饱含‘阴冷’之气的深邃双眸，望着少女那略带深意上浮的嘴角，感受着少女周身若隐若现的压抑黑气。布切克几乎在内心做出了判断。
眼前的这个黑发少女，绝对不是什么普普通通的贵族小姐。
身为黑蔷薇家族大小姐的她，绝对是心狠手辣，手段残酷的类型。
整个人的气质就充满了邪气，肯定不是什么善茬……
若是自己继续这般不自量力，自己怕不是真会如黑蔷薇公爵当初所说那般，化作香喷喷的龙肉大餐，然后拿去喂狼……
“糟糕……这……很不妙！！要出事！！”
布切克内心忐忑不安地嘀咕道。
他的身体更是不由自主地颤动了起来，一股名为‘恐惧’的情绪开始如同病毒一般在其体内激素蔓延。
而另一边，
由于布切克话语的戛然而止，教师台上的黑发少女不由困惑地眨了眨眼，再度开口询问道：
“那个……这位同学？你是想说什么吗？”
普普通通的话语，
在布切克耳中却直接化作了魔鬼的低语。
-“你再说说看试试？？”-
布切克似乎又出现了幻听。
这一瞬间，
他感觉龙族的生死存亡都寄托在了自己手中。
巨大的压力之下，布切克死死握紧了双拳，陷入了短暂的沉默之中。
--
而另一边，
“你是谁，我们并不在乎。我现在只想先告诉你。你这种没有经验，靠着关系进来的学院的人，我们是……是…”
老大，
啥情况呢？
等待着布切克发表完宣言，准备立刻附和的几位男同学，在见到这幅超出预料的状况之后，有些懵逼地将目光投向了那位沉默的龙族少年。无数问号顿时浮现于这几位小弟的脑门之上。
老大的话，干嘛突然停了？
莫非？
因为对方太漂亮，老大不舍得说了吗？
不不不
不可能的。
考虑到布切克那从不怜香惜玉的性子，几位龙族少年的跟班不觉摇了摇头否定了脑内的猜想。
“懂了！老大一定是在酝酿更为凶残，无情的话语，准备给这位不自量力的新老师一发致命一击！一举击溃这位新老师的斗志！”
嗯，
一定这样的。
红黄蓝三发色的三位小弟，就这么期待满满地看着布切克，等待着自家老大展现那绝佳的口才，用着最为恶毒的话语击溃那位老师的自尊。
然后，
这三位小弟，便看到有些懵逼的一幕，
那位一向羁傲不逊，满脸写着嚣张的龙族少年陡然放下了双手，同时小心翼翼地将脚从桌子上挪了下来，并用自己的衣袖擦拭掉了桌面上的痕迹……
三小弟：嗯？？
下一刻，
在三位小弟以及一众同学瞠目结舌的注视之下，龙族少年似乎有些不好意思地抬手尴尬地挠了挠自己的后脑勺：
“呵呵……呵呵呵，那个……不好意思……刚才说话声音大了一点……”
三小弟：咦？老大？？？你……在说啥？
第一百一十三章
‘欢迎’
老大，你在做什么啊！老大！
在三位小弟目瞪口呆的注视之下，本该口吐芬芳的布切克顿时态度发生了一百八十度大转变。之前龙族少年眼中之中的羁傲不逊，浓郁的敌意，以及不屑一顾的神情顿时被一扫而空。
这一刻的布切克，仿佛换了一个人一般。
全身上下充斥着和蔼可亲的氛围，笑容更是无比灿然，似乎巴不得将‘友好’二字直接刻在面容之上。
“不好意思哈，刚才说话太……太大声了一些……”
“嗯？”
黑发少女歪了歪头，
似乎对眼前的情况也有些困惑。毕竟，刚才的布切克还是一副来势汹汹的模样，怎么突然就变得如此和善了呢？
貌似是看出了黑发少女的疑惑，
又或是自己内心不安情绪的作祟，
在见到少女歪头动作后，布切克立刻察觉到了对方的‘不满’情绪。随后立刻补充解释道：“不……不好意思，这……这才是我正常的说话音量，刚才的话，是因为见到新老师，太激动了嘛，不好意思，不好意思……”
“？？！”
看着往日里大大咧咧，如今却说话语气变得和柔弱书生一般的布切克，红黄蓝三小弟不觉眉头抽搐，就连其他同学们也都向布切克都投向了怪异的眼神。
都说龙性本淫，
他，
不会真被那个新老师钩走了魂吧？
……
众人怀疑的目光纷纷如利剑一般投射而来。不过，现在的布切克已经没有精力在乎自己在同学脑中的印象，他的目的只有一个，那就是化解眼前的危机！拯救龙族的使命已经落在了他的肩膀之上！
“总之……这点小事，雨老师您不用在意。”
“嗯？那你刚才……说的那些话？”
“啊？那些话啊？”
布切克打哈哈一般，拍了拍自己脑袋瓜。
“哦，那些呀。我的意思是，哪怕您没有经验，甚至有可能是靠着关系进来的学院的人，我们也绝对不会不欢迎您的！啊……对，就是这个意思！”
说着，
布切克自己都有些心虚地咬住了嘴唇。
“没经验？靠着关系进来的？”
在听闻布切克的话语之后，黑色少女双瞳微微眯起。
随后，
黑发少女便用着好奇的口吻继续追问道：
“enmmm，虽然不清楚你们怎么知道这些的，但这其实你们也没说错呀？……我这种没有经验的关系户，你们也会欢迎吗？”
“当……当然！当然……欢迎咯！”
冷汗开始一滴一滴地从布切克额头流下：
“没经验有什么关系啊！谁还不是从零开始呢，您说是吧哈哈……再说了，这里可是夜歆莲皇家学院呢！可不是什么阿猫阿狗都能进来当老师的地方！您可以成为我们这种……额，星源级班级的老师，定然是有着过人之处的。副院长一定是知道这些，才会批准让您担任我们班级的新领班……额，……再说了，有这么个大美女来我们班上课，我们高兴还来不及呢！”
在危机的面前，
布切克违着心，说出了许多之前打死都不可能说出的话语。天天到晚被布切克鄙视的副院长，若是知晓此事，怕不是会露出了匪夷所思的表情。
而在布切克一顿诡辩之后，
黑发少女则歪着脑袋，陷入了短暂的沉思之中。
见状，
觉得自己话还没说到位的布切克，立马扭头看向了一旁呆若木鸡的红黄蓝三小弟：
“所以说，雨老师，您不用在意，我们还是很欢迎您的！大伙说是吧！”
说着，
接着回头的机会，布切克立刻对着三小弟做出了龇牙咧嘴的表情，凶狠的目光令得三人顿时毛骨悚然，打了一个寒颤。
在面面相觑之后，三人虽然懵逼，但还是选择按照自家老大的意思行动。
于是乎，
这三位小弟立刻扫去脸庞的犹豫，露出了一抹十分诡异的笑呵呵表情：
“是啊，是啊！是啊！我们都很欢迎雨老师的呢！”弍
“对啊！对啊！”⊙
“就是说！”玐
……呜
……l
看着布切克诡异的行为，以及三小弟的随声附和。一众学生们都不由露出了困惑不解的神情。不管怎么想，他们也无法理解布切克为何变卦速度如此之快。i
众人陷入了犹豫之中，不觉将视线投向了班中另外几位大佬，试图看一看对方的反应后，再做打算。n
然而，g
他们震惊地发现，氿
那位之前还在班上大放厥词，附和着布切克说要赶走新老师的精灵族公主夏伊娜。此刻更是直接站起了身，傘
本以为这位精灵公主要斥责布切克的叛变行为，榴
不料，玖
在众人猝不及防的注视之下，夏伊娜猝然一反常态收敛起了那副高高在上的模样，且不知道从哪来掏出了两类似啦啦队道具的啦啦操花球，在那不停地舞动着，帬
同时，精灵公主更是用着温柔甜美的声音配合起了布切克的话语，
“是滴是滴！！我们很欢迎呢！之前那个油腻大叔走了，我们还很开心呢嘻嘻嘻嘻！另外，雨老师您是来自萨迪克帝国的人吧？……我最喜欢萨迪克帝国的人了呢！……”
众人：？？！
咦？
大姐，
您刚才，明明不是这个态度啊？话说……您不是一直说，萨迪克帝国的人都是畜生的吗？怎么又最喜欢他们了？！
看着言行动作前后不一的夏伊娜，大多数学生直接懵上加懵，完全无法理解班中两位大佬的脑回路……
当然，
由于过于震惊，这些学生并没有注意到夏伊娜那微微有些打颤的双腿。
出于某些异曲同工的理由，
身为精灵族公主的夏伊娜，内心的慌张情绪可谓是丝毫不弱于布切克，甚至从某种程度上有过之而无不及。至于原因嘛，自然上是因为从总体上来看，黑蔷薇家族好像更喜欢访问精灵族一些……
“啥情况这是？！”
呆傻的众人只得将目光投向了坐在教室后排，身为班长的银发少女身上。
只见此刻，
银发少女同样散去了往日那种生人勿近的气场，露出了一抹充满圣洁之意的甜美动人微笑。微笑的同时，梦曦也抬手做出了鼓掌欢迎的动作，神态和动作之间没有丝毫对新领班的抵触。
见状，
剩下的学生们虽然都是一头雾水，但最终还是选择配合班上的几位大佬。于是乎，一时间，班级内略微压抑的氛围被一扫而空，掌声如潮，欢呼四起，一抹欢脱激动的兴奋顿时洋溢于教室之中。
就这样，
这个五年级，星源综合班的下马威大会，正是地成为了新领班的欢迎会……
……
……
而作为‘欢迎会’的主角，讲台之上的黑发少女，也就是我们美丽可爱的语沫小姐不由有些错愕于眼前的景象，那通过欺诈面纱伪装出来的蔚蓝色眼眸之中，满是难以置信的情绪。
“哇哦，真的假的呀……”
不管怎么说，
语沫小姐还是有些自知之明的。
她的的确确没有做过老师，没有任何经验，还是个走后门的关系户。
在那位龙族少年一开始说出那些话语之时，语沫小姐便在内心做好了被学生们一顿鄙夷的心理准备。毕竟，如果自己是他们，遇到这么一个走后门进来，还挤掉了原本好老师的关系户，定然也不会给对方好颜色看。
然而，
出乎意料的是，这些学生居然给了自己热烈的欢迎？
尤其是龙族和精灵族的那两位？
enmmm，
不过，这两位的动作和话语都不是很流畅，想必也不是诚心诚意的欢迎？可他们为什么要这么做呢？
考虑到精灵族和龙族一向是和蔼可亲善解人意的种族，一个大胆的猜测徐徐于语沫小姐脑中冒出。
莫非……
是考虑到我的心态，怕我难堪，这才这样欢迎我吗？
语沫不由在脑内思索起了这个问题。
但，
不管怎么说，
自己貌似是顺利成为了这个班级的班主任呢~
想到这，语沫俏丽的脸庞之上逐渐显露出了一抹迷人的微笑。同时，语沫的视线也不由投向了那位坐在教室后排，充满圣洁和端庄气质，如同天使一般的女孩。
而在感受到语沫小姐的视线之后，梦曦小手微微抬起，举到了胸口前，对着语沫欢快地招了招手。
哎呀~
终于来了呀，语沫姐姐~
看着讲台上朝思暮想许久的黑发少女，天命之女小姐波澜不惊的外表之下，已然洋溢起了激动的情绪。
没想到，居然是以教师的身份进来呢~
真是意外呢~
嘛~，教师也不错就是了，身为班长的我，到时候就可以因为公事，明目张胆地去找语沫姐姐了呢~
……
不过……
似乎是想到这了什么，梦曦又不由微微皱起了眉头，脑内涌现出了一抹疑虑。
“可是……当教师的话……语沫姐姐能教什么呀？”
难不成教怎么消灭人类？！
第一百一十四章
来自学生的质疑
enmm，
语沫姐姐来当老师的话，的确是个不错的选择呢~
语沫姐姐那耐心温柔的性子，绝对合适这个职位~
不过……
在偷偷同讲台之上的黑发少女打了打招呼之后，梦曦小姐便皱起了眉头，陷入了短暂的沉思之中。
成为老⑤易泣⑻扒〇泣⑹壹师是没问题,
但，
“语沫姐姐的话？能教什么呢？”
对于这个问题，梦曦感到了一阵纠结。
在和语沫姐姐长期的相处之中，梦曦很清楚地意识到自家姐姐是多么纯真可爱，美丽善良。但与此同时，语沫姐姐也是相当单纯的存在，并没有太多在人类社会生活的经验。
先不管语沫姐姐是怎么进入夜歆莲皇家学院的。
但成为星源班的领班，自然会受到无数关注和妒忌。那些想要成为星源班领班，但却始终没能成功的教师们说不定会因为嫉妒语沫姐姐，而对其使绊子。毕竟，如今语沫姐姐获得这个领班职位总有些名不正言不顺呢。
万一，语沫姐姐要是被这些人欺负了怎么办？
想到这，梦曦淡紫色的眼眸之中不由闪过一丝担忧情绪。
要想让其他教师心服口服，语沫姐姐就必须得拿出点教学成绩吧？可是，作为领班的话，语沫姐姐能教什么呢？语沫姐姐擅长的那些……
稍微会议了一下，之前和语沫相处的日常，梦曦小姐的神情就愈发古怪了起来。
enmm，
语沫姐姐……
擅长的事情，貌似就照顾人？做饭？打扫？还有……做衣服？假装黑涩会大小姐？以及善于被人忽悠？……
除此之外？好像也没擅长别的了吧？
尤其是在教育方面……
那些学生们比较在意的方面……
想到这，梦曦望向黑发少女的表情，不知不觉间逐渐变得微妙了起来，
……
……
而台面之上的黑发少女，在和梦曦短暂的对视时间中，显然也察觉到了银发少女表情的一些细微变化。
？！
嗯？
那坏丫头！绝对是在想一些什么很失礼的东西吧！！喂！
隐隐约约之间，语沫似乎有化作炸毛大猫咪的冲动。
不过嘛，考虑到自己是在大庭广众之下，语沫小姐还是压制住了内心的冲动。而当黑发少女再次将视线移回教室前段之时，学生们的掌声欢迎也算是告了一段落，掌声逐渐平息了下来。
随后，
在座各位学生渐渐显露出了犹犹豫豫的神情。
虽说刚才跟着班上的两大巨头，也就是布切克和夏伊娜，向着这位来自于萨迪克帝国的新老师表达了热烈欢迎，但归根结底，他们并不是很想要这个老师。若非如此，他们之前也不会同意布切克的计划。貳
在星源班之中，霖
这些学生渴望地是得到真正的训练，能够令自己学有所获，实力能够提升。b
新老师很漂亮，很养眼没错，a
真让其当他们老师也可以，但如果当做领班的话……无
毕竟，领班可是要保证所有学生的安全，并且教导修炼，辅佐突破啊！领班所所拥有的责任之大可想而知。这样关键的职位，让一个没有任何教育经验，更没有教师执照的贵族小姐来担任。澪
哪怕对方是来自那个赫赫有名的黑蔷薇家族，这些学生也始终放不下心来。j
不管怎么说，i
这最后两年在星源班的学习，可是关乎了他们的未来啊！u
学生们不敢拿自己的前途开玩笑。三
于是乎，榴
当掌声沉寂之后，就
一位身着华贵服饰，端庄大气，拥有一头漂亮自然卷的少女便徐徐抬起了右手：峮
“雨老师，您好，我是红莲叶帝国雅克布王爵家的千金，莉莉卡-雅各布。”
“嗯？”
正在整理讲台上材料的语沫小姐，在见有学生主动发言之后，便停下了手中任务，用着柔和的目光望向了那位浑身上下透露着优雅气质的贵族女孩：“怎么了吗？莉莉卡同学，有什么问题吗？”
“是的，雨老师。我有个问题想要询问您一下。不过这个问题，可能会有些冒犯到您，还请您见谅。”
“唉……不会在意的，你说吧，莉莉卡同学。”
“是这样的。副院长会让您来担任我们的领班，想必是有他的理由。但考虑到您情况比较特殊……我们还是有些……虚。所以……希望您能告诉我们一下，您日后能教我们什么吗？”
这一问，
问出了很多人好奇的问题。
大多数人都相当好奇，这位神似贵族小姐的少女究竟能教他们什么？
没有强健体魄的黑发少女不像是会教体术剑术的类型；如此年轻的她也不像是会教魔法的类型；作为被保护起来的贵族女孩，她貌似也不会教授战斗经验；其他理科知识，他们早已经学过，也不需要……
同样，
当莉莉卡说出这个问题是，梦曦小姐的眼眸之中也闪过了一抹兴致勃勃之意，
而就这么在众人有些严肃的注视之下，作为领班的语沫小姐则莞尔一笑：
“教什么？这个呀……教你们一些战斗经验呗~”
“战斗经验？”
此话一出，包括莉莉卡在内的一众学生瞬间露出了失望和薇薇不屑的神色。毕竟夜歆莲皇家学院里负责教授战斗经验的老师清一色都是战场老油条，包括曾经的大将军，退役S级佣兵或者身经百战的剑士之流。
各个都是实战经验丰富的存在。
而这位黑蔷薇家族的小姐？
虽然听说过黑蔷薇家族大小姐实力强大，但也没见她有过什么战绩。考虑到对方被雪藏多年，定然没有多少实战经历。这样的贵族小姐……教战斗经验？总感觉……有点儿戏。
众人不由如此想到。
“雨老师，恕我直言，你这战斗经验……或许有点……”
“哦，对了。不是你们想象的那种战斗经验呢~”
“嗯？雨老师，您这话是……什么意思？”
“我说的战斗经验，是对付渊魔的战斗经验。”
“什……什么？！渊魔？！”
听闻这话，不仅莉莉卡一愣，其他一众学生们的表情也都半斤八两，瞪大的双瞳之中写满了‘不信’两个大字。
“您……是在开玩笑吧？”
“没有哦。”
黑发少女面露微笑，并用着斩钉截铁的话语回复道：
“我没有开玩笑哦。从明天开始，我将会负责你们的实战课，和对渊魔理论课。在之后课程之中，我耐心地教导你们，应当如何正确地同渊魔交战。六十五种渊魔，它们各种的战斗方式，以及弱点……还有一些关于其习性方面，都是些不为人知的知识哦。”
“这……”
这一刻，莉莉卡有些傻愣在了原地。
她很清楚，这些话语听起来有多么的匪夷所思。要知道，之前那渊魔理论课的老师，也只告诉了他们十九种渊魔的特性和弱点，至于其他渊魔的特性，则因为资料不全，那位德高望重的老师也无法教授我们……
而现在？
一个贵族小姐，居然说能教会我们六十五种渊魔的应对方式？
这……真的假的？
“雨老师……”
“我没开玩笑哦。嘛……也不要求你们现在就信。总而言之，明天上课时，你们就知道了呗~”
“是……”
感受着黑发少女周身愈发强烈的气场，莉莉卡有些木讷地微微颔首。
不得不说，
六十五种渊侕陵吧吾澪就③榴九帬魔的应对方式。
还是颇为吸引人的。
目前常见的渊魔类型，除去魔王阶外，一共就九十多种，若是能了解如何对方其中的六十五种。对于他们这种日后随时要面对渊魔的人来说，吸引力不可谓不大。
至于，这位雨老师说的话，是真是假？
明天，再看看呗……
如此思考的莉莉卡，便不再多言，恭敬地向着语沫鞠了一个躬后，便缓缓地坐回了位置之上，动作之优雅令人佩服。
“要是璃墨那孩子……能做到她一半的程度？该有多好……”
语沫情不自禁地在内心嘀咕了这么一句。
不过，
莉莉卡坐下了，并不代表学生们的问题就结束了。
另一位坐在第一排，穿着相当朴素的黄发少年便再度起身：
“您好，雨老师……我不是什么贵族……我入学前，就是一个高阶佣兵。不太懂那些礼仪之类的事情，所以我就不多行礼了。我就直接开门见山地问了。我是一个五阶巅峰的学生，按照原本计划，马上就要在原领班的护法下，尝试突破六阶了。现在，萨卡拉老实走了，您能替代他吗？辅助学生突破，可是很需要经验的，您之前有做过类似的工作么？您能做得到吗？”
似乎是焦虑于自己的未来，
少年的语气显得有些咄咄逼人。
见状，
语沫小姐只得无奈地叹了口气。
果然，和赛博克预料的一样，学生还是会问出这样的问题呢。
enmm，
也是，这可是关乎他们未来前途的事情，不问才有鬼了。
想到这，语沫小姐深吸了一口气，准备按照赛博克直接给予的台词，回答这位黄发学生的问题。
不过，
还没等语沫说话，坐在最后一排靠窗位置许久的银发少女却在这一刻率先张开了小嘴：
“叶泽，这个的话，你就不用担心了。雨老师这方面的经验可是很丰富的呢。”
？！！
嗯？！
班长？！
听闻梦曦开口，名为叶泽的黄发少年显然也有些错愕。没有料想到一向沉默寡言的天命之女，居然会在这时突然接他的话？
在微微一愣之后，叶泽扭头望向了身后十米开外的银发少女：
“这……班长您怎么知道的？语气还这么肯定……您之前，”
“我怎么会不知道呢？”
梦曦笑着反问道，
同时，银发少女还略带自豪地伸出食指指向了自己：
“其实嘛，我突破六阶高位，就是多亏了这位雨老师的帮助呢~”
叶泽：？？！
第一百一十五章
玩不起
谢月票，加一更。
--
“其实嘛，我突破到六阶高位～，就是因为当初雨老师的指导呢～”
银发少女的话语，就犹如晴天霹雳一般，瞬间炸在了所有学生的心头。
令得偌大的整间教室，都在此刻陷入了一众万籁俱寂的氛围，所有人都用着一种不可思议的眼神一会儿看看梦曦，一会儿看看讲台之上的黑发少女。
这？
居然有这种事情？
班长最近如此变态的进步速度，是因为这个老师？！
在愣神片刻之后，叶泽急忙甩了甩头，再度开口确认道：
“这…真的吗？”
“我有必要骗你么？要不是雨老师帮忙，我又怎么会进步那么快呢？”貳
梦曦玩味地反问道。邻
反问的同时，银发少女陡然起身，在一众学生聚精会神的注视之下，双手附于身后，一步步地走到了讲台前。紦
然而，污
银发少女小心翼翼地依靠在了讲台桌上，并露出了一抹甜美柔和的笑容，略带调皮之意地望向了面前有些懵逼的语沫小姐。霖
“您说是吧，雨老师(′-ω-`)～”氿
“这……”伞
看着笑容如此甜蜜的银发少女，语沫微微有些不知所措。毕竟，她可没有执导过梦曦修炼……遛
这丫头之所以进步神速，主要还是因为……就
那些不可描述的行为……裠
……
enmmm，
这样说的话，某种程度上，的确算是自己的‘指导’吧？
似乎想起了什么难以启齿的事情，语沫脸庞之上逐渐浮现出了一抹难为情的纠结神色。
而就在此时呢，
梦曦则相当调皮地连续眨了眨右眼，不断向着自家可爱的语沫姐姐发起了暗示~
由于背对同学们，大伙倒也没有注意都梦曦表情的不同寻常。
而在被梦曦一波暗示之后，语沫很快意识到这臭丫头是想帮助自己下台。虽说自己有赛博克给予的稿子，应该可以应对这类问题，但考虑到梦曦这丫头也是一番心意。
加上这场面，自己若是否定，就太不给这臭丫头面子了。
于是乎，语沫小姐有些无奈地微微颔首，勉勉强强承认了少女的说话：
“也……算是吧……”
当然，
语沫在说这番话时，并没有注意到梦曦嘴角那若隐若现的诡魅笑容。
……
？！！
“真……居然是真的？！”
随着语沫这一承认，整个教室算是彻底沸腾了起来。
这些日子里，
这些学生们最为在意既不是北境渊魔的入侵，也不是天命之子的失（扑）踪（街），更不是那些鸡毛蒜皮的国家大事。对于他们这些执着于修炼，提升实力的学生来说，他们最为在意的便是梦曦实力的突飞猛进。
身为天命之女的梦曦拥有极强天赋一事，作为同学的他们早就心知肚明。
因此，
他们也从未指望过在修炼速度上超过这个和怪物一般的班长。
对于班长率先达到六阶什么的，众人早有心理准备。
然而，
现实，还是比他们事先的预想还要夸张。
本以为需要几年时间才能从五阶中尉突破到六阶的班长，居然在离开了学院短短半年之后，不仅直接突破了第六位阶，甚至直接达到了六阶高位这一水平？！进步之快，令人叹为观止。
学院内的一众老师对此都惊叹不已，甚至还有些老师都用棒槌敲打着自己的脑袋，以确认自己并没有做梦。
要知道，
哪怕是学院内有记载的天才少年，从五阶突破到六阶初期也花费了大概一年多的时间。而梦曦居然只花费了半年？而且还一鼓作气逼近了七阶？其他学生还在六阶门槛摸爬滚打？这位天命之女居然直接达到了六阶高位？
这样的进步，又怎么可能不令人震惊？又怎么可能不令人羡慕？
而众人在吃惊于天选之人强大修炼天赋的同时，也不由怀疑起梦曦在这半年间是否遇到过什么机遇？比如开启了上古遗迹？获得灵丹妙药？又或是得到了高人指导？！
众人纷纷开始猜测。
而如今，从梦曦的口中，众人的猜测得到了证实。
“是她……教导班长修炼的？！！”
望着那美丽的黑发少女，本想继续质问的叶泽顿时哑口无言，整个人如同雕像般凝固在了原地。
考虑到梦曦一向认真的性格，
众人可不认为自家班长是在开玩笑。
或许真是眼前这位黑发贵族小姐，帮助梦曦成长到现在的地步？！这难道就是传说之中的人不可貌相？！
而当所有人目瞪口呆之时，
梦曦小姐恰好时机地，徐徐扭过身子来，望着下方一众宕机了的同学。显露出了郑重的神色，并用着‘苦口婆心’般的语气徐徐开口：
“总之，好好跟着雨老师学就是了，会有收获的。”
梦曦就相当于这个班级之中的大姐大。
大姐大开口，
效果自然拔群。
-既然班长都这么说了？那……要不就信一下？-
在一阵诧异和错愕过后，
一众学生们眼中，对黑发少女的质疑几乎烟消云散。一抹难以言喻的期待之情开始于众人双瞳之中萌发。
教室内的氛围，在这一刻发生了翻天覆地的变化。和刚才那抹装模作样的热情不同，现在的同学们，眼眸之中的涌现出了是真正意义上的欢迎热情。那位名为‘叶泽’的黄发少年也于此刻缓缓坐回了原位，不再多言。
感受着来自四面八方，炯炯有神的目光，语沫小姐略微错愕的挑起了眉头。
嗯？
居然……效果这么好？
语沫有些吃惊。
如果使用赛博克的话术，或许能安抚下这些心有不服的学生。但想要让他们如此乖巧安静地坐回原位，似乎还有些难度。没想到，梦曦轻描淡写的几句掩护话语，居然直接就搞定了这些学生？？
这丫头……还挺厉害的吗？
余光瞥向了那位替自己解围的银发少女，语沫情不自禁地流露出了佩服的目光。
而在感受到语沫小姐眼神注视之后，梦曦再度转过头，露出了一副邀功一般洋洋得意的小表情，淡紫色的双瞳之中满是喜悦之情。同时，银发少女粉嫩樱唇一张一闭，直接通过唇语向着黑发少女寻求奖励~
“语沫姐姐~，看我多配合呀~，有没什么奖励呀？”
“……”
对此语沫只得无奈抿嘴，并用眼神微微示意对方。
似乎是认可了梦曦的话语，询问起对方究竟想要什么奖励？
虽然并没有用语言沟通，但凭借梦曦的理解能力，还是瞬间领会到了语沫眼神之中的含义。随后，银发少女的嘴角玩味地微微上扬，朱唇微启，无声地说道：
“那~，语沫姐姐亲我两下？”
理解梦曦的意思之后，语沫秀眉微蹙，立刻回以严肃的眼神：
“哼，想得美！”
“enmm，那……我就退而求其次吧，让我亲语沫姐姐两下~”
“嗯？……你个臭丫头…得寸进尺啊！”
“嘻嘻~，谁叫我们的语沫姐姐，哦不~，语沫老师~。语沫老师这么可爱呢~，忍不住嘛~”
“你！”
“嘻嘻~”
……
……
趁着大多数学生开始交头接耳讨论梦曦刚才的话语之时，身为天命之女的梦曦却一扫往日的端庄圣洁，变得有些调皮了起来。
借着能够使用唇语的优势，梦曦不断使用更加复杂的话语调戏着面前的黑发少女。而语沫，由于只能使用眼神示意，能表达的意思极为有限。不知不觉中，便被梦曦完全压制。
本来的话，
遇到这种情况，语沫便会直接对着银发少女来一个当头暴栗，好好教育一下这个感调戏姐姐的臭丫头。
不过，
由于是在大庭广众之下，语沫也不好意思直接打天命之女的脑袋。于是乎，黑发少女只得无奈将‘憋屈’吞咽回了腹中，有些郁闷地嘟起了小嘴。
而另一边，
看着语沫姐姐脸庞之上那‘敢怒不敢言’的表情，梦曦的笑容愈发玩味了起来。
嘻嘻，
不愧是语沫姐姐呢~
真是可爱，
可爱到，让人忍不住多调戏几句~
“语沫姐姐的新发型好可爱哦~”
“姐姐，今天居然穿白丝呀？好不习惯呢~”
“语沫姐姐，雨老师~，看在我帮您解围的份上，等下接我抱一下嘛~，嘻嘻，不要害羞嘛~更深入的事情都做过了，还有什么好害羞的呢~”
……
……
随着调戏话语的不断出口，梦曦小姐愈发兴致勃勃了起来。
可惜，
还没等梦曦调戏够，这位坏笑着的银发少女便猛然双瞳一缩，不由死死闭住了双唇，不敢再继续用唇语调戏眼前的黑发少女。②
至于为什么，梦曦突然变得如此乖巧？原因也简单，那就是语沫小姐在替梦曦签署文件之时，邻
赫然，紦
恶狠狠地在文件最后一页，用铅笔写上了几个大字……午
-‘再胡说！小心你的屁股！’-O
这一瞬间，酒
随着这几个大字落入少女的眼眸，梦曦小姐骤然浑身一颤，其臀部隐隐约约有了一丝难以言喻的痛感……珊
第一百一十六章刘
从心蹴
—“你再乱来，就打你屁屁！”—君
当看到语沫小姐恶狠狠写在文件下方的一行大字之后，银发少女瞬间浑身一个哆嗦。羊
“打屁屁”三个字映入眼帘的一瞬间，那一日在黑蔷薇家族帐篷内被语沫姐姐按在沙发上抽屁股的画面顿时如同幻灯片一般在梦曦脑内不断循环播放。
回想起当时不断惨叫的自己，鸡毛掸子的威压仿佛重新浮现于少女眼前。
明明屁股上的伤口早已痊愈，但梦曦还是感到了一阵隐隐作痛。
那雪白浑圆的翘臀忍不住陡然一颤。
本想继续说出口的调戏话语，赫然被其硬生生地吞回了腹中。
一滴冷汗徐徐从梦曦额头留下。
“语沫姐姐，你过分！你玩不起！！”
梦曦小姐小姐忍不住在内心娇骂了两句。
说实在的，
身为天命之女的梦曦小姐，在来到这个世界之后，还真没怕过什么。哪怕是当初独自面对八阶高位的强者，天罚圣教的教主维尔特时，梦曦也敢凭借着‘神迹’的加持和其硬碰硬。
面对那位一向处在令人毛骨悚然氛围之中的教宗凯尔罗德，梦曦也仅仅是感到警惕，并没有滋生出畏惧心理。
而如今，
这位‘天不怕地不怕’的天命之女小姐，也算是终于找打了令其恐惧的东西。
那就是语沫姐姐手中，那看似毫不起眼，实则杀伤力惊人的鸡毛掸子……
在当初被语沫打了那么一下之后，那种比‘神迹’反噬更加令人撕心裂肺的痛苦便让梦曦永世难忘。每次做噩梦，在梦中见到那泛着红光的鸡毛掸子之后，少女都会瞬间惊坐起，并吓出一声冷汗。
当初那种被打屁股的滋味，梦曦是打死都不想再尝试第二次。
因此，
在语沫提到‘打屁股’之时，梦曦才会本能地感到一阵浑身颤栗。
对鸡毛掸子的畏惧，似乎已然深入了少女的内心。
“不……不行……冷静点啊！！”
稍微缓过神，从心理阴影之中挣脱出来之后，梦曦急忙在内心呼喊道。
现在的她，必须控制下自己的情绪，控制住自己的表情和动作，绝对不能让语沫姐姐看出她对‘打屁股’一事的畏惧！
梦曦小姐很清楚，屡屡被自己调戏的语沫姐姐，一定在寻找着何时的方法治自己。
若是被语沫姐姐知道自己畏惧鸡毛掸子一事，姐姐之后肯定屡屡拿这招出来威胁我。如果这样的话，不仅短期内自己无法好好体会调戏语沫姐姐的乐趣，从长远角度来看，也定然会影响到日后的家庭地位。
所以，
为了日后继续将主动权牢牢控制在手中，梦曦必须掩盖住自己内心的畏惧。
哪怕现在的她，
已经有了种瑟瑟发抖的冲动。
于是乎，
一不做二不休的梦曦小姐，果断用食指和大拇指捏住了自己的大腿肉，并恶狠狠地将其扭了个三百六十度。剧烈的痛处令得梦曦再度一颤，但疼痛的同时，银发少女也从畏惧的泥潭之中成功挣脱。
挣脱之后的梦曦，立刻发挥了自己奥斯卡影后的演技水平，故作毫不在意地用手抵住了下巴，有些无奈地挑起了眉头，粉唇微启，继续用唇语说道：
“好吧，好吧，现在还是上课时间呢，我就不玩了呢。好好上课吧，语沫姐姐~”
天命之女小姐的神色和动作之中充满了轻描淡写之意，似乎丝毫没有受到语沫‘威胁’的影响。
“哼~”
对此，语沫小姐只能微微一嘟嘴。
随后，就这样一脸心情复杂地，看着银发少女帮助自己将之前准备好的文件下发给了一位又一位同学。同时，趁着这个时间，语沫小姐深吸了几口气，努力地平复着自己被撩得有些躁动不安的内心，并忍不住在‘怒骂’了几句：
“臭丫头……真不会看场合……”
……
而就在语沫小姐抱怨完几句之后，发完文件的梦曦小姐则再度来到了黑发少女身旁。趁着一众学生都在聚精会神阅读着语沫准备的教学大纲之时，梦曦小心翼翼地压低了声音问道：
“说起来，语沫姐……哦不，雨老师……您怎么会突然成为夜歆莲的老师了呀？”
“嗯？”
面对这个问题，语沫小姐有些难为情地伸出手指卷了卷自己那幽黑靓丽的秀发：
“这……我也不太清楚……”
由于语沫自己和那位副院长不熟，任职的相关事宜，都交给了赛博克和阿三处理。
不过，
如此顺利就搞到了任职书，并直接上任。
小娜和那位学院副院长之间的关系，想必是很不错的吧？
……
……
--
与此同时，
夜歆莲皇家学院的教务大楼内部，
一位留着紫色莫西干头，浑身画满了巨龙纹身，一看就充满了哲学气息的健壮男子正紧握双拳气势汹汹地迈步于走道之中。在看到健硕男子那火冒三丈的双瞳，感受到男子周身那肉眼可见的，夹杂着愤怒情绪的斗气气场之后，走廊之上的其他教务人员和安保人员不觉非常识趣地位男子让开了道路。
直到来到了一扇看起来相当华丽的大门前，男子才缓缓停下了脚步。
在深吸几口气，压制下内心激动的情绪之后，男子这才敲了敲门。
“进来。”
得到里面之人的同意后，男子便推开了大门，进入了屋中。
不过，
在进入这个拥有信息封锁结界，且没有外人的办公室之后，莫西干头男子便再压制不住内心的怒火，火气冲冲地走到了办公桌的前方，猛地将双手支撑在了桌面之上：
“副院长大人，萨卡拉那老家伙是怎么回事？！怎么突然就停职休假了！和我的赌约都没有完成，怎么就临阵脱逃了呢？！”
“冷静点，柏卡德老师。”
主座之上，带着一副老式花边眼睛，看起来就年过一百的矮小老头缓缓放下了手中的文件，颇为无奈地看向了面前这位有些怒发冲冠的男子。
而这位其貌不扬的矮个子老头，便是夜歆莲皇家学院的副院长-摩西。
虽说柏卡德周身强悍的斗气气息已然迎面扑来，但作为六阶巅峰强者的摩西仅仅是抬手一挥，便将这股气息压迫轻易散去。
“不要那么着急，先坐下，慢慢听我说。萨卡拉老师自然不是无缘无故停职的。”
“那是什么原因。”
“休产假。”
“嗯？”
听闻这个回答，柏卡德眉头更是青筋绽露：
“这狗屁借口，不是学生胡乱传的吗？！”
“并不是乱传的，确有其事。”
“啥？”
“enmm，大致是这样的，昨日一位精灵族的友人邀请萨卡拉老师去打猎。见精灵族美女邀请，萨卡拉老师就欣然前往了，一块和那位精灵美女去南部的失落丛林那打猎去了。然后……貌似一个不小小，就掉落了虫穴……被一些奇怪的虫子在体内产卵寄生了……然后……就……enmmm，反正，从生理和心理的角度来说，萨卡拉老师都不适合来上课了……所以就休假了。考虑到他现在的身体状况，说休产假……也没毛病。”
“哈……这……”
听闻这奇葩的事情经过，柏卡德眉头不由疯狂抽搐了起来
不过，
现在的他也懒得在意为什么精灵回去邀请萨卡拉，以及为什么就萨卡拉一个人掉到虫穴这些无关紧要的事情，他来此还有一个更为重要的问题。
“行，就算真是个原因停职了。那他的那个星源综合班，按理来说不应该是交给我来带吗？！为什么突然交给了一个莫名其妙的贵族女孩？！还是个完全没经验的？！……更重要的是，那种贵族女孩，还是黑蔷薇家族的人？您就不怕皇室那边找事情吗？副院长大人，您怎么想的啊！！让她进来当老师？！！”
说着，
柏卡德面庞之上逐渐浮现出了一抹怀疑的神色：
“说起来，黑蔷薇家族……听说好像很有钱………副院长大人？您不会是收了什么好处吧？”
“好处？”
闻言，摩西顿时面露愠色，一本正经，十分严肃地指向了莫西干男子的眉心：
“柏卡德老师，我警告你，话不能乱说！我像是能被贿赂的人吗？！说话要有证据好不！”
“证据？……行！”
说着，柏卡德气呼呼地伸手指向了摩西身前的一堆古董：
“那你告诉我！这些一看就价值不菲的东西是哪里来的，之前没有吧？！还有……后面那一箱箱的又是什么！你不会真以为盖一块破布，我就看不到了吧？！我没瞎啊！那些带着黑蔷薇家族族徽的箱子，里面装的应该全是原石币吧？！”
“额……这个……”
这一刻，副院长的神色变得有些飘忽不定。
“所以说，副院长，你这不就是收了贿赂，然后给人乱发入职书！你这让这么个毫无经验的贵族女孩来当星源班的领班，你想害了那些孩子啊？你想毁了我们学院的名声吗？！”児
“不不不，不能这么说。”龄
“那怎么说？”罢
“我这么做……都是为了我们夜歆莲学院好。”污
“为学院好？您认真的？”零
“是的。”⑼
摩西非常严肃认证地微微颔首I
“那位雨老师，绝对能给我们学院的教育事业带来巨大的帮助，我是因为这点才同意破格让她入校的……绝对不是因为黑蔷薇家族那‘亿’点点的赞助……柏卡德老师，你信我啊~”I
……I
……鹨
再说了，韭
我不让她入校，群
我tm就得入土好不！！！！
……
另外，
谁让对方给得也实在是太多了呀，忍不住啊~
第一百一十七章
商谈
半天前，
副校长办公室内，
身为夜歆莲皇家学院副院长的摩西此刻正一脸严肃，正襟危坐在了沙发之上，有些颤颤巍巍地看着手中的文件。在大致完成阅读，弄清楚对方意图之后，这位副院长不由面露愠怒之色，
下一刻，
摩西五指猛然用力，浓郁的魔力赫然爆出，瞬间便将手中的文件冲成了碎渣。
随后，这位矮小老者十分不满地瞪向了前方：
“您……您这是在开什么玩笑？！您这不是在为难我吗？！”
沙哑的声音响彻于办公室内。
然而，
面对摩西的怒吼，坐在其对面沙发之上，拥有一头淡蓝色短发，扎着单马尾辫，满脸写着‘人畜无害’四个字的活泼小青年却满不在乎地摆了摆手，用着那无辜的眼神对上了摩西愤怒的双瞳：
“怎么会为难您呢，摩西先生。这事不很简单吗？只需要您点个头就行了呀？”
“哪有那么简单？！”
摩西二话不说，就驳斥道：
“我们夜歆莲皇家学院，虽然名义上完全是独立自主运营的，但背后最大的赞助商之一可是红莲叶帝国的皇室啊！如今红莲叶帝国和萨迪克帝国什么关系，你又不是不知道。让黑蔷薇家族的人成为老师，你这是逼着红莲叶帝国皇室来找我喝茶啊！”
“喝喝茶又没什么，还能增进一下感情，何乐而不为呢？”
“你？！！”
蓝发少年，也就是身为鬼星炎团三队队长的阿三玩味地笑了一笑：
“呵呵，不和你开玩笑了。其实你没必要担心的，夜歆莲不是一直说要搞多元化教学么？雇一个萨迪克帝国的老师，没什么的。我相信，我们聪明能干，明事理的摩西副院长一定可以顺利摆平红莲叶皇室的追问。”
听闻这话，
摩西眉头更是青筋暴起，眼中怒火忍不住迸发而出。
这一刻的矮小老人，愤怒地举起手中的拐杖指向了阿三的鼻尖：
“你！说得倒是轻松！”
“嗯？难道很难吗？”
“废话！雇佣黑蔷薇家族的人也就算了，如果是有才华的大学士，还算有个合适的理由。然而，你们说的这个，这人偏偏还是一个什么都不懂的废物贵族小……小……嗯？？！！”
咦？！
然而，
话还没说完，一股诡异的寒意和森然的杀气便瞬间令得摩西话语戛然而止，整个人瞬间僵在了原地，刚刚想要说出口的话语不由被其硬生生地吞回了腹中。
啥？啥情况？！
这一刻，摩西诧异地发现，面前那位始终笑呵呵的鬼星炎团队长虽依旧面带微笑，但那微微眯起的双瞳之中已然不知何时隐隐约约散发出了一道道刺骨的寒芒，令得摩西瞬间感到了一阵颤栗。
七阶法圣的气息压迫陡然散开，瞬间便在无形之中压制得摩西难以呼吸。
不仅是阿三周围的氛围突然发生了变化，一旁依靠在窗台上的黑蔷薇家族老管家同样也露出了一抹冰冷至极的神色，虽说对方实力不如自己，但给予自己的压迫感却难以言喻的庞大……
更诡异的是，
也不知道是不是自己的错觉，
总感觉自己身后……也传来了一股杀气……
那里不是没人吗？？！
……
一时间，一滴冷汗徐徐从摩西额头流下，其疯狂跳动的心脏甚至隐隐约约有了冲破胸腔的势头。
我，
说错话了么？
意识到这点之后的摩西，深吸一口气，急忙将拐杖放下，并立刻改变了自己刚才的说辞。
虽然不知道为什么，但总感觉自己要继续按照刚才的说辞说下去，自己怕是不仅要退出教育圈，生物圈也得退一退了…
“我……我……我不是那意思……我……我的意思是，黑蔷薇家族的那位大小姐……没有在任何学院任教过的经验，也没有获得任何教师资格证。在其他人看来，又是一位深居南部的贵族小姐。让这样一位贵族小姐，成为夜歆莲皇家学院的老师，还是星源班的领班，怕是很多人会不服气呀？于情于理，我也说不过去啊？”
“这样啊……”
见摩西改变了话术，周围那窒息的氛围倒是逐渐散去。
阿三继续轻笑几声，并摆了摆手：
“这就不用担心了，我们雨小姐，可是有着特长的呢。按照夜歆莲皇家学院的规则，对部分拥有特殊技能的人才，不也可以破格录用么？”
“特长？什……什么特长？！”
“就刚才文件里写的咯，针对渊魔的知识和技能。”
“哈？别开玩笑了，她一个贵族小姐，怎么会懂这些？”
“拜托，摩西先生。”
对于一副难以置信表情的摩西，阿三眼中逐渐露出了一抹冰冷且充满毋庸置疑之意的神色：
“她怎么知道的，我也不太好解释。反正摩西副院长，您只要知道她懂就可以了。”
“不，不是，她要是没这能力，我又让她进来，以后追查下来，我责任很大啊！”
在一阵纠结过后，摩西还是连连摇头：
“抱歉抱歉，阿三大人，还请您转告卡琳娜大人，这请求我是真没法答应，这实在是太乱来了…”
“请求？摩西大人，您好像搞错了什么呀。”
“嗯？什…什么？”
“卡琳娜大人不是请求您帮忙，而是命令您这样做。如果您不愿意配合的话，您十年前贪污公款的证据，以及两年前害死前任副院长的证据都会出现天御门。您……可得好好考虑一下呀~”（天御门：红莲叶帝国执法机构）
“你？！”
听闻这话，摩西眼眸猛地一缩，有些气急败坏，且颤颤巍巍地伸手指向了前方的蓝发少年，
“你这是……威……威胁我？！”
“嗯？不是哦……只是一个建议而已。”
“两年前的刺杀，明明你们也有参与其中的，你们把我揭发了，就不怕红莲叶查到你们头上吗？”
“嗯？您在说什么呀？我怎么一句都听不懂呀？”
阿三一脸无辜地摇了摇脑袋：
“我们鬼星炎团，可是一向秉公守法的呢，怎么会参与暗杀什么的呢？摩西先生，您是不是因为年纪大了，记忆力有些混乱呀？”
“你们……”
md，
明明当初杀人放火都是你们做的，我就提供了点情报啊！
你们好意思装作这么无辜？！
“你们还真好意思……”
“有什么不好意思呢？所以，您做好决定了么？您若是照做，卡琳娜大人保证，接下来十年之内，您这些年所做的一切，都不会有其他人知道。如果您不配合，恐怕过不了几天，您就得去天御门协助调查了呢。”
“……”
摩西陷入了短暂的沉默之中，
而就在这时，
一旁依靠在石柱之上，沉默许久的赛博克终于在此刻缓缓开口：
“副院长大人，如果您答应配合的话。之后我们黑蔷薇家族将会稍微赞助一下夜歆莲皇家学院，还有您个人，以表达我们的感激之情。”
随着此话的入耳，摩西眉头又一次抽搐了起来，
“都说了……那些赞助什么的……我完全…………嗯？！！”
然而，
当摩西转过头，看到身后场景之时，这位副院长顿时又傻愣在了原地，刚到口边的话语又被其吸溜一口吞回了腹中。只见此刻，数十箱的原石币已然不知何时被赛博克从空间戒指之中取出，整整齐齐地排列在了办公室的厅堂之中。
而除了海量原石币之外，无数珍贵的宝物古董，更是琳琅满目地成列在了摩西面前。
尤其是那看到那晶莹透亮，散发着龙威气息的翡翠宝石之时，摩西更是直接瞪大了双眼。二
龙……龙珠？！！龄
那么珍贵的东西，居然也……也有？！⑻
看着那自己朝思暮想的宝贝，摩西老眼在这一刻徐徐冒出了星光。整个人都开始有些躁动，似乎有种直接冲上去抱着龙珠蹭的冲动。武
见状，⊙
赛博克继续说道：蹴
“怎么样，摩西副院长，只要您答应配合，这些都是您的了，龙珠您想要的话，再多给您两颗也不是不行。”散
“嗯？！真，真的吗？”（
“真的。”六
“行！！！”）
再三考虑之后，在财宝的诱惑，以及卡琳娜压力的双重攻势之下，摩西最终点了点头。韭
“我会让雨小姐，成为我们夜歆莲皇家学院的老师，也会让其成为星源综合班的领班。”逡
“明智的选择，摩西副院长。”
“不过……”
“嗯？”
“如果之后出了事情，你们黑蔷薇家族可得保证我之后的安全和日后的富裕生活！”
“呵呵，这是自然。”
赛博克优雅地微微一笑。
“那就这么说定了，副院长大人。……哦对了，副院长大人，还有一件事情，想要拜托您一下。”
“嗯？还有……还有什么事情么？”
“刚才给您看的那些关于我们雨小姐的秘密文件……”
“哦，那个啊，我知道的，我会全部销毁，不会告知任何人的……”
“不，您误会我的意思了。”
“嗯？”
听闻这话，摩西眉头一皱，有些不解地询问道：“那您……是什么意思呢？”
对此，
赛博克略有深意地抬手，拍了拍摩西的肩膀：
“我的话，是希望您……将那些机密文件……在‘不经意’间，透露给红莲叶帝国皇室。”
“什……什么？？”
摩西有些不敢相信自己的耳朵：
“将那些机密，透露给红莲叶帝国皇室？你们……认真的吗？你们不是和红莲叶皇室,处在敌对状态吗？”
“这个就不是您需要担心的问题了。哦，对了，如果可以的话……也麻烦您……顺摆‘透露’给阿修莫斯教一下。”
“这……你们到底……在想什么……”
第一百一十八章
夜晚的拜访者
夜幕降临，
月光笼罩大地。
夜歆莲皇家学院北部教职员工的宿舍区内。在得到赛博克的通知之后，正带着鸢儿小朋友在学院内四下观望的语沫小姐，便按照地图的指示，回到了这处副院长刻意为其安排的豪华公寓。
当紧闭的大门缓缓开启，明亮的灯光赫然照耀的语沫小姐，一处古色古香，充满艺术氛围的舒适厅堂便猝然展现在了语沫小姐面前。
“这里……就是我之后的宿舍吗？暂时的家么？”
“是的，欢迎您回家，语沫大人。”
站在厅堂中央的赛博克抬手按住胸口，恭敬无比地鞠躬欢迎道。
赛博克鞠躬的同时，
其身旁两位来自黑蔷薇家族的女仆和一位执事也相当默契地，异口同声向语沫问候行礼。
“欢迎回家，语沫大人。”
……
在简单的打招呼结束之后，赛博克轻车熟路地走上前，接过了语沫小姐手中的部分上课用的材料，以及其刚才为鸢儿买的一些小玩具和小点心。
“语沫大人，整间屋子，已经完全清扫安静，并布置完毕，希望您满意。另外……我们也做了仔细的检查，屋内并没有任何监控用的设备或者魔法。所以，您可以安心入住了。”
“嗯，辛苦你啦，赛博克。”
语沫露出了一抹相当甜美的微笑，并满意地抬手摸了摸赛博克的脑袋瓜子，直接弄得这位老管家老脸微微一红，
“语沫大人……”
“啊，抱歉，忘记旁边有人在看了。”
“没，没事的。”
“说起来，还等麻烦你帮我和那位副院长说一声‘谢谢’呢，这安排的公寓还真不错。看这楼梯……楼上还有么？”
余光瞥向了一旁的螺旋阶梯，黑发少女有些好奇地问道：
“挺大的呀？”
对此，赛博克微微一笑：
“是的。不过这其实很正常的。要知道，夜歆莲皇家学院的老师因为要常年在学院内工作，几乎很少离开校园，所以一般会带着仆从或者家人一块来住，因此学院分配给教师的公寓自然也就大了一些。这里的话，一共有三层。一楼为客厅，厨房，浴室，储物间，以及佣人的居所。二楼是主卧和浴室，三楼则没有明确安排用途，是交给我们自行管理。属下的话，目前将其弄成了鸢儿小姐的游戏厅~”
“咦？！！”
听到这话，正和好奇宝宝一般左顾右盼，四处乱窜的鸢儿小朋友顿时面露喜色，兴高采烈地挥舞起双手在原地蹦蹦跳跳了起来：
“好耶！！谢谢赛博克爷爷！！”
“哎呀哎，不敢不敢！”
被鸢儿这么一说，赛博克虽然面露喜色，但还是有些慌张地摇了摇头，并连连摆手：
“鸢儿小姐还是叫我赛博克就好，‘爷爷’什么的，太过了。”
您可是语沫大人的孩子，
您叫我爷爷，
那我岂不是造反了么……
赛博克内心无奈吐槽了两句。
“哦，对了，鸢儿小姐。”
“嗯？怎么啦？”
“您是要住哪间个房间呢？”
“嗯？”
闻言，鸢儿疑惑地歪了歪小脑袋瓜，用纤细的手指抵住了嘴唇天真地问道：
“什么意思呀？”
“enmm，就是……属下呢，在二楼给您安排了一个专门的房间，您可以住在那。不过，如果您愿意的话，您也可以住在三楼游戏室里。当然，如果语沫大人没问题的话，您也可以和您妈妈一块住。不管怎么说，那个主卧还挺大的。”
“我要和妈妈一块住！！”
鸢儿小可爱二话不说便回复道，随后便直接将期待的眼神投向了一旁的绝美黑发少女：
“可以吗，妈妈？”
“嗯，可以哟。”
对于小女儿的请求，语沫没有迟疑便同意了。
随后，少女便敞开双臂，抱住了兴奋跑过来的鸢儿小可爱。
见状，
老管家赛博克微微颔首：
“我明白了，那我马上安排整理一下鸢儿小姐的行李。另外，语沫大人，您可以先回房，沐浴更衣一下，晚餐马上就好。”
“嗯，那之后，就交给你了，赛博克。”
回以慈祥的笑容之后，
语沫妈妈便拉着小鸢儿的手，在两位黑蔷薇家族女仆的带领之下，走上了二楼。
……
……
片刻之后，二楼主卧，那雾气缭绕的浴室内部，
褪去了工装和其他衣物的语沫小姐，此刻正一丝不挂静静泡在了浴池之中。一位裹着单薄浴袍的女仆小姐正安静地跪在浴池边上，小心翼翼地为语沫小姐清洗着那秀丽的黑红渐变长发……
由于没有外人，加上有结界的保护，
语沫小姐已然摘下了‘欺诈面纱’，并将伪装的发色和瞳色通通恢复如初。几只血色蝴蝶甚至开始愉快地在宿舍内翩翩起舞了起来。
语沫小姐和其身旁侍奉的女仆，俨然处在了一种优雅高贵的氛围之中。
而与之相比，
浴池的另一端，就显得有些闹腾了。
语沫来洗澡，小鸢儿自然也是一块来到了浴室。然后嘛，这位光溜溜的小家伙便兴奋地在花瓣浴池之中玩闹了起来，又是玩水，又是游泳的，可谓是玩得不亦乐乎，弄得一旁想帮助其好好洗澡的女仆小姐可谓是一脸无奈……
在任由小家伙闹了一闹之后，
语沫小姐徐徐睁开了紧闭许久的双瞳，略带歉意地望向了那位复杂照看鸢儿的女仆：
“你先退下吧，这孩子我来帮她洗就好。”
“是，语沫大人。”尔
说着，女仆小姐脸庞上赫然涌现出了一抹如释重负的笑容。令
而鸢儿小朋友则在听到语沫这话之后，便立刻停下了闹腾，屁颠屁颠用着狗爬式的动作游到了自家母亲面前：“妈妈，您帮我洗吗？”吧
“是啊，你这丫头，不就想要我帮你洗么？所以才那么不配合？”⑸
“呀，被妈妈看出来了？”另
“你这丫头……”蹴
语沫小姐宠溺一笑，同时直接伸手对着鸢儿飘在水面上的白嫩小屁屁轻轻拍了一下，s
“之后要好好配合女仆姐姐知道了吗？”a
“知道了啦，”n
“嗯。”瘤
见鸢儿小朋友一脸乖巧地眨着大眼睛，语沫也不再多说什么。就这么让小丫头坐在了自己的大腿之上，而自己则从一旁的女仆小姐那接过了洗发露和毛巾，轻车熟路地开始为小家伙清理着身子。疚
而如愿以偿坐在语沫大腿之上的鸢儿小可爱，也瞬间化作了无比乖巧可人的小兔子，安安静静地享受这妈妈的照料。群
就这样，撩
浴室之内，逐渐被一股温馨的氛围所笼罩。
……
而在为女儿洗澡的同时，语沫小姐余光不觉瞥向了窗外那悬挂于天边的皓月。今日学院之中发生的事情，就犹如幻灯片一般开始在语沫脑内重播，令得少女不由内心之中，发出了一声感慨：
“没想到，还挺顺利的。”
本来就没什么信心的自己，还挺担心那些星源综合班的学生会因为不服气而闹腾起来。
所幸，
梦曦那坏丫头及时出手，直接压制下了其他同学的质疑。
该说不愧是天命之女么，几句话就让那些学生们都安静下来了呢~
可见，
平时在班级之中，梦曦就是相当有威信的存在呢。
嘛，
毕竟班长嘛~
回想起今日梦曦帮自己说话时，那强悍的气场，语沫那猩红色的双瞳之中不觉闪过了满意的情绪。
不过，
在满意的同时，语沫却不觉皱起了眉头。
只是，
那丫头，为什么说我可以帮助别人快速修炼啊！
你这丫头可以快速修炼，是因为你能吸收我的力量！别人可不行啊……你这样一说，你这让我之后怎么面对其他学生啊！！！总不可能让我释放寂影之力给这些学生吸收吧？！
“真的是，你这臭丫头，又在想什么呢！”
有些纠结的语沫小姐，不觉在内抱怨道。
然而，
就在语沫内心思考日后对策此时，
一阵敲门声，从浴室们外传来，
“语沫大人，有拜访者，说是您的学生。”
语沫：嗯？？学生？？
第一百一十九章
赛博克的计划
拜访者？
大晚上的，这个时间段……
“莫非是……那丫头么……”
稍微皱了皱眉头之后，语沫小姐便有了大致的猜测。
随后，
浴池之中的黑发少女逐渐崩解，整个人化作了漫天的血色蝴蝶，并逐渐在两位女仆恭敬的注视之下，于浴池边重塑了躯体。一番分解重构之后，语沫娇躯之上的水汽已然被完全摆脱。
一旁的两位女仆立刻心领神会地上前，为其更衣……
……
而当语沫更衣之时，我们的鸢儿小可爱则从水池之中缓缓探出半个小脑袋瓜，若有所思地眨了眨眼睛：
嗯？
有人来找妈妈么？
现在这时间，来找妈妈的？莫不是~
嘻嘻~
一时间，鸢儿小可爱的脸庞之上逐渐浮现出了一抹玩味的坏笑。
……
在几分钟的耽搁之后，语沫小姐便在两位女仆的辅助之下，将秀丽的黑发长发梳理好并盘于脑后，身上则套上了一件和室内氛围极为相符的白色古典长裙。如今的语沫小姐，对于穿裙子一事貌似早没有了最初的抵触感。对于女仆们拿出了这套长裙，少女没怎么思索，很配合地便欣然接受了。
在一切就绪之后，
再度化作优雅贵族小姐的语沫，便徐徐推开了公寓的房门。
然而，
下一瞬间，
不出语沫所料地，
那位面带甜美微笑，绝美如同天使般的银发少女便赫然出现在了语沫小姐的视野中。银发少女依旧和白天一样，扎着飒爽的单马尾，身着朴实的白色夜歆莲校服。不过和白天不同的是，此时少女胸前正抱着几代厚重的文件。
而在见到语沫小姐开门之后，银发少女的笑容则愈发灿然，就犹如春日的阳光一般暖人心脾。
“晚上好呀，雨老师！”
梦曦非常活泼地向着语沫打起了招呼。
面对梦曦的问候，语沫明显有些发愣。毕竟直到现在为止，语沫还是不习惯梦曦对她用‘雨老师’这个称呼。也不知道为啥，听梦曦这么叫，总感觉有些羞耻play的感觉。
反正，就那种角色扮演类的奇葩游戏……
不过考虑到现在梦曦是站在自己公寓门口，附近还有其他教师好奇地注视着此处，对方的称呼也无可厚非。
回过神的语沫微微一笑，
“晚上好，梦曦同学。这么晚了，有什么事情吗？”
“这个嘛~”
说着，梦曦晃了晃胸口的文件，
“当然是给雨老师送文件咯。这些都是之前萨卡拉老师那留下的课程记录，以及每个学生的修炼报告和魔力参数，相信雨老师之后会用得上的。另外，雨老师初来乍到，有些课程上的事情还需要交接一下。身为班长的我，顺便就过来帮帮忙了咯。”
“哦，是这样啊。”
“是呀~”
“enmmm，不管怎么说，就先进来吧。”
“嗯嗯！”
得到语沫小姐许可的梦曦就这么开开心心地走入了语沫的公寓之内。外部不远处观望的其他夜歆莲的老师们，在看到这一幕之后，都不觉露出了略微错愕的表情，毕竟学院内他们都很清楚，梦曦虽然是班长，但从来不会如此主动来找领班处理班级事务……要知道，之前半年下来，梦曦可是一次都没主动去找过萨卡拉……
“那丫头，什么时候变得这么热情了？？”
不少老师不由纳闷地在内心嘀咕道。
……
而在将梦曦带入屋内之后，语沫小姐便扭头望向了不远处，刚从厨房走出来的赛博克：“小赛，帮忙准备点茶水和点心，然后送到我房间来。”
“是，雨小姐。”
赛博克恭敬地颔首回应道。
见状，语沫不再多言，而是用余光瞥向了身后的银发少女，如同一位教师一般，淡淡地，且略带威严地轻声说道：
“你跟我来。”
“是，雨老师。”
……
就这样，两位绝美少女一前一后地向着二楼走去。
……
当脚步声完全消散，甚至听到房门关闭声之后，老管家赛博克这才放下了行礼的手势，脸庞之上那抹慈祥的笑容更是瞬间荡然无存，取而代之的则是一抹森然的寒意。
不仅是赛博克如此，一旁的女仆小姐和年轻执事神情变化也是半斤八两。
若有所思地顺着楼貳陵扒伍淋酒散陆⒐群撩梯口,凝视着二楼,赛博克双瞳之中逐渐出现了火光的跳跃。语沫不在场的现在,赛博克也就没必要继续掩盖内心的情绪。
显然，
此刻老管家的内心相当之不爽。
“哼！”
赛博克忍不住冷哼一声。
这该死的天命之女！
居然这么快就来找我们家语沫大人了！
还装出一副乖巧学生的模样……哼……
一想到那位天命之女心怀不轨来接近自家善良纯真的语沫大人，老管家内心的血压就开始不断飙升。若是不考虑到身旁还有两位后辈在看，赛博克现在怕不是已经有了种暴跳如雷的冲动。⑵
好在，赛博克终究是接受过专业训练的，在深吸几口气之后，便稳定下了内心的冲动。陵
呵呵，罢
坏女人，午
想要忽悠我们家语沫大人的感情？！邻
有老朽赛博克在！就绝对不可能让你得逞的！！看老朽怎么挫败你这个坏女人的阴谋诡计！揪
想到这，赛博克嘴角微微上扬。散
老实说，V
对于如今梦曦来此拜访一事，赛博克其实早有预料。作为优秀的老管家，其脑内早已构思好了应该如何应对这一情况。I
于是乎，就
在从橱柜和冰箱之中取出茶水和点心的同时，赛博克用余光瞥向了一旁年轻的执事：“皖东，药物准备好了么？”群
“是的，早就准备好了，赛博克大人。”撩
说着，年轻的执事便小心翼翼地从袖口取出了一小袋黑色粉末，将其递交到了老管家手中，
“赛博克大人，这是按照箩薇大人给的配方制作。对语沫大人无效，但是能有效紊乱天命之女体内的圣法气，令其身体不适，大脑混乱，而且还会让其产生强烈腹泻感。如此不适的状态下，天命之女定然没有精神继续打搅我们的语沫大人。另外，她不是自尊心很强么？如果一直在语沫大人面前放屁，这女人定然会灰溜溜地撤了的！！”
稍微想象了一下天命之女丢人现眼的模样，名为皖东的年轻执事便露出了一抹计划通的笑容。
对此，赛博克相当满意地点了点头。
在语沫大人面前，他们自然不敢对天命之女下毒什么的。
但是让这个坏女人丢人现眼一波，进而让其狂掉在语沫大人内心中的好感什么的，还是可以做到的！就算做不到，也能让这个女人暂时无法缠着我们的语沫大人。
“做的不错，皖东。”
赛博克毫不吝啬地开口夸赞道。
“这是我应该做的，赛博克大人。”
“那你们先继续去准备语沫大人和鸢儿小姐的晚饭吧，这里我来处理就好。”
“是。”
得到了赛博克的指示之后，皖东和另外一位女仆小姐便优雅地退下，再度进入了隔壁厨房开始忙活。而赛博克本人在烧水的同时，则从柜子之中取出了称量工具，准备调配茶叶的比例，
毕竟作为优秀管家的他，始终要求自己泡得茶要拥有完美口感，哪怕这茶如今是要给那位其心目中的坏女人喝……
哼，
便宜你了。
……
不过就在赛博克聚精会神称量着茶叶，并调整着水温时，
其身后不远处，
某个刚刚洗完澡，换上白色公主裙的小可爱，便徐徐从沙发后探出了半个小脑袋。随后，女孩那闪烁着星光的红蓝异色瞳便赫然锁定在了茶几之上的那包黑色粉末上。
这一刻，鸢儿的小嘴不觉微微上扬。
坏笑的同时，
鸢儿不由向赛博克投向了愧疚的小眼神：
“抱歉了，赛博克爷爷~，为了妈妈和我的美好未来，只好委屈你一下了~”
第一百二十章
补魔
“呜姆，语沫姐姐~”
此刻，
语沫的闺房之中，
黑发少女正优雅地盘坐于沙发之上，而身为天命之女的梦曦小姐则静静地趴在了语沫的大腿之上。
趁着此时难得的宁静时光，梦曦小姐缓缓闭上了双眼，静静感受着四面八方包围过来的，那属于语沫姐姐的存在感。清爽空幽的香气，平稳的呼吸声，发梢的骚动，肌肤相亲的触感。一切的一切对梦曦来说都再熟悉不过。
对于语沫的一切，梦曦都难以忘怀。
而时隔近两个月，再接触到这熟悉的一切之后，梦曦情不自禁地感到了一阵脸红心跳，绝美的面容之上逐渐染上了一层红霞。
感受着语沫大腿的柔软，感受着后脑勺语沫姐姐的抚摸。
这一瞬间的梦曦，终于切实感受到了自己正处于语沫姐姐温柔的呵护之中，胸口充满了幸福和满足的味道。
幸福感环绕之下，趴在语沫大腿上的梦曦，贪婪地吸了一口气，
而随着混杂着语沫气味和一定寂影之力的空气涌入鼻腔，梦曦整个人都瞬间体会到了一种心旷神怡的舒适感，身心得到了前所未有的放松，那压抑于内心许久的诡异躁动终于在这一刻顿时烟消云散。
“语沫姐姐……嘻嘻~”
梦曦有些迷迷糊糊地发出了愉悦的银铃之声。
对梦曦而言。吸收了语沫散发出来的微量寂影之力的确可以对她的修炼起到很大的帮助。所以一开始，梦曦便有些贪婪地吸收着语沫身上的力量，为此总是用着各种各样的理由，和语沫姐姐贴来贴去。
而在贴过一段时间之后，梦曦才意识到，语沫的寂影之力对自己而言就是一柄双刃剑。
在帮助自己提升力量的同时，也无形之中让自己沉迷于其中。
逐渐让自己变成了一个离不开姐姐力量的奇怪女孩……
现在的梦曦，仿佛就对语沫的力量上瘾了一般。在吸收或者接触到对方力量之时，会感到相当舒适，而当自己一段时间内没同语沫姐姐的力量接触后，自己的身体就会变得燥热不已，甚至脑子也会变得混乱起来。
虽然说在雪夜帝国和语沫姐姐分开前，自己已经狠狠补充过一波姐姐能量，但奈何两个多月时间过去了……那种奇奇怪怪的感觉在最近又缠上了自己……
每到晚上，便弄得自己浑身燥热，香汗淋漓，
翻来覆去，辗转反侧之间，满脑子想得都是语沫姐姐……
这弄得梦曦这一周时间内，根本没法好好休息。
……
有些时候，梦曦甚至怀疑，当初语沫故意接近自己，就是为了让自己吸收她的寂影之力，进而用这种戒断反应来控制自己。不过稍微想了想语沫姐姐那单纯可爱的样子，梦曦百年否定掉了脑内的猜测。
自家姐姐应该没那么聪明……
（语沫：喂！╰（｀□′）╯）
……
当今日，看到朝思暮想的语沫姐姐出现班级里时，梦曦的内心可谓是狂喜不已。若不是考虑到附近还有很多同学在注视，梦曦甚至有了种直接冲上去将佳人拥入怀抱之中的冲动。
但考虑到大局，梦曦还是压下了内心的冲动。
而到了晚上，
当自己来到了语沫姐姐房间，四下无人之时，梦曦终于有些控制不住自己，
虽然她始终不希望自己给语沫姐姐留下个**的印象，但看着那坐在沙发上，好似刚刚洗完澡，色香味诱人的语沫姐姐，梦曦内心被压抑了许久的躁动最终还是没能克制住。
于是，银发少女二话不说便丢下了手中的文件，二话不说扑到了语沫姐姐的怀抱之中，久违地享受起了来自姐姐的爱抚……
“嘻嘻，最……最喜欢姐姐了呢~”
银发少女如果说梦话一般，不断喃喃自语道。
而对此，
我们的语沫小姐则是颇为无奈且略带宠溺之意地微微一笑，并继续用小手轻抚着梦曦的小脑瓜：
“唉，真拿你这臭丫头没办法呢……”
用余光瞥了眼四下散落一地的文件，语沫感叹的同时，也不由如释重负地送了一口气。
说实在的，
梦曦这丫头刚才突然扑上来抱住自己一事，属实令得语沫小姐有些错愕。脑内不由回忆起了之前在黑蔷薇帐篷内发生的不可描述之事。一时间，语沫还以为梦曦这臭丫头又要乱来，一抹红晕不由涌上了语沫的俏脸。
考虑到自己长裙的款式，梦曦只需用力向下一拉，就可以把自己剥个精光，语沫连忙抬手捏住了领口，坚决不让对方胡作非为。
不过很快，
语沫便意识到，这次纯粹是自己想太多，梦曦只是单纯滴抱住自己，蹭一蹭自己的小脸，并没有其他非分之想……
于是乎，
在羞愧地将脑海内的奇怪扭头甩出去之后，语沫便静静地坐在了沙发之上，并任由梦曦趴在自己的大腿之上蹭来蹭去。
心中隐隐约约倒是有了些失望情绪……
“唉。”
低头凝视着这位面色迷离，且一直在说着‘梦话’的银发少女，语沫有些心情纠结地叹了一口气。
“没想到……这丫头之前说的，居然是真的呢……”
之前在营帐内坦诚相待之后，
语沫便从梦曦那得知了关于‘戒断反应’的事情。
对于梦曦说的，如果长时间没有接触到自己气息的话，她人就会变得相当奇怪这一说法。语沫表示震惊，但并没有完全相信。
由于自己之前被这丫头忽悠惨了，这次语沫小姐倒是留了点心眼。
谁知道这坏丫头之前那么说，是不是为了后面更好地占自己便宜？
不过从现在梦曦燥热的身体，以及吸收自己部分力量之后，逐渐稳定的躯体力量来看，这丫头之前说的话倒并非虚言。这丫头的臭嘴老实忽悠我，但其身体反应是做不了假的。
真的是，
堂堂一个天命之女，这个世界的女主角……
居然对我一个最终boss的身体……
啊不对，
是对我的力量上瘾……
“这都什么事呀……enmm……虽然并不讨二玲⒏屋O氿III遛氿峮厌就是了……”
……
另外，刚才那般大胆的直接扑上来抱住我，想必也是因为忍耐到了极限吧？I
想到这，I
语沫内心刚刚因误会而滋生的那些不悦情绪，至此彻底烟消云散。另
于此同时，紦
黑发少女不觉有些不安地左顾右盼了起来，呜
毕竟现在的她和梦曦的这一姿势或多或少还是有些不雅，若是被鸢儿那小丫头看到，自己当真不好解释。不过，在稍微感知了一下后，语沫便有些纳闷地发现，整个教师公寓楼内都感受不到鸢儿那孩子的气息……磷
那孩子似乎……韭
“出去玩了么？”傘
刚洗完澡，就出去玩了？镏
都玩了一天……晚上居然还这么活跃？玖
鸢儿这孩子，平时有这么贪玩吗？箘
语沫有些疑惑地歪了歪头。疑惑的同时，少女也不觉感到一阵庆幸。不管怎么说，暂时她是不需要思考怎么同鸢儿解释了。
另外，
赛博克那小子呢？
这气息……怎么一直呆在厕所里？
吃坏肚子了么……
Enmm，算了，还是给孩子留点隐私吧。
……
“只是……也不能一直这样呀？”
语沫抿住了嘴唇，有些为难地看向了大腿上的女孩。
虽然梦曦念叨着的什么‘最喜欢语沫姐姐’之类的话语，令语沫内心喜滋滋的，但就这么一个劲地迷迷糊糊自言自语也不行呀？鸢儿那孩子说不定什么时候玩够了，就回来了呢。
得快点让这丫头清醒过来。
enmmm，
可是，
都吸收这么久了？怎么还没恢复呢？
是还没吸够么？
既然没吸够……那我再帮她补一补？？
想到这，语沫小姐徐徐伸出纤细的食指。一道道猩红色的光芒开始向少女指尖逐渐汇聚……
第一百二十一章
梦曦的礼物
“语沫姐姐的包子……如果能再大一点……就好了呢，这样子玩起来更有趣，嘻嘻~”
“……”
听着银发少女无意识发出的梦话，语沫小姐眉头微微有些抽搐。随后，语沫小姐急忙疯狂地甩了甩脑袋，再度露出了一抹坚毅的目光。
“切……这大小什么的……我才不会在乎呢……不过是两坨碍事的脂肪罢了……”
臭丫头，
别以为胸部大有什么了不起，
再嘚瑟，
迟早给你捏瘪掉，吸干掉……
语沫小姐恶狠狠地在内心嘀咕道。
嘀咕的同时，语沫小姐那蕴含着一定寂影之力的指尖也徐徐贴近了银发少女的额头。为了尽快让天命之女从这种古怪的状态之中回复正常，语沫打算一鼓作气帮其补充足够能量。
不过，
就在语沫指尖即将触碰到梦曦眉心之时，
“嗯？！”
在语沫小姐有些错愕的注视之下，迷迷糊糊的银发少女似乎也感受到了语沫指尖凝聚的，那种甘甜的气息，陡然抬手便握住了语沫的手腕，随后二话不说便将语沫那纤细的食指送入了自己的口中。
“咦？！”
语沫第一时间便感到一阵担忧，生怕梦曦这丫头迷糊状态之下直接对自己手指咬了下去。到时候直接磕飞几个牙齿可就太得不偿失了……
不过，
当意识到自己手指只能感受到肉壁的温暖和香舌的缠绕之后，语沫便舒了一口气。
而放松的同时，语沫小姐俏丽的脸庞之上不由染上了一层别致的红霞。不管怎么说，手指就这么被人含在口中舔来舔去，还是令得语沫小姐感到颇为羞耻……
然而，在犹豫了片刻之后，语沫最终没有选择将其拔出。
毕竟，
之前的话，梦曦这丫头好像说过。用小嘴吸收寂影之力的效果，比用肌肤吸收的效果更好。也正因如此，当初在寒冬森林时，在临风之城时，以及在黑蔷薇家族帐篷内时，这臭丫头比起用手，就更喜欢用嘴在自己身上胡作非为……
反正。
又没有像之前那样，乱咬其他地方。
手指而已……
就让她吸吧。
如此思考之下，语沫小姐最终选择了释怀。任由银发少女肆意**着自己的手指，而语沫则用另一只手轻轻地拍打着梦曦的后背，哄孩子一般不断地安抚着这位天命之女。
事实证明，
直接用嘴，效率的确更高。
语沫指尖汇聚的适量寂影之力很快便被梦曦全部吸收。这短短几分钟吸收的量，已然超越了之前十几分钟的总和。而当这么多寂影之力汇聚入体内之后，梦曦体内的躁动不安彻底被平息了下来，那充满迷离之色的淡紫色眼眸也终于恢复了高光。
Enmm，
如果我也用嘴……而不是手指，会不会效率更高点？
语沫小姐不由往这方面想了想。
……
……
终于，
在最后依依不舍地轻舔两下之后，梦曦徐徐张开粉唇，将语沫的手指释放而出：
“呜姆~，晚上好呀，语沫姐姐。”
“终于醒了呀，臭丫头。”
“是的，语沫姐姐。”
说着，在揉了揉自己那朦胧的双眼之后，梦曦徐徐从语沫小姐大腿上爬了起来，并心满意足地伸了个懒腰。不过，刚一伸完懒腰，梦曦立刻又蹭到了语沫面前，亲昵地挽住了对方的手臂，并将小脑袋枕在了对方的肩膀之上，弄得语沫小姐微微有一些无语。
“还没吸够呀？”
“够了。”
“那你干嘛还要蹭过来？”
“因为语沫姐姐软乎乎的，蹭着舒服……而且……好久没蹭了……语沫姐姐，就让我继续抱抱嘛~”
梦曦眨了眨那水汪汪的美丽大眼睛，用着略带乞求之意可怜兮兮的目光，就这么对上了语沫那猩红色的双瞳。
而对于这样的眼神，语沫小姐一向心软，在叹了一口气之后，便微微颔首：
“随便你吧……”
“嘻嘻，谢谢语沫姐姐~”
“不过……说真的……你这天命之女居然要通过吸收寂影之力才能保持清醒……也真是奇葩了。而且……为什么你个天命之女……能够吸收寂影之力啊？这不是和你体内的神力冲突么？”
“这个嘛，我也不清楚。”
一边拥手卷完着语沫那秀美的黑红渐变长发，梦曦一边有些无奈地摇了摇头：
“我也是在一次讨伐渊魔时，机缘巧合之下才知道自己有这个能力的。至于为什么会有这个能力……我也不清楚……”
“你同伴知道么？”
“同伴？如果语沫姐姐指教会那些人的话，他们确实不知道。我怕他们接受不了……另外……还有些家伙，可能会借此大做文章。现在……这世界上……现在这世界上知道这件事的，也就语沫姐姐你了。”
听闻这话，语沫小姐内心略微一阵小喜悦。
“不告诉他们也好……免得节外生枝。”
“嗯。”
“你要尽快修炼，争取早日进入第八位阶，这样才能彻底压制住这种奇怪的反应。”
“我知道的。不过……在此之前，还得麻烦语沫姐姐继续配合咯~”
“嗯，我会守约的。我会辅助你快速修炼，帮助你尽快抵达第八位阶。当你出现戒断反应之时，我也会配合你，帮你压制。”
虽说梦曦能够吸收寂影之力一事，始终令语沫小姐百思不得其解，但对方能够通过吸收自己的力量变强却是毋庸置疑的事实。
反正自己本来的目的，就是希望身为女主的梦曦能越来越强，
既然如此，
自己继续给她提供寂影之力也没什么。
除了，有些时候，会让对方被动进入类似‘**’状态外，好像也没什么缺点。
“另外，我要提醒一下你个臭丫头。”
“嗯？怎么啦？”
“我配合你压制体内躁动的时候，你不能像上次那样乱来。”
“上次？语沫姐姐是指？我上次亲姐姐小嘴，含住姐姐小樱桃的事情？”
“嗯……”（
语沫有些尴尬地点了点头：二
“虽然任由你蹭了，但有些事情，你不能未经许可趁机乱做……这样我会生气的……”）
“哦，这样呀……那姐姐的意思是？语沫姐姐如果允许的话？就可以了是吗？”零
“是……额……也不是……额……反正……你自己要克制点……别一迷糊，就真的和**一样了。你可是天命之女，要拯救世界的人，有点救世主的正经样子好不？”芭
“是是是，知道啦。不过……姐姐……”污
“嗯？”磷
“如果~”韭
玩味地蹭到了语沫耳边，梦曦陡然轻轻地咬住了少女的耳垂：⒊
“如果姐姐想要，要主动说哦~，我最近学了很多新招，一定能让姐姐很舒服的~”⑥
“你……你个臭丫头……”久
闻言，语沫不由略带娇怒之色地瞪了一眼一旁的银发少女，并毫不客气地给了对方一个脑瓜崩：帬
“你个满脑子瑟瑟的坏女孩……”
“嘻嘻~”
吃痛过后的梦曦，一边揉着额头。一边调皮地笑了笑。
“哦，对了，语沫姐姐，能闭上眼睛一下么？”
“闭眼睛？你这臭丫头又想做什么。”
说着，语沫瞬间双手抱住胸口，摆出了一副警惕的表情，直接弄得梦曦小姐有些哭笑不得地歪了歪脑袋：
“真是的，语沫姐姐，还说我满脑子都是瑟瑟。我看姐姐自己才是……我又没想做什么坏事。”
“enmmm……真的？”
“真的啦，反正，语沫姐姐配合一下嘛。”
“emmm……好吧……”
面对鼓着小嘴，如小白兔一般人畜无害的银发少女，语沫最终还是配合地闭上了双眼。默默地感受着银发少女撩起自己秀发，触碰自己脖颈和耳垂的一系列动作……
……
……
时间就这样缓缓流逝，
直到数分钟之后，梦曦那附有成就感的话语这才徐徐传入语沫耳畔。
“可以了哦，可以睁开眼睛看看了呢，语沫姐姐。”
在听闻这番话语之后，语沫小姐这才徐徐睁开了双眼。而此刻的梦曦呢？则扛着一面镜子，屁颠屁颠地来到了语沫小姐面前。因此，语沫小姐睁开双眼看到的第一幕，便是镜中的自己。
只不过，
和闭眼前不同的是，现在自己那小巧而白嫩的右耳垂之上，正悬着一只精雕细琢，拥有蝴蝶形状的耳坠。优雅银白色外壳和中部宝石深沉的湛蓝色交相辉映，完美共同勾勒出了一抹华丽而又典雅的气质。
魂银构筑而成的外壳蝴蝶做工精美，栩栩如生。
中心的蓝宝石则如星光折射到海洋，透露着冷冽的锋芒。同时也给人一种安静沉稳的华丽感，仿佛拥有神秘的力量。
抬手触碰着精致的耳坠，语沫小姐有些呆愣愣地眨了眨眼：
“这……这是……”
“这个嘛，是我用拥有‘海王宝珠’名号的克黎修拉蓝宝石制作的一个小礼物~，送给姐姐的~，姐姐这小耳朵这么漂亮，不带一点装饰，感觉太可惜了呢~，姐姐喜欢吗？”
虽然一向自认为对首饰珠宝什么不感兴趣，但当得知这是梦曦亲手为自己制作的耳坠之时，语沫内心便不由萌生出了满满的愉悦之感。
“嗯……喜欢……”
“嘻嘻，姐姐喜欢就好~”
梦曦小姐相当心满意足地露出了一抹甜美的笑容，随后女孩便直接从后方搂住了语沫的脖子，亲昵地靠着语沫的小脸：
“熘淋二弍彡⒋拔拔④箘不过语沫姐姐。”
“嗯？”
“既然收了我的礼物，那姐姐以后就是我的人了咯~，不能花心哦~”
“你这丫头……”
第一百二十二章
跨过边境的车队
同一时刻，
夜晚，
红莲叶帝国的边境处，
“轰隆！！！”
一声震天动地的巨响，赫然打破了边境祥和的夜晚。在烈火，雷霆，碎冰，风刃等多重元素的强攻之下，平坦的草原之上猝然在这股排山倒海的恐怖力量作用下，给炸出了一个半径为五百米左右的巨坑。
而在巨坑之中，多重元素的攻击并未停止，而是继续相互作用，相互融合，共同演奏出了终焉的序曲，不断撕扯着爆炸中心的那道紫色倩影。
恐怖的气息余波席卷了附近整片草原，
大地都不自觉地颤动了起来。
草原之上的魔兽们更是在感受到这股骇人的力量气息之后，顿时吓得惊慌失措，作鸟兽散般向着四面八方疯狂逃窜，试图远离爆炸的中心地带，离开这激烈的战场。
这些魔兽很清楚，一旦被卷入其中，它们……必死无疑……
……
而在战场中央，
此刻数十位魔导师，以及站在前排的七八位魔剑士都面露凝重之色死死地凝视着爆炸中央，其身体和体内雄浑的魔力斗气都处在了高度戒备状态，所有人都被前所未有的战栗感所充斥。
作为小队领头人，拥有七阶中位实力的维斯考更是情不自禁地咬破了嘴唇，畏惧的情绪开始在这位强者内心不断蔓延。
“可恶……她……到底是什么怪物……”
作为圣洛玛丽最强的冒险者团队，维斯考的团队接下了帝国大贵族给予的私密任务，
那就是除掉帝国的帝尊候选人，
也就是此次作为帝国代表，前往红莲叶的特使，那位名为绫罗的少女。
维斯考本以为着会是一个轻轻松松的任务，毕竟那位帝尊候选在帝国内并没有什么强大的势力，自身实力也不足，其周围的护卫更是由‘内鬼’组成。要杀她，简直轻而易举。
若不是那位大贵族给的钱太多，他都不想接下这种毫无挑战性的任务。
本来，
维斯考打算迅速完成任务，趁着绫罗和其随从刚刚来到红莲叶帝国地盘时，在这块荒无人烟的草原上将其彻底抹杀。
然而，
当他率领手下发动攻击之时，
这位身经百战的冒险者却惊恐地发现，这次的任务并没有他想象的那么简单。这根本不是什么菜鸟级任务……而是地狱级任务……是那种直接要人命的任务！！！！
……
为……为什么？！
为什么这女人……这女人身边的女仆……会……会……会tm是渊魔啊！！还tm是魔王阶渊魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
“有没搞错啊！！”
维斯考内心不由发出了歇斯底里的怒吼。
可惜，
这位冒险者并没有多余的经历去思考原因。因为，就在其发出咆哮的一瞬间，一道极为动听悦耳，但却充斥着令人不寒而栗煞气，和狂暴嗜血之意的狂笑声，赫然从爆炸中心地带传出，直接令得维斯考众人再度神色大变。
“哈哈哈哈哈哈！！！就这？！就这？！！太tm无趣了吧，你们这些杂碎！！连给本大爷造成点伤害，都做不到吗？！太垃圾了吧？！！”
随着这段充满嘲讽和狂意的话语喊出，
一道道暗紫色的雷光骤然从爆炸中强袭而出！
在雷光和骇人寂影之力的肆虐之下，包围紫色倩影的那浓郁魔力和灼热气浪不出意料地被震得支离破碎。随后，在维斯考等一众冒险者绝望的注视之下，那位美丽的紫发少女，就这么轻描淡写地挥剑驱散了周围毁灭性的力量，并如同来自深渊的死亡使者一般，就这么悬浮于半空之中。
其充满战意和兴奋之情暗紫色的眼眸，就这么冷冷地扫向了下方的维斯考等人：
“没了么？再来呀？！继续攻击呀？！别告诉我……这就结束了？本大爷……还没尽兴呢~”
……
……
“怪……怪物……”
维斯考惊恐万状地喃喃道。
其本人更是情不自禁地连连后退，
在发现自己冒险团全员，竭尽全力的练手攻击，都没能伤到眼前的渊魔少女，甚至根本无法触及对方后，维斯考内心最后的战意也彻底烟消云散，无与伦比的恐惧和绝望如同病毒一般在其内心扩散，瞬间便掌握了他的理智。
对面这位魔王阶的怪物究竟从何而来？为什么会有人形的魔王阶渊魔？为什么会化作女仆守护在绫罗身旁？……
这一系列问题，
维斯考都无力继续思考。
此刻的他，内心只有一个念头。
那就是，
“快tm跑啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
心理彻底奔溃的维斯考根本无力维持什么所谓的攻防兼备阵型。这位冒险团长便直接在一众团员惊慌地注视之下，猛然转身，撒丫子就调动起仅剩的全部魔力，逃命般地向着远处冲去。
眼见自己被团长抛下，其余团员内心最后的抵抗心理无疑瞬间土崩瓦解。
阵线彻底崩坏，
所有人纷纷放弃了魔法咏唱，抛下了武器。
在惊恐的呐喊声中，疯狂地向着远处逃去，试图远离半空之中那披着少女皮的可怖恶魔…侕
逃跑的同时，令
众人仍旧不忘释放魔法攻击，或者使用远程道具对紫发少女发动攻击，似乎是想要拖延对方的步伐。b
可惜，a
本就不足的活力，加上失去了维斯考的同一指挥，魔法的效果几乎可以忽略不计。（
这些绚丽但却犹如落日余晖般的攻击，在即将触碰到紫发少女的瞬间，便骤然被一阵诡异的力量所扭曲，直接土崩瓦解，化作无数魔能粒子消散于烈火纷飞的天空之上。五
…）
…林
“哈？”I
而另一边，见维斯考等人丧失战意，惊恐万状的狼狈撤退之后。X
悬浮于半空之中，名为“皮皮”的女仆“小姐”也逐渐收敛起了脸庞的兴奋和嗜战情绪，压抑住了战斗的本能……（
一抹浓浓的失望之情，逐渐涌上其眉梢。三
“这就逃了？…切…没意思…”）
不屑一顾地冷哼几声之后，失去了兴致的皮皮便握紧了剑柄，将那比其娇躯更为巨大的苍白巨剑举过了头顶：六
“既然打不了了…那你们这些杂碎…留着也没什么用了。”I
冷冷地对着维斯考等一众冒险者发出了死亡宣告之后，皮皮毫不犹豫地将手中的巨剑猛然挥下…X
下一瞬间，帬
在维斯考等人惊恐，绝望，且后悔不甘的注视之下，混杂着雷光的剑气在他们眼中疾速逼近。
最终，残酷的雷霆如同咆哮的嗜血凶兽一般毫不留情地将所有人吞没其中。
连最后的哀嚎都来不及发出，维斯考等人便在可怖的寂影之力肆虐下，彻底灰飞烟灭…
…
…
—
数分钟之后，数十里外的某处营地上。
下一瞬间，
在帐篷内几位女仆错愕且担忧的注视之下，一位浑身沐血，看起来有些“狼狈”的紫发少女便猝然拉开帘子，迈步进入了帐篷之中。
“女仆长？！”
“女仆长！您这是怎么了？为什么全身是血啊？”
“…”
面对两小女仆的惊呼，皮皮不屑地咋舌。
但并没有回复什么，而是和往常一样保持着‘高冷’的沉默。
出于对人类这个种族的鄙视，除了敢与他战斗的对手和少部分被其认可的人外。
像小女仆这样毫无实力，随手就可以捏死的存在，皮皮是不屑于开口和她们对话的。
就像老妈所说，
作为一个boss，必须要时刻保持着boss的气场，也就是维持一个高冷的气场！
虽然平时经常不听老妈的话，总是胡作非为，但是在维持气场这方面，皮皮却有着一股莫名其妙的执念。
于是乎，
瞥过了脑袋，皮皮并没有理会两女仆的担忧。-
另一边，
某位坐在简易床铺上的少女显然是知道皮皮的性子，
在无奈摇摇头之后，便抬手制止了两位女仆的动作：
“好啦，媚儿，小洛，不用担心，女仆长没事的。另外，你们先退下休息吧，我和女仆长有些事情要说。”
“这…”
见绿发少女都这么说了，两女仆虽然神色有些古怪。
但在面面相觑之后，还是选择了遵循主人的意思。
“知道了，绫罗小姐。”
在向绿发少女行李后，两位女仆便恭敬地推出了帐篷。
此刻的帐篷内，便只剩下了绫罗和皮皮。
一人，一魔。
没人之后，绫罗披上了睡袍，缓步上前，用手帕温柔地擦拭着皮皮俏脸上的血迹。
“真的是，怎么搞成这样？要不要洗一洗？”
“洗？！”
“是呀，如果你需要的话，我可以和你一块洗呢~”
听闻这话，皮皮眉头一皱，顿时露出了警惕的目光。他的脑内不由回想起，当初和绫罗共浴时，被对方疯狂占便宜的景象。
刹那间，皮皮猛地抱住胸口，如同受惊的小女孩一般被吓得连连后退。
“我才不洗！你又想占我便宜！想都别想！”
“哦，这样么……”
绫罗略微有些失望地说道。
“既然皮皮不愿意，那就算了呗。”
不过很快，这位绿发少女便收敛起了脸上的调侃表情，略微郑重地扭头望向了西侧，也就是刚才皮皮战斗的地方:
“那些人，怎么样了呢？”
“一群垃圾，还能怎么样？全歼了呗。”
皮皮抬起双手抱住后脑，一脸不屑地说道：
“反正按照你的要求，那些被雇佣来的冒险者，和我们的护卫队，都被我消灭了，现在我们的队伍……就剩下这么一小支了。”
“嗯，不愧是皮皮，做得真棒呢。”
“切，那是自然。”
紫发少女微微有些得意地翘起了脑袋：
“不过……有必要弄得这么复杂么？我们那些护卫队，你要是同意，我早就将他们消灭了好不？”
“那可不行呢。虽然那些家伙不怀好意，但这些家伙终究是元老院安排的护卫队，直接消灭自然是不合适的。好在……似乎有些家族的人忍不了我了……派了这么一只队伍过来杀我。正好用遭遇战做借口，摆平那些麻烦的护卫队。这样的话，元老院也无话可说。”
“切……随便你吧。”
“哦……对了！皮皮！”
看着即将转身离去的紫发少女，绫罗似乎想到了什么，直接开口叫住了对方。
“哈？又咋了？又有什么事情需要做么？”
皮皮稍微有些不耐烦地转过了头，
而就在他扭头的一刹那，一厚重的本子直接被绫罗抛出，落在了皮皮的怀中，令得紫发少女困惑地歪了歪脑袋。
对于书本类的东西，皮皮天生充满了反感。
“嗯？这啥？？”
“名册。”
“什么名册。”
“我不是在夜歆莲星源综合的学生么？这是我们班级成员的名册。上面有我其他同学的信息。皮皮，你先好好看看，为之后进学院做准备。”
“嗯？”
第一百二十三章
大胆的念头
“嗯？这种东西……给我做什么？”
皮皮皱了皱眉头，满脸写着毫无兴趣。
对此，绫罗无奈地叹了口气：
“唉，皮皮，你可是我的贴身女仆呢。到学院之后，我可是不可避免会和这些同学有所交集，到时候你说不定也会见到她们。所以……现在的你，要趁着我们还没到安维卡的这几天时间，好好了解一下她们的喜好和习惯，到时候遇到了，不要一不小心说出一些‘禁句’或者做出一些超纲行为。”
“切，没兴趣……本大爷只按照本大爷的习惯来！”
“这我知道呢，可是，皮皮……这些同学可都是各大势力的掌上明珠呢。和她们相处好的话，以后我能有跟多人脉，也更有助于我日后在圣洛玛丽帝国夺权呢。……enmm……我夺权之后，皮皮你才能名正言顺暗地里接管帝国呀？”
“额……”
“万一皮皮一不小心触及了她们的逆鳞，惹怒了这些达官贵人的子弟。她们日后联合起来，在圣洛玛丽反对我……加上帝国内原本那些反对派从中作梗，我……可能就不太好成为帝尊了。其实，成不成为帝尊，我倒是无所谓……就是皮皮你的计划可能……”
说着，绫罗摆出了一副极为犹豫的动作，并向紫发少女投以了为难的小眼神：
“皮皮的计划……可能就会破产了呢。到时候，这几年的努力，岂不是都白费了么？那不是，很可惜吗？”
“额，这，这个的话……”
被绫罗这么一说，皮皮动容了。
俏脸之上那嚣张自大的神情被逐渐收敛。
“另外，皮皮大人不是很聪明吗？就这点内容应该很容易记住吧？”
见皮皮还在犹豫，绫罗习惯性地又补充了一句。
结果，
也不出绫罗的预料，
在一阵纠结过后，不喜欢文字的皮皮，最终很不情愿地打开了绫罗递来的名册，并用着一如既往的‘不屑’语气发出了一声冷哼，②
“切，我蛮看看就是了……我可不是因为担心计划破产呢！本大爷不过是……不过是嫌路途太无聊，找点事情做罢了！”玲
“嗯嗯，知道了，知道了。”巴
绫罗用着有些无奈，却又带着一些宠溺的语气说道，说完的同时，还不忘用手帕继续擦拭着紫发少女脸庞的血迹。⑸
此刻的绫罗，眼眸之中尽是温柔之情。零
说起来也真奇怪…揪
对人类充满怀疑和警惕的她…⒊
在面魔王阶渊魔皮皮……这个无数人恐惧憎恶的‘怪物’之际时，她却能完全放下心中的戒备，毫无负担地和对方相处……溜
真是，I
“奇怪的感觉呢……”X
只不过，群
就在绫罗为皮皮擦脸之上，紫发少女却像是发现了什么震惊的信息一般，其身体陡然一颤，暗紫色的眼眸更是猛地一缩，整个人瞬间有些僵在了原地。而皮皮这突如其来的变动，自然令得绫罗面露困惑之色
“嗯？怎么了，发生什……嗯？？？”
然而，
还没等绫罗问出话来，回过神来的紫发少女，顿时抬头对上了绫罗翠绿色的眼眸。
随后，
皮皮立刻将手中的名册翻了过来，将其中一张画像展现在了绫罗的面前：
“喂喂！！这……这家伙……是你同学？！！”
“嗯？”
注视着画像之上的银发少女，绫罗先是一愣，然后便微微颔首对皮皮的话语表示了肯定：
“你说梦曦班长么？是啊，她是我同学没错呀。”
“你……你居然和天命之女是……是同班同学？不……不对，那个天命之女……在夜歆莲学院？！！”
“是啊……哦，对哦，半年前，你没和我去夜歆莲，不知道也正常……不过……我没和你说过吗？”
“没有啊！！”
皮皮有些炸毛地跳了起来，一脸‘幽怨’地死死凝视着绫罗：
“这么重要的事情，干嘛不早点和本大爷说啊！！”
“重要的事？”
听闻这话，绫罗不觉皱起了眉头。
见皮皮了解到天命之女消息后如此大的反应，绫罗不觉联想起阿修莫斯教所宣称的，渊魔极度憎恶天选之人的说法。考虑到皮皮本身也是渊魔，还是最为高位的魔王阶存在，他对天选之人应该或多或少抱有‘一点敌意’
除了希望身边有个值得信赖之人外，绫罗之所以带着皮皮前往夜歆莲皇家学院们，主要便是为了保护自己的安全，并顺利带回圣龙之心。没有皮皮保护的话，自己根本不可能活着回来……也不可能完成复仇……
但是现在，
见到皮皮的反应之后，绫罗微微萌生出了后悔的情绪，以及一丝不祥的预感。
如果皮皮真的在夜歆莲那乱来，那后果怕是……
"那个……皮皮，你不会是想要对班长动手吧？”
“嗯？”
“皮皮，我和你说，你不要乱来哦。按照元老院的情报，那位天命之女身上可是蕴含着女神的力量，在遇到危险时会触发‘神迹’的，而神迹则会重创甚至消灭一切危害天命之女的敌人。哪怕你实力很强，也未必承受得住。就算承受住了，安维卡那地方可是红莲叶首都，也是阿修莫斯教大本营，高手如云……挨下‘神迹’攻击的你，也不可能再对抗那么多高手了。所以……皮皮，答应我，千万不要乱来哦！”
“哦……”
对于绫罗的劝告，皮皮只是淡淡地回应了一声，便若有所思地凝视着名册上的银发少女画像。
紫发少女的脸庞上渐渐浮现出了一抹不悦之情。
不过，
皮皮不悦的对象，并不是绫罗，而是那位他极为宠爱，却又令其倍感头疼的妹妹……
在前往圣洛玛丽成为绫罗的专属女仆之后，皮皮对于大陆形式的了解，基本便来自于自家妹妹卡琳娜传递来的情报。对于卡琳娜妹妹提供的情报，最近的皮皮略微有些不满。
原因很简单，卡琳娜这丫头几乎没有告知自己关于天选之人的情报。就算有，感觉也是一些无关紧要的情报。像上次雪天傲登基，黑蔷薇行动的情报，一点也没告诉自己……导致这场剿杀天命之子的行动，自己没能参与其中。
这一度令得皮皮倍感不爽，且失望无比。哪怕自己因为要保护绫罗，可能也没机会前往天穹……
关于天穹的情报没有，天命之女在夜歆莲上学，还和绫罗同班的情报居然也没告诉他？！
小娜……
你这臭丫头，
为什么又瞒着本大爷？
难道……真的认为本大爷不靠谱？！怕本大爷知道后，破坏了她的计划吗？！
得到这个猜想的皮皮，忍不住握紧了双拳。
他最大的期望便是维持住兄长的威严，在可爱的妹妹们面前树立一个威武强壮且可靠的兄长形象！被妹妹认为不靠谱什么的？！可是皮皮所无法接受的！更不用说，卡琳娜以前就一天到晚对他投以‘怀疑’的目光。
哼！
冷哼一声后，紫发少女脑中渐渐构成了一个大胆的想法。
“既然认为我不靠谱……哼！那我就做出点大事，让你刮目相看好了！本大爷要证明一下，我可是一个靠谱的兄长！”
想到这，
皮皮暗紫色的眼眸之中察不可觉地闪过了一缕凶光，双瞳死死凝视着天命之女的画像，其美丽的脸庞上更是露出了一抹渗人的笑容，搭配上发丝和脸蛋上残余的血迹，紫发少女的面容一时间尽变得有些狰狞。
天命之女……
阿修莫斯教，
还有红莲叶帝国么？
一群杂碎，看本大爷一口气把你们全干爆了！！
嘻嘻~
“哈~哈哈~哈哈哈~哈哈哈哈哈！！！”
这一刻，
在绫罗心情复杂的注视之下，紫发少女就这么双手叉腰，莫名其妙地仰天长啸了起来。
绫罗：……
第一百二十四章
语沫的课程
数日过后，语沫小姐的渊魔弱点教学课程正式上线~
--
……
“这种蜘蛛形的渊魔，主要的进攻手段便是前端的毒牙，以及后端的腐蚀喷射口。在防止其释放毒雾发动攻击的时候，也必须时刻盯防着腐蚀液体的释放。用毒雾蒙蔽视野，并乘机用腐蚀液体攻击是它们的习惯。进攻的时候，应尝试从下盘攻击，下盘处并没有那么多眼睛，且防御力弱。勿从后方攻击，这种怪物在后方还藏着一张嘴，随时准备给偷袭者一发寂灭炮。”
“……”
“这类牛头怪类型的渊魔，力大无穷，防御力强悍。是毫无疑问的强大肉盾形渊魔。没有六阶以上的实力不要尝试与之正面对抗，你基本不可能破防。但由于其速度过慢，且喜欢很横冲直闯。你们可以利用陷阱对付这种怪物，随便来一个高阶的沼泽魔法就能将其搞定。这种怪物死后会自爆，在确认对方没有生命气息之后，也不要随随便便上去。”
“……”
“你们说的这种……类似于地龙的渊魔。虽然看起来十分强大，威风凛凛的。但其本质是外强中干。在一众渊魔之中实力并不算强，老师刚才给你们介绍的几种，都强于这类渊魔。这种类型的渊魔寂灭炮蓄力非常慢。你们对付他时，只需要与之拉开一定距离，刺激它使用寂灭炮。然后趁其蓄力时，往这怪物嘴里丢一发火焰魔法就可以了。实在不行，拿魔力枪打一发也行。这样一来，这类地龙渊魔，就会被从内部炸成碎片……”
……
……
此刻，夜歆莲皇家学院东部的御兽园内，在一众学生的簇拥之下，一位绝美的黑发少女正缓步行走于这处露天标本广场之中，一边耐心地解答着学生提出的问题，一边详细地给学生们解说着渊魔的战斗习惯以及弱点。
而这位黑发少女，自然是我们开始正式上课的语沫小姐。
本来的语沫小姐还因为初次授课，而感到了一些紧张和忐忑。
不过，
在讲到关于渊魔的一系列熟悉知识后，语沫小姐越讲越顺，逐渐将内心的不安一扫而空，开始进入了身为教师的状态。甚至考虑到这些学生日后都是对抗渊魔群的精英，语沫小姐内心的干劲甚至还愈发浓烈了起来。
老师有干劲的同时，
跟着语沫的一众星源综合班的学生们，也一个个都露出了兴致勃勃的表情。
当然，
身为龙族王子的布切克和精灵族公主的夏伊娜自然是这些学生之中最为兴高采烈的，甚至还不断应声附和充当气氛组。他们的热情令得语沫小姐对龙族和精灵族进一步刮目相看。同时也令得周围一众学生表情变得愈发古怪……
“这两……脑子发什么抽了？”
名为叶泽的平民学子，忍不住吐槽了两句，并毫不留情地给予了对方一个白眼。
无语片刻之后，
叶泽便继续聚精会神地聆听着黑发少女的讲课。
和附近那些因为新老师美貌而汇聚过来的学生不同，叶泽毫无疑问是被语沫授课的内容所吸引。入学前的叶泽就是一名雇佣兵，毕业后叶泽的工作想必也会于此有关。对他而言，渊魔是他日后必须面对的敌人。
正所谓，知己知彼百战不怠。
关于渊魔的知识，叶泽自然是无比渴望。
而且，
他发现，眼前这位新老师讲得内心相当之好，相当之详细！比不少实战课老师讲得都好！
没想到，这位看起来和花架子一般的老师，居然会对渊魔如此了解。在介绍刚才这几种渊魔时，她的话语是多么的生动形象，仿佛就和那些渊魔有过亲身接触一般？！
不！
老师一定是和那种怪物有过近距离接触！不然不可能了解如此之多的细节……甚至这些战斗经验？应该是亲身经历过才能总结出来的吧？
莫非？
“雨老师只不过表面上是贵族大小姐？实际上是在一线对抗渊魔的战士？？”
叶泽不由如此想到。②
不过，邻
貌似也不是不可能。扒
回想起这些天打听到的一些情报，叶泽逐渐肯定了自己的猜测。捂
虽然看起来难以置信，但这位雨老师听说可是有着七阶的实力呢。这位雨老师在被黑蔷薇家族雪藏期间，应该也没少和渊魔战斗过吧？零
这一刻，这位正兴奋做着笔记的学生，望向黑发少女的眼神之中逐渐笼罩上了一抹崇拜的情绪……鸠
凝视着黑发少女那倾国倾城的容颜，那如宝石一般光泽亮丽的湛蓝色双瞳，以及那精致典雅的蝴蝶耳坠，叶泽不禁抿住了嘴唇，心脏的跳动似乎在这一刻逐渐加速……⒊
黑发少女，⑥
美丽，聪慧而又强大。简直堪称完美。鸠
这一刻的他，帬
脑内似乎渐渐浮现出了一个大胆的念头。
“你说……我有没可能…………嗯？！！”
“没可能，别想了。”
？！
“咦？！”
而就在叶泽内心冒出奇怪念头之时，一段清脆的话语陡然传入其耳中，一个暴栗更是赫然砸在了这位学生的脑袋之上，令得后者一个踉跄，略带疑惑地瞥向了一旁：
“谁？！为什么打…………咦？！班长？！”
只见此刻，
一位浑身充满圣洁气息，英姿飒爽的银发少女已然不知何时来到了叶泽身旁，并毫不犹豫地对着他的脑袋来了一个暴击。而在见叶泽投来疑惑眼神之时，梦曦更是毫无惧色地回以了一个冰冷而又严肃的眼神：
“认真听课，别想一些奇怪的东西。”
“我……我只是……”
“好好听课。”
银发少女双瞳微微眯起，一抹危险的光泽逐渐从中荡漾而出。
“额……知道……知道了。”
被梦曦这么一瞪，感受到班长大人的强大压迫之后，叶泽不觉将内心的不悦硬生生地压制了下去，有些认怂地微微颔首。
真是的，
干嘛突然这么凶……
呜呜呜qwq
……
……
而另一边，一旁的高台之上，身为老师的柏卡德在看到黑发少女顺顺利利开展课程之后，双拳不由死死握紧。
在一股奇怪气息的作用之下，一股不知名的怒火，开始于其双瞳之中逐渐迸发而出。
对于许多夜歆莲皇家学院的老师而言，接替萨卡拉成为星源综合班的领班无疑是最佳的升职路径。
这个班级包括天命之女在内，可是拥有着众多天才。这些学生也快要完成了阶段培养。若是这个时候接受这个班级，成为新的领班，到时候闭着眼睛都能将这些学生成功带毕业。
一口气带出这么多牛逼轰轰的学生，这业绩不飙升？日后特级导师的评选不也稳如老狗了？！
因此，
在得知萨卡拉停职之后，柏卡德便渴望获得这个领班之位。不管怎么说，他也是最有资格获得这个职位的人……至少在他看来如此……
然而，
这个突然冒出来的黑发少女，却直接抢走了他的职位……
更过分的是，
这个抢走他职位的，还是个什么都不懂，靠贿赂摩西那财迷进来的贵族小姐？而且……还是来自萨迪克帝国的人？
本就不爽于萨迪克帝国的柏卡德对这位黑蔷薇家族的小姐，内心愈发不满了起来。
哪怕听说了对方有七阶实力，没有亲眼所见的柏卡德也对此表示怀疑。
……
于是乎，
他今天来到了这一处御兽园，想记下那位新老师的上课的不足之处，好日后去找院长反馈。毕竟，在他柏卡德看来，靠关系进来的黑发少女是不可能有真才实学的。
她之前提到的什么关于针对渊魔的课程，定然是什么水课。估计就是拿一些陈词滥调的说法来忽悠学生。
然后，
这么想的柏卡德便诧异地发现，这位雨老师授课的内容并非陈词滥调，而是相当新颖。其中关于蜘蛛形渊魔和狼性渊魔的应对方式以及弱点，甚至是自己之前从未听说过的知识点……
柏卡德用手抵住下巴，困惑地喃喃自语道：
“这……女人……真的……有这么了解渊魔？”
……
不，
不不不！
这不可能……
稍微纠结片刻之后，柏卡德急急忙忙摇头否定了自己的猜测。
我针对渊魔做了那么就研究，都不知道那些知识，她又怎么会知道……还说什么亲身经历过？
骗谁啊？！
谁都知道黑蔷薇家族所在的萨迪克西南部无比安逸，几乎没有遭受过渊魔袭击。你个黑蔷薇家族大小姐，哪来的那么多遭遇渊魔的机会？你现在说的这些，怕不都是扯淡吧？
反正，现在你再怎么说，也没有人验证？又不能真抓一头渊魔出来给你实验？！
“鬼知道……你这些说的是真的……还是假的？”
妒忌之心不断膨胀的柏卡德极为不服地自言自语道，
而就在此时，一道幽幽然的声音赫然传入了柏卡德耳中，令得这位倍感急躁的教师陡然浑身一颤：
“是不是真的，去稍微试一下，不就知道了么？”
"你……你是？！！安木图皇子殿下？”
看着一旁啃着水果，一脸淡然的红发男子，柏卡德有些错愕地发出了一声惊呼。显然，这位站在其身旁器宇轩昂的帅气男子，正是当初代表红莲叶帝国出使天穹的大使，也是如今帝国皇位的第二继承人。
二皇子-安木图。
在惊呼过后，这位莫西干头男子不觉微微眯起双眼。回想起刚才安木图的话语，柏卡德神色愈发古怪。
来不及思索对方为什么会出现在自己身旁，柏卡德急忙追问道：
“皇子殿下……您这话是什么意思？”
“没什么，随便感慨一下而已。哦……对了……”
“嗯？对什么了？”
“说起来，御兽园下方，不是关着很多用于实战训练的怪物么？雨老师刚才提到的，那种类型的渊魔，说巧也巧，好像还真有一头。貌似……那头……实力还接近七阶呢？学院方面应该是打算留着，日后当团战boss吧？”
“……”
随着安木图的话语一字一句飘入耳中，柏卡德在稍微迟疑片刻之后，逐渐露出了一抹残酷且有些疯狂的笑容……
第一百二十五章
课堂小骚动
谢月票，加一更
--
当语沫小姐认认真真上课之时。
最为认真听课的，除了一个劲美滋滋盯着自家姐姐的梦曦外，估计就是身为龙王之子的布切克以及精灵族公主的夏伊娜。如果是往常的其他课程，这两位相当自傲的大族继承人基本是处在心不在焉的状态。
他们来到夜歆莲皇家学院的根本目的，并不是学习，而是因为一些政治原因。
对他们而言，学院内的知识他们早已掌握，根本没必要认真上课。
这位两位小祖宗级别的存在，在上课期间不捣乱，许多老师就可以偶弥陀佛了。
然而，
那些平日里被这两小祖宗气得血压狂飙的老师若是今日在此，看到了这两位小祖宗此刻的表现，怕不是会分分钟揉捏自己的双眼，怀疑起自己的眼睛。
因为此刻，
这龙王之子和精灵公主屁颠屁颠地跟在黑发少女身后，认真聆听着对方的话语，并聚精会神地做着笔记。同时，为了活跃上课的气氛，这两位小祖宗还时不时提出各种各样的问题，并且主动回答语沫小姐提出的问题。
在他们的带头之下，跟随他们的几位小弟也表现得相当之热情。
布切克和夏伊娜的表现，别说老师见了为惊讶，就连作为同学的其他学生，在看到这两位一反常态的举动之后，也都不由露出了疑惑的表情。
“这两……吃错药了吧？？”
……
……
当然，其他同学的想法，布切克又怎么会不知道。
对于从四面八方投向自己的疑惑，古怪眼神，布切克不屑地冷冷一笑。
“切……”
有什么好疑惑的，真的是。
你们这些小毛孩又怎么会懂本大爷的计划呢？
这可都是为了顾全大局！
是为了大局观好不好！
是为了我们龙族的未来好不好？你们这些没见识，没格局的家伙，别在那胡说八道……e
在不屑地瞥了眼身后神情古怪的同学们之后，布切克便再度将注意力集中在了前方绝美的黑发少女身上。r
虽说了解一些关于渊魔的知识也是相当之重要，但布切克表现得如此聚精会神，并如此热情洋溢，显然不仅仅是为了学习知识。他最主要的目的便是竭尽所能讨好眼前这位黑蔷薇家族的大小姐。澪
之前第一次同这位雨老师见面时，自己逆反的态度或许给对方留下了不好的印象。紦
这始终令布切克耿耿于怀……吴
考虑到自家母亲所说的，黑蔷薇家族那‘心胸宽广’的性子，布切克总担心自己什么时候被秋后算账一波……l
为了避免这种事情的发生，为了避免像叔叔伯伯他们一样，被按在地上拔鳞片，布切克打算竭尽所能和这位雨老师搞好关系。i
同时，n
关系搞好了，也不仅仅是为了自己！g
也是为了他们整个龙族啊！⒐
貌似这位雨老师是那位晓公爵的姐姐呀？如果这位大人对他有好感，进而对整个龙族产生好感。那这位大人以后说不定会在晓公爵那多多替他们龙族美言几句呢？伞
如果是这样的话，说不定他们龙族的悲惨日子，就这么到头了？琉
就算没到头，鸠
想必也能改善了不少吧？！裙
想到这，布切克的龙之竖瞳猛然一缩，眼中赫然荡漾出了浓郁的斗志。聊
“加油！这都是为了我们龙族的未来，为了我们龙族的复兴！”
布切克十分有格局地在内心给自己鼓舞道。
鼓舞的同时，
布切克不由用余光瞥向了一旁和他行为极为相似的精灵公主夏伊娜。
说起来，
这家伙的表现……好像也挺古怪的……
好像和我有点似曾相识？
回想起刚才夏伊娜一连串，和自己半斤八两的反常行为，布切克便皱起了眉头。
等等？！
之前听母亲说过……黑蔷薇家族和精灵族之间的关系，貌似也很‘友好’……
友好，
友好？
友好？？？！！！
如此思考之下，布切克不觉微微眯起了双眼，眼中若有所思地闪过了一道精光。而另一边，在感受到布切克的眼神注视之后，夏伊娜也缓缓扭头，同这位龙王之子对视了起来。
这不对视还好，
一对视，
双方便都从对方眼神之中读出了一抹‘惺惺相惜’的感觉。仿佛就是遭遇过类似苦难的难兄难弟一般……
一时间，
一龙一精灵，就这么默默对视着，陷入了一阵诡异的寂静氛围之中。
渐渐地，
双方似乎还有了种热泪盈眶的冲动。
这诡异的一幕，直接看得一旁的叶泽眉头抽搐，忍不住发出了吐槽：
“你两之前不是经常吵架么？怎么现在突然一副见到知己的模样，是什么鬼？？”
？！
“嗯？！”
而被叶泽这么一吐槽，布切克和夏伊娜立刻回过神来。随后猛然一左一右将脑袋瞥了过去，不再进行任何的眼神沟通。
“没，没什么！”
一精灵，一龙异口同声地说道。
“……”
将这一幕收入眼帘之后，叶泽表情愈发微妙了起来。
“算了，爱咋样咋样吧……我还要好好听课呢。”
无奈地摇了摇头之后，叶泽再度握紧笔杆，准备等待着雨老师的下一个话题。现在的叶泽已然相当期待，雨老师接下来会介绍那种类型的渊魔呢？
会是飞龙形的么？
还是猛虎形的？
又或者说……是蛇形的？
……
“嗯？？”
不过，就在叶泽一边在内心猜测，一边跟随那道黑色倩影向着下一个渊魔标本走去之时，隐隐约约之间一道诡异的低吼声陡然传入了叶泽耳畔之中，令得这位正处在兴奋状态的学生陡然浑身一颤，左顾右盼，眉头紧锁，面露凝重之色。
“这……什么声音？……什么猛兽的吼声吗？”
叶泽的内心顿时有了一种不好的预感。
而当他顺着声音的来源，以及诡异震动的来源，望向了侧面不远处，那通往低下的巨大隧道之时，叶泽的眼眸猛然一缩，其褐色的双瞳之中猝然迸发出了一抹惶恐不安的情绪。
“喂？！有没搞错啊！！！”
这一刻，
不仅是叶泽，布切克还有夏伊娜等一众学生们都不约而同将注意力投向了那巨大的隧道之中。
而下一瞬间，
叶泽那不安的预感陡然得到了验证。
“嗷呜呜呜！！！！嗷吼！！！！”
伴随着一阵又一阵撕心裂肺，充满狂暴和嗜血之意的嘶吼之声，一抹恐怖压抑，且满载腥臭腐蚀气息的寂影之力压迫霎时间便从隧道之中轰然爆发而出，如一阵狂风般席卷向了露天广场之中的所有人，直接令得几乎所有人神色骤变。
紧接着，
在叶泽等人有些惊慌失措的注视之下，一头散发着六阶巅峰强悍气息，通体包裹着腐臭黑泥，神似鱼和蜥蜴混合的巨大的渊魔骇人咆哮着撕裂了隧道口，从中爬出，并带着令人胆寒的嗜血之意，呼啸着向众人冲来。
渊……渊魔？！
什么鬼啊！！
“这东西是怎么跑出来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
霎时间，
一声声惊恐万状的惊呼响彻于广场之上。
刚才还一片祥和的氛围顿时荡然无存，这突如其来的一幕几乎令得所有人都陷入了恐慌的境地。
眼见这头面目可憎的怪物，正急速向着队伍最前端的黑发少女冲来，叶泽急忙焦虑万分地对着前方吼道：
“雨老师！！小心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
……
……
“呵呵……就是这样！对！赶紧给我冲！！”
另一头，
躲在另外一处隧道口，默默注视着这混乱一幕的柏卡德忍不住露出了一抹残酷的微笑。显然，这头被关押在地底的渊魔就是他临时放出来的，为的就是戳穿那位黑发少女的谎言。
呵呵，
你之前不是说这种鱼人形渊魔很好对付么？那你倒是对付一下给我们看看啊？！用你教的方法试试看呀？
别纸上谈兵了，现在可是给你个实战机会了呢~
柏卡德脸庞上的表情愈发得以。
他已经迫不及待想要看对方出丑。
他本就不相信对方真有七阶实力。而且就算有，估计也是靠黑蔷薇家族各种药物堆集出来的七阶，定然是个水货！这种水货，是不可能击败那种六阶巅峰的凶兽！
等那位黑发少女因无力击败这头渊魔而丢人现眼之时，他再出手，引爆这头渊魔体内的炸弹，将其消灭。这样一来，自己不仅立下一个大功，还能让副院长和学院董事会那些家伙弄清楚这位雨老师的真实水平。
真是，
一石二鸟呢。
越是如此思考，柏卡德就越是兴奋。
这一刻的柏卡德正紧握双拳，期待着渊魔将黑发少女一巴掌拍飞的一幕，于自己眼前上演……
只不过，
下一瞬间，柏卡德却有些尴尬的发现……
现实情况好像和他预测的发展，有些不太一样？？
“咦？？！”
伴随着一声惊呼，
在柏卡德有些瞠目结舌的注视之下，那头正在狂飙冲锋的渊魔，在即将挥舞利爪将黑发少女拍飞之时，渊魔的动作却莫名其妙地停滞在了原地，整头渊魔更是瞬间化作了石头人一般，直接就杵在黑发少女面前……
而且，也不知道是不是他的错觉。那毫无感情的渊魔，似乎刚才眼神之中流露出了一抹惊恐？
？？？！！！
哈？？
什么鬼？！！
一时间，柏卡德有些怀疑人生地用手指掐了掐自己的脸庞。
……迩
--磷
同一时刻，把
高台之上，伍
将这一幕收入眼帘的红莲叶帝国二皇子安木图，则微微眯起了双眼，若有所思地凝视着这头行为诡异的渊魔，以及其前方那位美丽的黑发少女。陵
“果然……”（
第一百二十六章九
安木图的想法）
“嗷呜呜呜？？”（大姐头？？）散
利爪停滞于半空，刘
这头本打算大开杀戒的蜥蜴形渊魔在感受到语沫小姐的存在之后，顿时有些不知所措地傻楞在了原地。酒
“……”群
默默凝视着自己面前这头张牙舞爪的小可爱，语沫小姐眉头不觉微微抽搐。撩
啊这，
什么情况？？
对于上课上一半，突然冲出来一头渊魔这件事，语沫小姐无疑是始料不及。甚至因为自己脑内正聚精会神思考应该如何给学生们介绍下一种渊魔类型，语沫并没怎么关注周围的环境。
以至于，当渊魔冲过来之后，语沫才回过神了。
不过，
现在才回过神来，显然为时已晚。
虽说相当好奇为什么本该在地下室关着的渊魔会突然挣脱束缚冲出来，要知道自己可没有给这孩子下达‘狂暴化’的命令呀？但不管怎么说，现在的语沫小姐已经没有时间思考这一问题。
现在的耽误之际是，应该如何‘解决’这头逃出笼的渊魔？
enmmm，
干脆这样处理好了……
在脑内光速思考片刻之后，语沫小姐有些愧疚地对上了这头巨大蜥蜴渊魔的血红双瞳。一道思绪赫然通过察不可觉的寂影之力波动，从少女的脑海内传递到了这头渊魔脑中……
“呐，配合一下。”
“嗷吼？？！”
……
……
下一瞬间，在一众学生屏气凝神的不安注视之下，黑发少女猛然一跃而起，迎着渊魔‘残暴嗜血’的怒吼，对着这头渊魔赫然发动了狂风骤雨一般的攻击……
在一阵惊心动魄，摄人心魂，精彩绝伦的史诗级交战之后，这头身高六米左右的庞大蜥蜴渊魔最终在语沫小姐凌厉的攻势之下，再无力支撑。发出一声“悲鸣”之后，便选择三百六十度，按住左胸轰然倒地‘昏死’了过去，甚至嘴中还开始喷涌白沫……
在拍了拍手，摆出搞定姿势之后，
语沫小姐有些尴尬地扭头望向了身后一众呆滞的学生，
然后，
黑发少女微笑地招了招手，假装给学生们做了个实战参考：
“反正……就这样对付就行了，和我之前说的一样……打鱼鳃的位置就好？……”
望着那目瞪口呆的众人，语沫内心徐徐萌生出了一抹忐忑之情。
“额…”
毕竟语沫小姐也不确定，这么一波打斗过后，究竟能不能敷衍掉这些聪明的学生们。
虽然自己的战斗方式无疑没有问题，
但渊魔一开始短暂停留在自己面前一事，还是有一些难以解释。毕竟，这和渊魔们的攻击习性可谓是完全不符……
她们如果纠着问，为什么一开始渊魔没有直接攻击的话？
这，
这我咋解释好呢？？
语沫有些为难。
总不能说，渊魔见到自己后，停下来和自己偷偷对剧本吧？
不过，接下来，来自人群之中的话语，却令得语沫小姐直接一愣。
“嗯？”
……
“哇靠！！！雨老师太厉害了吧！！居然两下就决绝了六阶高位的渊魔？！太tm牛逼了吧？！”
“打鳃真有用啊？！刚刚那头渊魔表情好痛苦的样子！”
“是啊，而且那渊魔真的和雨老师说的一样，完全没有关注过自己的下腹部！”
“对啊对啊！而且，雨老师好厉害，一开始居然直接用气势镇住了那头渊魔。我之前只看到了法神级别存在这么做到过，没想到雨老师居然也可以？！”
“md，这也太牛了。凭气势镇渊魔？这气势，是得有多强啊？！”
……
……
一时间，看着那倒在地上浑身抽搐的蜥蜴形渊魔，扫去内心不安情绪的学生们顿时爆出出了激烈的讨论。讨论的同时，欢呼之声和赞扬之声更是此起彼伏。一众学生看向黑发少女的眼神之中没有任何怀疑情绪可言，有的则是浓浓的信赖和钦佩。
就连语沫小姐担忧的问题，
也被这些学生们的脑补内容，轻描淡写地解决了。
这一刻，
扫视向了面前一众眼冒星光的学生，语沫有些心情复杂地伸出了纤细的手指，抓了抓自己的脸庞。
啊这，
这都行么……
“凭借气势，压倒渊魔？让渊魔不敢动弹吗？……额……行吧……你们高兴就好……”
少女无奈，抬手扶额。
而语沫身旁的银发少女，则忍不住抬手掩嘴，完全一副憋笑的表情。
…
---
另一边，高台之上，在将下方渊魔失控事件收入眼帘之后，一众路过的学生和附近警卫们都不由露出了如释重负一般的笑容，同时不约而同地对下方那位成功阻止了渊魔肆虐的黑发少女投以了充满敬意的眼神。
显然，
在经过这一次风波之后，夜歆莲皇家学院内针对这位新老师的不利言论基本将不复存在。
而和大多数学生欢呼雀跃的模样不同。作为教唆柏卡德释放渊魔的红莲叶帝国二皇子安木图，脸庞之上则没有一丝一毫的喜悦，有的只有浓浓的凝重。依靠在栏杆之上，用手抵住了下巴，安木图就这么一言不发陷入了程思之中。
那对炯炯有神的淡红色双瞳，就这么若有所思地注视着到底的渊魔，以及那位被学生簇拥着的黑发少女。
“虽然是心血来潮的测试……但……貌似发现了一些不得了的东西呀……”
……
……
“二皇子殿下。”
见安木图陷入了一段时间沉思，一旁留着粗狂胡子，身着赤金铠甲的高大男子忍不住开口提醒道。
“您之后还需要去皇宫，见您的未婚妻。不宜继续停留在这里了。”
不过，
面对高大男子的提醒，安木图仍旧是一副满不在乎的表情，而是自顾自地开口问询道：
“博安将军，刚才那头渊魔的反应，您还记得吗？”
“渊魔么？”
“是的。你觉得那头渊魔……真的是和那些学生所说，是因为那位老师的气势，才停下的么？”
见安木图的话语如此认真，名为博安的男子也意识到自己若是不好好回答二皇子的问题，对方是不会配合自己回皇宫的。
于是乎，
男子长叹一口气，并果断地摇了摇头：
“那位老师的气场很诡异，很具压迫感没错。但没有丝毫魔力释放，就镇一头六阶巅峰的渊魔，属实是痴人说梦，除非那小姐本身就是上位渊魔。那怪物，之所以短暂停下攻击，应该是因为其他的缘故。……或许，真的和安木图殿下，您之前的猜测一样。这位雨小姐，以及其身后的黑蔷薇家族，和渊魔有所联系。如果我的刚才的观察没错。那头渊魔的敌意，至始至终都没有集中在黑发少女身上，而是汇聚在雨小姐身后的人群上。”
说着，
博安有些心情复杂地看向了安木图：
“不过，即便如此也不能说明什么……至多就是说黑蔷薇家族的人，有规避渊魔敌意的方法。并不能证明他们有控制渊魔。也无法证明，当初雪夜帝国遭到的袭击，有他们参与其中。”
“是的，所以还需要继续收集证据。我会向我的父皇证明，我的猜测是正确的。”
回想起之前在天穹的经历，安木图眼神逐渐变得坚毅。
“但不管怎么说，至少……可以确定的是，这位雨小姐，绝对和渊魔有所联系。不然那头六阶渊魔，不可能有那样的反应。”
“或许是吧……但殿下……现在您应该……”
博安眼神中徐徐溢出了一丝为难的情绪。
“好了，好了，我知道了，不用催了，博安将军，我会回皇宫的。不过我回去的话，接下来有些事情，就得拜托将军您了。”
“皇子殿下，请讲。”
“那位雨小姐，从嘉邬关进入我国领土之后，好像一共遭遇到了两次和渊魔有关的事件。”
“您的意思是？”
“帮我查一查就好，不要漏掉任何细节。”
“是，安木图殿下。”I
“嗯。”I
在交代完之后，感觉今日收获不小的安木图，这才舍得转身离去。l
不过，i
就在这位赤发皇子刚刚转身的一刹那，安木图的眉头却猛然一皱。n
等等，g
感觉哪里不对劲…爸
在这位二皇子看来，黑蔷薇家族绝对和渊魔有所联系。舞
不过，有联系的话，以晓—黑蔷薇那个谨慎到变态的性子不应该竭尽全力降低暴露的可能性，尽可能远离和渊魔有关的事情吗？玲
既然如此的话，这位黑蔷薇家族的大小姐，为什么要负责针对渊魔的课程呢？还宣称了解六十五种渊魔的战斗方式和习性？咎
这不就是刻意引人注目吗？正常人不都会怀疑他们如何知道这些知识的？③
…溜
…咎
黑蔷薇公爵…-
这家伙究竟又在打什么鬼主意？宭
第一百二十七章
努力中的小鸢儿
新年快乐哦~
--
这，
这怎么会？！
那女人居然真……这么轻松就解决了那头六阶渊魔？！
“有没搞错啊？！”
望着远处那被轻松制服，显然再起不能的蜥蜴型渊魔，柏卡德忍不住不甘地死死握紧了双拳。本想通过渊魔闹事让那位黑蔷薇家族的大小姐颜面扫地，没想到反而帮助对方赚了一大波声誉。
这种偷鸡不成蚀把米的感觉，令得柏卡德内心极为不平衡。
“该死……艹！！”
不过，
事到如今，柏卡德能做的也就是在内心无能狂怒地咒骂几句。
怒骂的同时，这位拥有莫西干头的老师也不由开始思考善后问题。一头被镇压在囚牢之中的渊魔就这么挣脱管制，冲到了标本广场之上，并险些袭击了普通学生。这种事情定然会引起学校理事会的注意，到时候也会有专人前来调查。
虽然之前安木图皇子殿下说，他的人会帮助自己善后，但在做出如此大胆之事后，柏卡德还是不由感到内心一阵惴惴不安。
算了，
先回去清理一下痕迹好了……
得确保没有留下什么证据，
一切的一切，都是因为锁链和地牢老化……都是意外因素……
想到这，
在最后不爽地瞥了远处黑发少女几眼之后，柏卡德便徐徐撤回了隧道内，准备趁着四下混乱之际收拾掉可能的痕迹和证据。只不过，当这位老师转过头的一瞬间，一位粉雕玉琢，扎着双马尾的可爱小女孩便直接出现在了柏卡德的视野之中。
？！！
嗯？！
什么人？！
“咦？！谁？！你是谁？！”
看着这位不知道何时出现在自己身后的小女孩，情绪紧绷的柏卡德瞬间一个踉跄，差点就一屁股坐在了地上。
在甩了甩脑袋，回复清醒之后，柏卡德立刻伸手恶狠狠地指向了眼前的小女孩：
“你……你是什么人？！为什么会出现在这里？！你刚才看到什么了吗？！”
说着，
柏卡德体内的斗气逐渐涌动，一股强悍的斗气压迫开始从柏卡德体内释放而出，从四面八方压向了那位一脸茫然的粉发女孩：
“不管你刚才看到了什么，那些全是假的！你若是敢说出去，我就……嗯？！！”
然而，
柏卡德威胁的话还没说完，
小女孩便在其错愕的注视之下，直接无视了他气势汹汹的能量暴动，一脸嘲弄地歪了歪脑袋：
“就你？还想威胁本小姐？”
被小女孩如此轻蔑地瞪了一眼后，感受到自尊受到打击的柏卡德不由青筋站起，直接伸手抓向了眼前的小女孩打算给对方一个教训，顺便利用一些暴力手段，直接令其失忆。
“小丫头，我劝你不要敬酒不吃吃……咦？！”
只不过，
刚刚伸出手，打算释放力量的柏卡德却诧异地发现，女孩那有些胖乎乎的可爱小手已然瞬间在自己眼中急速放大。
“嗯？啥？！”
还没等柏卡德弄清楚状况，小女孩的五指便按住了柏卡德的脑袋。
？！！
嗯？！
不，不对？！
“等等！！”
意识到不对劲的柏卡德急忙发出怒吼，并猛然调动体内的力量试图挣脱女孩的小手。可惜，为时已晚……
在柏卡德惊恐的注视之下，一团黑色的液体赫然从粉发女孩手心之中溢出，刹那间便将柏卡德的脑袋包裹于其中。
然后……
“咔嚓~”
伴随着诡异黑色液体的涌动，以及鲜血脑浆，眼珠子等作呕之物的四溅，柏卡德整个身体瞬间失去了生命力，如同一摊烂肉一般就这么瘫散在了地上……
一时间，
空气之中顿时被浓郁的血腥味所充斥。
而随着黑色液体的继续涌动，柏卡德那没了脑袋的身子就这么在黑色液体的吞噬之下彻底化为了乌有。当黑光褪去，重新回归粉发女孩体内之时，隧道口同样进入了干干净净的状态。
没有一丝一毫血迹的残留。
“搞定~”
粉发女孩，也就是我们的鸢儿小可爱在拍了拍手之后，满意地说道。
小家伙内心之中的不爽在这一刻，彻底得到了缓解。
本来呢，
鸢儿偷偷就躲在御兽园，暗中观察着自家妈妈和那位银发大姐姐之间的互动。作为新时代的吃瓜急先锋，看着自家妈妈和银发大姐姐之间那其乐融融的氛围后，鸢儿内心相当之满意。
二人关系越好，
就意味着鸢儿的最终目标离成功又进了一步~
乐呵呵的小鸢儿甚至开心地抖起了双腿，甚至忍不住哼起了歌儿~
然而，
正当鸢儿心情大好之时，某个不眨眼的**……就这么放了头渊魔出来……
眼看自家妈妈和银发大姐姐之间良好的氛围，因为渊魔的突然出现而荡然无存，鸢儿小朋友内心的火气，瞬间就被引爆。一团团怒火于小家伙异色双瞳之中陡然升起：
“到底哪个不长眼的！敢破坏本小姐的计划！！”
于是乎，
气鼓鼓的鸢儿很快找到了躲在隧道口的柏卡德，
并二话不说直接一手捏爆了对方的脑袋。
虽说鸢儿自身的力量在卡琳娜姐姐的压制之下，被大幅度限制，但小家伙终究还是拥有魔王阶的体质。要捏爆一个六阶强者的脑袋，还是轻轻松松的。
至于捏爆一个人脑袋之后的感觉？
鸢儿还真没什么反感情绪。
以前的话，这种血腥的一幕的确会令小家伙感到不适。
但如今，
鸢儿内心非但没有这种异样的情绪，反倒是在捏碎对方脑袋之后，感到了一阵心旷神怡般的舒适感。毕竟对于现在身为魔王阶的鸢儿而言，人类的气息才是真正令人作呕的存在……
消灭一个人类，就相当于消灭一个巨大的害虫，自然令小家伙倍感愉悦。
唯一让小家伙有些纳闷的就是……
“enmm……好像还有点味道……”
嗅了嗅自己的袖子，鸢儿不高兴地嘟起来小嘴。
呜呜呜呜，
这可是妈妈送的衣服……
居然沾上味道了……呜呜呜呜……那个该死的家伙……早知道……把他丢过去，喂其他渊魔了呜呜呜……
不过呢，
在抱怨的同时，鸢儿又忍不住皱起了眉头。
enmm，
说起来，貳
“这家伙……居然敢放渊魔……去攻击妈妈？这么蠢的么？这么蠢的事情，也敢做？？”令
注视着原柏卡德尸体所在的地方，鸢儿疑惑地嘀咕道。扒
果然，呜
和上午那些想要对妈妈出手的色狼一样么……霖
回想起上午那三位想要对母亲动歪脑筋，最终被其黑雾吞噬的不自量力之人，鸢儿眼中陡然闪过了一抹恍然大悟的神色。这一刻的小家伙，似乎理解了卡琳娜姐姐之前教导的内容……玖
那就是，③
自家妈妈的气息，会在无意识之中刺激周围之人内心的负面欲望……陆
那个**老师，和那些大胆的色狼？也是因为母亲气息的影响么……鸠
如果是这样的话，裙
“我好像知道……卡琳娜姐姐当初为什么那么纠结了呢？”聊
唉，
妈妈，可真让人放心不下呢……
想到这，鸢儿偷偷探出小脑袋，有些无奈而又宠溺地望向了不远处和学生们互动的黑发少女。
不过，
enmmm，
妈妈的这被动能力……加上妈妈的容貌和性格……不是很会招蜂引蝶么？若是竞争对手搞太多了？那……天命之女小姐诶……岂不是不好攻略自家妈妈了吗？？
如果天命之女不能攻略下自家妈妈……那以后……她不是还有可能同妈妈为敌吗？！
不，
不行！！
一时间，一股强烈的危机感开始于鸢儿脑内滋生了起来。
“为了日后的幸福家庭生活……我得再加一把劲……”
若有所思地望向了夜歆莲皇家学院禁地的所在地，鸢儿脑内逐渐冒出了一个大胆的想法。
哦！
我有个办法了！
第一百二十八章
前往禁宫
谢月票，加一更
--
御兽园内，
随着巨大渊魔被一众工作人员大张旗鼓地抗回地下收容所内。这一场渊魔失控的闹剧，算是成功告一段落。
在如释重负长舒一口气的同时，
叶泽不觉将注意力再度集中在了自家领班的身上。
雨老师轻描淡写搞定一头渊魔一事，的确令得这位年轻学生刮目相看，双瞳之中再没一丝一毫的不满情绪。没有不满归没有不满，但在观察那位黑发少女的过程之中，叶泽褐色的双眸之中不觉浮现出了一抹疑惑的情绪。
“总感觉……”
这位新领班，和自家班长的关系，是不是有点奇怪？
为了验证一下内心的猜测，叶泽好奇来到了一旁精灵公主夏伊娜的身旁：
“我说，夏伊娜。”
“干嘛？”
“你有没觉得，我们班长，和雨老师之间有点怪怪的……你看……班长总是蹭在雨老师身边，以往的话，从来不会这样的。而且……也不知道是不是我的错觉，班长好像不希望有人靠近雨老师呀？”
“……”
对于叶泽的话语，再稍微沉默片刻之后，夏伊娜不置可否地微微颔首、
“是啊，你没猜错，我也有这感觉。”
班长貌似，
有点太护着雨老师了。
搞得她想代表精灵族和雨老师搞好点关系，都有些无从下手……
想到这，夏伊娜不觉有些郁闷地卷了卷自己秀丽的翠绿色长发。
“突然问这些做什么？”
“没，没什么。就八卦一下。”
叶泽满不在乎地摆了摆手。
“说起来，之前班长不是说有喜欢的人了么？……在天穹期间认识的……该不会……就是雨老师吧？”
“这个……或许……就是吧。虽然不太确定……但……你猜得或许没错。”
“那你不上么？”
“上？上什么？”
“你不是梦曦小姐亲卫队的么？之前不是说，要把骗走梦曦小姐芳心的家伙大卸八块么？”
听闻这话，夏伊娜毫不客气地给了叶泽一个白眼：
“你……”
“嗯？”
“你想我当场去世么？”
“嘻嘻，开玩笑了啦，不要那么较真，精灵公主殿下~。不过……说真的，你们精灵族之后不是要和阿修莫斯教联姻了么？到时候，抱上阿修莫斯教这个大腿，你们应该也没必要再虚黑蔷薇家族了吧？”
“……谁知道呢……”
夏伊娜默默移开了同叶泽对视的双瞳，神情有些忧郁地望向了蔚蓝的天空。
……
--
听着来自其他学生窃窃私语的讨论，看着那位一个劲搂住自己胳膊寻求‘安慰’的银发少女，语沫小姐内心不觉感到一阵无奈。
而就在黑发少女纠结应当如何应对之时，御兽园内突如其来的一道气息变化，令得语沫小姐眉头微微一皱。
随后，
少女有些困惑不解地扭头，望向了夜歆莲皇家学院中部禁地所在的位置。
嗯？
鸢儿那小丫头……
这是？
想做什么呢？
--
同一时刻，
夜歆莲皇家学院的中心地带，伴随着一阵黑色光芒的涌动，一个粉雕玉琢，满脸写着‘可爱，乖巧’，人畜无害的小女孩顿时从森林内一跃而出，就这么跳到了一颗巨石之上。
站在巨石之上，粉发女孩眨了眨她那美丽的红蓝异色瞳，好奇地看着眼前那银白色主色调，神似古老祭祀大殿的禁宫。
“哇哦~，就是这里么？”
enmm
应该是吧？
不然的话，这外面应该也不会有那么多人守着？
回想起刚才自己小心翼翼饶过的人类防线⑧厁淋究磷VII⑨午紦逡,鸢儿渐渐在内心肯定了自己的猜测。而随着猜测的肯定,小丫头的眼中顿时冒出了兴奋的光芒。
那个，
叫什么‘圣龙之心’的玩意，就在这里头是吧？
按妈妈的话来说，
那位梦曦姐姐，在夜歆莲皇家学院内努力学习，为的就是获得这么个玩意？
“圣龙之心么……”
默默念叨的同时，小丫头有些跃跃欲试地握紧了双拳。
在鸢儿看来，
感情什么的，是双向的。
要想妈妈和那位姐姐在一块，两人都得对对方好才是。不然一个巴掌是拍不响的呢。
稍微回忆了一下，昨晚自家妈妈在梦曦姐姐离开之后，捧着蝴蝶耳坠笑嘻嘻的场景，鸢儿脑内便冒出了这样一个想法。
梦曦姐姐送给了妈妈一个妈妈如此喜欢的耳坠，那礼尚往来的话，妈妈是不是也应该送梦曦姐姐一个好礼物呢？
思来想去，
鸢儿觉得，
圣龙之心或许是一个不错的礼物。毕竟，除了这玩意之外，鸢儿还真不知道梦曦姐姐想要一些什么？
如果妈妈将圣龙之心送给梦曦姐姐，两人之间的关系，应该会更上一层楼吧？
嘻嘻~
想到这，鸢儿小朋友脸庞之上的笑容愈发灿然。
为了妈妈未来的幸福，小丫头打算冒险闯一闯这个禁地，帮助妈妈把圣龙之心弄出来~
望了望那悬浮在禁宫之外，四道威武而又充满强悍力量气息的结界，鸢儿却又很快露出了一抹难为情的神色。
小丫头在乐呵呵幻想一波未来场面之后，突然意识到了一个非常严肃的问题。洱
那就是，玲
她应该怎么穿过这个结界？？吧
“这个……enmm……结界的话？怎么办啊？”呜
显然，⊙
鸢儿小可爱之前没有考虑那么多……I
她是在看到结界之后，才突然想起来有这么个问题，并意识到自己压根不懂怎么突破结界。X
而如果无法突破结界，就意味着无法获得圣龙之心，那么她的计划就必将泡汤……傘
“呜姆……这咋办好呢……”鹨
双手环抱于胸口，嘟起了小嘴的鸢儿小朋友，有些难为情地发声抱怨道。鸠
算了，裠
先走一步，算一步吧！！
如此思考的鸢儿小可爱，徐徐抬手调动起了一部分黑雾。在妈妈和自家讲的武侠睡前故事之中，刺客呀，杀手呀，或者大侠之类的存在参与隐蔽行动之时，总会将自己裹得一身黑，在黑暗之中行动。
对于这种行为颇为感兴趣的鸢儿，自然而然地效仿了起来。将自己全身藏在了黑色液体之中。
鸢儿对于自己的装扮非常满意。
小家伙甚至忍不住发出了‘嘻嘻’的笑声。
不得不说，
小家说的装扮还真不错，如果是在夜晚行动，还真不好看出来。
不过，
目前的话，也个相当美中不足的客观问题。
那就是……
现在是白天……
于是乎，我们的鸢儿小可爱便如同掩耳盗铃一般，裹着一团黑色液体，在阳光的直射之下，行动于草坪之上，一步步向着禁宫挪步而去……
……
然后，
不出意外地，第一重结界便直接探知到了小可爱的动向。
霎时间，
数十个魔法构筑而成的巨大赤色能量瞳赫然从四面八方汇聚而来，瞪大了双眼死死将目光锁定在了鸢儿身上。而随着这些能量之瞳一块锁定过来的，还成百上千的魔力炮口。
无数黑压压的炮口赫然锁定了粉发小女孩，赤色的魔力开始源源不断向其中汇聚。
一股骇人的力量从中荡漾而出，仿佛下一瞬间就会将小女孩吞没在烈焰之中。
显然，
这就是禁地的四大结界之一，第一重的烈火结界。而这重结界已然发挥了作用，火炮开始蓄力，若是鸢儿有进一步的动作，这些火炮将毫不犹豫地对入侵者释放征讨的怒火。
一时间，空气中的氛围变得无比紧张。仿佛下一瞬间，火光便会拔地而起，周围的一切都将被狂暴的烈焰和恐怖的黑光所吞噬。
咦？
“果然……想直接进去什么的……不……不太现实么……”
望着那黑黝黝的炮口，
小鸢儿不禁握紧了双拳，女孩体内的寂影之力，以及周遭的黑色液体都开始翻江倒海般地涌动了起来。
显然，
鸢儿在思考要不要硬碰硬将结界拆掉。
别的不说，至少这第一重结界，并未让鸢儿感到畏惧。在小家伙看来，只要自己解放力量，突然结界应该不是什么难题。唯一让鸢儿小可爱感到纠结的是，她突破结界之后，应该如何向她的妈妈交代？
毕竟，语沫可是交代过自己，要安安分分别捣乱了……
切记不能学二哥。
这也是卡琳娜姐姐给自己的忠告呢。
……
……
不过，就在小家伙倍感纠结之时，出乎意料的一幕发生了。
那不断蓄积的火属性魔力，却陡然分崩离析，直接化作了点点赤红色的魔能粒子，就这么随风消散在了天空之中……
？！！
“咦？……这……怎么了？”
一瞬之间，
在鸢儿小朋友一脸懵逼的注视之下，刚刚还剑拔弩张的炮火瞬间毫无预兆地收敛起了攻击的势头，炮口依依冲回地底，那狰狞的魔法能量之瞳也在缓缓闭上，然后便陡然消失在了一阵红光的荡漾之下……
不仅最外层的烈火魔法结界如此，后方的另外三层魔法结界也随之解除了武装。
一切的一切，在顷刻之间重新回归了宁静。
“咦？？”
对于眼前突如其来的一幕，鸢儿表示一头雾水，只得抬手挠了挠自己可爱的小脑袋瓜，一脸懵逼地左顾右盼了起来。
“这……啥情况呀？”
鸢儿百思不得其解。
不过嘛，
对于小家伙而言，既然想不通，那干脆就不想了。
虽然不懂怎么回事？但现在这种情况？至少没有人会阻止她去拿圣龙之心吧？
既然如此，安心走就是了呗？？
于是乎，
鸢儿小朋友直接忽略了周围的异常景象，在一阵阵黑色液体和雾气的簇拥之下，屁颠屁颠地向着禁宫深处走去……
“圣龙之心，本小姐来咯~”
第一百二十七章
不知名的龙萝莉
随着第一重结界的解除，以及另外三重结界进入休眠状态，小鸢儿的前方再无任何阻挡。
虽然有些不明所以，但心有些大的小家伙还是选择了无视这些疑惑点，屁颠屁颠地化作了一道黑芒穿过了层层阻碍，向着禁宫内部飞去。
一眨眼的功夫，便消失得无影无踪……
而在将这一幕收入眼帘之后，
某位隐藏在树梢之中，躲在远处默默观望这一切的褐发少女则有些玩味地抬手地住了嘴唇。
这位褐发少女、
拥有俏丽精致的容颜，身形苗条，咖啡色长发披于双肩，并用着两根墨绿色丝带轻轻挽住发尾。身着一身飒爽的阿修莫斯教军装，腰间则佩戴着两柄锋利且蕴含杀机的银色军刀。
如此标志性的装束，若是有其他阿修莫斯教的人在此，怕是一眼就能认出眼前女子的身份。
正是教会三大天之使徒之一的墨染。
虽说夜歆莲皇家学院并不归属于红莲叶皇室或者阿修莫斯教任意一方管理，但夜歆莲皇家学院终究是源源不断为教会输送人才的重要机构。身为天之使徒的墨染在见到有人尝试入侵禁地之时，理应出手制止才是。
然而，
这位天之使徒却选择了看戏，甚至那本该快速运行，开始对鸢儿狂轰滥炸的四重结界也是被墨染所暂时关闭。望着那急速消失在视野之中的黑光，感受着草坪之上残留着的微薄寂影之力，墨染在满是兴致地伸出舌头舔舐了一下自己的嘴唇之后，便陡然抬手一挥。
伴随着一阵银魂色圣法气的涌动，残留的些许寂影之力瞬间便被驱散得无影无踪。
“好咯~”
微微一笑的同时，墨染也摆玩起了手中正散发着淡淡蓝光的通讯魔石：
“已经按照您的要求，暂时解除了附近的结界守护，让那孩子进去了呢……大主教大人。”
“嗯，做得很好。”
“嘻嘻，感谢大主教大人夸奖。”
少女歪着脑袋，有些兴奋且癫狂地捧住了自己略带潮红的脸庞：
“不过……大主教大人，您这样会不会太乱来了一些呢？就为了不伤到那孩子，直接把结界关闭了？真的是……做做样子也好呀？虽然说夜歆莲的院长答应配合我们，但她若是知道，我们随随便便放了个渊魔女孩过去？一定会和我们急的呢~“
“这个，你不用担心，她们察觉不到的。”
“enmm，好吧？不过……”
说着，墨染脸庞之上逐渐浮现出了一抹凝重和疑惑之情：
“不过大主教大人，就现在圣龙王那状态……鸢儿小妹妹进去的话？不会闹翻天了么？”
“不会。”
“嗯？”
“鸢儿是个乖孩子……不会乱来的。另外……圣龙王那家伙……有心理阴影的，她不敢乱来。”
通讯魔石的另一头，莫卡罗大主教那胸有成竹的声音，徐徐传来……
--
另一头，
没有了结界的阻碍，鸢儿小朋友一路畅通无阻便进入了到了这夜歆莲皇家学院最为机密的禁地区域之中。一路快跑的同时，鸢儿还忍不住嘟起小嘴吐槽了两句：
“真的是，就这还禁地么？随随便便不就进来了么？怎么里面连个看守都没有……”
望着那本该重兵把守，如今却空无一人的大殿正门，鸢儿不由露出了一抹嫌弃的眼神。
果然，
禁地什么的，就和卡琳娜姐姐说的一样，都是给人闯的？I
随着巨大石门的缓缓开启，鸢儿迈着小短腿，小心翼翼地穿过了这最后的防线，来到了禁宫深处。就这样，没有遭到任何抵抗，鸢儿就这么舒舒服服地来到了最终目的地。I
本想着体会一次冒险快感的鸢儿，内心不由失望不已。令
“无聊死了呢！”⑻
不过，焐
很快小家伙便将失落情绪压制了下去，毕竟本次她来到禁宫的目的，可不是探险，而是找到传说之中的圣龙之心，并将其打包带走！l
“嗯，算了……快！做正事要紧！”i
暂时散去了周身有些碍眼的黑色液体，小家伙屁颠屁颠地开始在偌大且昏暗的大殿内寻找圣龙之心的线索。n
望着那空荡荡的天空，以及后方雄伟的壁画，鸢儿不觉皱起了眉头，g
“奇怪……”I
听说那东西，不是悬浮在大殿中央，类似于一块亮堂堂的大石头么？X
可，（
这大殿半空之中，啥都没有呀？三
黑乎乎一片？？）
左顾右盼之下，鸢儿愈发感觉疑惑，设置小家伙还怀疑起自己是不是走错路了……毕竟这一路实在是太过一帆风顺，完全没有踏入禁地时该有的那种氛围。鹨
“要不……还是回去算了？！”j
鸢儿一边嘀咕着，一边在大殿中央的位置来回踱步。i
然而，u
就在小女孩犹豫之时，鸢儿一脚陡然踩到了什么软乎乎的东西，群
？？！！撩
“咦？！”
鸢儿不由发出惊呼，
而就在鸢儿震惊的同时，一道略带愠怒的尖细声音陡然传入了鸢儿耳中，令得小家伙顿时浑身一颤。红蓝异色瞳之中满是错愕之情：
“是……是哪个大逆不道的家伙！敢踩本尊尾巴啊！找死是不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“有？有人？”
突如其来的声音，和脚下某不知名物体的甩动，
鸢儿一个踉跄，一不小心便一屁股坐在了地上。
在揉了揉自己可怜小屁屁的同时，鸢儿一脸懵逼地望向了前方，也就是‘怒吼’声来源的方向。
和之前不同，
在怒吼之声传出来的同时，大殿那昏暗的中心地带逐渐涌现出了一道道亮光，似乎是惊呼激活了附近的魔法灯。一瞬之间，昏暗的大殿便变得明媚亮堂了起来……
而随着视野变得清晰，鸢儿眼眸猛然一缩，
“咦？！你……你是？！”
只见此刻，
在鸢儿错愕的注视之下，地面之上，某个被白棉被包裹着的白团子陡然躁动了起来。
随着那条神似三叉戟形状的金色大尾巴被收回被褥之中，一个金色的纤细娇小身影赫然在一阵阵强悍龙威的簇拥之下，徐徐从被窝之中钻了出来……
那是一个精致如瓷娃娃一般的小女孩，
靓丽的淡金色秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。
个头的话，有点矮，比鸢儿还要矮半个头。
不过气质却截然不同。
女孩神双颊晕红，年纪虽看起来十分幼，却又容色清丽、气度高雅，乃是世间少有的如明珠美玉般俊极无俦的存在。更重要的是，女孩双瞳并非寻常人类的眼眸，而是一对饱含威压的淡金色龙之竖瞳。
除了龙瞳之外，那威严满满的龙角，以及女孩身后的龙翼和肥嘟嘟的龙尾都体现出了女孩那不同寻常的身份，直接令得鸢儿小朋友震惊到呆愣在了原地，有些不知所措地注视着前方突然冒出来的，这位光溜溜的金发龙萝莉……
而另一边，
在抱住了自己被狠狠踩过一下的尾巴之后，金发萝莉抿住小嘴，气鼓鼓地瞪向了一脸无助的鸢儿小朋友，并嚣张地伸手指向了鸢儿的眉心：
“就是你个臭丫头，踩本尊尾巴的吗？！！”
第一百三十章
变化有点大的圣龙王
"这，这什么鬼啊！！！为什么会这样啊！！“
数日之前，
当看到镜中粉雕玉琢和洋娃娃一般的自己，看着那小巧玲珑的纤细双腿，触碰着那本不该出现在自己身上的奇妙一线天，圣龙王梅比利的咆哮之声赫然响彻于禁宫之中。
在一阵咆哮过后，光溜溜的龙萝莉二话不说踢开周围的龙蛋碎边，恶狠狠地冲了上去，毫不留情地掐住了莫卡罗的衣领：
“这身子是怎么回事啊？！”
面对龙萝莉的质问，莫卡罗还没说啥。
一旁的夜歆莲学院长维纳罗拉便焦急地冲上前，抱住了圣龙王大人那纤细柔软的身子，将其从莫卡罗大主教身上拉了下来。不管怎么说，圣龙王大人刚刚重生，还很虚弱。新的身体也需要调试，这位学院长可不愿意轻易惹恼了莫卡罗，导致对方后续拒绝配合……
拍着暴躁龙萝莉的脑袋，维纳罗拉急忙开口安抚道：
“圣龙王大人啊！您就将就一下吧！”
“你这小丫头的身子，你让我这么将就？！说好的，威武雄壮呢！！”
“这也是没办法的事情啊。龙族之中，和您灵魂相匹配，却早已魂死的王族龙蛋，就这么两枚了啊。比起另外一个天生残缺的蛋，这个已经不错了。虽然是女孩子，但至少是个完整的女孩子。现在虽然不够威武……但日后一定能成为威武雄壮，类似女武神的存在。圣龙王大人，您就先将就一下吧！”
“不要，不要不要！！你这样，让我以后，怎么去疼爱其他小母龙啊！！”
“圣龙王大人！别闹了啊啊啊！！没发疼爱其他小母龙就没法疼爱吧……至少……至少……您以后可以多找几头小公龙啊？！！偶尔换换口味，也是不错的……”
“……滚啊！！！”
……
……
在经历了一阵翻江倒海的闹腾，维纳罗拉在费劲九牛二虎之力后，才勉勉强强安抚下了差点进入暴动状态的圣龙王。而那位用龙翼和龙尾蜷缩住身子，已然化作可爱金发萝莉的圣龙王在意识到现实无法改变之后，也只得很不情愿地钻到了大殿中央的被窝之中。
开始尝试适应新的身体，尝试在几位阿修莫斯成员的帮助下，将灵魂同新身体完美融合。
“这……就是本尊新的身体么……居然变得如此柔弱……”
望着一旁镜中人畜无害的萝莉，瞥了眼自己那纤细无力的小手，梅比利无奈感慨。
其实，
梅比利的接受能力还是蛮强的。
在稍微疯狂闹腾一阵之后，梅比利的意识也开始在潜移默化之中逐渐发生了改变。
“唉……”
事已至此，一切都已成为定局，无法改变。继续闹也改变不了什么……那干脆……接受得了……
反正，
现在这个样子？也总比八百年间那种动弹不得的状态好吧？
对比一下之后，貌似也不是不能接受？
女孩子就女孩子吧……
虽然不能重振雄风有点遗憾……但以前那些和自己为爱鼓掌的小母龙们貌似都说过……母龙的快感可比公龙强烈的多呢……
要不？
以后试试？
想到这，梅比利眼中甚至冒出了一抹兴致勃勃的神色。
但不管怎么说，
现在的关键问题是，尽快适应这个身体，完成灵魂的融合，并恢复实力……
为此，
稍微纠结，并仔细研究了一下自己新身体之后，便蜷缩起了身子，缓缓钻入了被窝之中，开始了短暂的休眠状态。就这样，圣龙王一睡，就是几天时间过去……
直到刚才，
当自己尾巴仿佛被什么泰坦凶兽猛地踩了一脚之后，在剧烈痛处的刺激之下，圣龙王这才猛地从梦境之中脱离，并发出了一声震天动地的‘恶龙咆哮’：
“啊啊啊啊啊！！是谁在踩本尊的尾巴啊啊啊啊啊！！哪个大逆不道的混蛋啊！”
在一阵咆哮过后，
梅比利甩开了被子,展开龙翼，‘张牙舞爪’地瞪向了一旁的声音来源，也就是那位不知道从哪里冒出来的，踩了自己伟大尾巴的粉发小女孩。
“是不是你踩本尊尾巴！！”
……
……
另一边，面对突然出现在自己眼前气势汹汹的龙萝莉，鸢儿眨了眨眼，短暂地陷入了呆滞状态之中。而在被一声怒吼叫回到现实之后，小家伙好奇地开始打量起了前去的金发龙萝莉，
在看到那尖锐的龙角，威武的龙翼，以及其身后那如三叉戟一般的龙尾之后，鸢儿有些惊讶地抬手捂住了小嘴：
“龙……龙族吗？”
意识到这点后，鸢儿的眼神徐徐向下扫去，
将龙萝莉的整个身子，通通收入了眼帘。
在看到那娇嫩水灵，一丝不挂，且覆盖着部分淡金色龙鳞的娇小身子之后，鸢儿小脸不由微微泛红。
作为之前杜克家族的小姐，接受过贵族教育的小鸢儿还是无法接受这种大胆的行为。
“你……你你你！你不……不……不知廉耻！！居然不穿衣服！hentai啊！！”
小丫头忍不住发出了惊呼，
捂住小嘴的手，更是猛然向上移，直接挡住了自己的异色双瞳。貳
“你……你为什么不穿衣服啊！！这样子光着，身子，你就不会感到羞耻吗？！”邻
比起回答圣龙王的问题，鸢儿反倒率先发出了质问。紦
“嗯？”捂
而面对小女孩的质问，圣龙王则满不在乎地歪了歪脑袋。令
眼前的景象，这幅小女孩害羞的模样，令圣龙王回想起了过去自己全盛时期时，那些向自己求爱，却又相当害羞，不敢直视自己的小母龙。于是乎，和当初一样，梅比利双手叉腰，十分嘚瑟地发出了‘呵呵’笑声：⑨
“感到羞耻？为什么会感到羞耻？！本尊的身体如此伟岸，如此完美无缺！就应该自豪地展现出来，有什么好害羞的？！”I
拍了拍自己贫瘠到约等于没有的胸口，圣龙王丝毫没有在乎自己那处在光溜溜状态的身子。I
倒不如说，I
作为过去基本以巨龙之姿行驶于大地之上的强者，梅比利丝毫没有这方面的顾忌。锍
“本尊这叫展示最为原始，最为野性的美好不？居然说我是hentai……现在的年轻人……真不懂得欣赏。”久
圣龙王不觉抱怨了两句。群
不过，撩
在说了两句之后，圣龙王便连连摇头。
她突然想起来，自己并不是来和对方理论这种无关紧要话题的。
“不不不，这些都无所谓了！你……你到底是什么人？！为什么会出现在这里？！”
“我……我叫鸢儿-杜克……是来这里探险的。”
“嗯？探险？”
“是，是的……”
说着，
鸢儿不觉用着奇怪的眼神，打量起了面前这位脑子看起来不太好使的龙萝莉：
“我都回答您的问题了。那你……是不是也该告诉本小姐，你又是谁？为什么会出现在这里？”
“我是谁？”
面对鸢儿的问题，梅比利眉头一挑，随即便习惯性地开始了自我介绍：
“我？呵呵？我的名号，说出来吓死你！我可是世界秩序的守护者，曾经的世界三极之一，龙族的最高领导者，拥有圣龙…………嗯？等等……”
不过，
还没说两句，龙萝莉的话语便戛然而止。
这一刻的圣龙王突然回想起了之前维纳罗拉给予自己的交代。为了不让大陆上其他势力，尤其是教宗起戒备之心，在自己力量完全恢复之前，自己应该要隐藏身份，低调地回复力量……
避免龙族复兴计划，胎死腹中。
意识到这点之后的梅比利，直接深吸一口气，收敛起了自己嚣张的语气。
“算了，你叫我梅丽珞芙就好。梅丽珞芙-巴罗泽。”
第一百三十一章
渐渐迷失的本性
谢月票，加一更
--
“你叫我梅丽珞芙就好。梅丽珞芙-巴罗泽。”
梅丽珞芙-巴罗泽，
这好像就是维纳罗拉给她新安排的名字。
身份的话，貌似就是圣龙王遗留在外的私生子的……孩子……
真是，
毫无威严的身份。
显然，伟大的圣龙王大人对属下给她安排的新身份并不满意。
在简短的自我介绍之后，梅丽珞芙就略微地感到了一阵不爽。以往的话，作为圣龙王的她，每次出场都需要报出一大串气势如虹的威名，并且还有专门的龙族成员为其伴奏。
如今，
自己好不容易拥有新身体，重获新生了。（虽说和她想象之中，略微有些偏差。）
而重获新生之后的第一次自我介绍居然如此平淡？名号没报几个，背景音乐也全没了……
这不由令梅丽珞芙眉头略微抽搐，忍不住又多补充了一句，纯粹就当做是自我安慰了。
“我乃是伟大圣龙王大人的后裔，拥有圣龙血脉的伟大的龙族。”
说完，
梅丽珞芙不由用余光瞥向了面前的粉发女孩，似乎是在观察着对方听到自己名号之后的反应。可惜，其预想之中的震惊表情并没有出现，鸢儿只是淡淡地眨了眨眼，用着平淡而又纯真的眼神，就这么默默地注视着自己，甚至都看不出想要跪拜的意图……
“……”
“切……”
梅丽珞芙不屑地冷哼了一声：
“果然，小孩子，就是小孩子。估计都不知道我话语中，那些名词的重要性。”
“……”
而看着一脸遗憾模样的梅丽珞芙，鸢儿脑内最初的震惊已然全部一扫而空。注视着这位金发龙萝莉的眼神，也愈发奇怪。
enmm，
不穿衣服，
奇怪的发言，
加上，
龙族的身份……
等于……
……
……
“脑子不太好的孩子！！”
在脑内稍微思索片刻之后，鸢儿得出了这么一个结论。随后，鸢儿那红蓝异色瞳之中逐渐浮现出了一抹同情之色，看得梅丽珞芙顿时浑身一哆嗦。
“喂，你这什么眼神？！”
“没，没什么……”
鸢儿连连摇头。
不过，在摇头的同时，鸢儿小可爱双瞳之中徐徐涌出一抹兴致。
说实在的，
眼前的龙萝莉虽然怪怪的，还有点臭屁，但却是鸢儿最近几个月唯一遇到的一位年纪差不多大，还有点实力的小伙伴。
面对‘同龄人’，鸢儿想要交一个朋友。即使这位‘同龄人’脑子看起来有些不好使，但有个朋友的话，自己这段时间在夜歆莲皇家学院之中的生活应该会相当有趣。
另外，妈妈不是经常说么？让自己尝试去多结交一些‘同龄’的朋友。
这位龙萝莉应该是个不错的选择吧？
看起来，也挺好玩的~
嘻嘻~
想到这，鸢儿急忙从地上站了起来、回忆着卡琳娜姐姐之前的礼仪教导，小家伙优雅地向着梅丽珞芙行了个提裙见面礼：
“梅丽珞芙么？很高兴认识你！”
说着，鸢儿小朋友便小心翼翼地从语沫为其准备的小背包之中掏出一个精美可口的粉色糖果，并将其递到了梅丽珞芙的面前。
“这是草莓糖，吃吗？很好吃的。”
小丫头开启了糖果战术。
似乎想用一块糖果，将眼前的龙萝莉骗走。
不管怎么说，这都是一个不切合实际的计划。
圣龙王乃是曾经的八阶巅峰强者，又怎么会被区区一颗糖果拐走呢？
梅丽珞芙在见到鸢儿这个动作之后，都不觉眉头一阵抽搐，内心更是一阵鄙夷。
然后
这位圣龙王便诧异地发现，自己的小手已然不知何时伸了过去，就这么接过了鸢儿的糖果。
甚至，在接过糖果之后，梅丽珞芙还本能地向着鸢儿道谢，而且还露出了一抹甜美可爱的笑容。
“谢…谢谢。”
…
而当这萌萌哒的道谢声传到梅丽珞芙耳畔之时，金发龙萝莉顿时浑身一抽，疯狂地甩其了脑袋。
嗯？！
不对啊？！
我怎么就接过糖了啊？！
还道谢什么啊？！
不对！不对！什么鬼啊这是？！
梅丽珞芙急忙按住了自己的脑袋瓜，生怕奇怪的念头再度冲上智商高地。
最近的梅丽珞芙发现，在拥有新身体之后，自己时不时会做出一些超出大脑控制的行为。就比如，明明没想接过糖果，但身体却不自觉地接了回来…
这，就是维纳罗拉说的，关于同新身体灵魂融合时的负面影响吗？自己会被新身体的本能所影响？！
md，陾
这也太可怕了吧？l
这一个不小心，就会迷失自我啊？！真的变成一个普普通通的龙族小女孩？！i
一回想起自己刚才的行为，梅丽珞芙就不禁感到一阵心虚。n
万一哪天，自己一个不注意，被别人用糖果骗去做老婆？那自己身为圣龙王的一世英名，不就毁于一旦了吗？！g
不，绝对不行！坝
一定要保持好自我！巫
想到这，梅丽珞芙恶狠狠地注视向了自己手中，那令自己有些神志不清的糖果。龄
“该死的东西，不要诱惑我！”鸠
一声怒吼过后，叄
梅丽珞芙龙瞳之中猛然一道淡金色光芒闪过、随后，龙萝莉气势汹汹地举起了握住糖果的右手，打算直接将糖果抛到大殿之外。⒍
然后，氿
下一瞬间，囷
在鸢儿那充满困惑的眼神注视之下，梅丽珞芙不出意外地……将糖果塞入了口中……
“好甜~好好吃~”
……
？！
好吃？！
不对！
咱这是……不，本尊这是在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
意识到自己又一次被小女孩本性占据主思维后，梅丽珞芙眼眸之中赫然爆发出惊恐万状般的情绪，龙瞳化作圈圈眼，整个龙萝莉的意识更是陷入了一片混乱之中。震惊，并愤怒于自己不靠谱行为的梅丽珞芙在发出一声声凄厉哀嚎的同时，也抱住了脑袋在地上疯狂打滚起来……
霎时间，
龙萝莉纠结的声音，彻底响彻于禁宫大殿内部。
“不要啊！本尊怎么能被糖果诱惑啊！！本尊可是伟大的圣龙王啊！！！不能被糖果诱惑啊！绝对不行！绝对不行！！”
感觉自尊心受到极大打击的梅丽珞芙，双瞳已然化作了香煎荷包蛋。
“唔啊啊啊啊，不要啊！……”
……
“enmm……”
对于眼前发生的一切，鸢儿眨了眨可爱的红蓝异色瞳，伸出手指抵住了粉嫩嘴唇，陷入了短暂的诡异沉默之中。
回想起刚才金发龙萝莉接过糖果时的开心表情，到之后的嫌弃，再到幸福满满地吃下糖果，再到如今纠结的翻来覆去……
梅丽珞芙这一连串变脸比翻书还快的行为，更令鸢儿小朋友肯定了内心的猜测。
眼前的龙萝莉，
“果然是个傻孩子么……”
嗯！
看来卡琳娜姐姐和赛博克老爷子说得果然没错，
龙族的人，脑子是都有点问题……
……
不过~
感觉好好玩~
看着地板上翻来覆去，纠结得死去活来的龙萝莉，鸢儿小朋友的脸庞之上逐渐裂开了一抹小恶魔般的坏笑。于是乎，鸢儿迈出小短腿，屁颠屁颠地就这么蹲到了梅丽珞芙面前，并故意从自己的小跨包之中掏出了赛博克为自己准备的精致棒棒糖。
“呐~，要吃吗？！”
“要！！！”
在见到棒棒糖的一瞬间，龙萝莉顿时两眼冒光，不假思索地回答道。
然后，
龙萝莉便以鸭子坐的姿态，静静地呆在了鸢儿面前，并张开小嘴幸福满满地享受着鸢儿投喂而来的棒棒糖，
“呜姆，好甜~…………嗯？？！”
“嘻嘻~”
就好像找到了什么有趣的玩具一般，鸢儿眼中的玩味之情愈发浓郁。
……
……
就这样，
几分钟时间过去了。
而在充分享受了一波甜味对味蕾的刺激之后，龙萝莉梅丽珞芙骤然眉头一皱，娇躯如触电一般，猛然一颤。
不！
不对！！
意识到不对劲的梅丽珞芙猛然龙瞳一缩，一把夺过了鸢儿手中的棒棒糖，并猛然起身将其砸在了地上。
“本尊……本尊又在做什么啊啊啊啊啊！！！”
第一百三十二章
动手吧！圣龙王大人！
“本尊到底在做什么啊啊啊啊！！”
一口气将棒棒糖砸成碎片之后，梅丽珞芙不由气喘吁吁地怒骂道。
不过，
在回想起刚才接过棒棒糖之后，自己失神吃糖的状态，梅丽珞芙就不由感到一阵心有余悸。
这一刻的她，也算是彻底明白了，当初维纳罗拉和阿修莫斯教那几位为什么建议自己在禁宫静养一段时间。如今自己的灵魂还没有和新身体完美契合，这个阶段的自己很容易受到外界影响。
稍有不慎，或许自己真就会被身体本能所影响，变成那种只会要糖吃的傻萝莉了。
本该威武雄壮的自己，化作了细胳膊小腿的龙萝莉已经让梅丽珞芙内心一阵纠结。若是再变成那种没脑子的傻萝莉，那她圣龙王的一世英名……真就……
稍微想象了一下那如噩梦一般的场景之后，梅丽珞芙就疯狂甩着脑袋瓜，试图将一切奇奇怪怪的画面抛出大脑。
“别拿棒棒糖，在本尊面前晃啊！”
说着，
梅丽珞芙猛然抬手一挥，一阵淡金色的光芒猝然向地上扫去。
霎时间，
破碎一地的棒棒糖碎片，便在圣龙王强大的魔力冲击之下，彻底化为乌有。
随后，
梅丽珞芙便瞪大了淡金色的龙瞳，恶狠狠地用着警告的眼神瞪向了一旁的鸢儿小朋友：
“不准再拿糖果出来！明白了吗？！再乱来，我就吃了你！”
严厉警告的同时，
在稍微冷静了一下之后，梅丽珞芙不由微微眯起双眼，仔细打量起了这位闯入禁地的粉发女孩。在被对方用糖果一阵折腾之后，自己尽然险些忘记了一件最为严肃的事情。
那就是，
眼前小女孩，虽然看起来人畜无害，但却是禁地的违法入侵者啊！！
闯入禁地，并用糖果诱惑自己？
自己重获新生的事情，或许被大陆之上敌对势力的人知道了？！
然后，那些家伙派个小女孩过来用棒棒糖诱惑自己，好让自己迷失本心？
…
enmm，好像不太现实…
稍微思考一下之后，梅丽珞芙便否定了自己脑内奇葩的想法。
但其龙瞳之中的怀疑和警惕情绪却丝毫未减。
无视了粉发小女孩那人畜无害的外貌，梅丽珞芙徐徐蹲在了鸢儿的面前，抬手指向了眼前小丫头的额头：
“你为什么会出现在这里？”
“我吗？”
抬手指了指自己的小脸，鸢儿困惑地问道。
“废话，除了你，这里还有别人吗？”
“我的话，enmmm，来这探险，寻宝的？”
“啥？”
梅丽珞芙眉头微微抽搐：
“你说……你是来这里探险的？在学院禁地探险？老实交代！你到底是怎么进来的？”
“我，我……我就正常走进来呀？”
“走进来？”
对于这个回答，梅丽丽不觉皱起了眉头，淡金色的龙之竖瞳中满是怀疑之色。
虽然为了避免自己重生一事流传出去，附近的护卫已经被全部支开，但守护禁地的四重魔法结界依旧在稳定运行呀？还有强大的傀儡军团守护在附近。
直接走进来？
开什么玩笑？群
真当红月塔在外面布置的结界是摆设啊？！聊
“那你来这里，是想要做什么？”⒉
“找东西…”⑼
“找什么？！”⊙
“那个…圣龙之心…”儛
对于眼前这位可能会成为自己好朋友的傻萝莉，鸢儿并没选择说谎。I
虽说进入禁地寻找圣龙之心什么的，不应该告知给她人，但如果对象是这位傻萝莉的话，鸢儿觉得ok。I
甚至在回答完后，鸢儿还直接反问道：I
“小梅丽，你知道圣龙之心在哪里吗？”罢
“小…小梅丽？！”器
对于鸢儿的称呼，梅丽珞芙立刻炸毛：“别用那种可爱的名字叫我啊！叫我圣龙王大…啊不对，叫我梅丽珞芙大人啊！”亿
龙萝莉厉声强调道。珊
同时，
龙萝莉眼眸之中的凝重之色也愈发浓郁。
居然是找圣龙之心？
你这丫头果然是不怀好意而来。
能进入禁宫，肯定也不是偶然。至少不可能像她说得那样，直接走进来…
这丫头，看起来虽然人畜无害的。
但体内肯定蕴含着什么强大的力量。
不然，不可能就这么轻描淡写来到本尊面前…
而且，
这家伙的气息，总给我一种诡异的压力感，还有点熟悉。
想到这，梅丽珞芙双瞳微微眯起，一抹寒光浮现于其中。
虽然因为身体和灵魂刚刚融合，实力和感知能力都远远没有恢复，但身为龙族梅丽珞芙依旧保留有那野兽一般的本能。
在冷静下来，压制住内心孩童思绪之后，依旧能隐隐约约感知到鸢儿身上的不同寻常。
“这女孩…有问题…”
为了印证自己的猜测，梅丽珞芙也顾不上之前学院长维纳罗拉给予的告诫。
猛然调动起了体内汹涌的魔力。
霎那间，一阵阵狂风和淡金色的光芒开始以龙萝莉为中心，向着四面八方荡漾开来。
梅丽珞芙的龙之竖瞳中猛然涌现出了阵阵充满威严和肃杀之气的金光。
“龙王之瞳！”
梅丽珞芙在内心气势汹汹地吼道并毫不犹豫地使出了自己拿手的探查技能。
而龙瞳细致入微的扫描之下，梅丽珞芙很快从人畜无害的粉发女孩身上发现了不同寻常之处。
那股，被什么力量压制在体内的黑色能量…
也就是…
？！！
！！
“这…这是…寂影之力？！…这女孩是渊魔？！”
感受到鸢儿体内的寂影之力波动之后，梅丽珞芙双瞳猛然一缩。
在露出如临大敌神情的同时，梅丽珞芙的内心之中也逐渐涌出了‘焕然大悟’的情绪。
果然，
她的猜测没错，
眼前的粉发女孩绝对不简单……
没想到居然是渊魔，还是化作人形的？！
人形的渊魔……
……
这一刻，梅丽珞芙不由死死咬住了嘴唇。人型渊魔的存在，不由再度令这位圣龙王大人回想起了自己死亡之时的画面，那位如死神一般的黑发少女的身影又一次浮现于梅丽珞芙脑海之中，令其不由浑身一颤……
不，
冷静一点，这个小女孩不是她。
没必要，那么虚……
深吸了一口气，梅丽珞芙稳定下了内心有些躁动的情绪。而当梅丽珞芙徐徐睁开双眼，对上鸢儿的红蓝异色瞳时，龙萝莉的眼中已是凶光毕露。不管怎么说，人型渊魔潜入禁地，还想寻找圣龙之心……定然图谋不轨。
哪怕对方看起来十分可爱，自己也不能大意。
“这个女孩……是敌人！”
做出了判断的一瞬间，梅丽珞芙周身的淡金色魔力，和汹涌的龙威刹那间爆发而出，赫然化作了一道道强悍能量波动席卷了整个禁宫大殿。地面和墙面陡然龟裂，周围的空间甚至都出现了破裂的征兆
“小……小梅丽？”
伴随着鸢儿错愕的惊呼，梅丽珞芙在魔力的爆发之下，瞬闪直接来到了鸢儿的面前。
“boom~~”
淡金色的光芒照耀了禁宫大殿。
在一声巨响以及尘埃四散过后，梅丽珞芙的小手猛地掐住了鸢儿的脖子，并将其死死地按在了地上。周围的恐怖的龙威更是猝然化作滔天压迫，猛地砸在了粉发女孩的娇躯之上，如万吨巨石一般压得鸢儿动弹不得。
还没等鸢儿做出反应，梅丽珞芙冰冰凉凉的话语便徐徐传入了鸢儿耳中，
“不要想隐瞒什么。老实交代，你到底有什么目的？！为什么要找圣龙之心？！”
“呜呜呜……”
突然被人压在了地上，鸢儿小盆友不高兴地嘟起了小嘴，发出了委屈巴巴的声音。
“不准卖萌！老实交代！”
梅丽珞芙毫不怜香惜玉地吼道，
不过，
此刻的鸢儿并没有回答她的问题，而是在微微愣神片刻之后，有些意外地侧目，望向了不远处的禁宫大门。
似乎是感受到了什么？
“嗯？……妈……妈妈？”
“妈妈？”
听闻这话，梅丽珞芙眼眸猛然一缩，整个人顿时警惕地展开了龙翼，汹涌的淡金色魔力开始蓄力于龙爪之间。
妈妈？
这小女孩，还有同伙？！！
不过，
呵呵，
来的正好！
正好可以一网打尽！
第一百三十三章
呐喊~
有人？！
有一道陌生的气息，正在接近？！
在听到鸢儿口中无意识说出口的‘妈妈’二字之后，梅丽珞芙骤然将注意力集中在了不远处的禁宫大门之上。龙瞳微微眯起，一抹凶光浮现于其中。
“居然……还有同伙？！”
梅丽珞芙小脸之上顿时浮现出一副‘果然如此’的神色。
龙萝莉的小嘴得意地微微上扬。
在梅丽珞芙看来，
被自己控制住的那头渊魔女孩，虽然体内拥有着极为强大的力量，但其眼神太过纯真，完全不像是能够破除外部结界大阵的人。这个女孩应该是有什么同伴，在外面对付结界和傀儡军团之时，这粉发女孩才趁那机会进入禁宫大殿。
同伴么？
而且……还是‘妈妈’？
妈妈……
这个称呼的话，或许是幕后黑手？！渊魔的妈妈？那八成也是渊魔吧？！
既然如此，
那就，擒贼先擒王！
对方是幕后黑手的话，想必实力应该强于那位粉发女孩。不过，如今的自己，虽然实力远远没恢复巅峰状态，但先下手为强的状态下，应该还是可以瞬间制胜的……
毕竟，那股陌生的气息，似乎并不强大……
再说了，
幕后黑手都闯入禁宫了，想要避免战斗怕是痴人说梦。
圣龙王的尊严，不容冒犯！
“呼~”
深吸一口气，梅丽珞芙在脑内做出了决定。顺带一提，这是一个日后令其牙根恨得直痒痒的决定。逡
“正好自己苏醒，就拿她来练手，当复健好了！”e
梅丽珞芙猛然瞪大双瞳，一股磅礴的力量瞬间从龙萝莉体内喷涌而出，直接将女孩包裹于其中。而在强悍魔力的支持之下，梅丽珞芙的身体能力在瞬间得到了飙升。r
被淡金色光芒覆盖的龙翼猛然展开，龙鳞逐渐化作铠甲包裹龙萝莉的娇躯，汹涌的魔力汇聚于龙爪之上。龙萝莉的身体更是徐徐伏下，似乎在这一刻化作了即将对猎物发动攻击的迅猛野兽。就
“不……不要……”磷
似乎猜出了梅丽珞芙的意图，鸢儿徐徐抬手，貌似想要制止眼前的龙萝莉。⒌
红蓝异色双瞳之中不觉浮现出担忧之情。彡
见状，梅丽珞芙不屑地冷哼一声，她可不会因为小女孩的求饶，而停止攻击。紦
“安静地呆着！”q
无视了鸢儿的话语，梅丽珞芙毫不客气地给予了身下小女孩一个警告的眼神。并继续汇聚魔力，制作出了数道粗壮的金色锁链猛地束缚住了鸢儿的身体。i
随后，壹
其周身汇聚而起的浓郁淡金色魔力瞬间如同被点燃的火药一般，猝然炸裂！伴随着一阵震天动地的巨响，恐怖的震动感以龙萝莉为中心向着四面八方骇然爆发，瞬间便将拥有魔力加持的禁宫大殿震得支离破碎……（
而伟大的圣龙王，梅丽珞芙本人则在电光火石之间，化作了一道耀眼的金色流星，卷起了滔天魔力，向着那道出现在禁宫口处的黑色倩影强袭而去！三
……）
望着那化作了金光的龙萝莉，鸢儿的眼神逐渐变得复杂。
刚刚被梅丽珞芙呵止的话语，徐徐从其口中流出……
“小梅丽……不要……作死啊……”
……
……
--
另一边，感受着体内力量的磅礴涌动，梅丽珞芙甚至久违地内心感到了一阵激昂。
“这种感觉……真是……真是太妙了！！”
八百多年了，
自己终于重获新生，终于可以再度掌控住那股滔天的魔力，终于可以将圣龙王的光辉照耀全大陆。
梅丽珞芙脸庞之上逐渐浮现出乎了一抹难以言喻的喜悦之情。
虽然这八百年来，自己一直以灵魂状态苟延残喘于圣龙之心中，但梅丽珞芙却仍旧隐藏着一颗‘正义凛然’的内心。这些年来，因为有些颓废的日常以及内心对那位渊魔少女的畏惧，这颗‘正义之心’逐渐被埋藏在了梅丽珞芙心底。
而随着过去力量的徐徐回归，梅丽珞芙的自信心也渐渐拾回。
被隐藏的正义之心更是难得地重见光明。
隐隐约约之间，
梅丽珞芙感觉自己又成为了当年那位维持大陆秩序的和平守护者。
“我……好像又行了！”
而作为大陆的秩序守卫者，兴奋的龙萝莉脑内只有一个想法，那就是惩处眼前的黑恶势力。指示粉发女孩，潜入禁地夺走圣龙之心的人，也就是对方口中的‘妈妈’定然是心怀不轨的邪恶之人。
这种邪恶之人，怕不是想通过摧毁圣龙之心，让大陆上众多天才们失去自己‘祝福’的辅助？！进而让大陆人才逐渐凋零，渐渐丧失同渊魔战斗的能力……
用心如此险恶的恶毒之人，必须给予天罚！
……
虽说龙萝莉自己也不太清楚，自己究竟是怎么得到这么个结论的，但此刻的梅丽珞芙已然因为这个想法而激起了熊熊斗志，淡金色的龙瞳之中满是浓郁的战意。
不仅如此，
梅丽珞芙脑内更是瞬间拟定好了作战计划。
趁着出其不备，伟大的圣龙王打算直接用龙王枪贯穿对方胸口，然后用魔力封锁对方体内的魔力流动，进而压制住对方的行动！等自己完全束缚住敌人之后，便可开始拷问对方！弄清楚对方的目的！
顺摆问出可能的，隐藏在更深一层的幕后黑手。
一举将邪恶势力铲除！
“使用寂影之力的邪恶之人……尽然敢打圣龙之心的注意？！简直找死！”
在内心猛然发出一声咆哮之后，
梅丽珞芙那化作金色流星的娇躯，已然在滔天淡金色魔力的簇拥和推进之下，以电光火石一般的速度猛然冲到了禁宫大殿门口。而那位被粉发女孩称之为‘妈妈’的存在更是在这一瞬间映入了梅丽珞芙的眼帘之中。
虽然没能直接从对方身上感知到强大的寂影之力，但那若隐若现的压迫感，以及迷茫在少女周身的不知名邪气，更是瞬间令梅丽珞芙肯定了内心的猜测。
“这女人……绝对不是什么好人！”
得出这个结论之后，
梅丽珞芙的动作之中，再无一丝犹豫、
刹那间，
淡金色的光芒照耀了天地。滔天的龙威以梅丽珞芙为中心向着四面八方急速扩散，直接将整个禁宫大殿笼罩于其中。若非大殿之外，还有结界隔离，这股浩瀚的龙威怕是直接将整个夜歆莲皇家学院吞没其中。
久违地感受到自身强大的力量之后，倍感膨胀的梅丽珞芙仿佛完全找回了当初的自信满满的感觉。
淡金色的龙瞳之中满是慷慨激昂的情绪。
“圣龙枪！！！！”
伴随着梅丽珞芙内心咒文的高速咏唱，弥漫于天地之间的磅礴魔力和龙威之气刹那间击穿空气，撕裂空间，向着梅丽珞芙右手手心源源不断地汇聚而来。
“罪恶之人，接受圣龙王大人的审判吧！啊啊啊啊啊啊啊！！！”
用着最为擅长的古龙语，梅丽珞芙气势汹汹地向着前方发出了整天动地的咆哮。
龙萝莉周身的金色光芒，更是在这一刻，如同化作了一柄贯穿星辰万物的利剑一般，带着毁天灭地一般的骇人气势，向着道黑色身影强袭而去……
显然，
梅丽珞芙是抱着一击制胜的想法。
只不过，
当梅丽珞芙愈发逼近对方，当恐怖的魔力风暴吹飞对方的面纱，当那位黑发少女的面容彻底展现在梅丽珞芙面前之时，势如破竹的圣龙王大人突然发现了一个十分严肃的问题。
“嗯？等等？！”
wait，
就都嘛得！
那是，
那张脸庞好像……越看……越有点似曾相识……
渐渐地，
梅丽珞芙脑海深处，
那时常出境于其噩梦之中的身影，逐渐和眼前的黑发少女重合……
而当两张面孔重合的一瞬间，梅丽珞芙内心激情四射般的斗志之火瞬间被一股滔天巨浪冲灭。龙萝莉眼眸猛然一缩，那俏丽可爱的面容也逐步扭曲变形，开始向着某幅世界名画靠拢……
一时间，龙萝莉屏住了呼吸。一股窒息般的压迫感顿时如深渊鬼爪一般猛地握住了梅丽珞芙的心脏。
刚才内心中想要惩戒罪恶的那种正义感更是顷刻间烟消云散。膨胀起来的信心则如同被戳破的气球一般，瞬间萎谢……
？？！！
嗯？！
这……这家伙？！
她……
你？？
你！！！
挖槽！怎么会是你啊？！为什么你这家伙会出现在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
(╯°Д°)╯︵┻━┻
在身体本能的影响之下，龙萝莉的双眼逐渐化作了两颗香煎荷包蛋。
……
……
与此同时，
抬首望向了前方那向自己疾驰而来的淡金色流星，刚刚踏入禁宫的语沫小姐困惑地歪了歪可爱的小脑瓜。
喵喵？
什么情况？
天降萝莉？？
第一百三十四章
懵逼的语沫小姐
此刻我们的语沫小姐，相当的懵逼。
原本还在安抚受惊学生们的语沫小姐，在得到赛博克关于鸢儿行踪的汇报之后，顿时傻愣在了原地。
由于最近鸢儿总是自顾自地在夜歆莲皇家学院内窜悠，语沫小姐不由萌生出了一些担忧的情绪，毕竟虽说鸢儿体内的力量被卡琳娜所压制，但其终究是魔王阶的可爱渊魔。
若是稍有不慎暴露了身份，后果可是不堪设想的。
她可不希望自己可爱的女儿被人欺负。
因此，语沫便委托赛博克，在自己没空时，帮忙照看一下自家小女儿。
然后，
今天赛博克便给自己传递来了一个大跌眼镜的消息。
那就是自家可爱的女儿，正向着夜歆莲皇家学院中部，也就是传说之中的学院禁地狂奔而去。而由于鸢儿的速度太快，赛博克就算想要阻止也无能为力，毕竟赛博克再怎么靠谱，本质也是一个五阶的老管家。
想要抓回八阶实力的鸢儿，多多少少还是有‘一点’小难度。
无奈的赛博克只得向语沫求助。q
在听到这个消息之后，语沫眉头顿时一抽。考虑到自己昨晚在睡前和鸢儿聊了不少关于圣龙之心的话题，语沫小姐脑内猝然冒出了一个不安的猜测。u
自家女儿，n
不会是去帮自己偷圣龙之心了吧？？！尔
虽然在得知梦曦的圣女考核任务之后，语沫是希望帮助梦曦搞来圣龙之心，但这样明目张胆闯入禁地什么的，还是太乱来了吧？！这样乱来，很有可能暴露了鸢儿自己渊魔的身份，甚至将自己和黑蔷薇家族都牵连其中。韭
风险太大。龄
“那丫头……太……太乱来了吧？！”舞
语沫小姐有些焦躁地在内心喊道。叁
即使知道自家小女儿这么做，是为了身为母亲的自己，但语沫还是情不自禁浮现出一抹愠怒之色。不满的同时，语沫妈妈的内心瞬间被担忧的情绪所充斥。爸
不管怎么说，柒
据说夜歆莲皇家学院的禁地内布置有强大的防御系统。不过也是，这夜歆莲皇家学院可是全安切卡大陆之上最为顶尖的学府之一，这种学院的禁地定然是重兵把守，戒备森严，危机重重。一
鸢儿那孩子，万一被伤到了……岂不是……散
稍微想象了一下自家孩子受伤的画面，语沫内心便忐忑不安了起来。黑发少女整个人也逐渐被怒气和担忧情绪所笼罩。
“不行……我必须得去看看……”
在深吸几口气，冷静下情绪之后，
语沫小姐便紧急宣告下课，甚至还没来得及结束和梦曦之间的互动。语沫便在一众学生困惑和不解的注视之下，火急火燎地离开了御兽园，向着夜歆莲皇家学院中部的禁地区域赶去……
想要在鸢儿触发防御结界之前，将那孩子带回来。
然后，
站在外围巨木之上语沫小姐便非常郁闷地发现，
自家娃娃好像已经深入了禁地。
担心鸢儿安危的语沫小姐，也顾不上潜入禁地的风险，几乎瞬间便化作了无数血色蝴蝶，追着鸢儿的气息，向着禁宫方向冲去……
随后，
冲着冲着……
语沫小姐的神情逐渐发生了变化。
黑发少女内心的不安和惶恐不复存在，反倒是一抹失望之情不受控制地在少女内心滋生而出。
“这禁地的防守……怎么感觉……也不咋样啊？？”
语沫莫名有些不满地嘀咕道。
本来语沫还想着，瞬间解放自己体内的力量，快速突破强悍的防线，将鸢儿带出，并迅速带着孩子撤出禁地范围避免被夜歆莲学院的人追查到。
然而，
当语沫小姐冲入禁地范围内之后，
预想之中强大的火力迎击，恐怖多变的阵法，杀气腾腾的守军都没有出现在语沫面前。除了几十个‘反应迟钝’的傀儡护卫之外，整个禁地可以说是门户大开？
和这里相比，寒冬森林门口那几个野人部落怕都算得上是固若金汤……
这，
这什么鬼？
就这防守还好意思自称为禁地？！
还是说，
这异世界的禁地，就和自己前世看得那些小说里的禁地一样？就是tm给人闯的？！
圣龙之心那么重要的保护，居然就这么看守？？！
开什么玩笑？！
万一自己是正经的反派boss，真心诚意想要灭世的那种……岂不是随便派个属下过来，就tm能把圣龙之心这样的至宝给毁了？！这样的话，本就不咋样的人类势力，没了圣龙之心的修炼辅助……岂不是更垃圾了？！
这夜歆莲皇家学院，怎么这么不靠谱？！！
而且，
老娘都冲到这里来了啊？！
怎么连个警报都没有？！这学院的人，究竟是在做什么吃的啊？！太tm乱来了吧？！
……
当语沫轻轻松松穿过外围绿地，来到禁宫大门前方之时，黑发少女内心已然是失望透顶，之前夜歆莲皇家学院在其脑海内靠谱的形象这一刻算是彻底灰飞烟灭。
隐隐约约之间，语沫都有了种拜托晓，让黑蔷薇家族出手代为守护圣龙之心。
总感觉，
这种关乎人类实力未来发展的重要宝物，还是得交给她亲自保护。
不过，在见识到如此‘铜墙铁壁’之后，语沫心中的担忧情绪倒也逐渐散去。就这种程度的防御，想要伤到鸢儿，属实有些天方夜谭了。
当不管怎么说，
现在的当务之急，还是尽快带着自家女儿离开此地，免得被之后赶来的学院之人发现。
……
……
enmmm……
他们……应该会发现吗？禁地被入侵都没发现……那属实是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了呢。
不再继续吐槽，语沫小姐一脚小心翼翼地一脚便踢碎了禁宫外围防御感知的结界，并顺手推开了几顿重的石门，禁地内部那古老庄严的景象赫然展现在了语沫小姐面前。
不过，
这一刻的语沫小姐，并没有多余的精力去关注大殿内部的古色古香的装潢。
因为，
当少女迈入大殿之时，一道耀眼的金色光芒便赫然闪烁于大殿半空之中。
随着淡金色光芒的荡漾，
强大的龙威，夹杂着滔天的魔力，如排山倒海的浪涛一般猛然向着语沫小姐呼啸而来，直接将语沫小姐的面纱猝然吹飞。随后，在语沫小姐有些猝不及防的注视之下，淡金色光芒骤然化作一道带着所向披靡气势的流星，卷起滔天威势，贯穿空间，向着语沫强袭而来。
浓郁的魔力全部凝聚在了淡金色光芒之中，就如同一柄足以斩尽黑暗的圣剑一般。
任何邪恶，都将在其天威之下灰飞烟灭。
“这……这才是……禁地真正的守备力量吗？……”
当金色光芒在自己眼眸之中急速放大之时，语沫小姐有些错愕地喃喃道。
同时，
语沫脑中也有了一抹恍然大悟的感觉。
原来，
真正的防御并不是在禁地外围？而是在禁宫内部啊？
看来……自己错怪这所学院了……
而且，
这股蕴含在淡金色光芒之中的力量，好像有着八阶的威力……
发现我这个入侵者之后，向我发动攻击了么？
如果是这样的话……
双瞳微微眯起，少女湛蓝色的眼眸逐渐开始向着猩红色转变，一抹冰冷的寒芒渐渐于少女眼眸中溢出。在语沫小姐看来，这道相当强悍的金色光芒似乎会向着迈入禁宫的陌生人发动攻击……
如果是这样的话，刚才进入这里的鸢儿？是不是也被攻击了？
一想到自家小女儿又被袭击的可能性，语沫眉头猝然紧锁。
五指微张，
那被少女隐藏在体内许久猩红色寂影之力，徐徐挣脱了力量的枷锁，从少女体内溢出，并突破了‘欺诈面纱’的压制。
语沫周围的空气，在这一瞬间气温急转直下。
一股森然的煞气开始以少女为中心，向着四面八方扩散开来。
数只猩红色的蝴蝶，开始于少女周身飘荡。
面对来势汹汹的金色流星，语沫并没有打算像以往一样，默默承受，而是选择抬起了右手。
……
只不过，
当语沫小姐打算释放寂影之力之时，少女的眉头却又不由皱起。
嗯？
好像有点……不对？
没……没有杀气？……也没有敌意？
而且……这……这是？
下一瞬间，
在语沫小姐相当一脸懵逼的注视之下，那道本以为会向自己发动强攻的金色流星，在即将撞击到自己身体之时，猝然土崩化解，化作了无穷无尽淡金色的魔力粒子消散于了半空之中，
而随着金色气场的陡然散去，一位扇动着龙翼，粉雕玉琢，娇小玲珑，但却一丝不挂的金发小萝莉赫然出现在了语沫小姐面前。
在露出一抹甜蜜蜜的可爱“笑颜”之后，趁着语沫面露不解之色时，龙萝莉二话不说便来到了语沫面前，紧紧地搂住了黑发少女纤细的腰部。紧接着，一道黄鹂歌唱般清脆悦耳，且带着卖萌嫌疑的萝莉音便赫然传入了语沫小姐的耳畔之中，
“伯母~您好！”
？？？！！！
啥？
啥情况？？
低头看着怀中抱着自己撒娇的陌生金发萝莉，语沫小姐不觉一头雾水地歪了歪脑袋，无数问号浮现于少女周身……箘
那个，（
谁能告诉我一下，二
这……这是怎么回事？？？）
“那个……小妹妹……你是？”韭
“您……您……您好，伯母！本尊……啊不是……咱……咱叫梅丽珞芙-巴罗泽！咱和那个叫做圣龙王梅比利的绝对没有任何关系！！绝对没有哦！！”陵
“啥？？？”屋
第一百三十五章⑶
求生欲坝
谢月票，加一更⑦
--易
“这里发生了什么？！那……那是……圣龙王大人……您?您在做什么啊？！！”散
来到禁宫外围，并看到禁宫内部的景象之后，维纳罗拉顿时发出了难以置信的惊呼。
……
作为夜歆莲皇家学院的学院长，也是少数知晓圣龙王大人情况的人。每日定时，维纳罗拉都会来到禁地探望休养生息的圣龙王大人。不仅是为了检查其灵魂和新身体的融合程度，也要关注一下圣龙王大人的心理健康问题。
毕竟，
那般威武雄壮，顶天立地的龙族王者，就这么变成了柔柔弱弱的可爱小萝莉，其自尊心或许会受到不小的影响……
而今天，
和往常一样，维纳罗拉在处理完学院内繁琐的公务之后，便火急火燎地来到了禁地，准备好好照看一下她心目中那伟大的存在。
然而，
当看到禁宫内的景象之后，维纳罗拉直接傻愣在了原地。
虽说如今圣龙王化作了‘手无缚鸡之力’的小萝莉，但其在维纳罗拉内心之中仍旧是伟岸的形象。即便是个小萝莉，那也是威严满满，霸气外露的小萝莉。
而如今，
这位其心目之中充满王者之气的圣龙王大人，居然直接抱住了那位不知名黑发少女的腰部，并且还……还……还嗲声爹气地叫对方‘伯母’？！
“这……真的是圣龙王大人吗？！”
死死凝视着那位正在卖萌的金发萝莉，维纳罗拉信仰似乎在这一刻受到了极大的冲击，整个人都有些神情恍惚地连连后退数步，眼眸之中满是惊愕和怀疑……
不过，
维纳罗拉终究是心理素质极强的七阶强者，在被一阵五雷轰地之后，也很快回过了神。
疯狂地甩了甩脑袋之后，维纳罗拉便将注意力死死集中在了那位黑色倩影之上。无数疑问，一窝蜂地涌上了维纳罗拉心头、
“她……她是谁？！为什么会出现在这里？！为什么……圣龙王大人会抱住她？！圣龙王大人，这几百年明明就没有和外界之人接触过？怎么会……莫名其妙如此亲昵地抱住一个陌生人呢？等等……莫非？！”
联想到外部莫名失效的解决，以及圣龙王大人最近不稳定的心理状态，维纳罗拉脑中顿时冒出了一个大胆的猜测。
其望向黑发少女的眼神，赫然充满了敌意。
不知名的黑发少女，在维纳罗拉眼中已然成为了入侵禁地，试图趁着圣龙王‘心智不全’时，图谋不轨的邪恶之人。
想要将圣龙王大人拐走？！
门都没有！
心急如焚的维纳罗拉以及顾不上过多思考，内心一声怒吼过后，维纳罗拉举起了手中的赤色法杖！随着口中咒语的高速咏唱，周围的空气开始暴动，雄浑的魔力开始源源不断汇聚在法杖之上。
下一刻，
在魔法的加持之下，维纳罗拉一跃而起，并向着前方发出了怒吼，似乎想要通过魔力的震动以及自身的怒吼让圣龙王大人从‘失智萝莉’的异常状态中恢复过来，
“属下来救您了！圣龙…………咦？？！……？！！！！”
然而，
话还没说出口，一道淡金色的魔力光炮便以迅雷不及掩耳之势贯穿空气，猛地砸在了维纳罗拉脑门之上~
“boom！~”
伴随着一声清脆的巨响，一个巨大的包徐徐浮现于老院长的脑袋瓜之上。
维纳罗拉口中的话语不由被其硬生生地吞回了腹中，
整个学院长更是陷入了天旋地转之中。
在稍微挣扎片刻之后，
维纳罗拉的意识便逐渐陷入了深沉的黑暗之中。
而在昏迷之前，维纳罗拉只得将不解的眼神投向了远处的金发龙萝莉。她始终无法理解，为什么圣龙王大人会突然对自己出手？
“为……为什么？”
在无意识地发出几声不甘地哀嚎之后，维纳罗拉便在光炮的撞击之下，彻底陷入了昏睡。
在一阵踉跄之后，整个人瞬间从半空之中坠落，一头砸向了下方密密麻麻的灌木从之中……
……
……
咦？？
这……什么情况？！
对于身后发生的事情，语沫小姐又怎么可能感知不到？
不过，
对于怀中龙萝莉二话不说将那位七阶强者打晕一事，语沫小姐还是感到一阵不解。本就对眼前情况一头雾水的黑发少女，此刻更是懵上加懵，绝美的脸庞甚至隐隐约约有了向表情包演变的趋势。
刚才那位……
带着兜帽的法师？
怎么……
和画像之中的学院长……有点像啊？？
“这……什么情况？？”
少女忍不住将内心的疑问说出了口。
而几乎就在同一时刻，
似乎察觉到了语沫的疑惑，龙萝莉赫然浑身一颤，随后便更加用力，更加亲昵地搂住了语沫小姐的腰部，并用着天真无邪，懵懂可爱的话语说道：“伯母不用在意那个家伙……刚才那位是我家仆人而已！不用在意的！”
“可是……她刚才？”
“她?!……她的话，刚才是间歇性精神病犯了！这才突然跳出来乱吼乱加！这种情况下，往她脑袋上招呼一下就好了！所以……不……不用在意！！”
龙萝莉一边冒着冷汗，一边急中生智地回答道。
“这……间歇性精神病？？”
对于这个回答，语沫小姐眉头不由紧锁、
总感觉，
刚才那位，魔力涌动如此有条理，貌似是在施展魔法？并不像是精神病该有的行为呀？
少女面露怀疑之色，
不过，
就在语沫小姐打算转过头，探查维纳罗拉状态之时。一簇华丽的金色花束，便猝不及防地呈现在了语沫的面前，直接吸引了黑发少女几乎全部的注意力，并令其懵逼地歪了歪脑袋，
“花……花？”
只见此刻，
原本凝聚在龙萝莉手中，
在语沫看来是用于发动强攻的淡金色魔力，这一瞬间却重塑凝聚成了一簇美丽的金色花束。而龙萝莉也松开了抱住语沫的腰部，如同害羞的孩子一般将花束捧在了手中。并在语沫即将转头之时，将其捧到了语沫小姐面前。
“嘻嘻，伯母！这是给您的见面礼！喜欢吗？！”
梅丽珞芙裂开了小嘴，露出了两小巧可爱的小虎牙。
甜美的笑容和近在咫尺的美丽魔力花束，整得语沫小姐一愣一愣的。
突然袭来的强悍金光，莫名其妙化作了一个可爱的龙萝莉？
不仅没有像预想那般发动攻击，
还搂住了自己的腰部？亲昵地叫我‘伯母’？
凝聚在其手中的浓郁魔力，还化作了魔法花束？？
“什么情况这是？”
语沫小姐歪了歪脑袋，陷入了一阵沉思之中……
……
……
“呼~~”
另一边，
虽依旧维持着灿烂天真的笑容，但梅丽珞芙的内心却不由如释重负地长舒一口气。其心目之中的勾魂死神，仿佛已然收回了死亡镰刀。
同时，梅丽珞芙脑内不由感慨起了自己机智。
在意识到眼前少女便是当年杀死自己的魔神之后，梅丽珞芙脑内没有一丝一毫的复仇欲望，有的只是无穷无尽的恐惧。不过，作为曾经的绝世强者，梅丽珞芙还是很快稳定下了自己的内心，并在脑内高速思考破局的对策。
虽然自己重获新生，但以自己如今的状态和实力去对抗这位黑发少女，无疑是略有劣势的……
搞不好当场灰飞烟灭……
自己好不容易才获得新身体，正打算规划日后的完美龙生呢！才不要这么莫名其妙地就死了啊！
然而，
由于加速的过狠，自己已经无法停下冲锋。裙
急中生智的梅丽珞芙脑中猛然灵光一闪……聊
虽然有些羞耻,但梅丽珞芙还是打算利用一下自扒san陵⑨⊙齐氿wu拔裠己如今的外表优势!利用一下自己可爱萌萌哒的外表!弍
“大丈夫能屈能伸！卖卖萌又算什么!只要不死，卖身本尊也认了啊！！”玖
于是乎，陵
彻底抛弃了某些尊严，梅丽珞芙毫不犹豫地扑到了‘敌人’怀抱之中，并用着自己都有些作呕的萝莉音，甜甜地喊着‘伯母’~】
手中那来不及散去的淡金色魔力，更是被梅丽珞芙高超的控制技术，猛然化作了一束精美的魔力花束，并将其捧到了黑发少女的面前。舞
事实证明，傘
梅丽珞芙的做法还是有效的，八
眼前的黑发少女虽然双瞳之中依旧留有困惑情绪，但眼中已没有了攻击的意图。那逐渐溢出的寂影之力更是被其收回了体内，就连之前外部飘舞的几只血色蝴蝶也平静地停在了少女的肩头。弃
眼看生死存亡的危机似乎成功解除，那弥漫在梅丽珞芙心中，窒息般的压迫感也开始渐渐消散。⑴
……散
不过，
还没等梅丽珞芙放松多久，
黑发少女接下来的话语，却再一次令得龙萝莉绷紧了神经。
“你说……你是鸢儿的朋友？……那你……为什么把我女儿……锁在地上？”
感受着黑发少女那充满怀疑且略微冰冷的眼神，龙萝莉的娇躯不禁微微颤抖了起来。一滴冷汗更是不自觉地从其额头缓缓流下，这一刻的梅丽珞芙，才突然想起了之前被其压制的‘入侵者’……
余光瞥向了身后那被自己束缚在地上不能动弹，似乎快要哭出来（憋笑中）的粉发小女孩，梅丽珞芙顿时有了种心如死灰的感觉……
……
完，完了……
这……
这咋解释……
……
要不？
说是在玩游戏吧？
好像，现在外面的世界，也挺流行这种捆绑游戏的……
第一百三十六章
鸢儿的配合
“小妹妹能解释一下，你为什么把我女儿……锁在地上呢？”
当黑发少女眼神锁定到不远处的粉发女孩之时，梅丽珞芙的心脏再一次跳到了嗓子眼。
刚才送了一口气的她，顿时又屏住了呼吸。
糟……糟糕……
这，
这怎么解释？！
一滴滴的冷汗开始顺着龙萝莉的脸颊滑落。
刚才的攻击，或许还能凭借着自己的机智成功化解。但那位被自己压在地上的粉发女孩？自己又该怎么解释啊？！
之前为了避免黑发少女对自己发动攻击，情急之下的她，谎称了自己和鸢儿是朋友。可是……朋友的话……这种情况，哪像是朋友之间会做的事情啊！把一个朋友按在地上，用魔力锁链捆绑住，这是哪门子的朋友啊！！
这种事情，怎么可能解释得过去啊？！
无论怎么思考，紧张状态之下的梅丽珞芙始终没有想到合适的说法。
一时间，
梅丽珞芙感觉，那好不容易脱离其脖颈的死神镰刀，仿佛又一次架到了她的脖颈之上。如果她无法给予对方一个满意的解释，眼前的恶魔怕不是会立刻将自己大卸八块。
这，
这就是所谓的在劫难逃吗？
难……难道本尊命中注定……要……要结束在这里了吗？
呜呜呜呜，
不要啊呜呜……
本……本尊……咱好不容易在重获新生的……不想就这么没了啊……呜呜呜……
龙萝莉顿时感到无比委屈。
虽然眼前似乎是一个死局，但梅丽珞芙内心的求生本能却不断推进着龙萝莉继续挣扎。
情急之下的梅丽珞芙也顾不上合不合理，
就这么在黑发少女困惑的注视之下，有些憨憨地抬摸了摸自己的小脑袋瓜，然后一脸无辜地说道：“那个……伯母……咱们……咱是在和鸢儿……玩……玩游戏呢！”
“玩游戏？？”
听闻这番话语，语沫小姐的神情变得愈发古怪了起来。
死死凝视着眼前的龙萝莉，语沫双瞳微微眯起。
虽然眼前的龙萝莉，身上的一些重要敏感部位都被淡金色的龙鳞所覆盖，但依旧无法改变这个金发萝莉处在裸奔的状态。一个裸奔的萝莉？把自家小女儿锁在地上，玩游戏？？
这一刻，语沫小姐脑内顿时浮现出了一些少儿不宜的画面。
其望向梅丽珞芙的眼神也愈发冰冷。
大殿内的空气温度丝毫没有回升的预兆，反倒是持续不断地继续下跌……
梅丽珞芙更是感到了一阵冰冷彻骨的寒意，整头龙不由背脊发凉。
“真……真的就是……就是玩一些游戏！玩一些……enmm……咱们龙族的传统游戏！！”
龙萝莉尴尬地手舞足蹈了起来，
并直接抬手一挥，瞬间解除了束缚着鸢儿淡金色魔力锁链，和压制魔法。
随后，
也顾不得三七二十一，梅丽珞芙仿佛是抓住了救命稻草一般向着刚刚起身的鸢儿投向了求助的眼神，水汪汪的淡金色眼眸之中赫然充斥着我见犹怜般的神色，搭配上梅丽珞芙本就粉雕玉琢的面容，怕是足以勾起任何人的‘萝莉控’之魂。
一边摆出了卖萌小眼神，梅丽珞芙一边紧张不安地对开口道：
“对……对吧？！鸢……鸢儿？”
……
不过，
在这番话语说出去的一瞬间，梅丽珞芙便感觉自己做出了一个愚蠢的决定。
不管怎么说，
自己之前可是一点都没给那个小家伙面子啊？！不仅砸了对方的棒棒糖，还毫不客气地将对方压在了地上。这种情况之下，她讨厌自己都来不及呢……又怎么会帮助自己扯谎呢？
本尊……本尊在想什么不切实际的事情啊！！
等下这孩子要是直接否定……
那自己岂不是……
……
稍微想象了一下自己被剁碎，做成烤龙肉的场景，梅丽珞芙便猛然倒吸一口凉气。绝望之情浮现于其双瞳之中，名为‘恐惧’的魔爪更是从黑渊之中探出，直接将梅丽珞芙拖向了那万劫不复的深渊。
啊，
完蛋了……
看来……本尊真的……真的就到此为止了……
在死亡威胁的压迫之下，几滴泪水不由控制地从龙萝莉的脸颊滑落。而这可怜兮兮的一幕不偏不倚地被不远处的粉发小女孩收入了眼帘之中，令得鸢儿小朋友察不可觉地挑起了眉头……
……
见身后的鸢儿迟迟没有回复，倍感绝望的梅丽珞芙开始思考其要不要反抗一下。
虽然现在的自己若是出手无异于以卵击石，
但反击的话，
至少，
死得有尊严一点吧？好歹，自己也是传说中的圣龙王啊？可是……反抗的话，会不会死得更惨啊？现在这个身体，貌似很怕痛啊呜呜呜……
然而，
就在梅丽珞芙对此感到纠结之时，其身后沉默片刻的粉发女孩终于缓缓开口。不过，小丫头说出的话语，却和梅丽珞芙想象之中截然不同……
“是呀，是呀！我们在玩游戏呢，妈妈！！”
?!岜彡龄韭⊙⒎韭午捌!!
“咦？！！”
她，
她说什么？！！
刹那间，梅丽珞芙眼中的绝望被一扫而空，取而代之的则是一副难以置信的神情。完全没有预料到这情况的梅丽珞芙，震惊且呆愣地看向了不远处的粉发女孩。
而当其转过头的一瞬间，鸢儿已然迈着轻快愉悦的步伐，如同可爱小兔子一般蹦蹦跳跳地来到了梅丽珞芙身旁，并二话不说亲昵地从背后搂住了龙萝莉的脖子。
然而，鸢儿嘟起小嘴，用着有些抱怨的眼神，幽怨地看向了语沫妈妈：
“妈妈，您眼神不要那么凶嘛，这样会吓到小梅丽的~”
“咦……？？”
余光瞥向了一旁贴着自己小脸的鸢儿，梅丽珞芙一脸错愕。现在的圣龙王大人已然搞不清状况，更搞不清楚一旁的小女孩究竟在想些什么。但她唯一能知道的就是，这位小女孩似乎打算替自己圆谎？？
不过，
现在的梅丽珞芙已经来不及去思考对方这么做的理由。她现在的目的只有一个，那就是竭尽全力……活下去……麇
于是乎，⒉
梅丽珞芙相当配合地低下了头，装出了一副畏畏缩缩的模样。j
不过，i
在低下头的一瞬间，梅丽珞芙眼眸猛地一缩，一股前所未有的羞怯之感瞬间冲上了龙萝莉的脑中，令其顿时小脸变得绯红，就如同熟透的苹果一般，让人巴不得想要咬上一口。u
？！！l
这，这是？！i
只见此刻，在梅丽珞芙的脚边，赫然是一摊晶莹透亮，散发着圣光的不知名液体……n
考虑到刚才那股史无前例的巨大压迫感，颤抖的双腿，以及自身大腿内侧的湿润之感，梅丽珞芙脑内顿时意识到了一个很严肃的问题，一个令其有些难以接受的事实……g
还没等梅丽珞芙缓过神来，并接受事实，一旁的鸢儿倒是注意到了梅丽珞芙的窘态。呜
于是，三
粉发女孩好奇地顺着梅丽珞芙的眼神，望向了龙萝莉的下体……V
下一刻，I
小丫头顿时面色一变，难得地，用着略带愠怒之色的眼神瞪向了自家母亲：I
“妈妈！不要瞪小梅丽了！你都把她吓尿了呢！！”I
语沫：？？？棋
梅丽珞芙：……亿
这一瞬间，伟大的圣龙王死死地咬住了嘴唇，满脸通红的她赫然露出了一抹欲哭无泪的表情。散
她，
想要找个洞钻进去……
龙王的尊严在这一瞬间，彻底成为了历史……
第一百三十七章
猜测
“啊这……”
面对眼前的情况，语沫小姐绝美的脸庞之上徐徐浮现出了一抹动容之色。
原本的她，对于面前这位突然冒出来的金发龙萝莉还是抱有强烈的怀疑之心。一个貌似想对自己发动攻击，且束缚住了自家小女儿的人，哪怕是小孩子的外表，语沫还是怀揣着十足的戒备之心。
毕竟这小萝莉的部分行为实在太过不合理。
别的不说，
把鸢儿锁在地上，就不像是正常的玩闹吧？
……
然而，当看着小鸢儿屁颠屁颠跑过来，且亲昵地抱住龙萝莉，并用爱称叫对方‘小梅丽’之后，语沫小脑瓜一歪，不由开始怀疑起了自己的判断。如果龙萝莉刚才真的恶意压制住鸢儿，那么自家小女儿应该不可能还和对方如此亲密才是。
另外，
余光瞥向了龙萝莉颤颤巍巍的双腿，以及双腿之下那一滩不可言喻的液体，语沫更是有些楞在了原地。
明明自己还没解放力量，只是单纯地这么一瞪就能将对方吓成这样？
这龙萝莉虽然体内力量挺强悍的，但心智貌似真就是个普普通通的孩子。不然不至于被自己一个表面实力只有七阶的贵族小姐吓尿吧？自己也从来没有和这龙萝莉打过交道，对方更不可能清楚自己的真实身份和实力……
或许，
“刚才……真是我想多了？”
看着红着眼，浑身瑟瑟发抖的龙萝莉，以及龙萝莉身旁微微有些不悦的鸢儿小朋友，语沫不禁冒出了这样的想法。
但不管怎么说，
既然鸢儿都这么说了，也就是承认了这位龙萝莉是她的小伙伴。
对待女儿的朋友，语沫小姐还是打算温柔一些。
于是乎，
黑发少女彻底散去了眼中的怀疑和冰冷，昔日那充满柔情和慈爱的眼神再度上线。
在鸢儿小眼神焦虑的催促之下，语沫徐徐半蹲在了龙萝莉的面前。并在龙萝莉忐忑不安地注视之下，抬手轻轻抚摸了摸龙萝莉的小脑瓜：“抱歉，抱歉，伯母刚才不应该那么凶的。乖，不哭不哭……”
“呜……呜呜……呜呜呜……”
“好啦，乖乖乖……”
“呜呜呜……”
梅丽珞芙依旧不停地抽搐着。
甚至语沫越是抚摸，她哭得就越是厉害。
没办法，
被杀过自己一次的‘死神’摸脑袋，能冷静下来才有鬼。鬼知道对方会不会突然性情大变，捏爆自己的龙头……
虽然圣龙王的自尊不断告诫着她自己，要停止丢人现眼的哭泣，但其发达的泪腺和生理本能还是压制住了那微不足道的自尊。
不过，
哭泣归哭泣，
在感受到语沫逐渐收敛起寒意之后，意识到自己或许活下来的梅丽珞芙，眼中的惊恐和绝望情绪倒是逐渐散去。这一刻的梅丽珞芙，面对语沫的安抚，并没有多说什么，而是用着混杂着感谢和困惑的眼神，瞥向了一旁粉发女孩。
隐隐约约似乎在说。
-“谢谢qwq”-
“嘻嘻~”
而对此，鸢儿小可爱的嘴角察不可觉地微微上扬，露出了一丝意味深长的坏笑。同时，鸢儿也抬手，和自己的妈妈一块轻轻地拍着梅丽珞芙的小脑袋，安慰着自己的新玩……啊不是……是安慰着自己的新朋友。
当梅丽珞芙情绪稍微稳定一些之后，
语沫困惑地瞥向了一旁的鸢儿，
“不过……鸢儿……你们到底是在玩什么游戏？龙族传统游戏？……又是捆绑？又是……这样……光溜溜的……”
在用外衣将金发萝莉粉嫩的躯体包裹住之后，语沫忍不住询问道。
考虑到晓之前总是和自己说道的‘龙性本淫’，以及龙族内部不好的一些作风，语沫妈妈有些担忧起了这个传统游戏的内容。要知道，自家女儿是多么纯洁可爱，她可不希望鸢儿被龙族那些不良游戏荼毒了身心。
如果这游戏内容真是她想象的那样，那语沫小姐绝对不会允许自家女儿，继续和这样乱来的龙萝莉做朋友。
而当语沫问出这话后，鸢儿果断地摇了摇头：
“不是什么传统游戏呢……我们没在玩游戏的。”
鸢儿相当老实地回复道。
“没……没在玩游戏？那……那你们这是？”
“小梅丽刚才在这里睡觉呢，还是裸睡呢……然后，我一不小心踩到了她的尾巴，把她吵醒了……然后……就是……小梅丽貌似有起床气，一生气就把我按在了地上。”
“是，是这样吗？”
余光瞥向了不远处禁地中央散落一地的枕头和被子，语沫逐渐相信了鸢儿的说法。
“那……为什么……小梅丽，要说什么玩游戏呢？”
语沫不解地瞥向了一旁的龙萝莉，犀利的眼神瞬间令得梅丽珞芙浑身一颤，有些心虚地移开了眼睛。
好在，
鸢儿小朋友及时站了出来，替梅丽珞芙回答了这一个复杂的问题，
“其实嘛，我觉得，小美丽应该是怕妈妈生气。”
“怕我生气？”
“是呀，小梅丽把我撞到在地，然后被妈妈看到了。她应该是怕妈妈您生气，以后不让我和她玩了。所以才这么说的。毕竟小梅丽，可是很怕孤单的呢。”
鸢儿一本正经地说道，
说话的同时，
小丫头贯彻落实了当初卡琳娜姐姐的教导。那就是，在扯淡之时，不要露出任何表情，就是瞪大双眼摆出卖萌姿态，充分发挥自己年级小的优势。
而在听闻这番解释之后，语沫内心的疑虑倒也徐徐散去。
毕竟，
当初自己小时候，还在蓝星时。每当自己欺负或者打伤其他的孩子，也会本能地害怕对方家长知道此事……
这龙萝莉，想必也是因为这个原因，才说谎的吧？
语沫不由如此猜测道，并抬手用手指刮了刮梅丽珞芙的鼻尖：
“唉……下次说实话就好，伯母没那么容易生气的。”
“呜……”
梅丽珞芙依旧低着小脑袋瓜，不敢抬头同语沫对视。
对此，语沫也不再多言，而是轻柔地继续抚摸着龙萝莉的脑袋。在小梅丽的事情告一段落之后，语沫不由用着略带严肃的眼神瞥向了一旁的小女儿：“对了，鸢儿，你这样丫头，怎么会跑到这里来？”
“我……我是来找小梅丽玩的！”
“找小梅丽玩？来这里？这里不是学院禁地，保存圣龙之心的地方吗？你怎么会来这里玩？”
“额，这……这个的话……”
鸢儿小手捏住了裙角，有些惭愧不安地低下了脑袋。
虽然是看起来很正常的动作，
但鸢儿低下头，实际上却是别有深意的动作。
按照卡琳娜姐姐的教导，自己并没有接受过赛博克老爷子的演技培训，如果在妈妈面前说谎的话，是很容易被发现的。要想顺利忽悠过去，要么在扯淡时开启卖萌模式，要么就‘愧疚’地低下脑袋，不让妈妈注意到自己的表情。
“这个的话，我上午是想来这里找圣龙之心的……”
“找圣龙之心？为什么？”
“因为……妈妈，之前不是说想要弄到这个吗？所以我就……不过……上午我潜入这里后，并没有看到什么圣龙之心，反而遇到了小梅丽。于是，下午就继续过来找小梅丽玩了。”峮
“唉，这样么。”（
语沫微微叹息，有些懊悔地抬手扶额、二
显然，语沫有些后悔，之前和鸢儿聊圣龙之心时，没有多加交代。自己确实有想过将圣龙之心弄到手后，并交给梦曦。但前提条件是，梦曦最后仍旧无法凭自己的能力，搞到圣龙之心。）
女主如果有能力将其弄到手，语沫自然不会打算出手干预。毕竟，凭自己的能力弄到‘圣龙之心’这样的至宝，对梦曦来说也是难得可贵的一次锻炼。+
而现在？揪
显然没到出手的时候。龄
唉，V
算了，傘
回去再好好和鸢儿这丫头说一下。⑧
“不过……”妻
说到圣龙之心，语沫小姐有些玩味地挑起了眉头。壹
又面露疑惑之色，困惑地抬首环视四周。I
这里，I
不就是禁宫中央地区么？I
那……为什么没看到圣龙之心呢？
对于圣龙之心,语沫児jiu林务珊捌柒一散小姐自然拥有着一定兴趣,好奇于这件帮助不少强者成长的圣物究竟是什么样的?在好奇心的驱使之下,语沫小姐一边左顾右盼,一边询问起了自家小女儿:
“对了，鸢儿……圣龙之心不在这里吗？”
此话一出，
还没等鸢儿做出什么反应，鸢儿身旁的龙萝莉面色顿时再度骤变。
而在问出这个问题之后，一个猜想逐渐涌现于黑发少女脑内，语沫小姐看向梅丽珞芙的眼神随之骤然愈发微妙：
“嗯？……等等……小梅丽，你…该不会…就是圣龙之心吧？”
第一百三十八章
新玩具
“小梅丽，你……不会就是……那个圣龙之心吧？”
凝视着鸢儿身旁可怜兮兮的小萝莉，在沉思片刻之后，语沫小姐说出了内心的猜测。
语沫的猜测并非空穴来风。
众所周知，夜歆莲皇家学院中心地带的禁宫内保存着学院至宝的圣龙之心。而如今，在禁宫内部的她们却没有见到这件至宝的影子，反倒是有个龙萝莉莫名其妙地睡在这禁地中央？
虽然圣龙之心据说是一块蕴含着圣龙王力量的巨石，而梅丽珞芙则是妥妥的血肉之躯，龙族小女孩，但这并不妨碍语沫小姐将龙萝莉和圣龙之心联系在了一块。
毕竟，圣物化形什么的，也并非不可能，就比如精灵族的那柄圣剑-依修菲尔。
再说了，
她自己，不也是类似的存在？
她个万魔殿都能化作人形，拥有少女的姿态。圣龙之心化作一个龙萝莉啥的？好像也不是没可能？
于是乎，
语沫小姐凝视梅丽珞芙的眼神，又一次变得凌厉了起来，直接看得后者娇躯一颤，好不容易止住的洪水……隐隐约约又有了泄洪的趋势……
“圣龙之心？？”
口中小声念叨着，鸢儿小可爱也向梅丽珞芙投向了好奇的眼光。虽说弄来个新朋友令鸢儿相当高兴，但其来到禁宫的本来目的始终是寻找圣龙之心，对圣龙之心的所在自然无比关注。
自己的这位新玩具……新朋友，如果是圣龙之心所化的话，那就是太有意思了吧？
到时候梦曦姐姐会获得圣龙之心，然后梦曦姐姐会和妈妈在一块？然后一块回寒冬大森林~
那~
小梅丽不也就会一块去到寒冬大森林了么~
那我就有同龄玩伴了呢！！
想到这，鸢儿红蓝异色瞳之中瞬间闪烁起了兴致勃勃的星光。
随后，小丫头忍不住抬手，戳了戳梅丽珞芙软乎乎的小脸蛋：
“小梅丽，小梅丽，你是圣龙之心么？？”
“……”
明明是毫无敌意，仅仅带着好奇的询问，在落入梅丽珞芙耳中之后，却顿时令得龙萝莉神经紧绷，娇躯颤抖不已。从刚才母女二人之间的对话来看，她们进入禁地便是为了寻找圣龙之心。
而在梅丽珞芙看来，眼前这位恶魔来找圣龙之心，定然是为了将其消灭……以彻底结束八百多年前那场战斗。
“她们来这……就……就是为了杀死本尊的！”
如果被她们知道，自己就是圣龙之心的话，自己定然难逃一死！
忐忑不安的梅丽珞芙立刻在内心中得出了这个结论。
为了活下去！
她绝对不能让这对母女知道，她的真实身份！
她要隐藏自己伟大龙族领袖的身份！
这一刻，为了隐藏身份，梅丽珞芙打算彻底装模作样，装成懵懂无知的小萝莉。为此，梅丽珞芙放弃了压制内心的小女孩本性……让这幅身体的本能，引导着躯体的行为。
现在的她，不再是什么圣龙王，而是一个普普通通的龙族小女孩……
为了装得更像，梅丽珞芙将自尊抛之脑后。
趁着低头的时刻，梅丽珞芙疯狂在内心自我催眠道：
“本尊……啊不……我不是什么圣龙王……我不是圣龙王……我就是个蠢萝莉……是个蠢萝莉……是个蠢萝莉，蠢萝莉，蠢蠢萌萌，毫无威胁，随时可能泄洪的龙萝莉……”
……
……
“嗯？”
在见龙萝莉始终低着头沉默不语之后，鸢儿不解地歪了歪小脑袋，继续略微调皮地抬手戳了戳梅丽珞芙水嫩的小脸：
“小梅丽，怎么突然不说话了？”
“抱歉……”
“嗯？”
“抱歉，我听不懂你们在说什么呀？圣……圣龙之心？那……那是什么呀？”
在一阵自我催眠之后，梅丽珞芙用着懵懂无知，且饱含天真情绪的话语，小声地回复道。
“咦？小梅丽，你不知道什么是圣龙之心吗？明明也是个龙族成员滴说。”
“不知道呀，那是什么？能吃吗？”
“哇，小梅丽，你还真是个傻萝莉呢。”
鸢儿微微有些无语地，双手叉腰吐槽道：
“圣龙之心可不能吃的呢！这可是一个很重要的宝贝呢！”
“宝贝？”
“是啊，貌似就是个像大石头一般的东西，被存放在这禁地里头。”
“大石头？禁地？”
梅丽珞芙萌萌哒地眨了眨小眼，嘟起小嘴，卖萌似地摇头晃脑了起来，似乎是在回想什么。片刻之后，龙萝莉恍然大悟一般张大了小嘴：
“哦！我知道你指得是什么了！”
“咦？！知道了吗？”
“嗯！不过……不过，原本在这里的那个大石头，已经被院长阿姨搬走了呢！”
“咦？搬走了？也就是说，圣龙之心不在这里？？”
听闻这回答，鸢儿困惑地眨了眨眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
“可，这里不是学院禁地吗？圣龙之心不在这里？还能在哪里呀？”
“那个……院长阿姨说，这里……已经不是学院禁地了呢……只是明面上装作学院禁地而已……”
“咦？”
……
“装作学院禁地？小梅丽，这话什么意思呀？”
没等鸢儿开口，语沫小姐便徐徐俯身，柔声询问道。
而对此，梅丽珞芙有些忐忑地低下了头，并紧张地摆弄起了自己的手指头：
“就……就是……我也不太懂……反正就……院长阿姨说，这里只是明面上的禁地……用来迷惑他人的……至于你找得那个大石头究竟在哪里……我……我也不清楚……”
似乎是因为心虚，
梅丽珞芙额头不断滴下冷汗，说话声音也越来越小。
“啊？原来是这样吗？”
鸢儿一拍小手，不由发出了恍然大悟般的惊呼：
“原来不是禁地，圣龙之心也不在这里呀？难怪外面的守备这么薄弱，甚至连一个士兵都没有……原来是这样呀？”
……
“……”
而在鸢儿感慨之时，语沫小姐则微微眯起双眼，若有所思地看着这位相当紧张的龙萝莉，看着对方和自家女儿互动，注视着小萝莉脸庞上的细微表情变化，并感受着龙萝莉周身的气息变化。
在一阵观察之后，
语沫小姐有些释然地感慨道：
“原来……是这样啊……”裙
稍稍感叹了一句之后，语沫不再多言，而是徐徐起身。周身的血蝴蝶则陡然崩解，化作无数血色能量，涌入了黑发少女体内。随后，语沫心情有些复杂地看向了一旁的小女儿：聊
“看样医玲衣⒎是(五)久肆韭拔子,是我想太多了呢。小梅丽确实不是圣龙之心呢。加上附近也没有守卫,没什么危险。鸢儿,你想玩的话,就先在这里玩玩吧。妈妈现在,还需要去处理一下课后剩下的工作,就先走了。”⑵
“嗯嗯，知道了。”j
“对了，别玩太过。记得准时回来吃饭，不然赛博克老爷子会不高兴的呢。”i
“好的妈妈，鸢儿明白了！”u
粉发女孩非常乖巧地连连点头。澪
“小梅丽，麻烦你和鸢儿，好好相处了哦。”物
语沫又将视线移向了一旁的龙萝莉，而在感受到语沫小姐的视线之后，梅丽珞芙立刻连连点头。⒊
在又交代了几句之后，语沫小姐便转身向着禁宫大门方向走去，似乎不打算继续打搅两位小家伙的互动。⑧
……棋
……医
不过，在走到大门口之时，似乎想到了什么，语沫有些玩味且宠溺地扭头看向了身后自家可爱的小女儿：叁
“对了，鸢儿。”
“怎么了，妈妈？”
“你喜欢小梅丽么？”
“嗯嗯！”
面对这个问题，鸢儿不假思索地便连连点头，随后立刻亲昵地抱住了比自家还矮半个头的龙萝莉。并在梅丽珞芙有些猝不及防的注视之下，一脸兴奋地蹭起了对方的小脸：
“当然喜欢了！小梅丽这么可爱，蠢萌蠢萌滴……而且不像森林里的那些小家伙……小梅丽实力还强……不容易坏掉呢~嘻嘻~”
，
第一百三十九章
出狼穴，入虎口
在离开毫无守备力量，堪称空壳防线的夜歆莲皇家学院中部之后，语沫小姐若有所思地回首望向了远处那屹立在草原之上宏伟禁宫。
“那丫头……居然就是圣龙之心么……这年头，这些圣物都会化形了么？”
黑发少女低声喃喃道。
没错，
虽然表面上语沫小姐没有戳破小梅丽的谎言，但心底里语沫已经意识到了对方的真实身份。哪怕小梅丽再怎么卖萌，其最初爆发的强悍力量以及魔力之中蕴含的圣力气息，都显示出了其身份的非同寻常。
加上她一开始此地无银三百两的自我介绍，以及后续话语之中难以掩饰的忐忑不安，都令得语沫愈发怀疑。而当其自称自己不是圣龙之心时，眼神心虚的漂移更令语沫肯定了内心的猜测。
这个蠢蠢萌萌，还会漏尿的傻萝莉就是圣龙之心所化。
哪怕夜歆莲皇家学院内部，甚至赛博克和阿三他们也都不知道圣龙之心成功化形一事，可见这是一件巨大的机密。小梅丽不想让他人知道，刻意隐瞒也说得过去。为了照顾一下这个傻萝莉的情绪，语沫也就没打算揭穿。
反正……她究竟是不是圣龙之心，对自己也没什么影响。
这处禁地之所以基本不‘设防’，是因为学院的人认为小梅丽有足够的实力自保吧。
唯一令语沫有些困惑的，就是……那龙萝莉明明挺强的，硬实力似乎不弱于璃墨那孩子，但却好像挺怕自己的？
“为啥？”
少女抬手捏住了下巴，陷入了短暂的程思之中。
但不管怎么想，语沫始终无法得到一个合理的答案。明明自己之前也没见过对方，有欺诈面纱的自己也不可能被那小萝莉看出真身，自己也没动用多少力量，那孩子为什么这么怕自己？甚至被自己瞪两眼，就吓得洪水决堤了……
我有那么可怕么？
少女百思不得其解。
“算了……不想这些了……她如果能和鸢儿好好相处，就行了。鸢儿那孩子，不是一直想要个可以一块玩的‘同龄’朋友么……”
如果让鸢儿和小梅丽相处好了，也不错。如果日后真需要强行夺走圣龙之心给梦曦完成圣女任务的话，鸢儿可以轻轻松松将其拐出来。
不过，
说到鸢儿……
一想到自家乖巧可爱的小女儿，语沫小姐的神情却逐渐变得有些凝重。
回想起刚才鸢儿的一系列表现，
语沫虽然没有说什么,但内心却感到了柒迩衫玲事九琦III(四)羣一种异样。
刚才的鸢儿，尤其是在说小梅丽事情的时候，总感觉……有点不对劲……
那时候的鸢儿要么就低头小声说话，要么就是一种刻意放空精神卖萌的感觉……
而以往，
鸢儿和自己说话时，都不会这样的，都是瞪大了萌萌哒的双眼和自己对视的，哪怕她做了一些错事。
“这孩子，怎么突然有了这种习惯。”
像是……
刻意隐藏情绪和表情，有什么想瞒着我一样……
说起来，
鸢儿那孩子离开寒冬大森林之前，好像被卡琳娜，璃羽，晓和赛博克他们培训过一段时间吧。当时好像是说要培训一下如何隐藏自身寂影之力，以及怎样以渊魔的身份在人类世界生活。
会不会……培养了一些其他的东西。
回想起之前晓和精灵亲王奥多姆之间诡异的交谈，以及天穹事件之后，璃羽和璃墨奇怪的表现，语沫脑内不由冒出了一些奇奇怪怪的念头。
不过很快，
语沫小姐诶便疯狂地甩了甩脑袋，
“不，不不不……应该是我……想太多了……”
我，
我家的孩子们那么乖……不可能这样的……
……
……
--
与此同时，
夜歆莲皇家学院的禁宫内部，
在目送黑发少女离去之后，浑身颤抖不已的梅丽珞芙终于得以长舒一口气，整个萝莉如释重负一般直接跪坐在了地上，劫后余生的强烈喜悦顿时冲上了龙萝莉的脑门，令得这位圣龙王大人不禁流下了几滴感动的泪水。
呜呜呜，
本尊没死……
瞒过去了……
没有被做成烤龙排……
活下去了呜呜呜……
……
不过，在一阵狂喜过后，梅丽珞芙便急忙抬手擦拭掉了眼角的泪水，淡金色的龙瞳之中赫然浮现出了浓郁的凝重之情。在没有了生死存亡危机之后，梅丽珞芙便不由思考起了一个非常严肃，事关全大陆的重要事件。
“那，那怪物，怎么会出现在这里？！！！”
几百年来，
梅丽珞芙始终认为那个魔神般的少女，只会安安静静呆在寒冬大森林内，毕竟数百年来都没有关于她的消息。
而如今，
这位其心中的宅女魔神，居然堂而皇之地出现在了夜歆莲这里？出现在了大陆之上？！天啊，到底怎么回事？！
真的仅仅是为了消灭自己么……
或者说,还有什气(二)叄O丝揪器⑶泗么更大的阴谋?
不管怎么说，
这是一个绝对不能招惹的怪物……
她能安安稳稳出现在这里，就说明她的身份应该还没被人发现，还没**作死去攻击她。那……为了让这个怪物继续安安稳稳地呆着，她……她得想办法不让别人去激怒这个‘野怪’……
虽然自诩为大陆和平的守护者，理应消灭一切邪恶的秩序守护者，但梅丽珞芙可不打算为了秩序去和这个怪物拼命。在她看来，确保着怪物不被人激怒，就是守护和平的最好方式。
一旦她像八百年前那样被激怒了，梅丽珞芙可不觉得这个大陆上有人能够与之对抗。
然而，
想到这之后，梅丽珞芙又无比纠结地抱住了脑袋瓜。
为了不让作死者去招惹这位魔神少女，梅丽珞芙认为自己有必要将这位魔神少女的危害性告知给其他人，比如红莲叶皇室或者阿修莫斯教的人，让他们绝对不要去讨伐这位魔神少女。
可是，
自己如今的这幅模样，动不动就变成龙族小女孩性格的自己，真能说服他们不要作死吗？要知道那些家伙基本都是一个个自以为是，‘自信满满’的家伙。万一他们不听自己的话，自认为有能力击败敌人，反而直接对那位魔神少女发动征讨？那不是BBQ了？！
“啊啊啊啊啊！！！到底该怎么办啊？！”
梅丽珞芙无比纠结地在内心咆哮道。
然而，
就在龙萝莉倍感纠结之时，一道萌萌哒且如银铃一般悦耳动听的萝莉音便徐徐传入了梅丽珞芙耳中：
“怎么了，小梅丽？干嘛这么闷闷不乐的呀？”
“嗯？”
徐徐扭头，瞥向了一旁那不断戳着自己小脸的粉发女孩，梅丽珞芙的表情逐渐变得微妙。
“我……”
靠……
差点忘记了，I
还有这么个家伙……I
对于这位叫做鸢儿的渊魔女孩，梅丽珞芙的内心相当复杂，也不清楚应该如何同对方相处。〇
虽然不知道粉发女孩之前为什么帮助自己圆谎，但不管怎么说，如果没有她的帮助，自己怕是在劫难逃。那位魔神少女貌似相当宠这个粉发女孩，如果当时她说了实话，自己的下场怕是……扒
想到这，梅丽珞芙收敛起了脸庞上的不悦情绪，只得任由鸢儿愉快地揉捏自己的脸蛋。V
身为圣龙王的自己，脸蛋自然是不可以给人随意揉捏，毕竟事关尊严问题。但面对鸢儿的揉戳，梅丽珞芙却完全不敢反抗，只得敢怒不敢言地低下了头。龄
梅丽珞芙很清楚，疚
现在的自己是不可能违抗这位粉发女孩。万一她不高兴和那位魔神少女打一下小报告，或者将事情说出，自己十有八九就BBQ了……（
默默注视着一旁一脸坏笑和兴奋的粉发女孩，梅丽珞芙内心莫名滋生出了一丝不祥的预感。三
也不知道是不是她的错觉，）
梅丽珞芙总感觉自己，锍
貌似刚出了狼口……又入了虎穴……九
第一百四十章羣
幽岚的行动
谢月票，加一更
--
安切卡大陆西部，
小国莫多尔王国的中部群山区内，
此刻，
一道闪烁着赤黄色光芒的流星，正以势如破竹的气势，猛然穿梭于群山上空的雷云之中。强大的雷霆之力，如同守护内部世界的结界一般，不断地向着试图闯入了其中的流星发动雷霆万钧般的攻势。
然而，这足以将六阶强者轰杀至渣的雷光，都还没能轰到赤黄色流星，便直接被其周围恐怖的魔力震碎，化作雷属性的魔力粒子就这么消散于空气之中。而赤黄色流星则继续向着雷云内部疾驰而去。
在一阵狂飙突进后，
浓郁的雷云，陡然消散，
随着雷云和黑雾的散去，前方的世界顿时有了种豁然开朗的感觉。
下一刻，
一座威武壮丽，直通云霄，通体由赤色水晶构筑而成，充满古老和肃杀之气的高耸巨塔便赫然出现在了赤黄色流星的前方。若是魔法知识的信徒在此，怕是一眼就能认出眼前这座特殊的建筑。
正是安切卡大陆之上，属于法师的圣地。
双塔之一，
红月塔。
随着愈发逼近那充满史诗氛围的赤色结晶塔，赤黄色流星逐渐减缓了疾驰的速度。在通过法塔外围的身份核实之后，流星便直接通过了一道空间之门，进入了红月塔的内部。
……
片刻之后，红月塔中枢地带。赤黄色的流星猛然降临到了这处古朴而又威严的通道之中。
流星落地，魔力崩解，赤黄色的光芒徐徐散去，一位带着面具的健硕男子赫然出现在了通道之中。
而在见到男子的一瞬间，附近作为守卫的数十位法师立刻半跪低头，向这位褐发男子展示了最为崇高的敬意。
“欢迎回来，左护法大人。”
“嗯。”
男子淡淡回应一声，并徐徐摘下了脸庞上面具，露出了那副隐藏在面具下的那英气逼人的帅气面庞。
褐发男子，也就是红月塔左护法，安弗雷尔很快便将视线投向了为首的一位老法师，并用着略显急躁的语气问道：
“赛德，塔主在什么地方？”
闻言，
名为赛德的老法师，便徐徐侧目，瞥向了身后雄伟壮观，勾勒着各式各样魔法符文的巨石门。
“塔主在禁域，左护法大人。您是有事拜访塔主吗？”
“嗯，有急事。”
轻轻回应一声之后，安弗雷尔便脱下披着的大风衣，以正装之资火急火燎地走向前方，猛地推开了石门。
下一瞬间，
诡异的红光照耀于安弗雷尔粗犷的面孔，一处凶险的悬崖便展现于其视野之中。
无视了两边的万丈深渊，以及下方发出鬼哭狼嚎惨叫的黑红色雾气，安弗雷尔径直走向了悬崖边缘。来到了那道金色倩影的身后。
安弗雷尔沉重的脚步声，自然引起了前方女子的注意。
正在注视着深渊下方残酷景象的蜜发女子便徐徐开口：
“安弗雷尔么…”
说着，
蜜发女子便优雅地抬手一挥。随着这个动作的出现，一旁被血色荆棘死死束缚住的地龙形七阶魔兽骤然爆发出了撕心裂肺的咆哮声，似乎在在求饶，又似乎是在挣扎。
然而，
无论是求饶还是挣扎，显然都无法改变它的命运。
在蜜发女子的操控之下，血色荆棘毫不留情地将地龙魔兽抛向了下方的万丈深渊。
霎那间，
似乎感受到了食物的逼近，深渊下方的黑雾骤然一阵翻江倒海。无数黑红色的触手猛然呼啸而出，瞬间将地龙魔兽死死缠绕。
地龙惊恐地发出了凄厉的惨叫并在求生本能的支持下，毫无保留地解放了体内全部的能量，试图换取一线生机。
可惜，它的努力终究改变不了任何事实。
伴随着一阵绝望的哀嚎，以及鲜血内脏的四溅，地龙魔兽不出意外地直接被黑红触手撕成了碎片，并被缓缓吞没于黑雾之中。
将这血腥一幕收入眼帘之后，蜜发女子那幽蓝色的双瞳之中没有一丝一毫的不适，有的只是难以言喻的愉悦。
这种生命在恐惧之中凋零的感觉，令其相当受用。
在暂时结束喂食，并收敛起脸庞的表情后，蜜发女子徐徐转身，对上了安弗雷尔充满恭敬之意的玛瑙色眼眸。
“回来了呀。”
“是的，幽岚大人，遵循您的指令，我回来了。”
“嗯，这里的迎战准备交给你了。之后的行动计划，你清楚的吧？”
“是的，幽岚大人，我会竭尽全力拖住那位的。”
“没有异议么？”
“没有。”
“哪怕你可能会死？”
“是的，哪怕肝脑涂地，属下也在所不辞”
安弗雷尔没有一丝犹豫，斩钉截铁地回复道，玛瑙色的眼眸之中满是坚毅和决绝，丝毫没有对死亡的畏惧：
“没有幽岚大人您的恩惠，我八十年前就该死了。能活到现在，报答幽岚大人的恩情，就很知足了。况且…”
说着，安弗雷尔眼中逐渐涌现出了一抹期待之情：
“况且，能和那位大人交手的话，也将是我无上的荣誉。”
“这样么…”
对于安弗雷尔的话语，以及其忠心的表态，幽岚淡漠地微微颔首，有些苍白且病态的脸庞之上看不出丝毫的情绪波动。
“不过，专门来禁域找我，你应该还有其他事情吧，左护法。”
“是的，幽岚大人。”
“还有事情的话，就直说吧。我还之后还得继续喂食呢。”
说着，又有几头强大的魔兽和灵兽，被血色荆棘硬生生地拖到了悬崖边。一时之间，巨兽的凄厉惨叫响彻于禁域之中。
“是…”
无视了巨兽的嘶吼，安弗雷尔点了点头，
在稍微踌躇片刻之后，这位左护法还是忍不住说出了内心的担忧：
“幽岚大人,听说您弃二三令逝⑨旗叁咝打算将右护法也调回来?”
“是的。”
“幽岚大人，属下斗胆，请您改变一下计划。”
“嗯？”
“安维卡那地方，终究是阿修莫斯教和红莲叶帝国的首都。已知守护在那的八阶强者就足有五位，其他强者更是数不胜数。想要在那动手，如果只有幽岚大人您一人，怕是很难成功。属下感觉，右护法还是留在安维卡，帮助您分担压力为好。或者我和右护法交换一下，我去辅佐您，她来指挥红月塔的守备力量。”
“不用。”
“？！”
听闻这话，安弗雷尔眉头猛地一缩。虽然他知道幽岚做出决定后，一向不允许他人提出异议，但为了恩人的安危，安弗雷尔不顾惹怒对方的可能，再三开口劝说说道：
“幽岚大人？！这样太冒险了吧！就您一个人的话？…”
“安弗雷尔。”
幽岚冷冷地瞥了眼褐发男子，一股强烈的寒意瞬间冲上安弗雷尔心头，令这位左护法的话语直接戛然而止，有些畏畏缩缩地低下了头。
“幽岚大人，我也是…为了您的安全考虑…”
“我知道。但，安弗雷尔，你没有必要担心。我已经在夜歆莲那布置下了一颗定时炸弹。另外，我也并非一个人行动。我会找个帮手的。”
“帮手？”
听闻这话，安弗雷尔不由面目困惑之色。考虑到自家塔主那丧心病狂的感染计划，除了对其死心塌地的红月塔几位高层外，还会有什么人愿意帮助她？
“能…冒昧地问一下，这帮手是？”
对于这个问题，幽岚并未直接回答，而是一边操控藤蔓，将挣扎的魔兽投入深渊，一边漫不经心地开口反问道：（
“之前让你查的，圣洛玛丽的那位，到哪了呢？”二
“嗯？圣洛玛丽那位？您说的是，那位叫‘绫罗’的帝尊候选人吗？她的话，已经到蓝藤城了，马上就到安维卡了。……等等？幽岚大人，您说的帮手不会是她吧？”）
安弗雷尔顿时露出了错愕的表情，无比焦虑地继续开口道：令
“那种不过五阶实力的小屁孩，能有什么作用？教宗的卫队，随便挥挥手就能把她拍死啊！”⒏
“我指得不是她。”巫
“嗯？那…那是谁？”龄
“这个嘛…”氿
面对安弗雷尔的疑问，幽岚似乎没有解释清楚的想法，而是若有所思地凝望向了那深不见底的黑渊。氵
一抹妖异的鬼魅笑容，察不可觉地浮现于蜜发女子的面容之上。锍
“是谁，你就不用操心了。”久
“幽岚大人？”群
“你只要知道，他能帮上忙就行了。”撩
说着，
幽岚那波澜不惊，几乎毫无血色的脸庞之上，破天荒地浮现了一抹期待之色。
第一百四十一章
爆炸？？
另一边，夜歆莲禁地之中，
当梅丽珞芙陷入不知所措状态，呆愣愣地鸭子坐在原地之时，一旁的鸢儿小朋友则变得无比兴奋。开始不断地检查起了这位一动不动的新玩具……啊不……是新朋友……
“嘻嘻，小梅丽，真可爱呢~”
鸢儿忍不住发出感慨。
虽然在寒冬大森林内和姐姐们的玩耍相当有意思，但鸢儿还是想要获得一个同龄人的小伙伴，作为自己的朋友。有了妈妈，有了哥哥姐姐们，然后还想要朋友，或许有些贪心。
但这确实就是鸢儿的真实想法。
可惜，之前她将这个想法告知给妈妈和姐姐们时，她们都给予了反对意见。貌似因为自己体内蕴含的力量太强，身体素质也非同寻常，普通的同龄人根本没法和自己一块游戏。稍有不慎，可能就会当场暴毙……就像当初寒冬森林内几个惨死的魔兽‘朋友’一样……
对此，鸢儿还郁闷了挺长一段时间的。
不过，即便如此，鸢儿内心还是一直想要一个可以一块玩耍的同龄小伙伴。
而今天，她似乎就遇到了这么个心意的目标。
那就是眼前的龙萝莉~
不断揉捏着梅丽珞芙的脸蛋，鸢儿小脸之上的笑容愈发灿然。在小家伙看来，小梅丽蠢萌可爱，有趣天真，就是自己理想中的玩伴。更重要的是，小梅丽挺强的，是不容易坏掉的类型！
她就是卡琳娜姐姐说的，可以成为自己玩伴的小朋友！
而且还和我差不多年纪嘻嘻~
……
enmm，
虽然不能确定是同龄，但小梅丽给人的感觉就是蠢萌蠢萌的，还比我矮一点~，就默认同龄好了~
不要在意那么多细节~
对于难得的可以成为自己玩伴的龙萝莉，鸢儿还是打算珍惜一下的。正因如此，鸢儿才压制住了内心的愧疚心，在语沫妈妈面前说了谎，保下了小梅丽。嘛，虽说感觉就算她什么也不说，妈妈也不会对小梅丽怎么样就是了……
至多就是大记忆遗忘术。
另外，
这么一番折腾下来，鸢儿倒是有了个有趣的发现。
那就是小梅丽好像很怕自家妈妈呢~
原本还声势浩大想要对妈妈出手。而在见到妈妈之后，瞬间变成了泄了气的气球，满脸写着‘怂’字。虽然不知道是什么原因，但小梅丽畏惧妈妈无疑是板上钉钉的事实。
只要利用好这点，
小梅丽，以后就任由我拿捏了呢~
-“要学会抓住对方把柄，并好好利用。”-
回想起之前在寒冬大森林内时，赛博克和晓教自己的知识，鸢儿脸庞上的笑容就愈发地灿然，那红蓝异色瞳之中也满是兴致勃勃的情绪。
嘻嘻~
内心坏笑两声之后，迫不及待想要和新朋友玩耍的鸢儿便伸出双手，不断揉捏着小梅丽那和棉花糖一般的脸蛋：
“小梅丽，怎么了嘛，干嘛不理我呀~”
“小梅丽，说话嘛~”
“是因为吓尿了，太不好意思了吗？没事的，我们是朋友，我不会说出去的。”
“现在时间还那么早，我们出去玩吧~”
……
……
面对鸢儿充满热情的话语，自知惹不起眼前小祖宗的梅丽珞芙只得无奈地叹了一口气，认命地抬首对上了鸢儿兴奋的红蓝异色瞳。
不应付清楚这位小祖宗，自己怕是不得安生了。
于是乎，龙萝莉紧闭许久的小嘴，终于在鸢儿期待的注视之下，徐徐开启。
“去……去玩？”
“嗯嗯！是的呢！”
见梅丽珞芙终于回应了自己，鸢儿更是高兴得手舞足蹈了起来。随后甚至直接拉住了梅丽珞芙的小手，将龙萝莉从地上拉了起来，屁颠屁颠就要向大殿外部跑去，
“等……等等啊！！”
“嗯？怎么了吗？”
“我……我衣服……还没穿……尿……也没擦干净”
裹着被子的龙萝莉羞红着脸说道。面对小女孩时，梅丽珞芙并不会在意展示出自己完美无缺的身体。但……如果让她堂堂圣龙王就这么去裸奔，她还是有点接受不了的。
更何况，她腿上……还有‘圣水’残留。
若是被别人感知察觉到了，
那刚刚重获新生的她，怕不是直接社会性死亡。
对此，鸢儿恍然大悟般挠了挠脑袋瓜，十分认可地微微颔首。
“哦哦，也对哦。”
“另外……”
“咋了？”
“鸢儿你这么急着出去……是要去干嘛啊？”
“嘻嘻，当然是去做……一些很有意思的事情咯~”
闻言，鸢儿捂住小嘴，露出了一抹坏笑。
“哈？有意思的事情？是什么？”
“嘻嘻……那就是……”
“就是？”
“炸学校！！”
“哦，这个呀……嗯？！……等等？！你说啥？！！”
……
……
--
时间一分一秒的过去，夜幕不期而至。
当结束了今日所有的课程之后，略微有些疲惫的梦曦小姐，便缓缓漫步于绿茵小道，向着宿舍方向前进。
“真是……有意思的一天呢。”
捧着怀中的书籍和大量从图书馆借来的‘学习资料’，梦曦难得地露出了一抹心满意足的笑容。
对于基本通过自学完成了课程的梦曦来说，去上课基本就等于找个地方消磨时光。上课过程对她而言，更是枯燥无味。因此，对于每日去上课一事，梦曦始终抱着一定的抵触心理。
若不是为了满足出勤率，梦曦小姐已经有了旷课的打算。
不过，
从这一日开始，旷课的想法便被梦曦彻底抛之脑后。
因为，课程从今天开始不再是那般无趣乏味。语沫姐姐的课程有趣生动不说，单纯是看着看着自家养眼的语沫姐姐，哪怕什么也不做，能够注视着那位令自己朝思暮想的黑发少女，将对方的一颦一笑收入眼帘，梦曦内心就被填满了浓郁的幸福感。
……
另外，梦曦决定放弃原先的旷课计划，还有一个很重要的原因。那就是因为梦曦意识到，自己手头上赫然多出了一个重要任务——保护自家语沫姐姐免受来自其他学生，老师，甚至红莲叶帝国官员的骚扰！
语沫姐姐不仅身份高贵又多金，而且语沫姐姐属实太漂亮，太可爱，太吸引人了，尤其是那股自带的邪气，总是令一些毅力不足之人情不自禁冒出一些失礼的想法。哪怕语沫姐姐已经听了自己的话，带上了面纱，但还是无法阻止那些人冒出龌龊想法。
总之，
这令得梦曦感到一阵不爽。
她可不希望自家姐姐天天给别人惦记着。如果可以的话，梦曦还真有种将语沫姐姐关在房间里的想法，这样一来，语沫姐姐便只有自己能看，只有自己能蹭~
当然，这种不切实际且有些疯狂的想法，还是很快被梦曦甩出了脑袋。
但有一点，梦曦可以确定。那就是为了避免那些虫豸骚扰语沫姐姐，自己有必要利用班长的身份，经常以公务为借口蹭到语沫姐姐身旁，利用自己的身份和气场吓走那些心怀不轨之人。
为此，去上课是绝对有必要的！
“从现在开始，我的目标是全勤！”
梦曦握紧拳头，小声宣告道。⑵
而听闻这话，坐在梦曦肩头的小萌物，忍不住吐槽道：邻
“梦曦小姐……你这之前还在找借口旷课滴说……突然想全勤……不会……又是为了那个女人吧？”岜
“怎么会呢，小樱姐？”舞
面对萌物略带‘鄙夷’的眼神，梦曦一脸无辜地笑了一笑：令
“我只是想好好上课，做一个好学生而已呢~”鸠
“切~”氵
小樱用着充满‘怀疑’的眼神，毫不客气地瞥了眼银发少女：硫
“不过，梦曦小姐……既然你这么担心雨老师被其他学生和老师骚扰……那你干嘛不干脆直接住到雨老师公寓里去？这样不是……正好可以随时随地驱逐害虫么？”⑨
“这个的话，还是算了。”-
梦曦莞尔一笑，并缓缓摇了摇头：宭
“语沫姐姐回公寓之后，有黑蔷薇家族那几位家伙守着，他们不会让其他人接近语沫姐姐的，所以我没必要担心，我只要在平时上课期间‘保护’好语沫姐姐就行。况且……”
“况且？”
“况且，我这么积极地望语沫姐姐公寓窜，也不合适吧？按照白姐书本上的说法，我不能那么积极主动呢~，要学会‘欲擒故纵’，这样以后才能拿捏好语沫姐姐嘻嘻~”
“……”
“还有就是……宿舍都有规定门禁呢，我也不可能毫无理由，就违反校规，住到语沫姐姐那里去吧？”
“额……也是……”
“所以说，我还是老老实实回自家宿舍先吧。”
拍了拍小樱的脑袋瓜，梦曦轻笑地说道。
……
……
然而，
就在梦曦和小樱悠闲自在的交流之时，异变突生。
“boom~~”
伴随着一声巨响，远处一道火光赫然拔地而起，照耀了昏暗的夜空。
“咦？？”
这突如其来的爆炸声，令梦曦眉头一皱，停止了和小樱之间的互动，并将好奇地目光投向了不远处。凝望着那滚滚浓烟和森然的火光，梦曦眉头顿时紧锁……
嗯？
爆炸？
学院里……居然突然发生爆炸？
而且，
那个方向……
那……那……那不是我宿舍吗？？？！！
第一百四十二章
被炸的宿舍
“怎么回事啊？为什么突然爆炸了？”
“不清楚啊，是不是发生恐怖袭击了？”
“不可能是恐怖袭击吧？这里可是夜歆莲皇家学院呢，哪有人敢在这里发动恐怖袭击呀？！”
“可是，之前不是有目击者称，看到了两个鬼鬼祟祟的小身影么？”
“小身影？那应该是在附近玩的孩子吧？再说了……那个目击者呢？”
……
……
迎着一群女学生叽叽咕咕的讨论声，抱着一叠书本的梦曦小姐便火急火燎地来到了白百合宿舍区，也就是部分高年级女学生们居住的秘密花园。由于梦曦独特的身份地位，这一群身份显贵的小姐们倒也很自觉地让开了道路，让梦曦得以顺利地来到围栏边上。站在高坡上，眺望向不远处发生爆炸的事故地点。
“这……这到底……发生了什么……”
随着前方的景象映入眼帘，银发少女不由眼角微微抽搐。
只见此刻，
不远处一座富丽堂皇，装修精美，附有欧式古典风格的建筑物之上，赫然爆炸出了浓郁的赤色火焰，滚滚浓烟直冲云霄。这栋宿舍的五楼，以及其上方的两层已然被烈火所吞。风助火势，烈火越烧越旺，丝毫没有停息的势头。
无数居住在白百合宿舍区的女学生们在受到惊吓后，纷纷来到了宿舍外围，注视着这熊熊燃烧的一幕。
不得不承认，这场爆炸还是相当严重的事故。
不仅原本防火的结界被炸得支离破碎，就连那些特质的防燃材料都逐渐在烈火的吞噬之下化为乌有……
虽然严重，但好在事发时绝大多数学生要么处在食堂，要么刚刚下课，正在回宿舍的路上。
这次爆炸除了造成不小的惊吓外，并没有导致伤亡。
受到惊吓的学生们此刻正在校医的安抚之下，静静地坐在不远处的草坪上。而学院的护卫队，安保人员，以及部分高阶教师则焦急地赶到了现场，用水属性魔法抑制着火灾的同时，也迅速开展了调查工作，试图尽快弄清楚爆炸的缘由……
本来始终处在安静高雅氛围的白百合宿舍区，不由进入了一种喧闹的氛围。
……
而看着这一幕幕，梦曦咬住了嘴角，随后便死死凝视这那被烈火吞噬的宿舍六层。
因为，
这栋被炸的楼……
正正好就是梦曦的宿舍所在地。
梦曦小姐……就住在六楼……
毫无疑问，
现在梦曦的宿舍应该受到了不小的伤害……至少短期内是住不了人了……
“这到底……什么情况……”
在略微震惊过后，梦曦淡紫色的眼眸之中满是疑惑之情。
夜歆莲皇家学院在消防安全这方面可谓是无比重视，一天到晚检查宿舍的安全。老实说，梦曦并不认为这次的爆炸是意外事故……应该是有人刻意为之……
恐怖袭击？
可是，
袭击的话，应该挑在人多的时候呀？而不是刚刚下课，这种根本没人的时间段呀？
而且，
有能力炸楼……应该不可能只炸一栋吧？
就炸了一栋，还偏偏是她宿舍所在的位置……
是学院内的什么人，嫉妒她，搞针对么？想搞霸凌？
梦曦脑内不由闪过数个面孔，都是可能和此事有关之人。但稍微思考片刻之后，梦曦便否定了自己的猜测。毕竟……炸宿舍这种毫无意义的行为，并不是他们那些人会做的事情。
不是他们的话，又会是谁这么无聊呢？
稍微思索片刻之后，梦曦依旧没有获得答案。
反倒是眼下，有一个更加‘紧急’的问题，就这么摆在了银发少女面前，那就是自己好像被人包围了……
“额，那个……有什么事么？”
颤颤巍巍地回首，
瞥向了四周那一群将自己围得水泄不通，眼冒星光的女孩子们，梦曦顿时感到了一阵不妙。
事实证明，
梦曦小姐的预感十分准确，当其问出这个问题的瞬间，
一众女孩子们，或者说是一众梦曦粉丝团的女孩子们便一窝蜂涌了上来，直接凑到了梦曦面前，并用充斥着期待之情的水汪汪大眼睛，激动万分，性奋不已，如狼似虎地注视着眼前的银发少女。
“梦曦同学！您需要帮助吗？”
其中一位粉发波波头的女孩直接上来握住了梦曦的右手，并激动地说道。
而随着粉发少女的开口，其他女孩们也都迫不及待开口道：
“姐姐大人！您的公寓，是在爆炸范围内吧！也就说您现在没地方住了对吧！”
“梦曦姐姐大人，没地方住的话，来我们这里住吧！我这床很大的，睡两个人绝对没问题！”
“不不，去你那有什么意思，姐姐大人应该来我们305这。我父亲刚刚给我寄来一份圣洛玛丽特产的冰糕点。我们今晚可以和姐姐大人一块开一个属于女孩子的晚间茶话会呢～”
“我看，姐姐大人，您明天还要上课，今晚需要好好休息。要不还是来我这里吧，我这有特制的水柔床，非常舒服的~”
“好了，姐妹们，没必要争来争取。要我看，还是让姐姐大人去我的豪华公寓那，我那里比较大，粉丝团的各位也都能一块去。别忘记我们的团训。姐姐大人是大家的，不能独占。要学会分享，明白吗？”
“哦哦哦!不愧是副团长大人,我悟了扒散令(九)邻起jiu(五)罢!”
“我也是！”
“所以……梦曦大人！您就和我们去兰腾宿舍那里吧~，今晚我们会好好招待您的~。如果姐姐大人愿意，我不介意把我自己的身子送给姐姐大人呢~”
“姐姐大人，不要害羞，我们走吧~”
……
……
“额……那个……”
明明是一双双灵动美丽的双眸，但在梦曦眼中却仿佛化作了刚刚发现可口猎物的野兽之瞳，瞪得梦曦小姐顿时起了一声鸡皮疙瘩，说有了张种毛骨悚然的感觉也不以为过。
“那个…大伙，冷静一点…”
银发少女急忙摆手，试图制止女孩们冲上来。
梦曦感觉，迩
若是自己真和这些女孩子去什么兰腾宿舍那,怕是会直接贞操不保,被吃抹干净…芭叁ling⑼〇弃玖焐扒囷…霖
这一刻，扒
梦曦甚至怀疑，就是这些狂热粉丝们炸了自家宿舍。五
面对四面八方有些‘饥渴难耐’的女孩们，梦曦不觉倒吸一口凉气，心虚地抱住了自己那两大包子，连连后退。可惜，被围得水泄不通的梦曦小姐，根本没有退路……玲
这，鸠
怎么办？删
要不动用圣法气，将她们震开？熘
……（
而就在梦曦倍感纠结之时，一道略带愠怒且充满霸气的女声赫然响彻于这片空地之上。九
“喂！你们搞什么呢！”）
混杂着雄浑斗气的声音，直接震开空气，令得众人浑身一颤。一众女孩子们眼中的爱心在听到这声音之后，顿时散去。随后，女孩们有些畏畏缩缩地扭头望向声音的来源：箘
“宿……宿管？！”
“对，是我！”
一位身着紫色高雅长裙,大约四十来岁的贵妇人赫群撩依侕澪III②零七事疤然出现在了众人视野中。
而她，正是白百合宿舍的宿管，人称莫洛娃女士的灭绝师太级别人物。
下一刻，
一种女孩们不由低下了头，颤颤巍巍地给对方让开了道路。
而莫洛娃女士则双手环抱于胸口，缓步走到了人群中间，并来到了梦曦面前。随后，这位宿管大人便扫视向了周围心怀不轨的女孩们，并气势汹汹地说道：
“作为淑女，不要天天到晚想那些不切实际的东西，梦曦同学不会和你们去兰腾宿舍那的。”
“可……可是，姐姐大人……啊不……梦曦同学的宿舍不是……”
“宿舍被炸了，换个宿舍不就好了。我们夜歆莲皇家学院，又不是没空宿舍！”
莫洛娃冷冷地说道。
在宿管锐利的眼神扫视之下，说到底只是普通学生的粉丝团成员们，很快便心虚地低下了头。虽然内心极为失望，但她们也不敢同这位灭绝师太一般的人物争论……
erling⒏⒌陵(九)三瘤久qun“哼。”
在见这些总想着吃禁果的贵族小姐都安静下来后，莫洛娃缓缓转身看向了梦曦：
“梦曦同学，虽然你宿舍被炸了，但也不用担心。我已经联系了梅花园宿舍区的宿管，她那边还有空房间。您和另外几个宿舍被炸的学生一块去就好，等这边重修好了，再回来。”
“去梅花园么……”
“嗯，你先去你们领班那，弄一个调宿舍的许可证。然后去梅花园那就好。”
说着，
莫洛娃便给了梦曦一个犀利的眼神，示意对方快点离开，免得继续刺激附近一众青春期的小女生们。
“明……明白了，谢谢您，莫洛娃女士……”
理解了对方意思，并鞠躬道谢之后，梦曦便抓起了一旁栏杆上化作萌物的小樱，快步离开了人群的包围。在一众女孩子们幽怨且失望的注视之下，快速向着教师宿舍区跑去……
而在见梦曦离开之后，莫洛娃女士这才忍不住松了一口气。
……
……
与此同时，
不远处另一栋宿舍楼的天顶上，在这处没有人注意到的天顶上，某位扎着粉色双马尾的小可爱徐徐从围墙上探出了小脑袋瓜来，并若有所思地目送着梦曦小姐的离去。
“哦吼，要调宿舍是么……梅花园的空房间是吧~”
enmm，
我知道该怎么做了，
嘻嘻~
第一百四十三章
其他女孩的味道
“去梅花园是么~……我知道了嘻嘻嘻~”
从房顶一跃而下，回到后花园空无一人的草坪上之后，鸢儿小朋友忍不住露出了一抹坏笑。
“…”
而看着坏笑中的粉发女孩，一旁身着一年级学生裙的龙萝莉则陷入了一阵沉默，并心情十分复杂地望向了不远处冉冉升起的黑烟。
这，
这丫头，到底想做什么啊！
龙萝莉梅丽珞芙不由在内心咆哮道。现在这位圣龙王大人相当之懵逼。
本来，
在听说鸢儿要炸宿舍，还是要炸天命之女宿舍时，梅丽珞芙还露出了一抹“果然如此”的表情。
—“果然，渊魔就是渊魔，本性难移，还是对天选之人抱着强烈敌意。这次袭击…想必是想炸死天命之女吧！”—
当时的梅丽珞芙就是这么想的。
不过，
当龙萝莉思索如何阻止这位小祖宗时，鸢儿接下来的行动顿时又使得她大跌眼镜。
这小丫头居然没等天命之女回到宿舍？就直接把宿舍炸了？？
这，这是想做什么？
炸天命之女宿舍又什么用？又对她造不成什么伤害？
而且…
渊魔不应该对天命之女抱有浓郁敌意么？
为什么这丫头…看向天命之女的眼神中没有一丝一毫的杀意？反而满是期待的情绪？
…
不得不说，对于现在的情况，梅丽珞芙有些摸不着头脑。
而就在龙萝莉百思不得其解之时，鸢儿便已经蹦蹦跳跳地来到了梅丽珞芙身旁，拉起了龙萝莉的小手。
欢快的声音，也随之传入了梅丽珞芙耳畔中：
“小梅丽，我们走吧！”
“走…走？去…去哪里？”
“去炸梅花园～，嘻嘻～”
“还…还炸？！”
“是呀，在把梦曦姐姐送到我妈…enmm…”
说着，似乎想到了什么，鸢儿的话语顿时戛然而止。
随后，小丫头摇了摇头，打哈哈似地拍了拍梅丽珞芙的小脑袋：
“反正，再炸两下就好了！安心啦，我们炸得都是没人的宿舍，不会伤害到其他大姐姐的！”
说着，
小鸢儿便拉着梅丽珞芙的小手，顺着地图，向着不远处的梅花宿舍跑去
对此，梅丽珞芙颇为纠结地问道：
“那个，咱也得去吗？”
“当然咯！没有小梅丽你的法杖，我们怎么通过安检和探查结界呀？所以…快点走吧，小梅丽！快点结束，省点时间，我们晚上还能玩点其他更有意思的活动！”
“呜呜…”
面对有些强势的鸢儿，深怕对方告家长的梅丽珞芙只得无奈被对方拉着向梅花园宿舍跑去…
期间，
梅丽珞芙不由用愧疚地眼神，看向了手中那和其身体极为不协调的法杖。
法杖自然不是龙萝莉的，而是属于夜歆莲院长维纳罗拉的。
在维纳罗拉被自己一发光炮击昏之后，梅丽珞芙芙便暂时“借”走了对方的法杖，为得便是利用法杖上的感应和权限，帮助鸢儿突破学院内各处的侦查。
要是维纳罗拉知道，
自己利用她的法杖，在学院内到处搞爆炸时间…
维纳罗拉怕不是要活活气死…
“抱歉了…维纳罗拉，本尊…本尊……咱也是被逼无奈啊！”
在内心一阵纠结地“忏悔”后，梅丽珞芙就如同无助的小娃娃一般，任由鸢儿拉扯，向着梅花宿舍快速移动。
…
…
——
另一边，教师宿舍内，我们的语沫小姐正双手环抱于胸前，略微有些不悦地看着餐桌上琳琅满目的美食。
语沫并不需要进食，因此这丰盛的食物并不是为语沫自己准备的。
而是为自家小女儿准备的。
在语沫看来，鸢儿虽然成为了魔王阶的强大存在，但本质依旧是个十岁多的孩子，还是处在成长期的孩子。
因此，为了能让鸢儿健康成长，顺利发育长大。语沫认为必要的营养是必不可少的。
之所以，当初语沫愿意冒些风险，让鸢儿随行来到夜歆莲，也是为了自己能够更好地照顾小女儿，呵护小丫头的健康成长。
于是乎，侕
在搞定完课程上的工作之后，语沫妈妈便精心为鸢儿准备了这一波色香味俱全，且营养均衡的晚餐。陵
然而，吧
晚餐是准备好了，吾
可到了饭点之后，本该在这里用餐的小丫头却不见了？澪
和绝大多数家长一样，对于不准时回家吃放的孩子，语沫妈妈表示有些不满。就
若不是为了隐藏身份，压制气息和力量，语沫都有种释放寂影之力探查整个学院，将小丫头直接抓回来吃饭的冲动。就像当初在寒冬大森林内，对璃墨璃羽她们做的那样……③
呜呜呜……榴
“真是的…不是告诉那丫头，不要玩太疯，要准时回来吃饭么…结果这都几点了…”九
望着一旁的时钟，少女不满地连连抱怨道。帬
一向准时到家的鸢儿，今天到底跑哪里去浪了？
不过，
就在语沫依靠在沙发之上，等待女儿回家之时，一阵敲门声陡然传到了屋内。
“knock~knock~”
？！
嗯？
那小丫头……终于舍得回来了呀？
语沫小姐不由挑眉，望向了公寓玄关，似乎在思考着该用多么‘严厉’的语言训斥一下不听话的孩子。不过，很快，语沫神色就微微一变。
“嗯？不对……不是鸢儿……这气息……是那丫头？？”
一时间，
语沫那伪装的湛蓝色眼眸之中顿时闪过了困惑情绪。
这个时候过来？又发生什么事情了么？
不会……又是要补充力量吧？
可，
不应该呀？前两天刚刚给她吸收了那么多滴说……
语沫有些不解。
不过语沫也没来得及多想什么，抬手制止了几位试图去开门的女仆之后，语沫小姐便亲自来到了正门前，果断地开启了大门。随后，那位身着夜歆莲白色制服的熟悉银发少女，便不出意外地出现在了语沫眼前。
“嗯？”
只见此刻，
身材高挑，面容绝美的银发少女正用纤细的手指卷着自己那柔顺的银白色长发，似乎有些尴尬地站在了门外。少女的衣着除了有些凌乱外，和白天上课时几乎别无二致，就连少女胸口捧着的书本都是今日上课时的教材，甚至还带着上课用的小文件包……
而在见到身着居家装束的语沫后，梦曦有些调皮地吐了吐舌头，并抬手向语沫打了个招呼：
“晚上好呀，雨老师。”
“梦曦同学？你怎么突然来这里了……你不是回宿舍休息了么？……不……不会又……又‘饥渴’了吧……”
语沫神情变得有些古怪。
“不是啦，语沫姐姐！！你别想太多啊！”
梦曦急忙疯狂摇头，否定了语沫的猜想。
她可不希望语沫姐姐把自己看成那种‘饥渴难耐’，一头到晚欲求不满的女孩。
虽说，
如果语沫姐姐没意见，或者语沫姐姐希望如此~
她变成那样的女孩，也没什么问题~
enmm，
算了，扯远了。
“我来这，是想找老师您，批一个调宿舍的许可证。”
“许可证？为什么突然调宿舍呀？”
语沫不解地问道。
而在询问的同时，语沫小姐的眉头却不由紧锁，因为在稍稍仔细观察了一下眼前的银发少女之后，语沫小姐便发现了梦曦身上的一些异样，那就是梦曦的气息有些不对劲……
对于经常照看梦曦，甚至还和对方有过零距离，乃至负距离接触的语沫而言，梦曦身上的气息可谓是再熟悉不过。
然而今日，
梦曦身上虽依旧是那股熟悉的圣洁幽香，但却隐隐约约混杂了一些其他的味道，那是一些不属于梦曦身上的味道，一些外界蹭上去的味道……
“这……这味道……”
下一瞬间，
语沫咬住了嘴唇，其双瞳中隐隐约约冒出了一抹黑气。
还没等梦曦开口解释，语沫便在梦曦有些错愕的注视之下，直接蹭到了梦曦面前，对着梦曦的衣物和脸庞就开始嗅了起来，而随着梦曦身上的气味不断传入语沫鼻腔，语沫小姐的眼神则愈发凝重，弄得梦曦困惑不已。
？！！
“咦？？”
梦曦想要解释的话语不由被其吞入腹中，少女有些错愕地看着佳人那近在咫尺的完美容颜，并有些不明所以地抓了抓后脑勺：
“怎么了……语沫姐姐？我……我身上怎……怎么了吗？”
“你身上……”
“我身上？”
“有好多其他女孩的味道……”
“咦？？”
第一百四十四章
吃醋的少女
“换宿舍的话……主要是因为，我在白百合宿舍的房间被炸了，所以需要暂时调到梅花园宿舍区那里，这才来找雨老师您要许可证的。”
梦曦轻声解释道。
不过解释的同时，梦曦却微微秀眉一蹙，不解地看向了眼前动人的黑发少女。
也不知道是不是她的错觉，今天的语沫姐姐？好像有点怪怪的？
“嗯？雨…雨老师？您这是？”
只见此刻，
在梦曦有些困惑不解的注视之下，一向优雅美丽的黑发少女此刻却露出了狐疑的目光，并直接迈步蹭到了自己面前，对着自己的身子嗅来嗅去…
一会儿是头发，
一会儿是衣领，
一会儿是袖子，
…
语沫突如其来的动作，令得梦曦情不自禁连连后退，银发少女脑中满是疑惑。
而随着梦曦身上的味道不断进入语沫鼻腔，在经过一阵缜密的思索和判断之后，语沫小姐的神情愈发凝重。
隐隐约约间，黑发少女的周围似乎变得越来越阴沉了？
注意到这点的梦曦，有些不安且小心翼翼地问道：
“那个，雨老师，怎么了吗？”
“……”
在迟疑片刻后，语沫徐徐抬头，幽幽然地，用着略带古怪的口吻说道：
“你身上有好多…陌生女孩的味道…”
“咦？陌生女孩？”
对视这语沫那锐利的眼神，梦曦不觉浑身一颤，这一刻的她似乎意识到了什么，随即连忙摆手：
“不，不是的，语沫姐姐，那些是我粉丝团的女孩，她们在知道我宿舍被炸之后，想要拉我去她们宿舍…”
“哦吼～”
不过，
还没等梦曦解释清楚，语沫便双手附于身后，露出了一抹冰冰冷冷的表情，
歪着脑袋，并用着一种愈发奇奇怪怪的语气开口道：
“粉丝团的女孩们？啊~，看样子数量还挺多呢…也是…梦曦同学在学院内人气肯定很高，有这么多迷妹也正常。”
“那个…雨老师？”
“啊～，梦曦同学和那些粉丝之间的关系一定很好吧～，好到自己身上都有那些女孩的味道了呢…你们一定是蹭得很近，才会残留那么多味道吧～”
“不…不是的！雨老师…语沫姐姐！这些味道是…”
“不用多说了，我知道了。这次换宿舍，应该是要调到哪个迷妹的宿舍里去吧？或者说，是一群妹子调到一个大宿舍开派对？真没想到，你们现在这些学生的生活，还真是多姿多彩呢。那么多迷妹，应该各种类型的漂亮妹子都有了吧，真是性福呢。～不过…记得节制点哦。不然那么多迷妹，迟早把你榨干。天命之女，别忘记你的责任呢~”
“额…”
原来，
是这么一回事呀0-0
听闻语沫那略诡异话语，感受着那迎面而来的“酸”味，梦曦不觉有些哭笑不得地抬手扶额。
脸上的表情颇为复杂。
有无奈，有纠结。
但隐藏在这些情绪下面的，则是一丝难以言喻的喜悦。银发少女察不可觉地露出了一丝甜甜的笑容……⑵
…龄
而另一边，罢
见梦曦突然陷入了沉默，语沫小姐不觉将此视为了默认，躲在身后的粉嫩小拳头死死握紧。伍
稍微想象了一下银发少女和一众美少女亲热，且左拥右抱的场面，一种诡异的不爽情绪开始在其内心疯狂滋生。O
“啊，也是呢。”I
仔细想想的话，X
梦曦外表完美，堪称是造物主的杰作，性格又“好”，其天命之女的身份在安切卡大陆上也可以说是无人能及。（
毕竟世界命中注定的救世主嘛~三
这样完美的少女，在学院，在这满是青春期孩子的学院内，自然是人气爆棚。）
有一群狂热的迷妹属实正常。考虑到梦曦现在可能有点歪的性取向，语沫之前就不自觉地有些担心，这丫头在学院里时乱搞…陸
毕竟如果她开口，语沫相信那些迷妹们绝对会毫不犹豫脱光跳上梦曦的床…开impart…⑼
而现在，q
梦曦身上众多女孩的气味，以及其沉默的表现，似乎验证了语沫小姐之前的担忧。u
在感到内心酸溜溜的同时，一股强烈的危机感更是在语沫内心滋生…n
这坏丫头，
都，
都有我了…
居然还乱…乱来…还乱和别的女孩子…乱……乱…嗯？？
嗯？
不！不对！
什么叫！什么叫她都有我了？！我！我又不是她的！
我，我在想什么呢我！
清醒点啊语沫！
…
…
在内心一阵疯狂的思想斗争过后，语沫嘟起了可爱的樱桃小嘴，满脸写着不爽。双手环抱于胸前，直接瞥过了脑袋，不再继续同银发少女对视，只是有些‘冷淡’地用公事公办的淡漠语气缓缓开口道：
“许可证是吧，我给你批就是了。批完赶紧去找你的可爱小粉丝吧~，别留在我这里浪费时间。”
“额……语沫姐姐……”
梦曦有些无奈地望向了眼前气鼓鼓的黑发少女。
唉……
早知道，来之前，就想办法把这些味道弄掉了。
居然让语沫姐姐误会了，真是不应该……
唉，
不过，
语沫姐姐这幅酸溜溜的模样，也好可爱哦~
好像把她抱在怀里揉啊揉哦~
看着打翻了醋坛子的黑发少女，梦曦脸庞之上察不可觉地露出了一抹坏笑，在倍感纠结的同时，梦曦内心也有了一种喜滋滋的感觉，毕竟语沫姐姐会吃醋~就说明她还是很在乎我的嘛~
不过，
虽说看着语沫姐姐酸溜溜的样子很有趣，但也不能一直让其这样误会下去。语沫姐姐这么傻傻又单纯，万一真把我当成花心大萝卜，彻底不理我了？那我可不亏死了？
如此判断之下，权衡好利弊的梦曦小姐一边用手指卷着自己秀丽的银白色长发，一边思索起了应对手段。
凝视着语沫那秀美且略带黑暗气质的脸庞，梦曦淡紫色的眼眸微微眯起。
虽然说语沫姐姐一脸不爽，甚至摆出了一副生人勿近的表情，但在梦曦仔细思考后，这表情似乎只有一个含义。
那就是…
—“我不爽了，快点来哄我！再不哄我，我不理你了！”—
嘛~
没想到语沫姐姐还有这么傲娇的一面呢。
还挺可爱的~
梦曦无奈地摇了摇头，
在确认四下无人之后，梦曦缓步上前，轻车熟路地伸出双手，撒娇般地握住了语沫的小手，并微微抬头，用着那充满圣洁光明气息的水汪汪淡紫色眼眸可怜兮兮地看向了黑发少女：
“语沫姐姐，你想太多了啦，我不是搬去其他女孩的宿舍。”
说着，
梦曦便将之前宿管给予自己的文件递交到了语沫小姐的面前。
“不信的话，你看呗~，我是要暂时搬到梅花园宿舍的单间去。是单间哦，没有和其他学妹一块呢~”
“enmm……”
余光瞥了眼梦曦手上的文件，语沫小姐湛蓝色的眼眸之中微微出现了一丝动容。
见状,将文件收回来空间戒指后,梦曦进一峮仪林异企丝捂疚⒋IX把步乘胜追击,直接蹭到了语沫面前,那两丰满的大包子将语沫纤细的胳膊埋入其中。而在见到语沫没有什么明显的抵触动作之后,梦曦微微一笑,随后小嘴便凑到了语沫的耳边,轻声开口道:
“另外，我身上的味道，是之前在宿舍外，那些款热迷妹蹭上来时，残留下来的，因为当时人太多，我真的没法全躲开，这才沾染上了一些其他女孩的味道。”
“……”
“我可没有和其他女孩乱来哦，所以呀……这些味道都只残留在外衣上呢……我身体上可没有哦沾染这些味道呢。如果语沫姐姐不信的话，我们可以进房间~，我脱光了给姐姐你检查好吗？到时候语沫姐姐，想怎么检查，都可以呢~”
第一百四十五章
接二连三的爆炸
Ps：再加一更好了……
--
“想怎么检查都可以呢？只要是语沫姐姐，想要检查哪里都没问题呢~”
银发少女捧着脸颊，露出了一抹颇为甜蜜，且带着浓浓色气的表情。这副表情不出意外地令得语沫小姐感到了一丝慌张。
“你……你在说什么呢！”
“没什么呢，就是想证明一下，自己的清白嘛~。要知道，我可是很洁身自好的呢，除了语沫姐姐，谁也别想碰我呢~。我的身上，只能有语沫姐姐的味道~”
说着，
贴到语沫面前的银发少女甚至调皮地咬住了语沫的耳垂。
不过，
即便如此，‘生气’中的黑发少女也并没有炸毛，只是小脸微微有些泛红，甚至都没有阻止梦曦要耳垂这动作。
仿佛已经习惯了梦曦这般亲昵的动作。
在瞥了眼一旁一脸真诚，楚楚动人的银发少女后，语沫狐疑地反问道：
“真的？”
“是呀，所以……语沫姐姐不用吃醋了呢~”
“嗯？吃醋？”
听到这话，语沫不高兴地嘟起了小嘴，连忙把头摇成了拨浪鼓，开口否定道：
“什么吃醋！我才没在意这些呢！……我不过是为了你的名声着想。你可是天命之女，要是私生活太过混乱，传出去可是有损天命之女的名誉，日后怎么带领人类势力战胜邪恶？！”
“是是是，知道啦，语沫姐姐没吃醋~”
“哼~，知道就好。”
“嘻嘻~”
见对方不再闹脾气，梦曦更是开心愉悦，甚至有些似乎忌惮地搂住了黑发少女的胳膊，并蹭起了语沫白嫩水灵的脸蛋。
啊~
我的语沫姐姐，
真的是~
明明浑身上下都是香喷喷，软乎乎的~
就这嘴嘛~
一如既往的硬呢~
真不知道，该怎么软化一下~
……
……
在一阵安抚，并习惯性地调戏了一下可爱的黑发少女之后，梦曦深吸了一口气，逐渐安抚下了自己有些躁动的内心。
嘛，
躁动起来也是没办法的事情嘛~
毕竟语沫姐姐实在是太可爱了，而且语沫姐姐身上总是有一种若隐若现，容易激活别人内心欲望的气息……哪怕自己的意志力再强，现阶段也很难完全抵御……
所以，
以后自己要是不小心做出了什么出格的事情，也都怪语沫姐姐~
“都是她害我忍不住的~”
梦曦玩味地在内心说道。
不过作为擅长察言观色的天命之女，梦曦很识趣地，在语沫即将从害羞状态进入微怒状态之前，及时停止了语言的调戏，并乖巧地以鸭子坐的姿势静静地回到了沙发之上。⑵
同时，梦曦眼眸之中一扫之前的玩味，变得一本正经了起来。淋
突然变得严肃的银发少女，也令得语沫小姐微微一愣。见对方没继续调皮，语沫打消了内心给对方一个暴栗的冲动，不解地开口问道：巴
“怎么了？突然……”武
闻言，淋
梦曦有些遗憾地摇了摇头，并用着略带愧疚的语气说道：⑨
“就……虽然很想继续呆下去，多陪陪语沫姐姐。但是嘛……梅花宿舍区那里是有门禁的，而且还很早，宿管也很严格。现在有点接近门禁时间了。所以……希望语沫姐姐，把许可证先批给我一下吧。”（
“许可证么……”三
语沫小姐那恢复湛蓝色的眼眸之中不自觉地闪过了一抹寂落。）
“原来是这样，你要走了么？”瘤
“是啊，为了得到圣龙之心祝福的资格……现阶段，我觉得，我最好还是不要因为门禁问题而被处分呢。”（
“嗯，也是。那我还是先帮你开一个许可证吧。”九
说着，语沫便徐徐从沙发上站了起来，向着一旁的书桌走去。）
“麻烦你咯，语沫姐姐。”裙
梦曦微笑着说道。聊
不过，
就在梦曦话音刚落之时，银发少女口袋之中，紧急联络用的通讯魔石陡然绽放出一阵阵淡淡的蓝光。
“嗯？这是？”
下一刻，一道梦曦无比熟悉的女声便从魔石中传出，而这道声音的主人正是白百合宿舍的宿管-莫洛娃女士。只不过，和以往不同，莫洛娃严肃的语气之中似乎带上了一丝凝重和歉意：
“梦曦同学，不好意思。你先不要来梅花宿舍区这，这里有些紧急情况……”
“嗯？”
听闻这话，梦曦顿时眉头一皱。一旁正准备签名的语沫小姐也放下了笔，眨了眨美丽可爱的湛蓝色眼眸，将好奇地目光投向了梦曦。
“什么紧急情况呀，莫洛娃女士？”
银发少女伸出手指抵住了嘴唇，淡紫色的眼眸之中满是困惑之色。
“还专门使用通讯魔石。”
“那个…是这样的，梅花园宿舍区…刚刚…也发生了爆炸…原本安排给你的那个宿舍，就被炸了…”
“嗯……哈？又，又被炸了？”
梦曦的话语中似乎也显示出了一缕震惊。连续两次宿舍被炸，令梦曦不得不怀疑是不是有人在针对自己。
有谁想让自己无家可归吗？
“莫洛娃女士，这到底怎么回事啊？”
银发少女忍不住追问道。
而魔石另一头的莫洛娃只得用着无奈的语气回复道：
“抱歉，梦曦同学。暂时都还不清楚，不知道是谁做的。也不清楚是设施问题，还是有人刻意袭击…”
“这，这样么…”
“但不管怎么说，从现在情况来看设备问题的可能性较小。应该是有人刻意针对你，不然安排给你的宿舍不会连续两次爆炸。”
“那现在的话，怎么安排呢？”
“唉，目前不清楚是何人为之，还在调查中。在此期间，为了梦曦同学你的安全，学院这边建议这段时间你先不要住在学院内。你若是在学院内出事，我们承担不起责任的。”
“不住在学院内么？”
“是的，可能有不法分子潜伏在学院内针对你。原本守护你白小姐不在，我实在是不太安心。最好的话，梦曦你这段时间，就先回阿修莫斯总教那居住，那里有天之使徒坐镇，会安全很多。”
“这样么……”
……
数分钟的时间就这么在双方的沟通之中一闪而过，通话至此也告了一段落。
“总之，谢谢您的操劳了，我会自己处理好的，谢谢您，女士。”
礼貌的告别后，银发少女手中通讯魔石的蓝光逐渐散去。
“怎么样了？”
见通话结束，语沫略带担忧地问道，
在听到莫洛娃女士的话语之后，语沫便停下了手头的事物，若有所思地注视着通话中的银发少女。从二人的对话之中，语沫也算是理解了事情的大致情况。
“这倒是一个严肃的问题。”
语沫的眉头不觉微微皱起。
毕竟从对话内容来看，貌似有人想要针对梦曦，这才缕缕将其宿舍炸毁。不过在语沫看来，这几波行动的目的貌似又不是杀害天命之女。如果真要威胁天命之女，也应该等到其在宿舍时再引爆呀？
这样单纯炸了宿舍有什么意义？
第一百四十六章
安置问题
Ps：再再加一更好了
--
再说了，就那种只能炸毁个宿舍的威力……能杀了梦曦才有鬼呢，要知道梦曦可是有‘神迹’护体的。
在‘神迹’的保护之下，哪怕魔王阶的一击，怕是都伤不了这丫头。
enmm，
这种爆炸，
怎么感觉……更像是校园霸凌之类的呀？
之前蓝星上的校园霸凌，就有丢书包，砸手机之类的，这个世界人们的武力值也更加爆炸，炸炸宿舍啥的，貌似也属于正常范畴……
也就是说，
我家女主，给人欺负了？
一想到梦曦被人针对，语沫猩红色的眼眸之中便不觉闪过一抹不悦之色。某些时候，我们的语沫小姐总会情不自禁将梦曦这腹黑丫头，当做需要呵护的可爱妹妹。
-“要不要找黑蔷薇,将罪魁祸貳林ba捂另揪san硫jiu麇首抓出来?”
这样的想法，眨眼间便在语沫脑中冒出。
不过很快，语沫小姐便在脑内否定了自己的想法。不管怎么说，为了顺利培养女主，自己不能什么事情都帮助其解决，这样的话，那丫头是无法得到成长的。像这样的小事，还是让她自己解决好了。
自己的目的是锻炼女主，不是宠坏女主。
……
放下了手中的笔，语沫再度坐回了沙发上，回到了银发少女的面前，
“那你……现在打算怎么办呢？”
“这个的话……”
梦曦有些无奈地露出了一抹苦笑：
“还能怎么办呗，梅花园宿舍没了，搬进新宿舍的话可能也会被炸……总之，按照莫洛娃女士的话语，我现在住在夜歆莲皇家学院的话可能不太安全，宿舍内部会爆炸的话，说明学院内有针对我的‘内鬼’……。或许，就只能按她们说的那样，让学院的护卫和阿修莫斯教驻扎于此的圣骑士护送我回总教住了。”
“回总教？那不是要进入安维卡中心区？”
“是呀。”
“那……有点远，而且，还挺麻烦的。”
“是的。”
梦曦不置可否地微微颔首。安维卡乃是红莲叶帝国首都，是帝国第一大都市。虽说夜歆莲皇家学院坐落于安维卡郊外，但其和安维卡，尤其是和首都中心区还是有一定的距离。
另外，进出红莲叶帝国的政治中心地带，需要经过严格的审查和魔法检测。
而这，无疑是相当繁琐耗时的。
“那回到教会之后，你明天还会来上课吗？”
“当然会呀，毕竟现阶段，为了圣龙之心的祝福，我可不能缺课呢。”
“enmm，可是晨练开始的时间……”
“没办法呀，大不了减少一些休息时间呗，晨练可不能迟到。”
“可，这样的话，……”
语沫小姐不由自主地露出了一抹担忧神色。不管怎么说，夜歆莲皇家学院的课程可是相当繁重的，每日的训练更是数不胜数，在经历这样的一日后，若是不能获得较好的休息，无疑会对身体产生不少负担。
“会不会过于疲劳了。”
“那也是，没办法的事情嘛，如果真要回总教，就是这样。”
银发少女也颇为无奈地摇了摇头。
不过，
在摇到一半时，梦曦似乎想到了什么，她的动作顿时戛然而止，淡紫色的眼眸之中闪过了一道精光。下一刻，在语沫小姐略微无疑地注视之下，梦曦缓缓蹭到了语沫面前，用手撩起了语沫秀美的黑色长发：
“嘛，如果不回总教，继续留在学院附近的话，也就没这方面的担忧了呢。”
“嗯？不回总教？”
“是呀，刚才莫洛娃女士不也说了，我可以回总教，也可以在附近选一个比较安全的地方先呆着，她们会派卫队来守护。另外，说到学院内最为安全的地方，我觉得嘛……”
说着，梦曦抿住了小嘴，露出了水汪汪的大眼睛，一脸期待地注视着眼前的黑发少女。
“额……”
虽然梦曦没有直言，但从对方的眼神和动作之上，语沫不难猜到了梦曦的意图。
显然，
这丫头，
想要住在自己这里……二
这不由令语沫内心滋生出了一丝为难情绪。O
不管怎么说，在语沫看来，赛博克他们如今并不知道自己和天命之女之间特殊的合作关系。若是那位仅和自己有‘几面之缘’的天命之女突然住到自家公寓里，怕是会引起赛博克他们的怀疑。自己一不小心暴露渊魔身份一事，语沫还不想让自家孩子们知道。坝
作为母亲，她也要面子的嘛。无
别一个小姑娘识破真实身份，甚至被其蒙在鼓里许久什么的，太丢人了。〇
另外，考虑到梦曦这个瑟女孩总是对自己抱有奇怪的想法。一旦入住自家公寓，十有八九会趁机对自己动手动脚。而如今，自家清纯可爱，天真无暇的小女儿可也住在公寓内呢！若是自己和梦曦的事情被小家伙注意到！那可是会教坏小孩子的！⒐
想到这，s
哪怕是面对梦曦的卖萌，语沫小姐绝美的脸庞之上还是不由露出了纠结的神色。a
……n
然而，流
就在此时，语沫身后的沙发靠背之上，一粉色的小脑瓜徐徐从中探出，并眨了眨那水灵灵的红蓝异色瞳，向着银发少女投向了‘同情’的目光。咎
在近距离地打量了一会儿这位银发少女之后，峮
粉发小女孩便将视线移向了语沫，并用着于心不忍的萌萌哒语气开口道：
“这位姐姐是没地方住了吗？……enmmm，感觉好可怜。……妈……啊不是……雨姐姐，要不，我们就让这位姐姐住在我们这吧？正好我们这里还有几个空房间呢~”
“鸢……鸢儿？”
瞥向了身后发出提议的小丫头，语沫有些错愕地眨了眨眼，湛蓝色的眼眸之中满是不解。
--
哪怕此刻压制了力量，但对于偷偷摸摸从窗户溜进来的自家小女儿，语沫还是感知到了小家伙的存在。
因此，
在同梦曦在客厅说话时，语沫小姐时刻注意着自身的言行。同时也担忧起梦曦这丫头会不会做出什么超纲的事情。好在，梦曦那丫头，今晚还算乖巧，没有乱来。
不然自己真不知道，该如何向女儿解释……
enmm，
也不知道那丫头现在这么安静，是不是因为前几天已经吸饱了的缘故。
进入佛系状态了？
另外，
本来以为有客人在此之时，鸢儿会乖巧地回到房间中等待自己，毕竟在语沫看来，小女儿还是比较怕生的。
然而，
出乎语沫预料的时，鸢儿不仅没有回房，反而是躲在了厨房门后，偷偷观察着客厅之中的自己和梦曦。一开始，语沫内心不由忐忑地跳动了起来，担忧之情溢于言表。
原因也很简单。
除了担心梦曦的超纲行为外，语沫也不安于鸢儿可能的动作。
无论外表再怎么可爱，自家小女儿的真身始终是渊魔。而渊魔对于梦曦身上的身上气息无疑是十分厌恶，甚至可以说是憎恶。语沫担心鸢儿在感受到梦曦气息之后，会不受控制地进入暴走状态，对梦曦出手……
要知道，当初在临风之城时，失控的鸢儿就对梦曦发动过攻击。
若是现在那孩子闹腾起来，自己想要无声无息地将其安抚下去的话，无疑难度不小……
不过很快，
语沫便发现，自己貌似有些杞人忧天了？其猩红色双瞳之中的情绪，也逐渐从担忧转变为了疑惑，甚至说是略显懵逼。
自家的小娃娃，在看着梦曦许久之后，不仅没有流露出一丝一毫的敌意，而且还眼冒星光，露出了混杂着激动和兴奋的小眼神，直接弄得语沫小姐一头雾水。
？？？
鸢儿那孩子，什么情况？
(?_??)
第一百四十七章
勉为其难选择同意
Ps：再再再加一更好了
--
不过，
就在语沫小姐纳闷于小女儿的表现，并思考着如何回应梦曦的请求之时，鸢儿小可爱居然偷偷从厨房门后钻了出来，蹑手蹑脚，偷偷摸摸地来到了沙发后，并徐徐探出了小脑袋：
“这位姐姐没地方住吗？……呜呜呜……感觉好可怜啊……雨姐姐，我们这还有空房间呢，要不让这位姐姐先住我们这里吧？”
探出小脑袋瓜的鸢儿，很快便眨了眨水汪汪的红蓝异色瞳，将卖萌的眼神投向了语沫小姐。
由于语沫之前的交代，
在面对‘外人’时，鸢儿很自觉地没有使用‘妈妈’这一称呼，而是称语沫为‘雨姐姐’。不过由于并不习惯，‘姐姐’二字从鸢儿口中说出时，隐隐约约蕴含着一抹不协调之感。
这种不协调之感，不出意外地被我们的梦曦小姐所捕获。
余光瞥向了那位突然冒出来的粉发女孩，梦曦略微露出了一抹错愕之情。同时，少女的身体更是警惕地摆出了备战的动作，雄浑的圣法气开始于少女体内翻滚涌动。
是……是她？
当时那位魔王阶的小女孩？
对于粉发女孩，这位之前在临风之城有和自家交手过的魔王阶存在，梦曦自然是记忆犹新，瞬间便意识到了对方的身份。当时那女孩那浑身被黑色光芒和诡异液体包裹，并露出嗜血疯狂笑容的景象，此刻依旧历历在目，令梦曦情不自禁地萌生出一抹颤栗感。
毕竟，当时如果不是语沫姐姐及时出手，自己怕是凶多吉少。
……
她为什么会在这里？
还称呼语沫姐姐为‘雨姐姐’？
不过语气有点变扭，看来平时并不使用这种叫法。
但，这些现在也不重要了。
梦曦最为关心的是粉发女孩那不同寻常的眼神。那红蓝异色瞳不再如当初第一次见面时那般疯狂且充满敌意，现在的那双眼眸始终洋溢着孩童的纯真，以及对自己的善意？
善意？
对自己的？什么情况？
梦曦有些摸不着头脑。
不过，
默默注视着这位和语沫姐姐沟通的小女孩，梦曦的警惕情绪却开始不知不觉地散去…
…
——
“雨姐姐，让她住三楼吧？那有空房间。”
“她是雨姐姐的学生吧？姐姐身为领班，照顾学生应该也很正常吧？”
“姐姐，去教会那好远啊，这样的话，这位姐姐都不能好好休息，多可怜呐呜呜呜，我们就让她住一段时间吧…”
“姐姐~”
…
——
随着小女孩一句又一句话语的出口，在女孩卖萌攻势的强袭之下，语沫小姐逐渐出现了动容之色。
全身上下唯一硬的那张嘴，也终于出现了松口的预兆。
最终，
本就有些纠结的黑发少女还是在小女儿的卖萌攻势之下沦陷。
长叹一口气后，语沫缓缓点头：
“好吧，我知道了。”
…
咦？？！
语沫姐姐这是同意了？
那孩子，说服语沫姐姐了？
随着这一幕落入眼帘，梦曦脸上的警惕之情可谓是荡然无存。在意识到粉发女孩是在帮助自己留下，且并无其他险恶目的后，梦曦不由抿住小嘴。
这一刻，
粉发小女孩在梦曦脑内暴虐嗜血的形象，已经彻底被天真可爱所取代。
一抹不知名的好感开始涌现于梦曦内心。
这小丫头，
叫鸢儿是么？
还…挺可爱的嘛…
梦曦不禁在内心感慨道，并向着小丫头投向了感激的神色。而小丫头呢，在感受梦曦的眼神之后，则有些紧张地将半个脑袋重新藏回到了沙发后面。
似乎有些害羞？
与此同时，
最终屈服于小女儿卖萌攻势的语沫小姐，只得叹了口气，温柔地揉了揉小丫头的脑袋：
“知道了，妈……啊不……姐姐听你的。”
“嘻嘻，谢谢姐姐~”
“所以，洗个手，吃饭去，餐桌上的食物都给你保温好了。”
“嗯嗯，明白了！”
蹭了蹭语沫小姐的脸庞之后，鸢儿便迈着小短腿屁颠屁颠地向着饭桌跑去……
而语沫小姐则有些无奈地抬手扶额，同时略显疑惑地瞥向了四周。弍
“奇怪……说起来，赛博克他们呢？”〇
本想让赛博克等人照顾一下鸢儿的语沫，这才注意到自家公寓已然不知何时变得有些空荡荡的。除了她，鸢儿和梦曦三人之外，便空无一人。这不由令语沫思索起赛博克等人的去向。捌
enmm，V
或许，⊙
赛博克他们有什么‘急事’要处理吧……疚
就像昨天一样，突然失踪，然后跑去买了一大堆茶叶什么的……⒊
考虑到老管家一向稳如老狗的性子，语沫并没有产生什么担忧的情绪。而是将注意力移向了一旁的银发少女。鹨
注视着眼前如同天使一般美丽善良，且充满‘可怜兮兮’氛围的银发少女，语沫抿住了嘴唇。鸠
在短暂沉默之后，语沫小姐双手抱胸，略微有些‘傲娇’地抬起了小脑袋，在梦曦憋笑般的注视之下，用着略微无奈且“极为勉强”的语气说道：裠
“算了，既然鸢儿都这么说了，就勉为其难，让你住下好了。”
“真的吗？谢谢语……谢谢雨老师！”
“哼，就一晚上哦！明天你们阿修莫斯教专门的护卫到之后，你就自己找地方住去。”
“是是是，明白了。”
“嗯。”
‘冷淡’地回应一声之后，语沫便潇洒地撩了一下秀发，并徐徐起身向着华丽的楼梯走去：
“跟我过来，我带你去客房。”
“嗯，知道了，雨老师。”
银发少女双手附于身后，就这么欢脱地跟在了语沫小姐身后，丝毫不像是失去居所，‘无家可归’的可怜人。
不过，
还没走两步，语沫似乎想到了什么陡然停下了步伐。
“嗯？”
见状，梦曦歪了歪头，露出了困惑的小表情：
“怎么了吗，雨老师？”
“……”
语沫并没有回话，而是若有所思地打量起了眼前身材曼妙的银发少女，从头看到脚。而在注意到梦曦发丝以及衣物之上因为训练而沾染的泥土后，语沫微微皱起了眉头。
在经历过一段时间精致的女孩子生活之后，语沫对于个人卫生问题逐渐有了一种执念。
而这种执念，在自家屋子内时，则会变得愈发强烈。
脏兮兮的孩子，就必须先洗白白！
“我觉得，比起看房间，你还有更重要的事情需要做。”
“更重要的事情？”
“是的，你个脏兮兮的丫头，先赶紧给我洗澡去啊！”
黑发少女用着不容置疑地口吻开口道。
下一刻，
在梦曦还没反应过来情况之时，语沫小姐便直接抓住了其纤细的手臂，拉着她走进了二楼的浴室之中……
梦曦：咦？？
第一百四十八章
胡思乱想
Ps：算了，再来一更吧=-=
--
“啊~”
来到某昏暗房间内的梦曦情不自禁地发出了一声娇呼。
电光火石一般的一阵猩红色光芒闪过之后，银发少女身上那精致的白色校服上衣，丝带，长裙，黑色丝袜以及布鞋都在情况之间被从梦曦身上剥离。这位天命之女都还没反应过来，就刹那间被剥光进入了半裸状态。
一时间，
银发少女那冰雕玉琢般晶莹柔嫩，优美至极的玉体便猝然和大气来了个零距离接触，全身上下便只剩下了两单薄的小内内。
“这……这是？！语沫姐姐！！”
突如其来的变动，令得梦曦神色骤变，之前欢欢喜喜甚至略带玩味的神色顿时荡然无存。银发少女那令天使都自惭形秽的美丽脸庞之上难得浮现出了一抹羞红之色。
面对语沫突如其来的强势动作，梦曦内心情不自禁萌生出了一抹惊慌情绪。
随着这抹情绪的浮现，娇滴滴的银发少女不由夹紧了双腿，并双手抱住了胸前的那两团凶器。俏丽的脸庞被一层红晕所覆盖，少女眨了眨淡紫色的美丽双眸，并深深地吞了一口气，试图平静下自己的内心。
但即便如此，由于语沫动作太过大胆，梦曦依旧有些神态扭捏，只得遮着自己的关键部位，并用这‘埋怨’的小眼神瞪向了一旁的黑发少女。
语沫姐姐这是？！
为什么……拔人衣服这么快？！这么轻车熟路？！
感觉……很有经验的样子……
可，
经验的话？从哪里来的啊？！
看着那正在整理自己衣物的黑发少女，梦曦不由在内心思考起了这个问题。
当然,现在的梦曦怕是怎么也想不到,语沫扒衣服速度之所以如此之快,手段如此之娴(二)疚磷捂珊玐⒎衣散熟,主要是因为这几百年来的训练……
语沫妈妈这几百年来，在寒冬森林内可没少照看过自家孩子们和被收养的人类孤儿们。虽说寒冬森林内生活相当原始，但语沫始终认为还是有必要保持好个人卫生……
不管怎么说，作为来自蓝星的人……语沫还是无法接受孩子们和野人一样的状态。
于是乎，语沫总是定期烧热水，让孩子们过来好好洗个澡。只不过，似乎是因为寒冷，以及皮耶尔那邋遢儿子的影响，孩子们大多不喜欢洗澡。
对于那些不听话的孩子，语沫有时候只得强行扒了她们的衣服，并丢到热水里好好洗洗。
除了本就不喜欢穿衣服的憨比璃墨外，其他孩子基本都挨过语沫小姐的“扒衣手”。
久而久之，在脱别人衣服这方面的能力，语沫自称第二，怕是没人敢自称第一…
面对这样得语沫小姐，毫无防备的梦曦自然不出意料地被脱了个精光，如同被非礼的纯真少女一般，她的面颊燃烧着鲜艳的红晕，她低垂着眼帘，长长的睫毛在轻轻颇动。
梦曦有些羞怯地瞥向了语沫。
她想不清楚语沫为什么如此擅长脱别人衣服，但此刻梦曦却情不自禁萌生出了一丝危机感。
语沫姐姐，
突然脱我衣服，又把我拉到这黑乎乎的小房间来……这是要做什么？
难道说，语沫姐姐终于开窍了？想要和我……
可，
可是……
随着这个想法在脑内浮现，梦曦淡紫色的眼眸之中破天荒地出现了一丝慌张情绪。她很喜欢天真可爱的语沫姐姐没错，说实话也很期待和对方发生一些不可描述的事情，将语沫姐姐彻底绑在自己身边。就像白姐给的小说之中，两位女主角之间的关系……
但是，
在梦曦的期待之中，
她是占据主动权的那个人，而语沫姐姐则是依偎在她怀抱之中任其索取，然后不断发出动人娇唤声的小猫咪。因此，在坦诚相待之后，梦曦私下和语沫相处之时，总是表现得相当附有积极性，甚至有些强势。
而语沫姐姐也确实如同她预料一般，在自己的强势和‘哄骗’之下，经常被自己占便宜。
然而，
梦曦并没有因此认为自己能始终牢牢把握住主动权。毕竟自己和语沫姐姐的身体素质可是有着巨大的差距。对方可是八阶的魔王阶渊魔，体质估计还是魔王阶中数一数二的，自己六阶的小胳膊小腿想要同语沫姐姐比拼力量，怕是略有不足……
梦曦很清楚，
若是语沫姐姐愿意，或者姐姐进入‘忍无可忍’的状态之时，或许就会将自己就地正法……
因此，
梦曦在‘调戏’语沫姐姐的时候，总是适可而止，在姐姐容许的范围内来~
嘛，虽说感觉最近语沫姐姐容许的范围貌似越来越宽了~
……
不管怎么说，这些日子梦曦始终担心，哪天语沫姐姐突然想要和自己来个角色互换。而现在？梦曦感觉她的担心似乎成为了现实……
看着一步一步走向自己的语沫，梦曦的小心脏开始‘噗噗’直跳，并且不断加速。少女俏丽的脸庞更是染上了一层红霞。
以往的话，
梦曦就算把自己脱光了，站在语沫面前也丝毫不会感到任何羞耻。
不过现在的话？
当这些衣服是被语沫姐姐亲自褪去之后，梦曦紧张了。一些之前脑内不断构想过的香艳画面，和小说之中描述的劲爆内容都不约而同地浮现于梦曦脑内，令得这位天命之女的呼吸愈发急促。
“难道说……今晚……语沫姐姐……是想要取走我的第一次吗？”
梦曦浑身微微颤抖，
但在紧张的同时，梦曦心中却鬼使神差涌现出了一丝期待的情绪。
少女的樱桃小嘴微微上扬，淡紫色的宝石瞳之中甚至隐隐约约出现了粉色的爱心形图案。
自己的第一次，
如果说是给语沫姐姐的话，梦曦并不抵触。倒不如说她内心早就如此构想了许久，甚至还多次独自在闺房内排练过，试着解决可能遇到了各种问题。毕竟，将身子献给喜欢的人本就是一件幸福的事情，而且还可以借此机会彻底将语沫姐姐和自己绑定。
嘛，
反正语沫姐姐总是被自己压着，被自己调戏~
enmm，
偶尔让姐姐翻身一波算了？
就是不知道姐姐的技术怎么样……②
……龄
这样想的梦曦，倒也逐渐释怀，不再如此究竟于攻守之间的问题。岜
不过，五
就算要做？澪
现在这状态……揪
低头瞥了眼自己那大量暴露在外的雪白肌肤，并瞥了眼近在咫尺，除了双足外，全身包裹在黑色纱裙之下的语沫姐姐，梦曦有些难为情地用手卷了卷自己那秀丽的银白色长发。厁
要做自然没问题，刘
可就她一个人脱光光，总觉有些不对劲……疚
想到这，梦曦一边脱着小内内，一边有些面红耳赤地小说嘀咕道：裠
“语沫姐姐……要做的话，你也脱嘛……不要就我一个人这样……很……很难为情的……？！嗯？！姐姐？！”
然而，梦曦话还没说话，表情‘冰冷’的语沫小姐便猛然从其身后掏出了一些什么东西。
眼见这一幕，梦曦眼眸猛然一缩。
虽然没看清楚语沫姐姐究竟拿出了些什么，但此刻这位满脑子瑟瑟的天命之女已然不可能想到些什么正经的事情。
昏暗的房间内，
一位赤裸的‘柔弱’圣女，和一位衣冠楚楚，自带邪气，面色冷峻的魔王少女，就这么共处一室。
梦曦脑内不由回想起了白姐小说内，地牢内的调教情节。
一时间，蒸汽开始从梦曦脑门上冒出，银发少女更是因为极度的羞怯而忍不住连连后退。
等等？！
语沫姐姐？！不会是想玩调教吧？！那……那姐姐……掏出的……是皮鞭，蜡烛之类的吗？！
“姐姐！那种玩法……我……我还没做好心理准备啊！！”
梦曦情不自禁地喊了出来。
只不过，
话音刚落，语沫便直接将身后的东西塞到了梦曦怀抱之中，令得后者顿时一愣。
“咦？！这……这是？”
低头看着怀中的沐浴液，毛巾之类的洗漱物品，梦曦一时间有些楞在了原地。而就在其愣神之时，语沫小姐在听到这番话语之后，大致也猜到了梦曦的想法，于是毫不怜香惜玉地直接给了梦曦一个清脆的脑瓜崩~
“pia~”
“啊~”
“我说，你个臭丫头，我就叫你去洗澡啊！你想什么呢！你可是天命之女啊！能不能不要满脑子瑟瑟啊！”
随着语沫略带愠怒的话语传入耳中，银发少女娇躯一颤，脸庞更是前所未有地红成了熟透的苹果。
这一刻，
梦曦似乎有了一种找个地洞钻进去的想法……
第一百四II令⑻焐lingIX(三)鹨jiu群撩十九章
一片狼藉
ps:再来一更……顺便，月初了，求波月票好了嘻嘻~
--
呜呜呜，丢…丢死人了啦！！
呜呜呜QwQ…
…
此刻，蒸汽弥漫，一切都显得虚无缥缈的浴室内，盘起头发的梦曦小姐已然将双眼以下的部位全部浸泡在了温暖的浴池之中，并不断郁闷地吐着泡泡…
虽然语沫姐姐并没像她期望的那般和其在浴池内坦诚相待，但梦曦俏丽脸庞之上的红晕却丝毫没有消减的极限。
毕竟，
刚才自己还以为语沫姐姐要对自己出手，
甚至自己还配合地摆出了一副任其索取的表情…
结果到头来，
语沫姐姐居然只是叫自己去洗澡？！
那黑不溜秋的房间，居然是浴室外的换衣间？有没搞错啊？！
啊啊啊啊！
没反应过来就算了，我居然还当着语沫姐姐的面主动脱内衣！
“啊啊啊啊！！！”
回想起刚才那副尴尬的场景，梦曦不由在内心发出羞愤的咆哮。
双手更是抱住了小脑袋瓜，直接沉入了水池之中。
随后，梦曦双手双脚赫然破水而出，不断击起千层水花，俨然一副在水中撒泼打滚的景象。
若是周围有其他阿修莫斯教的人在此，见到她们心目中圣洁高雅的圣女如孩子一般在水池之中胡闹，怕不是直接大跌眼镜，怀疑起了心中的信仰。
…
在一阵撒泼打滚之后，在温水的洗涤之下，梦曦逐渐冷静了下来，并从水中徐徐探出了脑袋。
随后，银发少女整个人便趴伏在了浴池边上，淡紫色的眼眸恢复了昔日的冷静。同时，一抹无奈，和遗憾的情绪也逐渐萌生于少女心中。
我都表现出愿意让姐姐主攻的态度了…
姐姐居然还这么无动于衷？！
真的是，
果然语沫姐姐，注定就是在下面的那个…
哼！
今日的羞耻，迟早有一天要通过rua语沫姐姐讨回来！
……
……
而就在梦曦不断思索怎么‘报复’语沫姐姐之时，梦曦似乎意识到了什么，又或者是某些奇怪的气息失效了一般，少女娇躯陡然一颤，意识更是回归了以往的平静。
“不不不，我在想什么呢！”
疯狂地甩着脑袋，梦曦有些慌张地将自己脑内大量构思出的不可描述场景甩出了脑袋、而这些脑内场景，绝大多数都是自己和语沫姐姐瑟瑟的画面，又或是自己调教‘报复’语沫姐姐的场面。
不，
不能老是想着这些……瑟瑟的东西……
会给语沫姐壹另1VII师屋⑼IV(九)芭姐……留下不好印象的。
……
梦曦无奈抬手扶额。此刻银发少女的内心时间正逐步被无奈和困惑所笼罩。
梦曦并不认为自己是个好色的女孩，至多就是对语沫姐姐或多或少抱有‘一些’欲望，而在遇到语沫姐姐前，自己从未思考过这方面的事情，甚至都有计划单身一辈子……
不得不承认，在喜欢上语沫姐姐并看了白姐给予的小说之后，自己脑内总会冒出一些乱七八糟的念头。
但，
一开始的话，和化作‘小沫’的语沫姐姐相处之时，这股欲望也不算强烈才是呀？虽然也会时不时胡思乱想，但行为之上并不会出格。
而现在？
在自己和语沫姐姐摊牌，语沫姐姐开始以‘本体’姿态同自己相处之后，梦曦发现自己心中的那股欲望似乎变得愈发强烈……
梦曦甚至怀疑自己是不是因为看多了白姐给的书，真的变成了一个满脑子只有瑟瑟，只想将语沫姐姐扑倒的坏女孩了？……堕落的圣女？？
不过，
“真是奇怪呐……”
银发少女不由发出了感慨。
自己独自在宿舍之时，除了进入‘戒断反应’时，会满脑子马赛克画面外，平时的自己还是颇为正常的。而在见到伪装成雨老师的语沫姐姐之后，自己内心的悸动似乎就愈发强烈了……
而在公寓内，见到毫无伪装的语沫姐姐之后，这股欲望貌似又更上一层楼了，似乎有一股气息在隐隐约约刺激着自己内心的欲望……
enmm……
想到这，梦曦翻过了身，仰面漂浮在水池之中，静静地注视着天花板上的精致壁画。
一种猜测，浮现出银发少女脑海之中。
“我会不会……是被语沫姐姐影响了呢？”
语沫姐姐的气息，语沫姐姐的寂影之力，会有这种功效么？
魔王阶渊魔的气息会令人感到压抑恐惧，甚至直接让意志力不足者精神奔溃……
但是，貌似没听说会影响心性呀？
会激活她人内心的欲望，
这，
……
凝视着天顶，银发少女双瞳不觉微微眯起：
“这，传说中……好像就万魔殿有这功能……”
……
……
--
于此同时，另一边的语沫小姐则一边迈步于公寓内，一边不爽地嘟起了小嘴。回想起刚才梦曦的行为和话语，语沫小姐不由皱起了眉头，略带‘不爽’地小声抱怨道。侕
“明明是圣女……却一天到晚想着瑟瑟，不务正业……这样以后怎么可能杀死我……呜呜呜……”磷
不过，芭
抱怨归抱怨。捂
语沫内心不满地似乎只是梦曦最近天天找自己，而没‘好好’修炼一事。对于梦曦满脑子都是瑟瑟这件事情，语沫小姐好像并没有感到不悦。似乎只要其瑟瑟的对象是自己，就没什么问题……令
当然，咎
现在一个劲抱怨的语沫小姐，似乎并没有意识到这个问题。s
她现在思考的是，如何让这个‘不务正业’的小丫头，认认真真，专心致志的修炼？别一天到晚想着瑟瑟……a
想着想着，语沫小姐脑内顿时灵光一闪。n
少女愉悦地打了个响指。瘤
“enmm……对了~”酒
这丫头这么想和我瑟瑟的话~逡
如果说我以后答应她，
若是她实力突破一个阶段的话，就亲她一下？或者……让她亲一下之类的？会不会刺激那丫头更努力地修炼呢？如果可以的话，我稍微牺牲点美色也不是不行……
语沫抬手捏住了下巴，陷入了沉思之中可，思索着这一想法的可行性。
思索的同时，语沫来到了三楼的客房。
不管怎么说，
现阶段最终要的事情，还是给梦曦那丫头安排一个房间，让她好好休息一下，明天还要早起上课……哦不，是早起晨练呢。
由于赛博克和几位女仆都不在公寓内，语沫就只好亲自整理一下房间了。
“嘛，说起来……被子什么的，在柜子里有么？”
一边嘀咕着，语沫一边缓缓推开了三楼的房门。
然而，
语沫小姐便直接傻愣在原地，猩红色的眼眸之中满是错愕之情。
“这……这里……发生了什么啊？！！”
少女忍不住发出了一声惊呼。
只见此刻，
本来优雅美丽，充满文艺气息的房间，赫然变得支离破碎，一片狼藉，偌大的房间之内找不到任何一个完整的家具……床铺被拆成了四份，桌子镶嵌在了墙面之上；吊灯砸在了房间中央，并碎了个七零八落……
无数布料和衣物更是被撕成了碎片，如雪花一般散落一地。
整个房间就像是被什么凶恶猛兽糟蹋过一般，简直惨不忍睹……
这……这是璃墨那孩子弄的吗？！
第一时间，语沫脑中便冒出了某个狼少女的身影。不过很快，语沫便摇了摇头否定了自己内心的猜测。
不，不可能……
璃墨那孩子，和晓去萨迪克帝国了，并不在这里……
可，
如果不是那孩子，还有谁会做出这种乱七八糟的拆家行为呢？
语沫十分困惑。
不过现在的她也来不及多想，只是急忙关上门。并快步下楼，打算去二楼的空房间看看。毕竟现在她的首要任务是安排好梦曦那丫头。等那丫头安心入睡，好好休息之后，自己再来寻找罪魁祸首也不迟。
……
然而，
语沫便错愕的发现，二楼的几件客房同样像是经历了一场大战，破败程度难以言喻。甚至比起三楼还有过之而无不及……
而逡迩疚澪儛彡(八)琦吆散且,不仅仅是客房,可以说,除了自家房间之外,所有房间都是半斤八两,包括赛博克和几位仆从的房间……
一片狼藉，完全无法正常居住。
……
默默合上了房间门，语沫眉头疯狂抽搐了起来，一抹难以言喻的伤感浮现于其猩红色的眼眸之中。
我，我的……我的房子……怎么会……这样……
“这，这里到底发生了什么啊！！！”
第一百五十章
出水芙蓉
Ps：谢月票，再加一更好了。
--
啊啊啊啊啊！！！
我的房子到底怎么回事啊！！
对于数个房间都遭到重创一事，语沫有些难以接受，忍不住抬手抱紧了脑袋瓜。
“我…我的房子呜呜呜呜…”
对于曾经在蓝星上因住房问题而困惑许久的人，语沫对自己的房子可是有着一种莫名其妙的执念。
然而，
自己第一座精致的小木屋，就被阿修莫斯教的狗屁勇者给毁了…
自己的第二座林间豪华别墅，则因为璃墨她们的玩耍而受到重创…
而如今，自己的第三座房子，或者说公寓…
（由于黑蔷薇家族已经出手买下了这套公寓，所以也算是语沫小姐的。）
这第三座公寓，还没住几天居然就遭到了如此丧尽天良的破坏！
“到底是谁做的呀！？！”
感受着房屋内残留的气息，语沫小姐眼中闪过了一道愠怒，气鼓鼓的语沫握紧双拳就这么快步下楼，想要找自家小女儿问问，屋内究竟发生了什么？
只不过，
当语沫火急火燎来到客厅之时，却发现偌大的客厅同样是空无一人，原本坐在餐桌之上吃饭的小家伙，此刻也没了身影，这不禁令语沫皱起了眉头。
“嗯？一桌子的食物，都吃完了？另外，鸢儿？……那孩子又跑哪里去了？”
屋内，
好像没有那孩子的气息了？又出去了么？还是说……在卧室？
不解之下，
语沫又向二楼自己的卧室走去。
由于自己房间拥有屏蔽感知的结界，不想强行摧毁结界，浪费魔石的语沫小姐便缓步来到了二楼，直接推开了自己卧室的房门。
“鸢儿？在吗？……”
不过，看着一片寂静的屋内，语沫接下来的话语不由吞回了腹中。
“看来，那丫头不在呀……”
另外，
自家的房间，倒是幸免于难呢。没有像其他房间那般被毁得不成房样，依旧是整整齐齐，充满高贵优雅的氛围，还蕴含着一股少女的情怀。
“嗯？那是？”
在检查房间之时，语沫余光不出意料地注意到了书桌之上，那显眼的白色信封。显然，在其离开前，房间内可没有这样一份信件。
好奇之下，语沫缓步上前，撕开信封阅读起了其中的内容。
而随着文字的入眼，语沫猩红色的眼眸微微一缩。
嗯？
这，这信件是？
鸢儿那孩子留的？
信件的内容非常简单，就短短几句话。
——“妈妈！我今晚不回家住了！我去小梅丽那里玩了！另外，因为小梅丽还没吃饭，我就把餐桌上那些好吃的都带走了！妈妈不用担心我，我和小梅丽在一块很安全的！”——
信的末尾则是鸢儿的署名。
虽然字迹歪歪扭扭，且书信格式完全错误，但其却直接告诉了语沫一个信息。那就是自家女儿，今晚去闺蜜家里玩了，不回家了。
“enmm……这丫头……”
白天都和小梅丽玩了那么久？
居然还不够么？
真是贪玩……
留信件？而不是亲口和我说，是怕我反对么？
这孩子……
嘛，不过……这个年纪的孩子，贪玩一点也正常。至少和当初的皮耶尔和璃墨相比，鸢儿这丫头至少还知道回家吃个饭，并将情况告诉自己……
在强烈的对比之下，语沫内心的不悦倒是很快散去了一些。片刻之后，语沫小姐诶便释怀地叹了一口气，并十分宠溺地将这鸢儿给自己写的第一份信收入空间戒指之中。
“算了，难得有个可以一块玩而不会被整死的朋友，就让那孩子闹一闹吧。鸢儿那么听话，应该也知道一个度。”
语沫小姐轻声自言自语道。
而就在此时，
语沫身后的房门徐徐开启。
“嗯？”
如今屋内只有她和梦曦两人，因此开门的是谁，语沫自然心知肚明。弍
对此，语沫只得有些愧疚地叹了一口气，并徐徐转身道：玲
“那个……不好意思，房间的话，我一会儿帮你整一个出来。现在的话，你就先去…………？？！！咦？！？！”b
然而，a
话还没说完，物
在将身后景象完全收入眼帘之后，语沫小姐的话语直接戛然而止，整个人像是被五雷轰顶一般，有些呆愣地杵在了原地。〇
？？！！就
“梦……梦曦？？”三
凝视着那浑身湿漉漉，时不时散发水汽，如同天使般美丽的少女，语沫情不自禁地浑身一颤，一股难以言喻的悸动之感浮现于少女心中，令语沫略微紧张地深吸了一口气。陸
只见此刻，就
一位亭亭玉立的少女，正乖巧地站在门前。踆
正是刚刚清洗好身子的梦曦小姐。
不得不说，刚出浴的梦曦如出水芙蓉，清丽脱俗，比起平素多了几分不食人间烟火的味道，尤其是那双大眼睛，如同紫钻一般晶莹透亮，又如同那雪域高原的冰雪湖泊般明净清澈。
弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，令人不禁有了种咬上去的冲动。
如花似玉的女子，全身上下遮蔽着娇躯的就一件单薄的浴巾，雪白光滑的肌肤，精致魅惑的胴体，在腾腾的热气里和白色的浴巾之下若隐若现。而且和昔日不同，因为衣着的单薄，银发少女似乎因为害羞，浑身上下没有一丝之前的飒爽。
小脸娇红欲滴，
一只手紧按胸口防止浴巾滑落，而另一只手则尽可能地将浴巾拉长，遮挡住那属于少女的秘密花园。双腿死死夹紧，甚至还因为害羞而出了内八……
不得不承认，这幅出水美人图，性感的身材和那诱惑性的动作，搭配上若隐若现的热气，以及那从发梢或雪白大长腿上流下的水滴可谓是让人喷鼻血般的完美。
简直令人欲罢不能，
哪怕是对梦曦身体颇为熟悉的语沫小姐，此刻也不禁小脸微微泛红，呆愣在了原地。
好，
“好可爱……”
语沫不由在内心感慨道。
不过，
略微感慨一句之后，语沫眉头便猛然一皱。看着梦曦那湿漉漉的银白色长发，以及大量暴露在空气之中的雪白肌肤，语沫有些不满地咬住了嘴唇：
“你这丫头，在搞什么呢！头发不擦好，衣服也不穿就这么过来，你是想感冒吗？！”
不自觉间，
仿佛回到了当初在寒冬森林的日子，语沫又一次将梦曦当做了柔弱的小妹妹。那时候的梦曦，和个孩子一样，洗完澡后总是光溜溜地到处跑，弄得语沫颇为头疼。
“唉……”
叹着气的语沫小姐随手便拿起了床铺之上的一条毛巾，快步来到了梦曦面前，随后便轻车熟路地擦拭起了对方的秀发。
“你好歹也是天命之女好不？穿成这样就跑出来成何体统？就算附近没有别人也不行啊！”
“可是……”
面对语沫的‘训斥’，梦曦却有些委屈地低下了脑袋，凝视着自己那细嫩又白净的纤足，那一种软惜娇羞、轻怜痛惜之情，竟难以形容。
“我也不想这样……可是……”
“可是什么?”
“我……我没有衣服穿呀？唯一的校服也被语沫姐姐拿走了……所以，这才……”
“咦？？”
闻言，语沫这才露出了恍然大悟的表情。
说起来，
好像是这么一回事哦？梦曦宿舍被炸了……然后才跑我这借宿……这种情况下，她哪来的换洗衣物？！我推她去洗澡时，尽然忘记了这点？！
一时间，
语沫有些尴尬地挠了挠后脑勺，猩红色眼眸之中的不满瞬间被内疚所取代：
“抱……抱歉……我忘记这事了……”
“那……语沫姐姐……你这，还有其他的衣服吗？”
第一百五十一章
情趣内衣
“那个……有衣服吗，语沫姐姐？”
银发少女有些焦虑地说道。
对此，语沫则沉思似地抿住了那粉嫩的樱桃小嘴。
“嗯……这个……”
本来呢？
因为赛博克周到的考虑，客房内部也存了各种尺码的男女式衣物，就是为了应对突如其来的客人。然而，在几乎全部房间都遭受到毁灭性打击的现在，那些衣服自然也不可避免地被撕成了碎片。
偌大的公寓内，可能也就只有她的房间里还有能穿的衣服了吧？
想到这，语沫小姐若有所思地移开视线，瞥向了一旁略显壮观的衣柜。随后，少女略写无奈地叹了一口气：
“好吧，我知道了。既然如此……那你就穿我的衣服好了。”
“咦？穿语沫姐姐的衣服吗？”
“是的，反正你个子和我也差不了多少，那些衣服，你应该可以穿的。”
“嗯嗯！！谢谢语沫姐姐！”
“……”
……
数分钟之后，
坐在沙发之上的语沫小姐，有些心情复杂地注视着不远处的银发少女。
在得到语沫许可之后，
绝色银发少女现便半跪在地上，只手撑地，前半身和右手则探入了衣柜之中进行搜索。在语沫忍不住帮助其擦干净身体后，梦曦便穿上了一件较大的白衬衫。至于为什么自家客厅会有这么一件没穿过的白衬衫，语沫就不清楚了。
至少，
穿上了这件大到可以当做连衣裙穿的白衬衫之后，梦曦那令人血脉膨胀的赤裸躯体也算是被其遮挡了起来，加上梦曦身上的水汽和热气已然散去，语沫内心的躁动感逐渐退却。
这让语沫不由送了一口气。
只不过，
语沫又有些怀疑起了自己的决定。
也不知道是不是她的错觉……
穿上白衬衫的梦曦，似乎比披着浴巾的她，甚至什么都不穿的她，显得更加色气，更加秀色可餐了……
“enmm……”
只见此刻，
少女那及臀的银白色秀发倾斜散落于地，为方便在衣柜内探索，白衬衫的短袖被梦曦卷至雪肩上，露出了更多白皙的上臂肌肤。光溜白嫩的大腿叠在曲线优美的小腿上，不着寸缕的雪白裸足跪地与冰凉的黑曜石地板密合接触，冰冷的刺激使得银发少女粉红的脚指头紧紧的弯屈着，不禁令人想把她那只可爱的小脚放到怀里好好的呵护……
等级高一些的，或许会想直接将其含入口中呵护……
那撑破了白衬衫的两大团子，同样诱惑力十足，左摇右晃之下显得极为勾人心魂。
而更令人血脉膨胀的是，由于半蹲半跪的姿势，本就相当于迷你超短裙的衬衫下端，随着绝色少女的动作不断起起伏伏，裙下的春色时隐时现，格外诱人……
要知道，现在的梦曦，‘裙子’之下可是真空状态啊……
看着这一幕，语沫不禁猛地深呼吸几口，以调整自己愈发紧张的内心。这一刻，语沫小姐诶算是清楚了，为什么前世蓝星之上的老色笔总是说，若隐若现的朦胧诱惑，比**的娇躯更为吸引眼球，更加充满色气……
哪怕是对梦曦身体无比了解的语沫小姐，此刻也不由有了种把持不住的感觉。
为了稳定下内心，
小脸微微泛红的语沫小姐，急忙撇过了头，一本正经地阅读起了今天学生提交的文件报告。貌似想要通过工作，分散自己的注意力。
“enmm……工作，工作，好好工作……别想太多。”
不过，
就在语沫一个劲自我安抚内心之时，梦曦那如涓涓细流般清脆动听的声音便徐徐传入了语沫耳中：
“那个……语沫姐姐？”
梦曦的声音一如既往的动听。
只是，动听的同时，这次的话语之中貌似带上了一抹犹豫之色，仿佛有什么难以启齿的事情一般。
听出了梦曦情绪的语沫，眉头一缩，放下了手中的报告，扭头看向了银发少女。
“怎……怎么了？”
然后，
语沫小姐瞬间便意识到了梦曦难以开口的原因是什么。
因为此刻，
梦曦小姐正缓缓将双手台起至胸前，而被其展示在语沫面前的，乃是一件蕾丝制作的精致粉白色小内内。不过，这可不是一般的小内内，这件女士内裤的布料可谓是少得可怜，根本没有遮挡保护少女桃园的功能。
甚至，
这件小内内……还是镂空的……
这是内衣没错……但并不是寻常的内衣，而是传说之中情趣内衣……
“……”
在见到这见内衣的一刹那，语沫小姐瞬间屏住了呼吸，眼眸猛然一缩，整个人都有些呆滞地楞在了原地，不知所措地注视着这件骚气十足，布料少得可怜的衣服。
另一边的梦曦小姐则歪了歪脑袋，嘴角更是有些玩味地微微上扬：
“这是……语沫姐姐的内衣么？”②
“……”零
“真是……没想到，姐姐居然敢穿这种内衣？真是……大胆呐~，enmm……语沫姐姐？……你现在不会也穿着这种类型的内衣吧？”扒
梦曦内心之中的小恶魔似乎在此刻被激活，污
少女眯起双眼，用着恶作剧般的眼神，将直勾勾的视线锁定在了语沫小姐**的地带。随后，少女逐渐露出了一抹恍然大悟的神情……玲
“哦~，难怪刚才语沫姐姐不愿意和我一块洗~”玖
“不……不是的……”③
随着梦曦调戏的话语不断入耳，（
语沫的心脏几乎快要跳出了胸腔，羞耻的情绪彻底攻占了少女的大脑。这难以言喻的羞耻之感在太阳穴与太阳穴之间的那一片狭窄的空间里横冲直撞，似乎是满怀着僧恨地要撕裂少女的躯壳。六
在这股冲击的作用之下，）
语沫小姐脸庞的红晕愈发明显，且逐步向着整个娇躯蔓延，仿佛温柔甘美的肉的气息正在燕发出来，从耳根、连脖子、经背脊红下去，直到脚跟，一种浓郁的羞耻之情充斥着语沫的全身上下。⒐
在愣神数秒之后，语沫瞬间从沙发上跳了起来，一边摇头摆手，一边焦急地否定着梦曦的话语：君
“不，不是的！我没穿！”羊
“没……没穿？！语沫姐姐，你也是真空？！这么大胆？！原来语沫姐姐，平时在家都是no胖次的状态吗？！”
“不！不是！你不要胡思乱想啊！我的意思是！我穿的是普通内衣，不是这种情趣内衣啊！你不信的话，我给你看看就是了！”
说着，
有些昏了头的语沫，便直接抓住了裙角，猛地向上一拉。
不过，
拉倒一半之时，语沫似乎猛地又回过了神。
咦？
意识到自己在做蠢事的语沫小姐，急忙用手狠狠地拍了一下自家的脑袋瓜。随后，便在梦曦有些失落的注视之下，放下了裙子。不管怎么说，直接先裙子，给对方看内裤的行为，也太变态了吧？！
真是的，我在想什么呢！
冷静点啊，语沫！
……
内心自我安慰并深吸两口气之后，语沫红润的脸庞稍微得到了缓解。
“反正……你只要知道，我没穿这种内衣就行了，我不和你一块洗，只是因为我已经洗过澡了！你手上那些衣服，我更是从来没有穿过的！”
“没有穿过吗？那为什么……会有这种衣服？”
说着，
梦曦有些无疑地回首瞥向了衣柜内。那琳琅满目的各类内衣，令得梦曦小脸都略微泛红：
“而且，还这么多……不仅有镂空的，还有丁字的，花边情趣内衣，绳带式的，深V吊带……甚至还有透明的……那个语沫姐姐，这些都……都是你的吗？姐姐，你居然会买这种衣服吗？”
“不，不是的！”
语沫连忙摇头否认。
若是自己真有这种衣服，哪怕自己没有穿过，梦曦也定然会将自己当做hentai，或者欲求不满的大姐姐，自己苦心经营许久的稳健可靠形象怕是就此破灭了啊！
这样一来，自己教导对方不要瑟瑟的话语，怕是也会变得毫无说服力……
更重要的是，自己以后怎么见这丫头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
语沫感到了一阵焦虑。
焦虑的同时，少女猩红色的眼眸之中也逐渐浮现出了一丝凶光。
赛博克！
你这老小子！怎么会准备这种衣服啊！你想害死我啊啊啊啊啊！！
这一刻，
语沫有了种掏鸡毛掸子的冲动。
第一百五十二章
内衣风波
谢月票，加一更
--
语沫现在极为后悔。
后悔让梦曦独自去那个衣柜之中找衣服。
这个衣柜之中的衣服乃是赛博克来到安维卡之后特地采购的，完全是崭新的。虽然现在明面上是黑蔷薇家族的大小姐，但是我们的语沫小姐并没有养成什么奢侈的生活习惯，并不会像很多贵族小姐一样，一天到晚跑去换衣服。
语沫呢，还是习惯穿自己的老衣服。
新衣服什么的。等老衣服坏了，再换就是……
再说了，
之前晓赠送来的衣服，都那么多了呢……
于是乎，
那些赛博克新采购的各类衣物，语沫便没去处理，而是让黑蔷薇家族的女仆们将其储存在了那个衣柜之中。
直到今日，
梦曦说她没衣服穿之后，语沫才想起了这么个衣柜。衣柜里都是新衣服，也有内衣裤和睡衣什么的，加上梦曦和自己个头差不多，应该可以穿。
这样想的语沫，便让梦曦自己去衣柜之中翻找了。
然而，
当梦曦掏出了那一件开档的情趣内衣之后，强烈的羞耻之感和懊悔之感便源源不断冲上了语沫小姐心头，令得黑发少女咬住了嘴唇，不悦地握紧了双拳。
死死凝视着梦曦大腿边上，那一系列羞耻到爆炸的衣服，语沫眼中的火气就愈发浓郁。
“赛博克……你个臭小子！”
影藏在语沫体内空间的某件神器，不由发出了躁动的红光。
同一时刻，
远在安维卡，正在购买装修道具的赛博克不由感到了背后一阵凉意，直接浑身一个哆嗦，颤颤巍巍地左顾右盼了起来：
“怎么……有种不好的预感……”
……
……
其实嘛，
买这些情趣内衣，并不是赛博克的本意。
在赛博克看来，语沫大人身为渊魔之主，更是他们黑蔷薇家族所有人最为敬重的‘母亲’，自然应该享受到了全大陆最为优质的生活。而语沫大人的衣服，只有区区五六十件的话，属实有些掉面子。就这衣服数量，就连很多贵族小姐，大势力千金都比不过。
于是乎，
为了守护语沫大人的‘面子’，赛博克便带着几位仆从和语沫大人的三维数据前往了安维卡进行大采购。几乎将红莲叶首都所有款式的女装都买了几套。当然，既然是采购衣物，内衣也是必不可少的。
但作为老管家的赛博克，进入内衣店为语沫大人挑选内衣什么的，终究是不太合适。
为了避免尴尬，老管家便叫内衣店老板，将如今帝国最为热销的百来种女士内衣全部打包，每一种类型再按颜色，来三四份。就这样，赛博克打包了一大堆内衣回到夜歆莲，至于内衣的具体款式什么的，老管家还真不知道……
不过嘛，
知不知道已经不重要了。
反正赛博克的屁股，已经在这一刻被语沫小姐盯上了……
……
在慰问了赛博克一波之后，语沫急忙抬手指向了梦曦手中的花边镂空小内裤，羞红着脸的少女急忙强调道：
“那……那不是我的！”
“不是语沫姐姐的吗？那为什么会出现在姐姐的衣柜里呢？语沫姐姐不用害羞的，百合园宿舍那，有不少女孩子经常穿这种内衣互动呢~”
梦曦歪了歪头，语气之中充满了调皮的韵味。
“互动？！这么不检点？！……啊不是！……她们怎么样是她们的事。这衣服真不是我的啊，是赛博克之前采购的，就这么屯在了这衣柜之中，我都不知道还有这种衣服。”
“嗯？真的吗？！”
“是真的啊！”
“enmm……”
梦曦短暂地陷入了沉思，一边注视着手中的情趣内衣，一边用余光打量着语沫的面庞。
然后，
下一瞬间，
在语沫有些呆滞的注视之下，银发少女直接捧着小内内，直接将鼻子凑了上去，嗅了嗅~
“喂！你这是在做什么啊！”
“闻一闻，有没语沫姐姐的味道。”
无视了语沫惊呼，梦曦一本正经地，十分严肃地说道，就仿佛一位身临大案现场的侦探一般，满脸写着‘认真’。
在一阵检查过后，梦曦放下了手中的小内内，用着正经，却略带失落的小眼神对上了语沫猩红色的双瞳：
“没有语沫姐姐的味道呢，看来姐姐真没穿过。”
额，
我的味道？
这丫头，对我的味道那么熟吗？
闻一闻，居然就知道了……
总感觉，有点怪怪的……
语沫内心一阵嘀咕。二
虽然这一过程有些难以接受，但也算是可以证明自己的清白。长舒一口气之后，语沫缓缓开口道：零
“是吧？现在你信了吧……”拔
“是的呢。”儛
梦曦点了点头，然后又十分无奈地长叹了一口气：澪
“唉……”咎
“又……又怎么了？”彡
“这内衣，这么漂亮，这么可爱，语沫姐姐居然都没穿过吗？真是可惜呢~姐姐这么漂亮，身体又如此带有诱惑性，穿上去的话，一定很漂亮的呢~”瘤
“这？！这内衣？！这内衣怎么能穿啊！太不知廉耻了吧？！要穿你穿，我才不穿呢！”j
语沫略显不悦地双手抱胸，瞥过了脑袋。i
而在听到这话之后，梦曦陡然挑起了眉头，露出了一丝玩味的目光：u
“我穿么？enmm……穿给语沫姐姐看的话……也不是不行~”q
“咦？你，你说什么？”u
“我就穿穿看呗，这种衣服还挺贵的呢，不穿有点可惜呢~”n
露出了一抹甜美动人的微笑之后，
梦曦便在语沫小姐瞠目结舌的注视之下，徐徐起身，拿起了这件情趣内裤，以及与之配套的单薄胸衣。随后，银发少女便缓缓抬腿……
？！！
喂？！
认真的？！
这一刻，语沫屏住了呼吸。稍微在脑内想象了一下梦曦穿着这套内衣的形象之后，好不容易褪去的红霞，又一次染上了语沫的脸颊。
“别乱发福利啊！！你可是天命之女啊！正经点好不好？！”
“可是……我不想在语沫姐姐面前正经呀？再说了……这内衣。触感好舒服呢~”
“停停停！”
红着脸的语沫小姐，瞬间化作了一道红光，冲到了梦曦面前直接将手中的胸衣夺走，并将那穿到一般的情趣内裤也毫不留情地扒了下来：
“不行，这种衣服，你还是别穿了……”
“可是……”
“没有可是！不准穿就是不准穿！”
语沫十分强势地说道。
对此，梦曦不敢再多说什么，而是‘委委屈屈’地低下了小脑袋：
“好吧……那我……再去找一件其他的衣服好了。”
说着，梦曦便打算回头，去衣柜之中再翻一翻。
不过，
还没等银发少女扭头，语沫便又一次喊住了梦曦：
“不用去那里找了，我给你一套吧。”
“嗯？语沫姐姐，你给我一套吗？”
“嗯。”
语沫点了点头，随后直接抬手一挥。数只血蝴蝶立刻在语沫意识的控制之下，飞向了梦曦身后的衣柜，并将其猛地合上。由于不清楚衣柜内会不会还有其他更为羞耻的衣物，甚至是玩具，语沫不打算再让梦曦翻找。
免得找到一些怪怪的东西，污染了天命之女纯洁的内心。
嘛，
虽说在摊牌之后，语沫愈发感觉梦曦其实和‘纯洁’这词并没什么联系……至多就是外表有些纯洁……至于内心嘛……
算了，
为了避免自己小心脏受不了，也别让她翻了。
无奈叹气一口后，语沫打开了自己床头的另一个衣柜，并清楚熟路地从中掏出了一套内衣裤，以及一件睡衣，将其抛下了一旁的银发少女：
“穿这套吧，这套应该比较适合你。”
“这套吗？”
接过了语沫抛来的一套粉色内衣，以及精致的白色睡裙，梦曦微微一愣。
然后，
银发少女和刚才一样，
再一次将这套内衣和睡衣送到了鼻子前，好好感受了一波衣物上残留的味道。随着一股熟悉茉莉花香的入鼻，梦曦绝美的容颜之上，逐渐浮现出了一抹心满意足的表情~
淡紫色的眼眸之中甚至还出现了一抹迷离之色：
“嗯~是语沫姐姐的味道~，是姐姐穿过的衣服呢~嘻嘻~”
“……”
见状，小脸通红的语沫，不由咬住了嘴唇，
“你这丫头……”
“嗯？怎么了，语沫姐姐？”
“你真的是天命之女么？……是不是被什么小瑟女，小hentai夺舍了啊……”
“嘻嘻~”
第一百五十三章
补偿
“语沫姐姐的衣服嘻嘻~，姐姐的味道~”
“喂！别闹了，赶紧穿衣服！”
“嘻嘻，好啦，好啦，和你开玩笑呢，语沫姐姐~”
“快点换！”
……
……
虽然梦曦很想借着内衣问题继续调戏一下可爱的语沫姐姐，但面对羞红脸的语沫姐姐，以及姐姐不断催促的话语，梦曦还是选择了适可而止。随后，银发少女徐徐解开了白衬衫的纽扣，准备换上属于语沫姐姐的衣服。
感受着衣物之上熟悉的味道，梦曦小嘴不由微微上扬。
enmm，
或许，
宿舍被炸了，也不是什么坏事嘛~
……
最终，在语沫小姐不断的催促之下，梦曦换上了一套可爱的睡衣，那大量暴露在外的春色终被布料所遮蔽，令得语沫小姐如释重负一般拍了拍胸口。随后，逐渐冷静下来的语沫，用着欣赏的目光望向了一旁的银发少女。
此刻，
皎洁月光穿过窗户，照射在了银发少女修长苗条身子上，花边蕾丝的纯白睡裙贴着那魔鬼般的身材，伴随着月光抹上的那层阴影，显得圣洁，柔美却又富含魅惑之力，就仿佛是坠入凡尘的天使。
搭配上梦曦那熟悉的迷人纯洁笑容，俨然是一副勾人心魂的绝世画作。
“呜姆，挺漂亮的嘛~”
看来，自己挑得还不错，这套一副挺适合她的~
看着如此动人的梦曦，语沫不由露出了满意的笑容。
不过，
在语沫小姐微笑之时，梦曦却陡然眉头一皱。
虽然这个动作一瞬即逝，但还是被语沫小姐捕捉到了。
“怎么了吗？”
“没……”
梦曦摇了摇头，并继续拉扯着自己的领口：
“没什么……”
“嗯？”
显然，对于这个说法，语沫不怎么愿意相信。
“你这……不想是没什么的样子呀？到底咋了？”
“enmm……是有点事情，但……”
“有事情的话，就说呗？”
“关于衣服的一些事情……但，说的话，我怕语沫姐姐会生气……”
“衣服？生气？这有什么好生气的？”
语沫困惑眨了眨眼。但见到梦曦犹犹豫豫地表情之后，语沫小姐有些无奈地走上前，拍了拍银发少女的脑袋：“没事，就说吧，我不会生气的。如果你不喜欢这件裙子，换一件就是了……我这……还挺多的。”
“不是裙子的问题，是胸口的问题？”
“胸口？胸口，怎么了么？”
“就……就……”
梦曦按住了自己的胸口，有些难为情地抬头对上了语沫猩红色的双眸：
“就……语沫姐姐的胸衣太……太小了，都……都勒到我肉里了……有点太紧了……语沫姐姐……你那有没有大一点的胸衣啊？”
“额……”
这一瞬间，
仿佛一枚原子弹直接在语沫脑中炸裂，令得少女顿时浑身一颤，眉头更是不自觉地连连抽搐，‘太小’二字开始不断在语沫脑海回响。而语沫的视线也随之移向了梦曦胸前那两团圆滚滚的脂肪。e
一时间，语沫小姐脸庞上的笑意逐渐散去，一抹阴沉沉的表情开始逐渐上线。r
“太小？太紧？……”林
用着残念语气嘀咕的同时，语沫余光不由向下一瞥，瞥向了自己胸前，那和对方略有差距的小包子。岜
语沫咬住了嘴唇。巫
一时间，屋内的氛围开始变得有些古怪。磷
隐隐约约之间，甚至梦曦都感受到了一股毛骨悚然。银发少女不由停止了对衣领的拉扯，有些困惑地看向了一旁陷入诡异沉默的语沫。久
“那个？语沫姐……咦？！！”⑶
然而，话还没说完，语沫纤细的玉手便以迅雷不及掩耳之势直接在梦曦眼中急速放大。⒍
没等银发少女弄清楚发生了什么，一股强大的压迫感和挤压感便猛地从其胸口传来，令得梦曦顿时神色大变，如电击般的刺激感更是令得梦曦全身微微颤动。氿
一阵惊呼过后，胸前一阵压迫感传递而来，令梦曦有些惊慌地看向了自己的胸口，不安地注视着那如同九阴白骨爪的纤细五指，一种浓浓的不祥预感猛地冲上了梦曦的小脑袋瓜。q
“语沫姐姐，你这是？”u
“你这臭丫头，还太小，太紧？！你这又是在炫耀是吧？！炫耀比我大是吧？！炫耀这团脂肪是吧？！”n
“语沫姐姐！！不是说好了，不生气吗？！”
“不，我没生气。不就是两团碍事的脂肪而已，有什么好在意的！还浪费布料！”
“不生气？那……那姐姐你为什么这么用力啊！！”
“我这是帮你压缩一下好不好。这样的话，就不会那么紧了呢！”
“痛痛痛，不行了！姐姐，停手啊！要……要被……要别捏憋掉了啊！！呜呜呜，我错了，姐姐住手啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
一时间，少女凄厉的求饶之声，响彻于屋内。
好在赛博克在公寓内布置了屏蔽感知和隔音用的结局，
不然今晚，整个教师公寓都会变得不大太平。
……
……
数分钟之后，
满脸可怜兮兮的梦曦小姐，就这么蜷缩着身子，如同被**过的少女一般委屈巴巴地坐在床头。双手环抱于胸，牢牢地遮挡住了自己那两团大包子。而梦曦的大腿边，赫然便是一件充满少女气息的粉色胸衣。
显然，
梦曦已经脱下了胸衣。而少女就这么处在了真空状态……毕竟语沫房间内，除了语沫自己的衣服，就是一些鸢儿的衣服……还真没适合梦曦的胸衣。
“语沫姐姐……坏蛋……”
少女满是埋怨之情地抱怨道。
时不时滴，猛地还低头瞥向了自己胸前规模更进一步了的大包子…
感受着来自两大包子之上，那火辣辣的痛感，梦曦不由死死地凝视着语沫的胸口，淡紫色的眼眸之中满是‘报仇雪恨’的欲望。
而另一边，
被梦曦着如狼似虎的眼神死死盯着后，语沫小姐不由略显愧疚和尴尬地撇开了脑袋瓜，不敢同应付少女对视。
“额……”
自己，
貌似捏得太用力了些……
本来呢，语沫只想稍微给梦曦一个教训，让这丫头别一天到晚就用胸部的问题调戏自己。可是，不爽之下的自己，似乎没有很好地控制力度，以至于……
enmm，sorry…
想到这，语沫略微愧疚地开口道：
“抱歉……”
“哼！”
梦曦小姐则很不领情地发出了一声娇哼：
“明明说好不生气了，结果还发这么大火……还欺负我的大白兔，语沫姐姐坏蛋！”
“抱歉……”
语沫尴尬地挠了挠脑袋。面对已经安抚许久，却依旧在发脾气的梦曦，语沫有些不知所措。只得为难地抱起了沙发上的枕头和被子，向着门外走去。
“你……先在这好好休息吧……明天还要上课呢……如果太痛了话，抽屉里有‘自然之泪’，抹一点就好。”
说着，
语沫便准备离开房间。
而就在语沫握住门把手的瞬间，梦曦不悦的声音便悠悠然地传入了语沫耳中：
“姐姐，你这是想要逃跑吗？”
“嗯？”
语沫有些错愕的回头，并不偏不倚地对上了梦曦幽怨的小眼神：
“逃跑？”
“是啊！”
“没，没有啊。我……我这不是，想让你在这里好好休息一下吗？其他房间……暂时都无法休息了……”
“这不就是逃跑？把我的大白兔捏得这么肿，还没给我补偿就像走，不是逃跑是什么？！”
“补偿么？”
听到这两个字后，语沫情不自禁地抬手按住了自己的小白兔，小脸微微开始泛红。少女不由回想起了之前和梦曦在帐篷内发生的事情。考虑到之前的经历，梦曦只得补偿……怕不是……
以牙还牙……
“你……这是要捏我的吗？”
“不是！”
“嗯？那……那你是要怎么……怎么补偿？”
听到这话，
梦曦小朋友脸庞不自觉地涌现出了一抹玩味，以及计谋得逞的笑容。
提问~
什么时候的语沫姐姐最后忽悠？
答~
语沫姐姐愧疚的时候~
愧疚时语沫姐姐，只要自己不提出什么太过分的要求，对方基本都会答应的~
“嘻嘻~”
内心窃笑一声后，在语沫有些错愕的注视下，梦曦徐徐侧躺，依靠在了床铺之上，并用着邀请的姿势，轻轻地拍了拍身旁软绵绵的床单：
“enmm，很简单，语沫姐姐想补偿我的话，就不要搬到客厅去，陪我睡就好~”
“陪你睡？！你这……你这色丫头，又想要做什么？！”
语沫本能地抱胸，摆出了警惕的姿态。
对此，梦曦则哭笑不得地揉了揉太阳穴：
“语沫姐姐，你还说我天天到晚脑子里都是瑟瑟……明明姐姐你才是呢……我只是想久违地和姐姐一块睡一下，女孩子之间，晚上好好聊聊天嘛……哪有什么坏心思？姐姐你自己想太多了呢。”
“……”
“唉，如果姐姐不想陪我就算了。我也不强求，唉…………就是……胸部好痛……呜呜呜……明天怕是会发紫了吧……呜呜呜qwq……”
“额……唉……好吧……我知道了，今晚陪你就是了。”
在一阵纠结过后，语沫最终无奈地点了点头。
“不过，晚上的时候！我警告你！别乱来啊！不然以后，再也不理你了！”
“知道了啦，语沫姐姐。”
梦曦满意地露出了一抹甜美的笑容。
第一百五十四章
约定
谢月票，加一更
--
在褪去白色长裙之后，身着淡蓝色蕾丝花边睡裙的语沫小姐，便在梦曦期待的注视之下，坐到了软踏踏的床铺之上。而当语沫刚刚躺下，并盖上被子之时，等待许久的梦曦二话不说，便直接兴奋地扑了上来，就如同见到了小白兔的饥饿野狼一般。
“语沫姐姐嘻嘻嘻~”
？！！
“咦？！”
梦曦突如其来的动作不出意外地吓了语沫小姐一跳，以为对方又要对自己的身子胡作非为。于是乎，在一阵猩红色光芒的簇拥之下，为保护贞操的语沫小姐果断抬起右手，准备给梦曦一个暴栗。
她要让这坏丫头知道，自己虽然和她约定，会给其蹭蹭帮助其补充寂影之力，但自己绝对不是那种可以任其为所欲为的女孩。没有经过她的同意，擅自乱来，是会受到天罚的！
想到这，语沫眼中赫然闪过一抹‘凶光’。
不过，
下一刻，
语沫便错愕地发现，自己貌似想太多了。
只见此刻，
扑上来的梦曦只是紧紧地搂住了自己的右手，并将其小脑袋枕在了自己裸露在外的肩膀之上。梦曦的小手并未像当初帐篷内那般对着自己的身体胡乱探索，四处揩油。
同时，银发少女那在月光之下的小眼神安详而又纯净，没有一丝一毫不洁的欲望。
这一刻的梦曦，仿佛又变回了当初自己熟悉的那位纯洁无暇，充满圣阶氛围的天命之女。洱
面对如此纯真的眼神，语沫抿了抿小嘴，徐徐收起了手刀。反正这丫头，今晚看起来还挺乖的，应该不会乱来了……另
将手收回被子后，语沫也就任由梦曦紧紧挽住自己的手腕，只是有些无奈地，扭头看向了一旁这位洋溢着幸福笑容的银发少女：巴
“呐，我都陪在你身边了，还不赶紧好好睡觉，明天不是还有晨练么？”呜
“是啊，但……我不想睡呢。”澪
“为什么？不困吗？”究
“困。但是……好久没有和语沫姐姐一块睡了，这种时间有些难得，想好好体会一下，不想那么早睡。”I
梦曦动听的话语之中，隐隐约约带上了一丝寂落，不觉令得语沫小姐内心一颤。I
“有……这么难得么？”I
“是啊，要知道，上一次和语沫姐姐一块睡，还是在临风之城时呢，那时候的语沫姐姐……还在假装小沫呢。”V
“临风之城么？那好像……是有点久了呢。”I
“是吧，所以说，我要珍惜现在的时光呢~”究
说着，梦曦进一步蹭向了语沫。少女胸前膨胀起来的大团子不出意外地将语沫的胳膊完全‘吞噬’于其中，梦曦小脸更是蹭到了语沫雪白的天鹅颈旁，略显贪婪地吸收着语沫的气息。囷
“现在不珍惜，谁知道下次和语沫姐姐一快睡，要等到什么时候……”
“这……你这丫头……就这么喜欢和我一块睡么？是因为要补充，补充寂影之力吗？”
“不是。”
“那为什么……”
“因为我喜欢姐姐呀，和姐姐一块睡，有一种浓浓的幸福感，而且……语沫姐姐的气味不仅香，还能给我一种安全感，令我安安稳稳的入睡……”
“真的吗？”
“嗯。”
“那……既然这样的话……之后，如果你想的话，就来找我吧……如果只是这样安安静静睡觉的话。我……我陪你睡，也不是不行。”
“真？！真的吗？！”
梦曦顿时眼冒星光，激动地看向了一旁的黑发少女。要知道，自从和语沫姐姐摊牌，并经历了当初帐篷内一系列不可描述之后，语沫姐姐对于和自己一块入睡一事，可是相当抵触的，似乎总担心自己对她乱来……
而现在？
姐姐居然同意了么？
“语沫姐姐，你不是忽悠我吧？”
“不会……只要你……不乱来。若是你之后未经我许可，对我动手动脚，那我以后……在也不会让你上我的床了！明白吗？！”
语沫小姐摆出了一副严肃的面孔，厉声警告道。
“嗯嗯！知道了！”
梦曦连连点头回应：
“太好了，我就知道语沫姐姐宠我！”
兴奋地发出了一声欢呼后，梦曦猛地蹭上前，蜻蜓点水一般在亲吻了一下语沫小姐白皙水嫩的脸蛋，以表达自己内心的喜悦。对此，语沫并没有抵触，而是用着宠溺的目光，就这么看着身旁兴高采烈的银发少女：
“你这丫头。”
……
--
“说起来，语沫姐姐，刚才那位粉色头发的小女孩，是渊魔吧？就是之前在临风之城和我战斗过的那位？”
“是啊。”
“那她怎么会在语沫姐姐身边啊？还叫你雨姐姐？”
“这个的话，她之前不是被我击败了么？然后，看她是人类化形，我就把她留在身边教育了。因为我也是渊魔嘛，算是那丫头的前辈，所以她就叫我‘姐姐’咯？另外……我之前装的‘霞儿’，也就是那孩子的双胞胎姐姐。说起来，还有点巧呢。”
“是的呢，挺巧的。”
“不过，梦曦。那丫头，虽然当时袭击了你，但当时是因为她刚刚苏醒，有些失控。平时的话，那孩子是很乖巧的，绝对不会伤害其他人，所以你……”
“不用多说了，我知道的语沫姐姐，从刚才那孩子的表现来看，我就知道她绝对不是什么凶残的怪物。那么乖的孩子，肯定不会对人类世界有危险的。所以，我不会把她的身份暴露出去的。”
“嗯嗯。谢谢你的理解。”
“嘻嘻，对了，那孩子叫什么名字呀？我还挺喜欢她的。”
“鸢儿。鸢儿-杜克。”
“鸢儿么？挺可爱的名字呢~”
“是的呀~”
……
--
“你这丫头，平时学院里都没交朋友吗？我看你理论课和实战课都混在我身边啊？而别人都是和小伙伴一块呢？”
“我这是想陪在语沫姐姐身边，不让别人来找你搭讪好不？有个这么会招蜂引蝶的姐姐，很痛疼的呢~”
“额……招蜂引蝶？……唉，算了。”
“朋友的话，还真没，顶多就是关系不错的几个。”
“都……都没有吗？”
“是啊，至少学院里没有。因为身份的问题，大多数学生基本不敢靠近我，怕被粉丝团报复。至于，不断接近我的那些人，基本上都受到了圣灵之力影响，我也不懂她们中，谁是真心想和我做朋友的。所以，就没和她们有过多交流。反正……平时在学院内，就是修炼加学习，有没朋友什么的，也无所谓了。”
“无所谓么……怎么感觉你这丫头，有点可怜呐。”
“可怜我吗？语沫姐姐？”
“嗯。”
“既然可怜我的话，就亲我一下当做安慰吧~”
“切，别得寸进尺，你个坏丫头。”
……
--
两位绝美的少女，
就这样在皎洁月光的照耀之下，相互依偎着彼此，手拉着手，静静躺在床上，久违地聊起了天。你一言，我一语，时不时发出几声银铃般的笑声，氛围可谓是相当温馨惬意。
而随着时间的推移，
聊着聊着，疲劳之感情不自禁地涌上梦曦的大脑，令得银发少女的话语，愈发有气无力，渐渐疲惫地将额头顶在了语沫雪白的香肩之上。不管怎么说，梦曦终究还是六阶的凡人，在经历一天的劳累训练和学习之后，会感到困乏也是情有可原。
语沫小姐自然也察觉到了梦曦的困意。
“早点睡吧，小丫头。”
宠溺一笑之后，语沫轻轻吻了一下梦曦的额头，似乎想将其当做晚安吻。
被亲吻之后的梦曦，露出了一抹倾国倾城的甜美笑容，笑容之中满是幸福美满的滋味、
不过，
银发少女似乎没有打算就此入眠。
在闭上双眼，依偎在语沫怀中的同时，银发少女粉唇微张，小声地问道：
“语沫姐姐……”
“嗯？还有什么事情吗？”
“姐姐……你这样努力培养我……是希望我日后有能力摧毁万魔殿吗？”
“嗯。”
“姐姐不是渊魔吗……为什么想要摧毁万魔殿呢？”
“有点复杂呢……反正你就当做，摧毁万魔殿的话……世界才会和平吧。”
“这样啊……那姐姐……你刚才不是说……努力的孩子，能得到奖励吗？如果我日后，成功摧毁了万魔殿，完成了女神的任务。那语沫姐姐……有什么奖励给我吗？”
“奖励吗？”
“是……”
“如果你真成功了话……我想想……”
对于这个问题，语沫小姐不觉露出了一抹复杂的神情，颇为纠结地扭头望向了窗外的，望向了那夜色之中的皎洁明月：
“到时候，我就答应你一个愿望吧，只要我有能力实现，什么愿望都行……”
“真的么？”
“嗯……”
“那约定好了哦……语沫姐姐……”
“嗯，约好了呢。”
……
在得到语沫小姐的‘承诺’之后，无比困乏的梦曦终抵御不住倦意。在语沫复杂眼神的注视之下，缓缓进入了梦乡……
第一百五十五章
阶段性小目标
随着清晨的一缕阳光透过纱帘，直射入屋。
坐在沙发之上，身着睡裙的语沫小姐徐徐解除了一动不动的‘建筑物模式’，并睁开了那一对冷冽和温柔并存的猩红色双眸。
“早上了么…”
少女自言自语道。
根据以往的经历来看，此刻的语沫小姐本应该乖巧地躺在床铺之上，充当着梦曦小姐的“抱枕”，被天命之女紧紧地搂在怀中。不过正是因为考虑到以往不堪的回忆，语沫才在后半夜，偷偷从梦曦怀中挣脱而出，坐到了沙发之上。
因为语沫很清楚，梦曦这丫头刚刚睡着时，安静的如同落入凡尘的美丽天使。然而，在下半夜时，这丫头就会立刻化作胡作非为的地狱‘小恶魔’。那睡姿，实在是不敢恭维，更重要的是，睡梦之中的梦曦总是会对着‘抱枕’一阵折腾……
当初伪装成‘小沫’的自己，可就没少被梦曦这样欺负，
每天上午起来，自己都是面红耳赤，衣衫不整的。而且……每次自己醒来之后，眼前都不再是梦曦美丽的睡颜，而是那臭丫头的小脚，大腿，胸部，甚至小屁屁……经常弄得语沫小姐一阵难为情。洱
为了避免往日的尴尬事件再次发生，语沫小姐这回便机制地早早撤离出了梦曦的怀抱。l
因此，i
黑发少女在‘睡醒’之后，才会处在一个如此心平气和的状态之下。n
“那丫头……谁得怎么样了呢……”g
语沫徐徐侧目，看向了床铺之上堪称神灵瑰宝的银发少女。扒
偌大的床铺之上，五
梦曦小姐依旧熟睡着，那双圣洁纯真的淡紫色宝石瞳此刻仍旧紧闭，那粉嫩诱人的红嘴唇勾出一抹甜蜜的笑容，似乎在什么幸福美满的梦境之中遨游。O
曲线优美的银发少女躺豪华的大床上，秀丽的银白色长发在枕边披散开，长如蝶翼的眼睫在精致的小脸上覆下好看的阴影，丝质的睡衣紧贴在优美的曲线上，裸露在外的修长双腿充斥着难以言喻的诱惑，要多漂亮有多漂亮，漂亮的同时，甚至还带上了一丝致命的妖娆。I
在清晨柔和的阳光之下，陷入深度睡眠的美少女绵长的呼吸着，X
肿胀的大包子昨晚被语沫用‘自然之泪’爱抚之后，已然消肿。氵
不过规模宏伟的大白兔依旧不是语沫小睡裙所能容纳的，镏
在经过一晚的折腾之后，睡裙上段的几枚扣子不出意外地被撑开。在第一颗和和第二科扣子没扣的衣领里可以看到梦曦那性感诱人的锁骨，以及一片洁白无暇的雪腻，诱人的胸部随着呼吸不断缓缓起伏，大有将地三四颗纽扣全部撑破的势头。玖
少女虽美，但其睡姿确实如语沫小姐预料的那般，极为不雅……踆
也不知怎么着，
一晚过后，梦曦已然带着枕头，直接在床上调了个头，从床头睡到了床尾，被子更是被梦曦踢到了床铺的支架上。
不过动作虽说有些不雅，但银发少女浑身上下依旧充满着可爱的韵味。
在语沫小姐宠溺的视线中，梦曦那纤细的手脚紧紧的缠抱着那个语沫特制的柔软熊猫大抱枕，俏脸有时还会对那抱枕磨了一磨，似乎因为语沫气息的残留，让睡梦之中的梦曦误以为其就是自己喜爱的语沫姐姐~
如此亲昵的动作，甚至令语沫小姐潜意识内不由感到了一丝诡异的妒忌。
有种想要自己替换那个抱枕的冲动。
真是奇怪呢，
明明一开始，就是自己用那个抱枕应付梦曦的……
……
“唉，算了，不多想了。”
看着睡梦之中的绝美少女，语沫心情略微复杂地叹了一口气。随后，语沫小姐便徐徐起身，缓步来到了床边，
“梦曦～臭丫头～该起床了哦“
黑发少女轻声呼唤，非常温柔地推动睡眠中银发少女的娇躯，而梦曦小姐则发出非常可爱「嗯～」声，然后翻过身又继续她的睡眠。
对于小懒虫一般的梦曦，语沫无奈一笑，只得伸出小手，轻轻地戳了戳梦曦的腰腹部位，而这里正是梦曦小姐的敏感带。嘛，至于语沫怎么知道的？这里就不多细说了……
总之，
敏感带被自己的梦曦小姐，顿时娇躯一颤，浑身如同静电一般微微抽搐了一下。
下一刻，
银发少女的意识便从梦境之中脱离，徐徐睁开了那睡眼朦胧的淡紫色双瞳，抿起小嘴，如同惹人怜爱的小兔子一般，卖萌似地看向了语沫：“早安，语沫姐姐~”
“早安，梦曦。该起床了呢。”
“enmmm，可是……好困，不想起来……”
梦曦打了个哈欠，并且满不情愿地继续蹭了蹭一旁的毛茸茸熊猫抱枕。显然，天命之女小姐想要赖床……
对此，语沫有些哭笑不得地拍了拍梦曦的小脑瓜：
“再不起来，要迟到了呢。”
“enmm，可是……好困呢……我需要语沫姐姐亲一下，不然醒不过来~”
“你这丫头。”
面对梦曦的撒娇，语沫无奈而又宠溺地笑了一笑。不过这一次，黑发少女并没有拒绝梦曦‘耍无赖’的小请求，而是徐徐俯下身子，亲吻了一下梦曦的额头，
“这下可以了吧？起床吧，懒丫头。
“呜姆？”
而被亲的一刹那，梦曦似乎也微微一愣，貌似没有预想到自己开玩笑般的话语，会得到语沫姐姐的回应。
昨晚语沫姐姐对我揉肿我胸部一事，心有愧疚，所以后半夜才那么百依百顺？难道效果还持续到今早了？
梦曦不解，
但其内心却相当满足。
早上起来就能被语沫姐姐亲一下~真是幸福呢~
真希望以后每天都能这样，嘻嘻~
一边幻想着幸福美满的未来，梦曦一边徐徐从床上起身，并舒展开双臂，伸了个懒腰。而少女胸前的宏伟，则因为伸懒腰这一动作，彻底解除了封印，从衣服的压制之中爆了出来，
一时间，一抹春色浮现于语沫闺房之中
“姐姐真好，嘻嘻~”
“知道就好。”
“对了，语沫姐姐。”
伸了伸懒腰之后，梦曦似乎回想起了什么，不由叫住了即将转身去换衣的语沫小姐。而被叫住的语沫，则困惑地扭过头：
“怎么了？”
“就……姐姐昨晚睡前，答应我的事情，算数么？”
“……”
听闻这话，语沫小姐内心一颤。在稍微犹豫了片刻后，语沫莞尔一笑，并徐徐颔首，有些违心地开口道：
“嗯，算数的。”
“嘻嘻~”
揉着睡眼惺忪双瞳的梦曦满意地笑了笑，
“不过，语沫姐姐昨晚聊天时不是说，一个大目标，需要分割成好几个小目标，并逐渐完成么？毁灭万魔殿，那是最终目标吧？所以，小目标完成的话，会有什么奖励么？”
“小……小目标？”
“嗯，就比如突破了七阶什么的~，不管怎么说，有奖励，才更有动静嘛~”
梦曦跳下了床，兴高采烈地蹦跳到了语沫面前，并挑起眉头，用着期待的小眼神注视着自己的心上人：
“……”
大目标还太遥远，
先激励她……完成小目标，也不错吧。
语沫不由如此想到。
于是乎，黑发少女微微颔首，同意了梦曦小姐的请求。
“好吧，那你突破七阶的话，想要什么奖励呢？”
“我嘛……我想要~，语沫姐姐和我约会一整天！”
“约……约会？？”
语沫小姐有些错愕地眨了眨眼：
“就……就是和你一块去玩？”
“嗯！不过那天的话……约会活动全部由我安排，语沫姐姐要乖乖听话就是了~”
“enmm……”
“姐姐，答应我好吗？这样我才更有动力，努力修炼呢~”
“……”
面对着梦曦小朋友的撒娇卖萌，语沫小姐面露犹豫之色。不过，一想到自己昨晚给对方做出那样不切实际的承诺，语沫不觉感到一阵愧疚。最终，犹豫片刻之后，黑发少女便在梦曦欣喜的注视下，微微颔首：
“好吧……我答应你。”
“好耶！语沫姐姐果然最疼我了！”
眼见语沫同意，梦曦顿时露出了灿然的笑容。银发少女整个人更是在兴奋之下，一跃而起，直接亲昵地抱住了语沫小姐，如孩子一般撒娇似地蹭着语沫白嫩水灵的脸庞，弄得语沫小姐不由露出一阵无奈而又宠溺的表情，并徐徐抬手揉了揉梦曦的小脑袋瓜：
“好了，好了，赶紧起床吧，再不起来，你晨练可是要迟到了。你昨天的衣服，我已经帮你洗干净烘干了，你换上就好。”
“知道了，姐姐。”
哇哦，
居然已经洗好烘干了么~
语沫姐姐果然，好贤惠呢~
……
……
只是，
在提到毁灭万魔殿后的那个约定时，
姐姐，
为什么眼神飘了呢……
这一刻，少女的内心愈发感到了一丝疑虑，以及不安……
第一百五十六章
赛博克的郁闷
Ps：谢月票，加一大更
--
“赛博克，看家就交给你了哦。”
“明白了，交给我吧，语沫大人。”尔
在语沫和梦曦即将出发去上（教）学之时，在外忙碌了一整晚的赛博克终于火急火燎地回到了公寓之中。而看着这样的赛博克，重新化作教师之姿的语沫小姐，不由困惑地歪了歪头：龄
“小赛，你这是……怎么了吗？怎么这么……疲惫？”⑧
注视着面前显然憔悴了不少的，黑眼圈十分浓郁的赛博克，语沫小姐不由走上前，偷偷地，关切地问道。呜
湛蓝色的眼眸之中满是担忧之情。O
面对语沫的关怀，赛博克有些激动的笑了笑。但很快，这位老管家又摆了摆手，示意自己并无大碍：久
“不用担心，语沫大人，老朽……老朽就是有些累了而已，毕竟昨晚一夜没怎么睡嘛。”叁
“真的是。”⒍
语沫小脸之上逐渐浮现出了一抹不悦之色。究
孩子们不注重自己的身体，老妈子性格的语沫小姐自然不悦、囷
话语之中，不由带上了训斥的口吻。
“你们专门跑去安维卡市区那采购专修用的材料，本就很辛苦了好不。昨晚既然都搞到那么迟了，就留在安维卡那休息一晚上呗，用通讯魔石告诉我一下不就行了？大晚上赶回来做什么？累坏了身子怎么办。”
“抱歉，语沫大人，我们知道错了。”
“唉，知道就好，下次不能这样了。”
“是。”
赛博克非常谦逊地低下了头，接受着语沫的训斥。
而见赛博克如此配合，语沫也不舍得多说什么：
“唉，算了，算了，就这样吧。我先和梦曦去教学区那里了，你们先好好休息一下吧，客厅我帮你们安排了地铺，先睡一下再说，明白了吗？”
“多谢语沫大人关心，老朽明白了。”
“嗯，那我们先走了。”
“一路小心，语沫大人。”
……
赛博克就这么挂着那一如既往的绅士笑容，优雅地目送着语沫和梦曦二女离开公寓。而随着公寓大门的关闭，语沫气息的远离，赛博克脸庞之上的笑容，刹那间荡然无存，取而代之的则是因为不爽而扭曲到有些滑稽的神情。
“王德fuck！！”
内心怒骂一声，赛博克直接将手中的面包砸在了地上。
不过，
考虑到这面包是语沫大人特意为他们准备的，赛博克很快又有一些不好意思地将其捡起。
……
片刻之后，一边啃着面包，赛博克一边咬牙切齿地透过窗户，看着那渐行渐远二女。
enmm，
准确来说，是看着那位银发少女……
那位教会的天命之女。
哪怕赛博克也不得不承认，天命之女拥有不逊色于语沫大人的美貌，是赛博克见过最为美丽的女孩之一。
然而，看着那幅足以魅惑众生的容颜，赛博克却恨得牙根痒痒，双拳更是死死握紧，大有一种直接冲上去和对方火拼的势头。回想起，刚才看到的，语沫大人和那位天命之女手挽着手走出闺房的画面，赛博克的血压就犹如火箭发生一般，直冲云霄。
“畜生……”
这个该死的女流氓？！
怎么会出现在这里？！而且，还是从语沫大人房间出来？！甚至还穿着语沫大人的睡衣？！我昨晚不在的时候，到底发生了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
赛博克不由在内心咆哮着，
好在其手下皖东在检查了一下语沫大人的房间之后，告知赛博克并未发现什么奇怪的液体，又或者是血迹。这才令赛博克稍微冷静下来的一些。
“啊……幸好……”
毕竟，
如果自己不在的这一晚，那位天命之女真把语沫大人的身子给夺了。那自己怕是万死难辞其咎，更是不知道该如何去面对公爵大人和卡琳娜大人她们了……
不过，
就算没发生什么，
自己也实在是太失败了！
本来公爵大人和卡琳娜大人给予自己的指令便是陪伴在语沫大人身边，确保学院生活阶段，那位天命之女无法接近语沫大人。然而现在呢？就算还没发生些什么？
但那狐狸精却已经住进了语沫大人闺房之中？这样朝夕相处下去，就算还没发生什么，以后也说不准了吧？
想到这，赛博克不由自责地抬手扶额，沧桑的老脸之上尽显疲惫，不仅仅是因为身体的，还是因为内心的……
一旁的黑蔷薇家族仆从们，见到自家上司如此忧伤的表情，不觉面面相觑，有些不知所措。直到片刻之后，那位名为皖东的年轻执事才勇敢上前，安慰道：
“赛博克大人，您已经尽力了……不需要那么自责、”
“尽力了么……”
说着，赛博克有些心情复杂地将注意力重新投回了屋内。
是啊，
我都尽力了，
按理来说，一切都应该十全十美才是啊……
可是，为什么？好像有哪里不对劲？？
随着火气被压制，赛博克的理性重新回归高地。仔细回想一下最近发生的事情，赛博克越想越感觉不对劲。
为了让那位天命之女尽可能远离语沫大人，自己最近可没少废功夫。可是……貌似没有一次成功的？
当初梦曦来公寓时，自己想下药，结果莫名其妙那药进了自己肚子，搞得自己做了三天的喷射战士；想用毒让天命之女无法上课，结果下毒那位夜莺成员，带错药了；试图让摩西副院长徇私舞弊，把梦曦调到其他班级，减少其和语沫大人接触，结果摩西貌似踩到一滩黑泥，直接进进医院了……
……
还有众多尝试，但都以失败告终……
而昨天，
公寓内却莫名其妙遭到了‘袭击’，除了语沫大人的房间外，其他房间都遭受到了毁灭性打击。为了维修房子，赛博克被迫带着一些仆人前往安维卡采购材料。其实他们本可以叫学院的工程队帮忙修复，但由于担心那些家伙乘机装一些奇怪的东西。赛博克最终还是打算亲力亲为。
大老远跑去安维卡采购之后，赛博克错愕的发现，
那些被其留下来看家的仆人鬼使神差都来到了安维卡？
自己戒指内的通讯魔石和空间魔石也不知为何全没了？
负责驾驶马车的那位又因为不知名原因窜稀到虚脱了？
…
…
因为种种原因，赛博克等人昨晚最终没能按时回到夜歆莲皇家学院。好巧不巧地是，昨晚鸢儿小姐还碰巧去朋友家住了？而就是这么一晚上的时间，那天命之女居然就混到了语沫大人闺房之中？
“这女人，算计好了的吧？”
一想到这，赛博克就气得牙根痒痒。同时，老管家脑内也萌生出来一个猜测。
明明自己计划都是如此‘天衣无缝’？居然还会失败。一次失败或许还能说是时运不佳，多次都失败？就不由令人怀疑，队伍内是不是有内鬼？！
对，
我们之中一定有叛徒？！
有内鬼！
可……
有内鬼的话，内鬼又是谁呢？
抬手抵住了下巴，老管家陷入了沉思之中。
首先，
鸢儿小姐肯定不可能是内鬼。鸢儿小姐这么爱语沫大人，又受到过卡琳娜大人她们的教育，定然对天命之女极为不爽。加上那孩子无比天真纯洁，是不可能来破坏他的计划。
那样的好孩子，怎么会有坏心思呢？
至于赛博克自己，也不可能是内鬼，毕竟所有计划都是他自己制定的……
也就是说……
“仆从之中，有内鬼？”
皱起了眉头，赛博克双眼如剑似地扫过了一旁的几位黑蔷薇家仆从，直接令得几位小姐姐和小哥哥面露不安之色：
“赛博克大人？怎么了吗？”
“……”
对于众人的问题，赛博克没有回答，而是继续聚精会神地思索着，并回顾着最近的一点一滴。
说实话，
黑蔷薇家族内部，这些经常和自己工作的人之中出现内鬼，去帮助天命之女？总感觉不太现实。但如果没有内鬼的话，自己的计划怎么会屡次失败，这……嗯？不……还有一种可能！
自己之所以失败？！
或许不是因为内鬼，而是因为猪队友！
就像语沫大人曾经说的一样，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
得到这个想法之后，赛博克双瞳之中陡然冒出了一抹寒芒。下一刻，这位老管家便悠悠然地扭头看向了一旁那位年轻的黑发执事，回想起这位小徒弟在萨迪克帝国时一些不靠谱的行为，赛博克渐渐露出了怀疑的目光。
“皖东。”
“嗯？有什么事情吗？赛博卡大人？”
名为皖东的年轻执事见上司突然叫自己的名字，不觉一愣，随后不解地开口询问道。
“皖东，之前你准备的那些泻药……是不是都不见了。”
“啊？是，是啊，怎么了赛博克大人？”
“你说，那种黑色的粉末，你有没可能，和食材类的调味料，混在一块了呢？比如黑糖？就是我之前喝茶时，加的那个。”无
“额，也不是没可能。”医
皖东有些不太确定地挠了挠头：V
“但应该不可能吧，我不会犯那种低级错误的。”I
“是么……对了，之前夜莺派出去给天命之女下药不是？那时候的毒药，是你准备的么？”I
“啊，对啊。”吧
“哦，我的空间戒指，昨天你有动过吧？你好像说，放装修材料时，丢出了一些“没用”的东西是吧？”扒
“嗯嗯，是的，都是一些过期了的魔法道具。我看赛博克大人您好久没清理了，就帮您清理了一下。”澪
“你觉得，你有没可能清理错东西了呢？比如……把装魔石的袋子，当做垃圾清理了呢？”弃
“啊？不可能吧，而且……我好像都没看到魔石呀。”镏
皖东一脸懵逼地说道。依
很快，
这位年轻的执事似乎感受了什么不祥的预感，有些狐疑地看向了老管家
“那个，赛博克大人……您突然问这些做什么？”
“啊……这个嘛……呵呵……”
对此，
赛博克只是冷冷一笑，并没有正面回答皖东的疑惑。而是在皖东大感不妙的注视之下，从其空间戒指之中，掏出了一柄神似狼牙棒的凶残物体……
在一阵推敲过后，赛博克已经肯定了对方‘猪队友’的身份。
而在这一物品出现的一刹那，皖东面色骤变，整个人更是连连后退，一滴冷汗从其额头缓缓流下
“赛博克大人！？您……您这是要做怎么？”
“呵呵……”
赛博克冷冷一笑：
“做什么？！你个成事不足败事有余的猪头还好意思问！！！要不是你把泻药装糖罐里，老朽当日会窜稀？你毒药一定也是配错了，不然天命之女为什么没事？！总之……最近的失败一定都是你小子害的！”
“咦？！赛博克大人？！您在说什么？！我怎么听不懂啊？”
“多说无用！你个罪魁祸首！先挨老朽一棒！”
“啊啊啊啊啊啊啊！！！不要啊啊啊啊啊啊！！冤枉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
……
任凭皖东再怎么解释，赛博克也始终将其当做了诡辩。
此刻，
在老管家心中，这位不靠谱的弟子，就是最近一系列不顺心事件的罪魁祸首。
为了出气，也为了教育弟子，赛博克打得可谓是招招入肉，皖东的哭喊声更是惊天地泣鬼神。
“我到底，做出了什么呜呜呜呜qwq”
……
就这样，在几位黑蔷薇仆从瞠目结舌的注视之下，那位一向温文尔雅，优雅高尚的老管家就这么挥舞起了手中的大棒，将皖东一顿暴揍……
而就在赛博克揍得正‘欢’时，
一旁桌面上的通讯魔石，陡然散发出一阵耀眼的蓝光。
“嗯？有人找我？”
蓝光闪烁的一瞬间，赛博克便停下了教育事业。
丢下了手中的狼牙棒，缓步走到了餐桌前：
“这里是赛博克。”
“是我。”
“公爵大人？！”
听到那熟悉的男声后，赛博克不由一愣，随即立刻恭敬地开口道：
“公爵大人，有什么吩咐吗？”
“红莲叶的皇子，开始调查语沫大人了，他们已经派人去调查你们入关之后的两起渊魔遭遇事件。你和夕织之前做的准备如何了？”
随着这番话语的入耳，赛博克脸庞的怒意徐徐散去，取而代之的则是一抹难以言喻的严肃表情。
露出了一抹优雅的笑容之后，赛博克胸有成竹地说道：
“放心吧，公爵大人。我和夕织大人已经留下了足够的人证物证……绝对会让那些家伙……怀疑上语沫大人的。”
第一百五十七章
大计划
“嗯，你们自己把握点度，你们的实力太弱，得提前做准备。”
“知道了，公爵大人。”
……
在后续几句沟通之后，赛博克便结束了和黑蔷薇公爵之间的对话。当然，为了保住自己的面子，也为了寒冬大森林内的几位不至于抓狂，赛博克并没有把天命之女成功入侵语沫闺房一事告知给晓。
随后，
赛博克余光瞥向了一旁抱住屁股在地上抽搐的皖东。
考虑到对方屁股的红肿程度，赛博克认为‘教训’的目的已经达到，便没有继续拾起狼牙棒的念头，而是将注意力投向了二楼刚刚走出房间的蓝发女仆小姐姐。
“怎么样了？”
“查好了。”
女仆小姐姐恭敬地回复道，并带着手中的圆盘形道具，从二楼一跃而下来到了赛博克面前：
“赛博克大人，这个刚刚采购的魔法道具还挺好用的，已经成功采集到房间内残存的魔力气息，和‘凶手’身上的毛发。”
“嗯？那分析结果如何？”
“把我们房间毁成那样子的，是龙族。”
“龙族？？”
“是的，仪器测到了龙族的气息，然后我们还找到了几根淡金色的头发。考虑到昨天踏入公寓的人……‘凶手’应该是鸢儿小姐的那位新朋友。虽然正常来说还需要进行进一步的比对，但……属下以为八九不离十了。”
“那只龙萝莉……”
“是的，就是那只一会而自称‘本尊’，一会儿自称‘咱’，看起来傻傻的萝莉。”
“……”
回想起那只被鸢儿拉着小手，带入公寓内的金发小女孩，赛博克眉头不由微微抽搐了起来。
这，
这就是传说中的，熊孩子么？居然把房间拆成那样？都tm可以和璃墨大人相提并论了……
“唉……”
赛博克不由长叹一口气，并抬手揉了揉自己的太阳穴。
“鸢儿小姐啊……”
对于鸢儿能交到好朋友一事，赛博克自然为其感到高兴，毕竟小孩子嘛，有同龄的小伙伴和其一块成长自然是一件好事。再说了，那龙萝莉看起来就傻乎乎的，应该也察觉不到鸢儿小姐的身份。
不过，
一想到鸢儿认识的朋友，是这么一个到处拆家的熊孩子，赛博克有感到了一丝为难。
正所谓，近朱者赤近墨者黑。
万一我们天真可爱的鸢儿小姐，被那熊孩子带坏了怎么办？语沫大人的孩子之中，难得出了这么个小天使一般的人物，若是最终转变为璃墨大人那种类型的存在，那可真会让人后悔死啊。
赛博克开始思考起应对方法，应该如何避免那种‘悲剧’的未来。
显然，
赛博克也清楚，让鸢儿和那位龙族女孩绝交肯定是不可能的。鸢儿小姐之前可就一直期待有个好朋友呢，现在好不容易有了，若是强行逼迫她们绝交，鸢儿小姐可是会很伤心的。
这样不行。
既然如此，那就只有第二条道路了。
这金发萝莉不是龙族么？还是龙族最高等级的圣龙血脉？既然如此……应该由龙族好好教育那孩子才对吧？如果那群蜥蜴没能教育好那龙萝莉，导致鸢儿小姐被带坏的话……
“呵呵呵……”
想到这，赛博克不由发出了一阵阵令人毛骨悚然的笑声，就连身旁的几位黑蔷薇家族之人都不觉感到了一阵背脊发凉。
……
--
而当赛博克计划通知龙族高层之时，
不远处学院中心图书馆的天顶之上，某只拥有两龙角的金发小萝莉正惴惴不安地来回踱步，并时不时眺望向了远处的教学楼，看向了那即将踏入教学楼的黑发少女。
这位龙萝莉呢，无疑便是我们伟大的圣龙王大人~
只不过现在，圣龙王大人并没有像之前那般赤身裸体地到处蹦跶，而是穿上了一套可爱的衣服~
此刻，我们威风凛凛的圣龙王大人正身着粉色的露肩雪纺短裙，腰间的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上，显得愈发灵动可人。梅丽珞芙的金色秀发更是被弄成了微卷的波波头，相当惹人怜爱。
当然，
这样一套搭配自然不可能是我们的圣龙王大人弄出来的，而是鸢儿小朋友精心打扮后的结果~
好不容易有了个好朋友，鸢儿便兴致勃勃地把梅丽珞芙当做了换装人偶。对此，梅丽珞芙一开始是反对了，但想了想鸢儿背后的那位女魔头，梅丽珞芙还是选择了从心。
于是乎，
在一阵面红耳赤的换衣游戏结束后，梅丽珞芙便换上了这一套粉色小裙子~
不过呢，
现在的梅丽珞芙倒是没有精力在乎自己身上的衣服问题，哪怕这件衣服已然将其心中的龙王威严彻底按在脚下摩擦。儛
此时的梅丽珞芙，不断摆弄着手指，淡金色的眼眸之中满是纠结和担忧。亿
终坝删霖蹴玲VII鸠V扒于,妻
在目送那位女魔头进入了教学楼之后，梅丽珞芙忍不住扭头看向身后扎着双马尾的粉发小女孩：巴
“鸢儿！你说本尊那样的……嗯？？？”捌
“小梅丽！！”陵
不过，起
梅丽珞芙还没来得及发问，鸢儿小可爱便嘟起了小嘴，‘怒气冲冲’地开口，直接打算了梅丽珞芙的话。鹨
而被打断话语的梅丽珞芙并未感到不悦，而是露出了一丝惶恐的表情，毕竟现在的她，可是生怕惹怒了眼前这位小祖宗。若是她和其身后那位女魔头告状……她的龙生或许就到此为止了呢。仪
于是乎，梅丽珞芙非常心虚地开口道：
“怎……怎么了吗，鸢儿？”
“小梅丽！我不是和你说了么！不准再自称为‘本尊’！妈妈都说过好几次了，那种奇葩的自称，都是炮灰或者中二病患者用的。小梅丽不要乱用。”
“呜呜呜……本……咱知道了……”
“嗯嗯！”
见梅洛夫如此乖巧，鸢儿十分满意地点了点头，并上前拍了拍龙萝莉的脑袋：
“那，小梅丽刚才想问啥呢？”
“咱，咱想问问呢，咱昨天那样胡来，将女魔……将你妈妈家里大多数房间都毁了，你妈妈，真不会生气吗？”
梅丽珞芙终于说出了她内心的峮⑴⒉林⒊⒉OVII思把担忧。
虽然鸢儿能够一定程度改变女魔头的想法，但女魔头若是真的生气，要将其做成龙肉BBQ，梅丽珞芙可不认为鸢儿真有能力通过卖萌阻止对方。毕竟……那……可是残暴血腥的魔神眷属啊……
而面对梅丽珞芙的问题，鸢儿则无奈叹了一口气：
“安心吧，小梅丽，妈妈不会生气的。因为妈妈本就‘不喜欢’那些房间，正好想找个理由重新装修一下呢。小梅丽你可是帮了妈妈一个大忙，妈妈不会生气滴~”
“真的吗？”
“嗯嗯，真的！”
“那……鸢儿你……昨天为什么不拆呢？”
梅丽珞芙狐疑地问道，其淡金色的龙瞳之中满是怀疑之色。
而面对这个问题，鸢儿并没有直接回复，而是歪了歪脑袋，并吐出了小舌头，摆出了个调皮可爱的姿势：
“诶嘿~”
“诶嘿个头啊！！昨天下午你叫我做的事情，果然有问题啊！！”
梅丽珞芙顿时化作了炸毛的小猫咪，气势汹汹蹦跳了起来。
“好啦，好啦，小梅丽，不要在意这些细节了嘛~，都过去了呢。”
鸢儿满不在乎地摆了摆手，并轻车熟路地从口袋中掏出一个棒棒糖，递交到了龙萝莉的面前。而本想大发雷霆，展现龙王之威的圣龙王大人不出意外地又一次被身体本能掌控，情不自禁地接过了棒棒糖，并津津有味地品尝了起来。
“好甜~好好吃~”
嗯？！
不对！
“不要拿棒棒糖敷衍咱啊！”
竭尽全力将棒棒糖从小嘴中拔出后，梅丽珞芙瞪大了双眼，气鼓鼓地瞪着鸢儿。
“好啦，安心吧，小梅丽，妈妈不会对你动手的。不会因为这种事情，把你做成龙肉BBQ啦。小梅丽不要老是胡思乱想。”
真是的，
不愧是傻萝莉，
脑回路真奇怪，真不懂这孩子，怎么想到这些的……
鸢儿不由在内心嘀咕道、。
“信我就好。”
“你……你为什么这么肯定？”
“enmmm，因为我家姐姐也经常拆家呀，可是妈妈并没拿她怎么样，至多就是打打屁股。所以，如果妈妈之后真生气了，顶多也就是打打你屁股而已，没什么大不了的呢~”
“真……真的吗？”
“嗯嗯，真的！”
小鸢儿坏笑着，并不断点头。
“所以不用担心这些了。赶紧起来吧，小梅丽，我们之后还有要事要做呢~，得赶紧计划计划先。”
“要事？”
听到这话，小梅丽不由皱起了眉头。此刻，龙萝莉看向晓鸢儿的眼神，已经和看向小祖宗并没有多大差别了……
“你……你又想要咱做……做什么？”
“嘻嘻，很简单呢。”
“什么？”
“就是炸了整个教学区！！！”
“哦……嗯？……咦？！！！”
反应过来的瞬间，梅丽珞芙顿时发出了可爱的惊呼，小脸之上满是难以置信的情绪。龙萝莉甚至不断地掏了掏自己的耳朵，以确定自己并没有听错话：
“你……你认真的吗？”
面对梅丽珞芙震惊的追问，鸢儿小可爱笑而不语。毕竟按照卡琳娜姐姐的说法，做大事前这样笑而不语，会显得很有B格~
没有回复龙萝莉，鸢儿兴致勃勃地眺望向了远处的宿舍区，小可爱的俏脸上逐渐浮现出了一抹甜美兴奋的笑容。
嘻嘻嘻~
现在梦曦姐姐已经成功和妈妈住一块了呢~，就是所谓的同居~
然而现在妈妈和梦曦姐姐每天还要花费那么多时间在教学楼那。如果教学楼没了，学院不用上课了？那妈妈和梦曦姐姐不就一天到晚都一块呆在公寓里了么？多粘在一块，感情才能更好滴发展呢~
所以，
“学院什么的，赶紧炸了吧！！”
鸢儿握紧了小拳头，兴奋地说道。
当然，
想炸学院什么的，绝对不是因为鸢儿小朋友本身就讨厌上学~，绝对不是想要公报私仇~
这，
都是为了妈妈的幸福呢~
第一百五十八章
客人
红莲叶帝国首都-安维卡中部区域某处。
帝国最为庞大的调查机构-暗查司正坐落于此。
昏暗的地窖内，
数十位充满肃杀之气的护卫正整齐地站立在路口两边，而在他们严肃的注视之下。
地窖的铁门开启，守护用的法阵短暂解除。
伴随则一阵吵杂的搬运声，数个巨大的树木枝干，以及被严重损毁的建筑物残骸，便被几个被斗气加持的彪形大汉缓缓抗入了这隐蔽的地窖之中。在指挥壮汉安置好这些素材之后，一位身着黑金相间工作服的灰发女子，便徐徐来到了地窖中央，来到了其上司的面前。
随后，
女子恭敬，又不失优雅地鞠躬行礼道：
“博安将军，已经按照二皇子安木图殿下的指示，将这些残骸全部运到了帝都。其中第一批已经送到了此处，请将军查看。”
“嗯。”
此刻，灰发女子的面前，一位留着粗狂胡子，身着赤金铠甲的高大男子满意地点了点头，似乎对于属下的高效率相当之满意。给予了赞许的眼神之后，作为安木图亲信，名为博安的男子便徐徐扭头，将视线投向了不远处的刚刚搬运而来的‘证物’。
“那些东西，调查的结果如何？”
“回禀将军，上方不仅有寂影之力残留，同样也有黑蔷薇家族几位成员的魔力气息残留。”
“确定吗？”
“是的，黑蔷薇家族那几位在进入安维卡地界之后，有按律，提取魔力样本登记。经过比对之后可以确认，这些建筑残骸上的魔力，就是黑蔷薇家族之人的。尤其是那位叫赛博克的，他的魔力残留最多。这是科研司的调查报告，您可以看一下。”
说着，灰发女子便将怀中的黑色文件带递交到了博安的面前。
而博安在快速阅读了其中的内容之后，逐渐浮现出了一丝凝重的神色。不过这抹凝重的神色之中，也蕴含着一抹敬佩，一抹对其上司帝国二皇子的敬佩。
“不愧是安木图殿下，和他猜测的差不多。”
“安木图殿下的猜测吗？”
“嗯，黑蔷薇家族的人，在通过嘉乌关进入我们国土之后，的确遭遇到了两次渊魔‘袭击’事件。但是，他们似乎并没有消灭那些渊魔呢……甚至从魔力扩散角度来看，他们遇到了渊魔，但根本没有发生过战斗。”
“没战斗么，真难以想象……”
灰发女子有些震惊地说道。
毕竟，渊魔凶暴嗜血的本性，令得它们会向任何活物发动歇斯底里的攻击，哪怕对手再怎么强，它们也会不死不休地往上冲。而这次黑蔷薇家族的人遇到渊魔袭击事件之后，那些渊魔居然没有攻击他们？
真是令人感到匪夷所思。
“真像殿下说的那样，黑蔷薇家族或许有控制渊魔的技术么？那……当初袭击雪夜帝国的渊魔群，会不会也是黑蔷薇家族弄来的？可，那些家伙不是人类么？为什么要指挥渊魔袭击同族啊？难道真想利用渊魔势力，帮助自己统一大陆？”
灰发女子脑内不由冒出了种种猜测、
“这还不确定，别瞎猜。”
博安眉头一皱，呵止了一旁的女助手：
“他们和天穹劫难有没关系，还没有相关证据。但……几乎可以确定的是，这些家伙……绝对和渊魔有所联系，甚至掌握了一些特殊的技术。”
说着，捂
博安徐徐扭头看向了身后不远处的一道身影。那是一位身着破烂衣裳，十分邋遢，看起来‘惊魂未定’，浑身瑟瑟发抖的小男孩。虽然在两位暗查司官员的照看之下，情绪有所稳定，但其褐色眼眸之中依旧是满是躁动不安的情绪。⑴
而在感受到博安的眼神之后，小男孩急忙开口道：泣
“这……这是什么地方？！为什么带我来这里？！不是说，我提供情报的话，就给我钱吗？！我已经提供了，为什么还不让我走？！甚至带我来了这地方？！”V
小男孩的话语中充满了不安和怀疑，时不时还惊魂未定地左顾右盼。I
“安心吧，孩子，我们这是保护你。”I
“保护？”I
“嗯，毕竟你可是重要的人证呢。”⑧
……玲
……⒎
“博安将军，他……是什么人？”榴
刚刚来到地窖的灰发女子有些不解地望向了那位邋遢的小男孩。从其装束来看，好像是帝国边境的民族？（
“人证？”一
“是的。”）
在稍微安抚了小男孩两句之后，博安相当严肃地扭头看向了一旁的女助手：“而且是相当重要的认证，你要隐藏好他存在的消息，绝对不能让黑蔷薇家族的人将其灭口。虽然这里是帝国首都，但我们这萨迪克帝国的间谍也不少呢。”
“明白了，博安将军。……不过……能冒昧地问一下吗？这孩子……是见到什么了吗？”
“他么……”
博安神色略微有些凝重地瞥向了不远处的小男孩：
“他的村子，萨塞村被边境林匪劫掠时，渊魔出现了，然后无人生还，之后那些渊魔则被路过的黑蔷薇家族之人消灭，这便是我们之前的调查结果。可你知道……那些渊魔是从哪里冒出来的么？明明那块地区，近几年都没有探查到过寂影之力。”
“抱歉，属下不知。”
“按照那孩子的说法，那些渊魔是由林匪的灵宠转化而来。”
“转化而来？！”
“嗯，而且转化那些灵宠的人，似乎就是黑蔷薇家族的那位大小姐……”
……
与此同时，
安维卡内部的某图书馆内，
一位扎着巨大蓝色蝴蝶结，拥有水蓝色双马尾的小女孩在将最后几魔法书放到书架上之后，便迈着小短腿，缓步来到了书店前台，望向了那位坐在收银台前方一脸坏笑的女子：
“妈妈，整理好了哦。”
只见此刻，
一位周身悬浮着五六本魔导书的优雅女子正优哉游哉地坐在收银台前，在一阵阵白金色魔力的簇拥之下，摆弄着前方足球大小的精致水晶宝珠，而一幅幅神似实况直播的画面则不断在水晶宝珠之上呈现而出。
女子看起来约莫十七八岁左右,身材饱满，体态轻盈,言行举止端庄娴雅。白金色的秀发柔顺美丽,肌肤如玉,美目流盼,一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵和成熟。同时，女子的着装也相当成熟妩媚，一件性感棕色格子裙包裹着那火辣辣的娇躯，修长的玉腿上套着乳白色的吊带丝袜，而那美丽的白金色秀发则用一个简单的簪子拢成披肩的式样。
搭配上头顶毛茸茸的妖异狐狸耳朵，那一抹摄人心魂的成熟之美可谓被展现得淋漓尽致。
而随着小女孩的开口，这位名为诺雅的狐狸小姐便停下了观察，笑嘻嘻地看向了自家领养来女儿。
其白金色的眼眸之中满是宠爱。
若不是领养了一个可爱的女儿，
一天到晚听主人的命令，在这世界收集讯息岂不是无聊死了？
“做的不错，凛汐。”
“谢谢妈妈夸奖。”
女孩微笑着回应道，同时名为凛汐的女孩似乎也注意到了诺雅脸庞之上若有若无的笑意，不禁好奇地开口问道：“怎么了吗，妈妈？这么开心，是发现了什么有趣的事情么？”
“不愧是我女儿，观察得不错嘛。的确是有些……好玩的东西。”
说着，诺雅玩味地抚摸起了面前的水晶球：
“萨迪克帝国，或者说黑蔷薇家族的那些家伙，正在大规模购买军用原材料呢~”
“嗯？这，也没什么吧？”
凛汐有些不以为然地歪了歪头：
“很正常吧？在之前天穹被渊魔入侵之后，全大陆几乎都在担心渊魔群会不会再一次大举进攻。基本上所有势力都在扩军，增大军费支出。黑蔷薇虽然是语沫那边的人，但表面功夫也得做一下吧？不然，怕是会引起别人怀疑呢。”
“是的呢。可问题是，黑蔷薇那些家伙呀，私底下从黑市，甚至我这里，还购买了很多黑元钢，魔力磁粉，以及脉冲粒子石呢。大概买了好几十吨了吧？”
听到这话的一瞬间，凛汐双眸猛然一缩，眼神赫然闪过了‘恍然大悟’的精光。
“嗯？这，那些东西不是……”
“是呀~”
诺雅不置可否地点了点头：
“卡波多姆巨炮，雪天傲的‘发明’之一~，主要用途便是攻城，破除守护结界~，而这些素材，正是制作这个大炮的主要原材料。不愧是黑蔷薇呀，神不知鬼不觉中，居然弄到了设计图纸？”
“卡波多姆巨炮，那玩意，不是用来对付渊魔的吧？”
“是啊，其主要用途是攻城，破除守护结界~，说白了，是对付人类用的呢~”
“那群家伙，到底想做什么……”
“呵呵~，谁知道呢~”
诺雅玩味一笑，但并没有继续回答自家女儿的意思，而是将目光徐徐挪向了书店的正门：
“先不说这些了，凛汐，准备一下，我们有客人了呢~，还是一个意料之外的客人~”
“客人？”
凛汐眉头微微一皱，拿着扫帚的蓝发小女孩就这么顺着母亲的视线，望向了图书馆正门。
这家图书馆，可不是寻常之人能够找到的。想要来到这家图书馆，要么诺雅有此意，并将其迎来，要么就是拥有极强的实力足以看破书店的伪装。而从母亲刚才脸庞上的错愕来看，这次的客人应该是后者……
“会是谁呢？这时候来？”
……
片刻之后，
在诺优略显玩味的注视之下，伴随着一阵风铃随风舞动的声响，图书馆的正门徐徐开启，一道优雅黑气倩影徐徐迈入了书店之中。
……
“欢迎光临诺雅的秘密书店~，黑蔷薇家族的雨小姐~”
第一百五十九章
诺雅的秘密书店
Ps：谢月票，加一更
--
⑵究林伍⑶ba器⑴珊“欢迎光临~,雨小姐。”
伴随着诺雅兴致勃勃的迎宾话语，一位绝美的黑发少女缓步迈入了书店之中。
而这位拥有一头乌黑秀发，以及湛蓝色（伪装）眼眸，倾国倾城的少女，自然便是我们的语沫小姐。
由于是难得地来到安维卡外城区购物，语沫小姐并未向完成那般身着正式礼服。
而是打扮的相对悠闲。
蓝白为主色调的上衣，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出了语沫那漂亮而诱人的锁骨。淡蓝色的短裤露出白皙修长的大腿，一双白色布鞋简约大方。
黑色的秀发也在女仆们耐心的梳理之后，蓬松盘起。雪白的右耳垂挂着一枚精致高雅的蝴蝶耳坠。同时，语沫小姐也化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，湛蓝色的眼眸时不时散发着妖冶的韵味。
总体来说，拜托了一如既往的高贵典雅装扮，现在的语沫小姐打扮得还是相当富有少女滋味。
毕竟，
出来逛的话，以往的长裙礼服属实不方便。
……
--
“嗯？”
面对狐狸小姐的问候，语沫不由眉头微微紧蹙，露出了一丝困惑的表情。
“你怎么知道……我的名字？”
“这很简单呢，稍微猜测一下就知道了呢~”
诺雅用手指抵住了嘴唇，笑嘻嘻地开口解释道：
“很简答呀，您衣服上，不就有黑蔷薇家族的标志么？我又不瞎~，而且黑发蓝瞳，如此美丽诱人，又穿着如此昂贵，由萨迪克帝国时尚大人萨达尔设计的衣服。您的身份，也就不言而喻了吧？当然，如果我猜错了，还请见谅哦~”
“……”
对于这个回答，语沫倒也不难接受。顶多就是在内心稍微吐槽了一下赛博克，毕竟自己出门前可是和对方交代，要换一套朴实一点的衣物。结果，居然还是专门设计师弄得么……
“是，你没猜错。”
“那就好~”
诺雅微微一笑，
随即，这位拥有白金色长发的狐狸小姐便徐徐从收银台后方飘了出来，并优雅地向着语沫小姐摆出了标准的提裙问候礼：
“正式向您表达我的问候，雨小姐。欢迎来到诺雅的秘密书店~如您所见，我就是这里的店主，您可以叫我诺雅~”
“诺雅么……”
语沫小声地重复着对方的名字。
同时，黑发少女双眸不由微微眯起，有些警惕地注视着眼前的狐狸小姐。
语沫小姐今日来到安维卡外城的主要目的有两个，一个是给自家可爱的孩子们买点纪念品回去，二是采购一些教学需要的材料。由于有些材料太过稀缺，市面上无法获取，这才来到了这处较为偏僻的街道之中。
毕竟，
之前的有几位店家都告诉自己，来这里的话，说不定能找到一家特殊的书店，可以在其中购买到自己所需要的材料。语沫这才来到了此处。焐
一开始，语沫对于那几位店家的话语还有所怀疑。她可不认为那种稀有的材料能在在这小书店内买到。若不是回夜歆莲时顺路，语沫倒也没打算来这。但在进入店面之后，语沫有些错愕的发现，自己似乎有点小瞧这家书店了。医
虽然外部其貌不扬，但内部却是别有洞天。⑺
这种内部蕴含独立空间的书店，显然非比寻常。紦
而且，巴
除了书店自身外，这位名为‘诺雅’的店主同样也不容小觑……霖
“居然，是八阶法神么？”⑺
语沫有些震惊地在内心低语道。镏
哪怕自身力量被‘欺诈面纱’所限制，但凭借着强大的感知能力。如此静距离之下，语沫还是能感知到狐狸小姐体内蕴含的强悍力量。那种接近八阶高位的强悍魔力……1
这种名不见经传的书店内，居然还有这样的强者么？
红莲叶帝国，还真是卧虎藏龙呢……
语沫不由感慨。
只不过，感慨之时，黑发少女眼眸之中不觉闪过了一丝厌恶，一种发自内心的厌恶，来自灵魂深处的厌恶。
“这股气息……”
在仔细感知片刻之后，语沫可以肯定。这位店长体内蕴含着自己极为厌恶的气息。有点类似于圣法气，但却比其更加浓郁。虽然浓郁，但又远远比不上开启‘神迹’之后，梦曦周围的神力。
似乎，是介于圣法气和神力之间的某种力量？
她，是阿修莫斯教的人么？或者说是从阿修莫斯教之中脱离而出的人？
……
语沫内心不断思索着扒III淋久O七jiu舞⑻。
直到诺雅的话语，再度于耳边响起，语沫这才从思考状态中解脱而出。
“雨小姐，不知我有怎么能帮助您的地方吗？”
？？
“嗯？”
回过神来的语沫，露出了一丝歉意的目光。
“啊，抱歉，有点分神。”
“没事的，雨小姐。所以，有什么我能帮助您吗？”
“这个的话……是这样的。我之前去了几家魔具素材店，都没买到我想要的东西。但他们那都说，你这里各种素材都比较全，所以我就来看看。”
“原来是这样。我这材料的确有不少，不知雨小姐需要什么呢？”
“就……雷麒麟的尖角，幽魂曼陀草，冰洁纯露，还有雷吉洛克白石粉。”
“好的，没问题，这些我这都有~”
“都……都有吗？”
语沫情不自禁地发出了一声惊呼。不管怎么说，这些都是无比稀有罕见的素材，语沫也只是抱着尝试的心态蛮问一下而已，如果能有其中一两个，少女也就足够知足。
然而，这家书店内居然都有存货？
黑发少女感到了一阵意外，其内心也更坚定了之前的看法。
“这位……应该是隐藏在人类社会的隐士高人吧？”
……
“那么，您需要多少量呢？”诺雅笑着询问道、
“这么多吧，另外，这张单子上，其它的东西，你有的话，也都给我吧……”
说着,语沫便将一张清ba散令揪霖⒎酒巫VIII单递交给了狐狸小姐。
接过清单的诺雅，就如同一位老道的商人一般，在语沫有些错愕的注视之下，徐徐从胸口掏出了一副眼镜，在佩戴上眼镜之后，百年仔细阅读起了清单上的内容。
狐狸小姐逐渐露出了欣喜，却略带奸诈的微笑，那是遇到大单子时特有的兴奋笑容：
“有的，这些我们都有。马上给您准备，雨小姐。”
说着，诺雅便将清单交给一旁可爱的女儿：
“凛汐，去替雨小姐准备一下，所有材料都选最顶级的，不要让我们的大客户失望哦。”
“知道了，母亲。”
……
在目送女儿进入仓库后，四下无人之时，诺雅便迈着妖娆的步伐，一步步来到了语沫小姐面前：“雨小姐，这些东西，可都不便宜哦~”
“这我知道。”
语沫淡漠地回复道。
其实，
对于原石币，这种全大陆都可以使用的特殊货币，语沫并没有什么概念，毕竟语沫小姐如今日常起居的花费，都是由赛博克负责，语沫自己并没有接触过。对于一枚原石币有多少价值，大陆之上的物价又是如何？
这些问题，语沫都没有概念。
从这点来看，语沫还真算是深居闺中的贵族大小姐。
虽然对原石币没概念，但有一点语沫很清楚。那就是……黑蔷薇家族很有钱……
作为萨迪克西南方的大贵族，黑蔷薇家族拥有着数之不尽的矿产，强大的商会，丰富的税源，还总是凭借着和龙族以及精灵族之间友好的商贸关系，获得不少稀有物品。这些稀有物品，不出意料总能在拍卖场上为黑蔷薇家族带来巨大财富。
因此，黑蔷薇家族也算是全大陆最为富裕的家族之一。
按照赛博克的话语来说，语沫需要的这些素材。当论语沫自己手头的零花钱，就能直接买几吨，更不用说语沫手中还有晓给予的，储存有大量原石币的‘紫金卡’。
如果这都买不起这些材料，那定然是眼前之人试图敲诈勒索自己。到时候，自己也不建议给对方一点教训。
……
“你好好准备就是，我付得起。”
“也是，您可是黑蔷薇家族的小姐，又怎么会在意这点小钱呢？唉……看来我问了一个愚蠢的问题呢。真是不好意思呢~”
“没事。”
“不过，既然雨小姐采购了这么多。我也送一些赠品给您吧~”
“赠品？”
“是哦~”
妩媚一笑之后，诺雅又将手伸入了胸前的两团大包子之中，随即便在语沫心情复杂的注视之下，从中直接掏出了基本包装精美的书籍，并将其递交到了语沫手中。
而看着手中那两本蕴含着浓郁‘奶香味’的书本，语沫眉头不禁微微抽搐：
“这……这是？”
“第一本的话，是现在红莲叶贵族小姐们中最为流行的小说，“蓝玫瑰之血”，讲述的是一位可怜奴隶少女和她饲主姐姐之间禁忌的故事~”
“这，这，这不是xhs吗？！”
“是啊，偶尔看看没什么的~，还有益于身心成长。另外，考虑到雨小姐可能是个实践派，第二本动作百科呢~，您看完小说之后可以参考一下~”
“？？？！！！”
第一百六十章
家人的假面
“喂喂！这，这都什么鬼书啊？！”
稍微想象了一下书本中可能出现的香艳画面，语沫小姐的脸庞，不由微微泛红，以略带愠怒的神色气不满地瞪向了眼前的狐狸小姐。
这一刻，
诺雅在语沫心中刚刚树立的正经形象瞬间崩塌，取而代之的则是一个不靠谱的印象……
会突然给初次见面的客人送小黄书，怎么可能会靠谱啊？！！
这还隐世强者？怕不是隐世老色笔吧？！
这怎么想的啊！！
等等，
…
难道说？
瞬息之间，语沫脑内冒出了一个诡异的想法
我在这狐狸店长眼中，是属于会对这类书本有兴趣的人？！或者说，我给她的第一印象就是会喜欢这种瑟瑟书籍的人？
所以才给我推荐？
想到这，语沫不觉面露纠结之色，眉头更是忍不住不断抽搐。考虑到经常有人说她看起来像个坏女人，很美丽，但是很危险的那种带刺玫瑰，语沫不由感觉自己的猜测或许并没有错。
呜姆……
这种阴冷渗人，略带邪气的气场又不是我想要的……
黑发少女忍不住内心抱怨了几句。
冷静下来瞥了两眼诺雅递过来的书籍之后，语沫咬住了自己的粉唇。
不过，
这书……好像……
虽说表面上为了保护面子，语沫表现得很抵触，但其小手已经情不自禁地接过了诺雅递来的两本18X书籍。
“算了，既然是店长的一番心意，那我不收下也太不好意思了。”
“哦吼～”
见此，诺雅脸庞之上的笑容愈发玩味。似乎想到了什么有趣的事情，这位狐狸小姐甚至进一步贴到了语沫面前。
“雨小姐人这么漂亮～，在看完这些书本后，如果想实践一下的话，也可以来找我玩玩哦～，我很乐意的呢～”
说着，
诺雅妩媚地拉低了领口，将那两团诱人的雪腻半遮半掩地展现在了语沫小姐面前。同时，狐狸小姐另一只手则偷偷摸摸地撩起了自己的长裙，将那雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长的美腿毫无保留地展露而出，隐隐约约之间甚至能看到更上端的黑色小内内。屋
不得不说，I
狐狸小姐的动作十分大胆，十分妩媚诱人。器
“别看我这样，我在这方面经验还是挺多的。雨小姐想的话，我还能指导一二呢~，或者说，雨小姐，需不需要我现在就来一个现场教学呢~”-
“……”巴
听闻这话，看着诺雅那妖异且富有诱惑性的动作，语沫眉头不觉一抽。（
这一刻，八
语沫意识到，那位最近时不时在其面前搔首弄姿的银发少女，和这位狐狸小姐相比，简直堪称青涩……）
在一阵错愕之后，看着对方那试图触碰自己脸庞的小手，语沫双瞳微微眯起，一道阴冷的红光不觉浮现于其中。少女的目光顿时如同利剑一般，毫不客气地剐了诺雅一眼。〇
“别闹了，店长。”弃
被语沫这么一瞪，诺雅的动作顿时戛然而止。刘
隐约间，诺雅感觉，自己若是真触碰了对方的脸庞，这只手怕不是会被当场捏碎……依
哎呀，
看来没想象中那么好调戏呢~
见语沫萌生出反感情绪，诺雅也很识趣地放弃了挑逗，徐徐将手收回，也将裙子散了下来，遮挡住了那令人浮想联翩的雪白大长腿。随后，狐狸小姐便打趣地摆了摆手：
“哎呀，开玩笑的呢，不用那么认真，雨小姐。”
抱歉的同时，诺雅白金色的眼眸之中徐徐闪过了一抹意味深长的笑意。而将这缕情绪隐藏之后，诺雅再度换上了那副标志性的商业笑容。
只不过，
这抹笑容之中，同样带着一丝深意。
“哦，对了，雨小姐，这里呢，还有一本，也送给您。”
“还，还有？！”
“是啊，不过这本可不是什么十八禁的书呢。而是一本正经的书。”
“正经的书？”
“嗯，是一本小众的小说。不过嘛，我觉得挺有意思的，就打算推荐给雨小姐看看。”
说着，
诺雅徐徐抬手，打了个响指。下一刻，在一团白金色魔力的簇拥之下，一本红黑相间的书便从百米开外的书架上飘了下来，来到了诺雅的手中。
“就是这本。虽然小众，但凭借书店老板的直觉，我相信雨小姐会喜欢的。”
“嗯？这是…”
狐疑地接过了诺雅递来的书本，在看到书名的一瞬间，语沫眉头陡然一缩：
“【家人的假面】…”
似乎真不是什么黄色小说。
但，
这书名？
怎么感觉，让人很不舒服。
莫名地，在书名入眼的一刹那，语沫内心陡然一颤。
“这本，是说什么的？”
“这个的话，前半段的故事大致就是，男主角向着理想努力奋斗，但却越是努力，越是离理想越遥远。之后，男主角机缘巧合发现，之所以迟迟没能达成目标，是因为那些看起来在支持他的家人，实际上嘛～”
“实际上？”
“实际上呀，那些他深爱家人就是导致他屡次失败的罪魁祸首～唉，挺可怜的～”
“……”
…
——
几分钟的时间很快飞逝，
在将自己所需的珍稀材料全部收入空间戒指之后，语沫便不在停留，快步离开了这家有些古怪的魔法书店。而在目送黑发少女离开书店之后，凛汐那紧绷的内心才终于得到了放松。
忍不住长舒几口气之后，蓝发女孩略带不满地瞥向了一旁依旧在搔首弄姿的狐狸小姐，并用着责备地话语开口道：
“妈妈，你太乱来了。你又不是不知道，你的气息可是很容易激怒对方的啊！还敢这样调戏她……就算妈妈你很强，但也不可能是那种存在的对手啊？！那可是和女神同级别的怪物啊……”
“唉。”
对于女儿的担忧，诺雅有些愧疚地笑了笑，并揉了揉小丫头的脸蛋：
“抱歉，凛汐，让你担心的。不过，其实你没必要那么紧张，就算对方生气了，也不会拿我怎么样的。”
至多就是手臂粉碎性骨折嘛~
诺雅内心悄悄补充道。
闻言，凛汐困惑地皱起了眉头：
“这，妈妈怎么知道对方不会怎么样呢？那可是……超越八阶的怪物啊！”
“女神告诉我的呗～”
“女神大人？”
“是啊，女神说了，这位语沫小姐，虽然看起来带着邪气，但实际上是个相当好的女孩呢～，和她相处时，不需要太害怕。只要不主动对其暴露敌意，她是不会对我动手的。”
“enmmm，既然女神大人都这么说了，那好吧。”
凛汐无奈地点了点头，但随即又摆出了怀疑的小眼神：
“不过，妈妈…你为什么要把那本书给她？身为观察者…不是不能插手试炼么…”
“哎呀，不要在意这些细节啦，一本书而已啦～”
诺雅抬手捂住小嘴，一脸兴致勃勃地说道。
“再说了，这样～，才有趣嘛～”
--
另一边，
当诺雅和女儿沟通之书店外的某处小道内，
“【家人的假面】么…”
一边漫步于人迹罕至的街道之中，语沫一边若有所思地注视着这本小说的标题。
语沫的内心，在这一刻渐渐萌生出了一丝怪异的感觉。
“为什么……要推荐给我这本书……”
语沫不由在内心嘀咕着。
而就在此时，一阵强大的魔力爆发赫然闯入了语沫小姐的感知范围中，令得黑发少女眼眸一缩，有些错愕地抬扭头望向了不远处的街区。
“嗯？”
下一瞬间，
“轰隆~！”
伴随着一声震耳欲聋的巨响，一道火光猝然拔地而起，无数碎石于空中四散而落，赤色的炎属性魔力伴随着烈焰的肆虐，猛然向着四面八方袭来，并不出意料地将语沫小姐卷入了其中。
“这是……有人在打架么？”
enmm，
语沫面露嫌弃之色。
显然，
语沫小姐并不想多管闲事。对于人类斗来斗去的事情，她在来到红莲叶帝国之后已经见过了几十次，属实没兴趣继续插手，她可不是什么老好人。更重要的是，卷入战斗的人之中，并没有小孩子。
唉，
爱闹就闹吧，我还是先回夜歆莲准备突破用的药物吧，另外……还需要给梦曦做一下大赛前的准备。
想到这，语沫小姐头也不回地继续向着黑蔷薇家族马车所在的位置走去。
不过就在此时，凭借着超凡的听觉，一句嘶哑且略带狰狞的话语陡然传入了语沫小姐耳中，令得黑发少女不由停下了脚步。
-“哈哈哈！！绫罗，你运气就算再怎么好？！这一次的话，我看你怎么活！！！”
在听到这话之后，语沫徐徐回首望向了浓烟滚滚的爆炸区域。
嗯？
绫罗……
这名字好像有点耳熟……
第一百六十一章
相助
谢月票，加一更
--
安维卡外城区，
在一阵震天动地的剧烈爆炸之后，火光冲天，赤色的魔力卷起炙热的烈焰，如同滔天巨浪一般刹那间席卷了周围的一切。整条道路，以及附近的房屋猝然土崩瓦解，在爆炸之中化作了燃烧的残垣断壁。
好在这里本就是几乎荒废的城区，并没有多少居民。因此并没有民众被直接卷入爆炸之中身亡。但，这恐怖的灼热气浪还是汹涌地向四周扩散，将附近几位路过的倒霉蛋直接震得七窍流血，倒地昏死……
而此刻，
在爆炸中央的破败街道内，在强烈的魔力冲击之下，绿发少女努力构筑而成，用于防御的高阶魔法‘雷克斯盾墙术’，在挨上这一波愤怒的烈焰咆哮之后，终于不堪重负，猛地崩解为了无数魔力随便，消散于空气之中。
而冲击波的余威，则令绿发女少女个人倒飞而出，骤然砸在了不远处那半破碎的墙面之上。
“咳……咳！”
一口殷红的鲜血，从绿发少女口中喷出。焐
见到这一幕，异
一旁某位释放烈焰魔法，名为凯迪拉的红发男子不由露出了一抹残酷的笑容，那淡红色的眼眸之中满是嘲弄和鄙夷。在用魔力感知到少女那虚弱的状况之后，凯迪拉的神情愈发狂妄，喜悦之情更是溢于言表。气
看到昔日那高高在上的帝尊候选人，如今变得如此狼狈，本就打心底鄙视对方平民身份的男子忍不住发出了狂笑，b
“哈哈哈！！绫罗，你运气就算再怎么好？！这一次的话，我看你怎么活！！！”a
一边狂笑着，凯迪拉一边双手插口袋，嚣张地向前绿发少女走去。b
而其身后的四位下属，则不约而同地拔出了腰间的佩剑，准备乱剑将这位帝尊候选人砍死。a
另一边，邻
看着手心和白色长袍之上的血迹，感受着体内位所剩无几的魔力，绿发少女，也就是绫罗小姐颇为无奈地露出了一抹苦涩的笑容。抬首看向了前方正杀气腾腾逼近自己的几人，绫罗不由露出了一抹苦涩的笑容。企
本想趁高阶魔法‘雷克斯盾墙术’抵挡对方炎爆时，利用视线差逃跑。没想到，盾墙居然如此之快地便被击破，还将自己反冲成了重伤……⑥
果然，1
五阶和六阶中位的实力差距，还是太大……
自己刚才，太乐观了呢。
现在的自己，魔力剩下不到一成，魔法道具几乎全部用完，右腿更是扭曲骨折，估计就算活下来，自己以后也是个瘸子了……
总之，现在的她，想依靠自己的力量逃跑，无异于痴人说梦。
“呵呵……”
绫罗苦笑一声。
这一段时间的夜歆莲皇家学院由于要举办期末结业典礼和准备排位赛的开幕，不少大佬都受邀来到了红莲叶帝国首都安维卡。本想趁这个千载难逢的机会来拜访一下某人，以扩大自己的人脉……
没想到，对方人还没见到，倒是直接遇到了圣洛玛丽的仇人……然后偏偏皮皮也不在……
“唉。”
苦涩地叹气一口之后，绫罗喘息着抬首，看向了那位逼近自己，一脸煞气和残酷的红发男子：
“卡迪拉，你个圣洛玛丽帝国的外交官……不好好在帝国大使馆呆着，怎么有闲工夫来到这破旧的外城区呢？”
“呵呵？看来你还有点力气嘛？居然能说话了？”
卡迪拉故作震惊地说道，其眼眸之中依旧满是嘲弄：
“你可是我国派遣来的大使呀，我当然得出来迎接一下咯。不知这次欢迎仪式，您可满意？伟大的帝尊候选人-绫罗小姐~，哈哈哈哈哈！！”
“是二长老叫你这么做的吗？还是说，是维尔多拉家族？”
“抱歉，这个的话，无可奉告。”
“呵呵，这样么……那我能问问，你是怎么知道我在这里的吗？我明明已经做好了足够的伪装。”
“这个的话，告诉你也不是不行。”
卡迪拉双手抱胸，玩味地说道：
“我们在安维卡呆了这么久，早就发展了一套属于自己的情报系统。绫罗小姐，你在踏入夜歆莲皇家学院的那一刻起，便被我们的线人盯上了。从你宿舍出来的每一个人，我们都会派人盯着，并让感知系法师分析气息。所以，你就算易容，披着这么一大件白袍，也是没用的。”
“每一个人么？”
“是啊，包括今天出门的另外两位女仆。”
虽然不知道为啥，其中一组直到现在都没消息……
卡迪拉内心有些纳闷地嘀咕道。
算了，
能逮到绫罗这个目标任务，那组人什么情况无关紧要了。
随后，
红发男子猛地要了摇头，眼神之中的耐心消逝殆尽。显然，这位外交官先生没有耐心继续多聊天了。
“算了，不和你多言了，今天大使馆那还很忙呢。赶紧把你解决了，我好回去工作。不过你放心绫罗小姐，我可是很好心的，念在和相识一场的份上，我会保证你死无全尸的。”
“呵呵，那我还真不想要你的好心。”
“是么？可惜你没得选。”
冷笑一声后，凯迪拉徐徐抬手一挥，便示意身后的下属上前将这绿发少女乱刀砍死。他的眼中没有一丝一毫怜香惜玉的神情。
赶紧去死吧，臭女人！
你死了之后，我才好回去给二长老他们交差呢。
真的是，莫名其妙多一堆事情……
凯迪拉内心残酷地念叨着。
对支持另一位帝尊候选人，且极度鄙视贱民的凯迪拉而言，绫罗的存在本就是眼中钉肉中刺。他巴不得将其处之而后快。不过本来的话，凯迪拉并不认为这个任务会落到自己头上。因为二长老和维尔多拉家族在绫罗前往安维卡的路上便早已设下了重重凶险，以确保对方死无葬身之地。
然而，超乎所有人预料的是。
虽然护卫队全军覆没，但绫罗本人居然毫发无损地来到了夜歆莲？！！
这简直令凯迪拉大跌眼镜，严重怀疑起了维尔多拉家族和二长老他们的办事效率。不过，凯迪拉也没来得及怀疑，消灭绫罗这一任务便被二长老交到了自己头上。为了不让顶头上司失望，凯迪拉很快就开展了行动。
而监视的第一天，他就欣喜地发现，这女人居然独自来安维卡外城区了？
真是天赐良机！
……
真不懂这么一个五阶的小姑娘，有什么难杀的？那些刺杀失败的怕不都是猪脑吧？
凯迪拉忍不住内心吐槽了几句。
不过吐槽的同时，红发男子不由皱起了眉头。因为他刚才明明下令下属去将绫罗砍死，可数秒钟时间过去了，这群下属居然还没反应？什么鬼？！
凯迪拉不爽地咬住了嘴唇。
“喂！手势看不懂嘛？！我叫你们去砍死她？！你们还愣着做什么？！难道这种脏活也要我亲力亲为？！”
一边训斥着，凯迪拉一边猛然转过身子瞪向了后方的下属。
然而，
就在其转身的一刹那，凯迪拉眼眸猛地一缩，一抹错愕之情陡然浮现于其双瞳之中。
？！！
“咦？！什么……什么情况？！”
只见此刻，
不知道发生了什么，原本站在自己身后磨刀霍霍准备动手的四位护卫，突然就莫名其妙地倒在地上？就这么昏死了过去，一动不动？
唯一异样，便是这些人周围飘荡的几只血色蝴蝶。
一时间，
凯迪拉脸庞上那残虐笑容荡然无存，直接化作了代表懵逼的豆豆眼。
然而，还没到他弄清楚状况，一道身形婀娜的黑色魅影便赫然出现在凯迪拉上方。
？！！
“谁？！”
突然出现的人影令凯迪拉神色大变，一股前所未有的危机感猛然冲上心头。不安之下，凯迪拉急忙毫无保留地解放了体内的魔力，并试图拔剑迎敌！
可惜，
剑还没拔出，少女纤细的食指便不知何时触碰到了凯迪拉的脑门。
下一瞬间，
一股难以对抗的巨力如泰山压顶一般轰然袭来，直接让凯迪拉在惊恐万状之下，迎面砸向了残缺的钢石制地板…
“boom～”
伴随着一声巨响，魔力溃散，被迫脸砸地的凯迪拉在四肢一阵抽搐之下，彻底再起不能，直接昏死了过去…
--
“这，发生了什么？”
眼前刚才还杀气腾腾的凯迪拉就这么像死猪一般瘫在了地上，绫罗本人同样也是一脸错愕，没弄清楚状况。疑惑的她，只得将视线投向了那位如鬼魅一般突然出现在此的黑发少女。
而在感受到绫罗的视线后，黑发少女便在绫罗有些警惕地注视之下，缓步走了过来。
“不用担心，我对你没有恶意，绫罗同学。”
“您……您是？”
“我的话，是你们新的领班，你可以叫我雨老师~”
黑发少女面带微笑，友善地说道。
第一百六十二章
好印象
当黑发少女逐步走近，
当自己看清楚黑发少女的容颜之时，绫罗不觉内心一颤。
眼前的少女，身着一袭休闲可爱的短裙装束。
拥有着清澈明亮，如同蓝宝石的湛蓝色瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。
一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……
身材纤细，亭亭玉立。
……
如此美丽的少女搭配上那摄人心魂的和善笑容,不由令绫罗略微呆愣在了原地。在圣洛玛丽帝国时,绫罗见过许多乡八叄O氿林⑦⑼伍岜间美少女,也见过许多名门望族的名媛小姐,但那些女子都无法和眼前的黑发少女相提并论。对方的容貌可以说丝毫不弱于她所认识的那位班长大人。
不过和梦曦那种圣阶纯真的美相比，眼前少女的美丽之中若隐若现地带着一丝妩媚妖娆，以及邪气……
但不管怎么说，
眼前的存在都是沉鱼落雁，世间少有的美少女。
看着这样的少女，绫罗情不自禁地咬住了嘴唇，有些自惭形秽地低下了头。一抹难以言喻的自卑感逐渐浮现于其心中。巫
微微低头的同时，绫罗徐徐抬手，将自己凌乱的头发撩了下来，以遮蔽住自己那被毁容了，早已失明且有些狰狞的右眼。同时，绫罗注入空间戒指之中的魔力也被其徐徐抽回了体内，毕竟如今危机已经解除，她自然没必要运用最后的保命底牌……I
在尽可能地遮蔽住自己上身的伤口之后，绫罗小声地问道：气
“您……就是那位……新的领班么？来自黑蔷薇家族的那位？”玐
“是的，你可以叫我雨老师哦，绫罗同学。”⒏
黑发少女毫不吝啬地露出了一抹甜美友善的笑容，并展现出了自己衣袖之上的黑蔷薇家族族徽，以证明自己的身份。磷
黑发少女自然便是我们的语沫小姐。泣
在听到‘绫罗’二字之后，离开书店不久，本并不想掺和琐事的语沫小姐便来到了此处。在听了一会儿绫罗和凯迪拉的对话之后，语沫更确定了对方就是自己那位休学许久的学生。鹨
于是乎，便稍微动手，帮助了一下对方。吆
“老师帮助学生，理所当然滴嘛~”
至于凯迪拉等人，考虑到他们身着官员服饰，为了避免在安维卡这地方惹上不必要的麻烦，语沫并没有将其杀死，而是送对一个失忆脑震荡之后，便适可而止。
……
见绫罗眼中没有怀疑和戒备情绪之后，语沫徐徐来到了绿发少女的面前，并按住裙子，小心翼翼地蹲在了绫罗面前，检查起了对方的伤口。为了更好地检查伤口，语沫不得不解开绫罗那破败的长袍。
对此，绫罗略微萌生出了抵触情绪。
在内心自卑情绪的影响之下，绫罗不愿将自己身上丑陋的一面展现在如此美丽的人儿面前。嘛，严格来说，身上狰狞的伤疤和烧伤，绫罗不愿展现给任何人，她不希望别人对她产生同情之心。
当然，自家身边那位女仆长除外。如果是憨憨的皮皮，绫罗不介意展现给对方。因为皮皮并不会同情自己，反倒会嘲讽甚至夸赞自己的伤疤。
但，
面对除了皮皮之外的人，绫罗还是不由反抗了起来。
可惜，现在本就虚弱的她，反抗根本毫无意义。最终在语沫略微强势的眼神，和恐怖的力道之下，绫罗选择了妥协。
于是乎，绫罗的白袍，以及袍子下的外套纷纷被语沫小姐解开，露出了隐藏于下方，雪白的皮肤，骇人的刀伤，以及大量狰狞的烧伤。当这些全部展现在这位新领班面前时，绫罗情不自禁地蜷缩起了身子，翡翠色的眼眸之中不觉涌现出了浓郁的羞耻和不安情绪，她似乎有些担心，这位美丽的女子在见到伤疤之后，会露出嫌弃的目光。
然而，很快，绫罗发发现，她似乎想多了。
这位雨老师，不仅在见到烧伤之后，没有面露厌恶之色，反而闪过了一丝钦佩，这令得绫罗倍感不解。
不过，
她的内心倒是稍稍安稳了下来。
另一边的语沫小姐，在见到绫罗娇躯之上的烧伤和刀疤之后，不由回想起了学生档案之中绫罗的经历。这是一位从贱民起步，凭借着自己的努力奋斗，渡过重重艰险，历经九死一生才获得圣洛玛丽帝尊候选人资格的少女。
绫罗身上的伤口，仿佛就在述说着少女这些年来的艰苦奋斗。
能克服如此之多的困难，在遭受到如此恐怖的重创之后，还能坚强活到现在，属实令语沫钦佩。这或许就是语沫小姐内心所想的，天选之人该有的小强心态吧……
不过伤口如此之多，还是不免让语沫感到可惜。
如果没有面部和身洱氿另五san拔⒎伊散上这些伤,这位叫绫罗的学生或许也能成为花枝招展一般的存在,毕竟少女的底子确实不错。
稍微感慨了一下后，语沫便眉头紧锁，将注意力前部集中在了绫罗的腹部和大腿之上。
“你这，伤得有点重呢。”
只见此刻，
绫罗右侧腹部已然被深深划开了一道巨口，鲜血和肠子不断从其中流出。少女的右腿更是以匪夷所思的状态扭曲断裂，断裂的腿骨如同锐利的长矛一般刺穿了少女大腿的肌肉，显得十分狰狞可怖。
如果不及时处理，绫罗应该很快就会死于失血过多。正常情况下，就算救回来了，这腿怕是也彻底报废，绫罗的未来将失去一条腿。
显然，
眼前的绿发少女对此心知肚明。
但令语沫意外的是，绫罗并未因恐惧而惊慌失措，甚至面色始终平静，云淡风轻地注视着血肉模糊的躯体，以及为其处理伤口的自己。
而当自己手触及对方伤口之时，剧烈的痛处足以令大多数这个年纪的少女泣不成声。然而，绫罗却始终一声不发，只是紧紧地咬住了嘴唇，强忍着剧痛带来的刺激。
这丫头，
“挺坚强的嘛……”
语沫不由在内心给予了绿发少女一番赞赏。
虽然只是短短几分钟的相处，但对这位历经苦难，坚强勇敢的女孩已经给语沫小姐留下了相当不错的印象。不错的印象，加上对方还是自己学生，语沫小姐毫不吝啬地从空间戒指之中取出了精灵族的疗伤圣药‘自然之泪’。
在对伤口进行简单处理之后，语沫温柔地将这冰冰凉凉，蕴含浓郁生命之力的液体涂抹在绫罗的伤口之上。
一时间，
一抹淡淡的翠绿色光芒闪烁而起。
伴随自然之泪发挥功效，绫罗的伤口逐渐停止了流血，开始缓缓愈合。而那令人痛彻心扉的苦楚也逐渐散去，绿发少女紧绷的表情得以放松。在见这位新老师居然用珍贵的‘自然之泪’给自己治疗时，绫罗毫不掩饰地向着语沫投向了感激的目光。
明明她们只是初次见面，明明对于黑蔷薇这种大家族来说，她还是如此低贱的存在……
想到这，
绫罗内心之中，对于这位救命恩人的好感，不觉开始攀升……
“感觉怎么样？还疼么？”
语沫关切地问道。
而绫罗则乖巧地点了点头：
“嗯，好多了，没那么痛了，谢谢雨老师。”
“嗯，有效果就好。”
说着，语沫进一步从空间戒指之中取出了绷带，轻车熟路地为绫罗包扎了起来。过去在寒冬大森林内时，每当孩子们在玩耍或者修炼之中受伤时，语沫也总是亲力亲为地为其包扎。因此，在处理伤口方面，语沫也算是颇有经验了。
加上绫罗的配合，伤口很快便处理完毕。
在确认绫罗生命力没有继续流逝，已经没有生命危险后，语沫徐徐起身双手叉腰，歪着脑袋，略带不悦地质问道：
“好啦，那么现在……能给我解释一下，这到底怎么回事吗，绫罗同学？”
“嗯？？？”
然而，看到这样的一抹，看到这一一副动作之后，绫罗却没有马上回答语沫的问题，而是情不自禁地微微一愣。
这一刻的绫罗不觉回想起，每次之前自己冒险后，被皮皮训斥的场面。
一时间，在绫罗眼中，两道倩影隐隐约约重合在了一起。
也不知道是不是自己的错觉，
总觉得，
“好像……挺像的……”
第一百六十三章
被训斥
谢月票，加一更
--
绫罗乃是圣洛玛丽的帝尊候选人之一，地位自然上是相当崇高。然而为什么？拥有如此地位的人，尽然会遭受到圣洛玛丽外交官的围杀？貌似幕后主使还是什么二长老。
莫非是帝国内部的权利斗争么?
这么老土的戏码么？
语沫小姐不由在内心嘀咕道。秉承着领班需要保护好学生的基础责任，语沫小姐双手叉腰，歪着头就这么询问起了绫罗事情的起因和经过。当然，语沫内心的好奇心同样也起到了推波助澜的作用。
“……”
而面对语沫小姐的询问，绫罗一开始还有些犹豫。
在迟疑片刻之后，本来不想和外人谈论此事的绫罗，最终选择了坦诚相待。
对此，绫罗感到了一阵奇妙。
明明和眼前的黑蔷薇大小姐，这位新领班是初次见面，但却莫名从对方身上找到了一种熟悉的感觉。直觉告诉绫罗，眼前的少女虽然看起来坏坏的，但或许是可以信任的。以往的话，绫罗一向相信理智的判断，但这一次她选择了遵从感性。
深吸一口气之后，绫罗缓缓开口：
“雨老师，其实是这样的，我现在虽然是圣洛玛丽的帝尊候选人，但是我并没有多少…………”
……
……（少女解释中）
……
数分钟之后，了解了事情大致来龙去脉的语沫小姐，不觉抿住了小嘴陷入了短暂的沉默之中，湛蓝色的眼眸若有所思地注视着颇为虚弱的绫罗。
enmm，
也就是说，
这孩子虽然尊为帝尊候选人，但却因为低贱的出生不被认可。在圣洛玛丽帝国之中基本是有名无实的继承人，权利十分有限。然而绫罗并不打算因此放弃对帝尊之位的角逐。为了自己的理想，绫罗意图在国内外争取更多势力的认可。
这一次独自一人悄**地来到安维卡外城区，就是为了见隐藏在此处的某商业帝国首脑，试图获取对方的资金支持。然而，秘密基地还没找到，人更没见到。绫罗就遇到了恨不得将其除之而后快的凯迪拉等人。
随后，双方便爆发出了一场激烈的战斗，直到语沫察觉，并赶来帮忙。
绫罗那种不放弃，不屈服于命运，敢于为理想奋斗的行为，令语沫相当欣赏。
不过，
对绫罗的冒险行为，语沫小姐却颇为不满。
深吸一口气之后，语沫不禁用着略微严肃的语气开口道：
“我理解你想要获得更多的资金支持。但既然知道安维卡内有大量二长老安排的人准备刺杀你，你为什么还要不带护卫就来这里？”
“护卫的话，在路上死光了已经……能保护我的那位女仆，今天有点事情，出去了……”
“有点事情？”
听闻这话，语沫眉头略微抽搐，虽然没见过绫罗口中的那位女仆，但却已经在内心给予了对方一个鄙夷的小眼神：
“你这雇得都是哪门子的女仆。不保护主人，反倒自己有事出去？太不靠谱了吧？”
“额……”
“绫罗同学，你自己也是。既然没有护卫，能保护你的女仆也不再，为什么不安安心心呆在夜歆莲学院里？等女仆回来，有人保护你之后，再去见那位商业首脑不行吗？”
“问题是，那位……就今天会在这里，之后的话，就不确定能不能见得到了……”无
“那也不应该冒这么大风险来见她啊？！见到之后，你也不能保证她会不会同意你的提案。而且，就算是同意了，有了资金援助，你就能战胜其他候选人吗？也不好说吧？为了这么不确定的事情，专门跑来这里？你又不是不知道学院外面，有很多人盯着你。你这太乱来了。”y
“可是……”i
“有什么可是的？就算你有多么宏伟的计划，如果命都没了，可就不可能实现了。对你而言，所有计划的前提，都应该先保证生命安全好不？更不用说是为了这种前景不明朗的计划。我承认想成大事，必须要大胆。但你这胆子，没必要浪费在这里呀。再说了，就算真要去，你就不能把你情况和身为领班的我先反应一下么？有老师或者学院护卫和你一快去，也比你孤身一人要好吧？”q
语沫双手抱胸，十分严肃地训斥道。i
这一刻的语沫小姐感觉，自己若不狠狠地教育一下眼前这位少女。日后她迟早会把自己性命都赌没掉。疤
而面对语沫的斥责，绫罗不觉心虚地低下了头。⒏
“抱……抱歉，雨老师，我知道错了。”淋
委屈回应的同时，一股怪异的情绪开始情不自禁地在绫罗心中萌生。气
真是奇怪，刘
明明自己这么做还有其他客观理由，也还有最终保命用的后手。另外，就算不来安维卡，那些家伙也会在学院内动手。1
但不知道为什么，面对黑发少女的训斥之时，这些辩解绫罗始终说不出口，仿佛气场被完全压制一般，只得默默低头接受对方的教导。
要知道，之前就算是八阶的大长老银白训斥自己，自己也能据理力争……哪会像现在这般憋屈。
不过，
憋屈的同时，绫罗也莫名地感到了一阵暖意，以及似曾相识。
说起来，
先保证生命安全，再去执行计划么？别乱冒险么？
这话，和皮皮说的，好像呢……
用余光瞥向了这位缓缓将自己抱起，并不断发着脾气的黑蔷薇大小姐，绫罗不由怀疑起了对方和皮皮之间的关系，毕竟隐隐约约之间，自己确实能从对方身上感受到那种似曾相识的熟悉感。
enmm，
“怎么会呢……我想多了吧……”
稍微思考片刻之后，绫罗便摇了摇头，否定了自己内心的猜测。
一个是来自北方寒冬森林的魔王阶渊魔，一个是来自遥远南方萨迪克帝国的贵族大小姐，能有什么关系。相似的话和动作，应该只是巧合吧。
嗯=-=，
虽然是一种奇妙的猜测，但感觉还是好在意，要不，试试看有没机会邀请雨老师去我们宿舍做客？让皮皮和她见一下？如果真有关系，应该会有所反应吧？
注视着黑发少女绝美的侧颜，绫罗不由在内心思考起了计划的可行性。
额，
不过，
说到皮皮……
那位祖宗一大早究竟跑到哪里去了？
本来说好一块来的，居然放我鸽子，害我被打得这么惨……
想到这，绫罗有不觉咬住了嘴唇，露出了一抹幽怨且不爽的神情，脑内更是瞬间构思出了数十个用于报复某不听话女仆的计划……
--
数小时之前，
夜歆莲皇家学院的中部禁宫地带。
空无一人的外围林院区内，伴随着一阵暗紫色雷光的闪动，一道紫色倩影赫然出现在了树林之中。
那是一位相当美丽的少女。
少女身体修长，拥有一头飘逸的湛紫色长发，发尾则是淡雅的乳白色。精致的五官忍人羡慕，湛紫色的双瞳炯炯有神。这样美丽的少女此刻身着一身黑白相间女仆装短裙，修长的玉
腿上套着乳白色的吊带丝袜，湛紫色的长发则用一个简单的簪子拢成披肩的式样，显得十分活泼而又灵动。
不过，
就是这样一位活泼的少女，此刻脸庞却挂着一抹残酷而又嗜血的笑容，令见者不寒而栗。
而紫发少女的右手上正拖着一个残缺不全的身体，
那是一位失去了双腿和右臂，浑身沐血，几乎奄奄一息的女子。她的脑袋被紫发女仆紧紧握住，以脑袋为支点拖着整个身体行动。赤发女子的眼眸之中满是惊恐和绝望，浑身颤抖不已。若是凯迪拉在此，怕是会诧异地发现，这位狼狈不堪的女子，正是他今早派出用于监视绫罗宿舍的间谍之一。
在强烈求生欲的支配下，间谍女子不断向紫发女仆发出求饶的哀嚎：
“求求您，放了我吧…我再也不敢窥伺您了！”
然而，
面对女子求饶，紫发少女选择了无视，并冷冷地注视着前方被结界所包围的禁宫。
“这就是，圣龙之心所在的位置吗？”
第一百六十四章
许久未见
“这就是，圣龙之心所在的位置吗？”
“是是是！这里就是夜歆莲的禁地！”
赤发女子急忙说道，语气之中满是哭腔，和浓郁的哀求。
“我…我既然已经带您到这里了，可，可以放我走了吧？！我再也……咦？！不，不要！”
然而，
话还没说完，一股巨力便猛然从紫发少女五指内爆发而出，意识到对方意图的赤发女子急忙试图开口求饶。
可惜，终还是为时已晚。
“咔擦～”
清脆响声过后，赤发女子的头颅就如同被砸碎的西瓜一般，猛然在紫发少女的力量下，碎了个稀巴烂。
哀求声戛然而止，鲜血散落一地。
令人作呕的血腥味赫然弥漫于周围的树林之中。
甚至连其灵魂，都在暗紫色寂影之力的涌动下，被直接撕成了碎片。
甩掉了手中的鲜血，并将尸体随手一丢后，紫发少女若有所思地望向了禁宫。
一抹战意于其眼眸中熊熊燃起。
随后，
紫发少女，也就是我们可爱的皮皮小姐单手叉腰，并徐徐抬手，摆出了一个十分拉风帅气的姿势。
遵循老妈子的教诲，皮皮在准备释放力量之时，都会摆出极为酷炫的姿势，这种其自认为十分符合“boss”气场的姿势。
当然，姿势帅是帅，美中不足的就是有点尬。
尤其是以现在这副娇娇柔柔的姿态，做出这样一副动作时，属实尴尬。
不过，由于见到这副姿态和这个动作的人，最终基本都被皮皮锤爆了脑袋，倒也没人将这一感想告知皮皮。
以至于皮某到现在，依旧对此毫不自知。
…
“苍月雷鸣剑。”
小嘴微微上扬，皮皮呼唤出了自己武器的名讳。
伴随着一阵浓郁寂影之力的涌动，以及狂暴雷光的肆虐，皮皮身边陡然裂开了一道空间裂缝。
一股夹杂着死亡，暴虐和绝望的压抑气息赫然从中溢出，直接将周围的大地化作了焦黑一片的死地，那位赤发女子残缺的尸体更是在雷光的暴动下猛然化为了飞灰。
迎着雷光和骇人压抑气息，皮皮猛地将手踏入了其中，从中赫然掏出了一柄巨大威武，充斥着毁灭气息的苍白巨剑。
巨剑剑身长约三米，通体勾勒着古老的未知文字，和一道道略显狰狞的暗紫色雷纹。
霸气外露的剑身，和皮皮娇美瘦弱的躯体形成了鲜明对比。
“呵呵～”
手握剑柄，凝视着前方宏伟的白色禁宫，皮皮俏脸的脸庞之上逐渐浮现出了一抹残虐之色。
伟大的皮皮大人之所以屁颠屁颠杀到此处，内心自然有个伟大的计划。
那就是出其不意，直接出现在夜歆莲皇家学院的中部，猛地杀入禁宫之中，将圣龙之心夺走。
然后再冲进教学区，逮到那该死的天命之女，将其就地斩杀。反正绫罗今天出去了，不在学院内，动手也不用畏手畏脚！这样一来，就可以一鼓作气搞定两个目标！
至于事成之后，那些愚蠢的人类或许会思考为什么剑魔会突破学院外部防御，无声无息出现在学院中部？但他们再怎么思索，也不可能怀疑到本大爷！
毕竟，
平时状态之下的本大爷，可是一位娇弱可爱的‘女仆小姐姐’呢~
那些人想破脑袋怕是也无法将威武强大的剑之魔王同一位纤弱无力的女仆联系到一块吧？
没错，
本大爷之所以扮做绫罗的女仆，就是为了今天的伟大计划。
绝对不是屈服于那个坏女人的淫威！绝对不是！
皮皮内心如此自我安慰道。
虽然算是一种自我欺诈，但这样安慰之后，皮皮内心深处那种穿女装的屈辱感倒真是散去了不少。
……
算了，
不多想了，先解决正事。
如此想着的皮皮，眼眸猛然一缩，暗紫色的光芒浮现于其双瞳之中，其俏丽的脸庞之上也逐渐浮现出了一道道暗紫色的纹路，庞大的寂影之力开始在皮皮的调动之下向手臂汇聚，如同即将爆发的火山一般。
然而，
就在皮皮打算一剑破开禁地的四重结界壁垒之时，这位紫发‘少女’眼眸顿时猛然一缩，其进攻的动作更是戛然而止。这一刻，一股不知名的气息突如其来闯入了皮皮的感知领域中，并以匪夷所思的速度向其身后逼近。
？？！
嗯？捂
“这是……什么？？”仪
难道？有人发现了他的行踪，察觉到了他的意图，想要动手阻止他？旗
皮皮不觉挑起了眉头。对于被人发现一事，皮皮没有感到一丝一毫的不安。被发现了又如何？只要将发现他的人砍死，不就等于没有被发现吗？就像当初他潜入幽魂塔刺杀对方塔主时那样，将所有发现他行踪的人通通干掉，那不就成功隐藏了自己的行踪么？捌
“找死……”把
当机立断，皮皮直接抬起巨剑，猛然侧身，以雷霆万钧之势向着身后毫不留情地直接斩去。令
然而，祁
下一瞬间，皮皮破天荒地眉头一缩，暗紫色的眼眸之中近百年来第一次浮现出了一抹错愕之情。硫
以往的话，想要从其背后偷袭的小辈可谓是数不胜数，但这些人无一例外都被自己百无聊赖地回首，顺手砍成了渣渣。本以为这一次的敌人也是如此。但这一次，眼前的景象显然出乎了皮皮的预料。异
只见此刻，和皮皮预想的一样，一道披着黑袍的身影冲破密林来到了皮皮的身后。不过这道黑影，却没有和以往的敌人一样，被皮皮砍瓜切菜般一分为二。而是抵挡住了皮皮的攻击，甚至只用了一只手……
眼见对方黑袍之下那纤细无骨的小手，就这么单手握住了自己‘苍月雷鸣剑’的剑锋，皮皮眼中满是难以置信的情绪。
“哇哦……”
‘少女’内心不由发出感慨。
哪怕自己还没有进入解放状态，‘苍月雷鸣剑’的枷锁也没有开启，但这一击的威力已然足以将一位七阶高位强者轰杀殆尽。将这么一位‘七阶初期’的‘人类’杀死，本该毫无难度才是？
没想到对方不仅没死，还一只手接住了自己的斩击？！甚至本该大规模爆发，将后方密林化为乌有的剑气也被其化解？！顶多就是在地面上砸出了一个半径十多米的小坑。
“有点意思……”
皮皮兴奋地嘀咕道。
见攻击被对方化解，皮皮并没有感到不悦，反倒是感到一阵兴致勃勃，汹涌澎湃的战意开始于其体内翻江倒海。
死死凝视着前方那道黑色身影，皮皮可没有多说废话的习惯，手臂直接青筋暴起，一股强悍的寂影之力开始如火山喷涌一般从皮皮体内爆发而出。凶悍的暗紫色寂影之力源源不断汇聚于苍白巨剑之上，周围的空间更是开始逐渐扭曲。
显然，这一回皮皮打算稍微认真一些。
“我倒要看看，这回你还怎么接下本大爷的攻击！”
不过，
就在皮皮打算解放体内压抑许久的浩瀚寂影之力时，一道淡漠无感，如同凛冽北风般刺骨的轻柔话语幽幽然地从黑袍之下徐徐传出。
“你现在这样，用‘本大爷’这个自称似乎并不合适吧。”
“嗯？！！”
随着这冷冽，却又无比熟悉的声音飘入耳中，紫发‘少女’不觉浑身一颤。霎时间，皮皮眼中战意陡然散去，取而代之的则是难以言表的惊讶表情，以及隐藏在惊讶之下的一抹复杂神情。
而在皮皮略微颤抖的目光注视之下，黑色人影徐徐撩起了兜帽的一角，露出了那一对隐藏于下方，仿佛皎洁明月的幽蓝色双眸。
“是，是你？”
在同这对双瞳对视之后，皮皮如被五雷轰顶一般，有些宕机地楞在了原地，其手中‘苍月雷鸣剑’不觉被皮皮徐徐放下，剑身上蕴含的毁灭性力量更是顷刻间土崩瓦解，化作无数暗紫色能量粒子消散于天地之中。
对于紫发女仆的反应，显然是在黑衣人的意料之中。
黑衣人在长叹一口气之后，缓步向前，直接将有些呆滞的皮皮拥入了怀抱之中：
“好久不见，我的蠢弟弟。”
第一百六十五章姐弟
谢月票，加一更
--
“好久不见，蠢弟弟。”
伴随着清幽的女声传入耳中，皮皮就这么不知所措地被对方拥入了怀中。
清风拂过，黑袍人的兜帽陡然被吹下，那一头飘逸的蜜色长发顿时随风飘舞，那精致却又病态的脸庞赫然展现而出。
当那副熟悉的面孔再度浮现于自己眼前时，皮皮有些宕机了。
由于双方的身高差不多，这样拥抱在一块倒莫名蕴含着一抹“姐妹”深情的温馨氛围。
当然，前提是无视了皮皮手中那柄极为突兀的苍白色巨剑。
在微微呆愣数秒之后，皮皮才从呆滞状态中稍微回过了神，机械化地别过来头，看向了一旁的蜜发女子，也就是自己唯一的姐姐。
拥有“彼岸花”代称的魔王阶渊魔—幽岚。
“姐，姐姐？”
说实话，被蜜发女子抱住的一刹那。
皮皮感受到了一种舒适的温馨感，以及难以言喻的怀念之亲。
要知道，
当初自己刚刚成为魔王阶渊魔之时，身边只有身为万魔殿的老妈，以及不苟言笑的幽岚。那时候，幽岚几乎和自己是朝夕相处。白天带着自己捕猎，教导自己操控寂影之力。而到了晚上，自己则依偎在姐姐怀抱中，在万魔殿内陷入沉睡。
哪怕如今已经长大，成为了顶天立地的男子汉，但皮皮还是相当怀念过去那段温馨美好的时光。
姐姐怀中的温暖和清幽的花香，始终令皮皮难以忘怀。
当再次感受到这股气息之后，皮皮不觉怀疑起自己是不是在做梦。
百年未见的幽岚姐姐，居然突然出现在了自己面前？
紫发女仆情不自禁地放下了巨剑，甚至想像当年睡觉时那般抱住姐姐纤细的腰部。
不过，
就在皮皮抬手，打算拥抱姐姐之时，其暗紫色的眼眸猛然一缩，理智再一次占据高地。除了美好回忆外，过去那些残酷的一幕幕也再度如幻灯片一般在皮皮脑中疾速闪过，
娇躯之上的伤疤开始隐隐作痛，令得皮皮彻底脱离了呆滞状态。
也使得这位紫发女仆眼中的迷茫和犹豫彻底散去，取而代之的则是浓郁的愤怒和滔天的战意。
“你这家伙，居然还敢出现在我面前！！这次又想做什么吗？！”
怒吼着，皮皮再一次握住剑柄,暗紫色的寂影之力猝然爆发，气息的余波向着前方的幽岚呼啸而去。
显然，
愣神过后的皮皮，打算再度进入力量解放模式，向着叛逆了老妈的姐姐发动攻击。
紫发少女举起巨剑，丝牙咧嘴地发出了气势汹汹的怒吼：
“啊啊啊啊啊！！看招，吃我一发……？！！嗯？！！”
然而，
就在皮皮准备解放力量发动攻击时，幽岚冷冷地开口道。
“冷静点。”
话音出口的同时，蜜发女子伸出了右手的食指，并急速抬手，如同迅捷地雷光一般戳向了皮皮的腰腹部位。作为照看皮皮长大的家中长姐，幽岚对于弟弟的身体可谓是十分了解，对其弱点更是知道得一清二楚。
在解放完全体状态前，在还没全身被包裹在暗紫色雷霆铠甲内部前，皮皮最大的弱点便是其颇为敏感的腰腹地带。只要这里被足够的力道戳中，皮皮体内激素运行的寂影之力便会被骤然打断，其攻击的势头也会就此减缓。
当幽岚纤细的手指如果猛龙过江般凶残地戳中皮皮腰腹后，紫发女仆也确实如同幽岚所预料一般，陡然发出一丝娇唤，浑身一阵痉挛抽搐过后，攻击顿时戛然而止。
“啊呜！”
猛地一戳之后，幽岚的右手更是以迅雷不及掩耳之势来到了皮皮眼前，趁着紫发女仆还没缓过劲，便对着皮皮的脑袋瓜就是一个响亮的脑瓜崩~
“pia~”
伴随着头骨碎裂一般的清脆响声，皮皮忍不住再一次发出了‘啊呜’的可爱声响，并连连后退，抬手捂住了自己的小脑瓜。
若是那些视剑魔为内心梦魇的强者，见到了这幅情景，看到剑魔轻而易举被一根手指头压制，怕不是会惊掉下巴，怀疑起人生。
“……”
别说那些人类强者了，眼见这幅场景，幽岚都不禁双瞳微微眯起，有些无奈地摇了摇头，破天荒地开口吐槽了两句：
“都几百年了，你这弱点还没克服么？”
“呜呜呜……”
回过神来，一会儿按住额头，一会儿按住腹部的皮皮不觉向蜜发女子投向了一抹略带‘抱怨’的目光。
气鼓鼓地一咬牙，皮皮再度握紧剑柄，无形的雷霆铠甲开始徐徐于其体表浮现。
吃了一波亏后的皮皮，已经急不可待地想要找回场子。
见状，
幽岚长叹一口气。
下一瞬间，
身着黑袍的幽岚便在一阵幽蓝色的光芒簇拥之下，瞬闪来到了皮皮面前，直接抬手握住了皮皮的右手手腕，无数荆棘坡地而出，猛地将皮皮的‘苍月雷鸣剑’锁住。
“停手吧，我不是来找你打架的，我也没有恶意。只是想找你商量一件事。”
幽岚直接开口道，
话语依旧冰冰凉凉，但其之中似乎有了一抹‘示弱’的语气。
而当这抹‘示弱’的话语传入皮皮耳中后，紫发女仆的躁动得到了安抚。皮皮眼中的浓郁暗紫色光芒徐徐散去，整个人似乎也逐渐平静了下来。用着警惕的目光，看向了近在咫尺的蜜发女子，发现对方体内寂影之力的确没有大规模调动的迹象之后，皮皮徐徐放松下了身子。
毕竟这位姐姐，真不像是来打架的。
虽然对这位离家出走的叛徒极为不满，但皮皮还是念在姐弟情面之上，听了幽岚的话，暂时解除了迎战姿态。
“商量一件事？什么事？！这个时候来找我，不会是想阻止我夺取圣龙之心，阻止我杀死天命之女吧？！！”
“……=-=”
这一刻，幽岚有一种扶额的冲动。
自从来开寒冬大森林之后，幽岚感觉自己已经很久没有一日叹息过这么多次了。
唉，
不愧是你啊。
就这么把内心的计划透露出来了么？难怪天天被小娜她们坑，又被一个小小的五阶女性吃得这么死……
再度叹息一口之后，幽岚摇了摇头，直接开口否定了皮皮的猜测：
“不是的，我没有阻止你的想法。只是想和你商量一下，让你延迟你的行动。现在不是动手的时候。”
“延迟我的行动？”武
皮皮不解地歪了歪头，同时也警惕地握紧了双拳。如果幽岚说出口的原因不能让自己满意，那皮皮将会毫不犹豫地再次动手。医
“为什么？”V
“因为这样对你，以及对你亲爱的老妈，都更加有利。”I
“嗯？？？”I
……b
……a
--（
数分钟之后，趁着四下无人之际，女仆装打扮的皮皮正快速穿梭于密林和花园之中，向着远处的女生女宿疾驰而去。此刻的皮皮已经同意了幽岚的提议，改变了原本的计划。八
既然没有打算现在拆了这座夜歆莲皇家学院，自己自然也就没理由呆在禁地附近，免得被人探知到。于是乎，皮皮快步向着绫罗的宿舍疾驰而去。）
路途之上，皮皮不由微微眯起双眼，脑内则开始回想刚才和幽岚的谈话内容。磷
虽然老妈多次警告过自己，不能相信姐姐的话，但念在过去的情分之上，皮皮犹犹豫豫之下还是选择了和对方合作一次。泣
绝对不是因为对方答应不将自己女装的事情透露给老妈和妹妹们！溜
另外，y
说真的，i
在皮皮看来，幽岚的提案还是很吸引人的……
“以圣龙之心为饵，一鼓作气全部消灭么……或许真是个不错的主意……”
第一百六十六章
意外相遇
“幽岚姐姐么……”
回想那副时隔百年终于再次见到的面孔，皮皮内心不由感到了一阵五味杂陈。紫发女仆叹了一口气之后，便若有所思地撩开了自己的袖子，看向了手臂之上那一道道狰狞的伤疤，那一道道因为姐姐而诞生的伤疤。
“就这么答应了合作，究竟合适吗？”
纠结的情绪开始蔓延于皮皮内心。
对方即是自己的姐姐，又是试图杀害自己的凶手，同时也是叛离了寒冬大森林的叛徒，
虽然即使到现在，皮皮对于当初自己被姐姐重创一事，仍旧抱有怀疑心理，但其令老妈失望透顶，甚至还多次试图伤害自己的妹妹也是不争的事实。或许真像老妈所言，姐姐不值得信任吧。
自己就这么接受了对方的提案，会不会鲁莽了些？
……
……
一边在内心纠结着，皮皮一边快速向着绫罗宿舍移动。哪怕没有动用寂影之力，凭借着恐怖的身体素质以及灵巧的身姿，皮皮如入无人之境一般穿梭于各种戒备设施之中，轻轻松松便略过了密林花园，来到了绫罗所在的蓝玫瑰宿舍区外围。
一跃而上，皮皮便跳到在了宿舍楼的顶部。
而就在此时，一团软乎乎的东西猛然撞到了皮皮的身后，一声悦耳动听的‘哎呀’声也随之传入了皮皮耳中，
？！！
嗯？
突如其来的撞击，以及小女孩的惊呼之声，倒是将皮皮的思绪从沉思状态之中，拉回到了现实。
“嗯？谁？”
虽然对方的气息毫无威胁性可言，但皮皮还是警惕地转过了脑袋，一抹雷霆之力察不可觉地汇聚于皮皮手心之中。
而当皮皮转过身来之时，紫发女仆眉头顿时一皱，漫天的彩色不知名小玩意从天而降散落在了皮皮的面前。对于这些毫无威胁，却亮金金的东西，皮皮感到了一丝好奇，随即瞬间出手便抓住了其中几个彩色玩意。
“这是？？”
看向了手②邻紦午O酒珊刘蹴君羊心之中包装精致,由小圆球和一根小棍子组成的玩意。
“这是，棒棒糖？”
疑拔衫令蹴 零企韭伍巴羣惑的同时,
皮皮不觉视线投向了前方那道娇小的身影。
那是一位扎着粉色双马尾的可爱小女孩。
弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。那双独特的红蓝异色瞳如宝石一般璀璨，又无比清澈，充满纯真。
此刻的小女孩身着一套吊带露肩的黑色小礼服，简单的蕾丝宽边吊带将女孩的两条美人骨勾勒得十分迷人，附带着简约的领口，露出胸口的一小片雪腻，黑色长裙下一双裹着白色童袜的纤足时隐时现。
如此粉雕玉琢的小女孩，搭配上可爱的服饰，仿佛就是坠落人世的小天使，多么的惹人怜爱。如果在人群之中，这小丫头随便卖个萌，怕是都能萌死一大批大批人。
不过，这样的小丫头此刻正坐在了屋顶冰冰凉凉的地上，一边揉着小脑袋，一边发出‘呜呜’的可怜声音。显然，刚才撞到皮皮的便是这么个可爱的小家伙。在撞到皮皮这个‘铜墙铁壁’，粉发女孩便不出意料地一屁股摔在了地上，而女孩手中抱着的无数糖果更是在撞击之下，随着女孩的摔倒，而陡然散落漫天。
这才导致皮皮在转过身后，见到了这么一波五彩斑斓的糖果雨。
而另一边，
粉发小女孩，也就是我们的鸢儿小朋友则纳闷地揉着自己的小脑袋瓜
呜呜呜，
“什……什么鬼嘛……为什么突然出现跳出来个人嘛！”
鸢儿不爽地嘀咕道。
本来呢，今天小鸢儿的计划终于准备开始实施。她想便趁着没课，一鼓作气炸了教学楼，好让梦曦姐姐以后有更多的时间和自家妈妈呆在一块。当然，由于力量被卡琳娜姐姐压制，加上自己的刻意隐藏，现在的鸢儿并没有能力独自炸毁戒备森严，且坚固异常的教学楼。
再说了，要是由她来动手，妈妈定然会发现的。
因此，这个任务自然而然地落到了其好朋友小梅丽的身上。
然而，
之前一向顺从自己的小梅丽，居然非常倔的不愿意炸学校，说什么再炸就太过分了，这令鸢儿感到了一阵错愕。原本的话，鸢儿可以继续用妈妈的‘威名’吓唬龙萝莉，逼迫对方乖乖听话。
但考虑小梅丽毕竟是自己的朋友，总是威胁朋友显然是不合适的。就向赛博克爷爷总是说，对‘朋友’的威胁需要适当。于是乎，经过深思熟虑之后，鸢儿从赛博克爷爷那要到了许多可口的糖果，打算利用小梅丽喜欢的糖果，忽悠……啊不是……是说服小梅丽帮助自己。
只不过，超出鸢儿预料的是，
就在其抱着糖果路过此处，屁颠屁颠在屋顶上蹦蹦跳跳，向着小梅丽此刻所在的郊外公园跑去之时，一道奇奇怪怪的身影居然会正正好落在了自己面前？！而自己则因为一直在脑内构思如何贿赂小梅丽，思考相关台词，并没有第一时间发现前方的异常，以至于自己就这么不小心撞了上去……
可不管怎么说，
本小姐在天顶上蹦蹦跳跳？！居然还能碰到个人？！
“这里都能出现个人，太tm巧了吧？！”
小鸢儿忍不住内心吐槽了两句。
？！
嗯？！
不对！这不是重点！
还没吐槽两句，鸢儿瞬间便意识到了一个很严肃的问题，那就是本小姐用来诱拐幼龙的糖果呢？！
想到这，鸢儿立马左顾右盼了起来。
而当小家伙看到五颜六色，散落一地的糖果时，鸢儿的红蓝异色瞳顿时猛地一缩，一股强烈的委屈和失落感冲上了女孩的心头。鸢儿很清楚，赛博克爷爷给的这些糖果虽然精美可口，但却太过脆弱……
这样一摔过后，定然已经碎了个稀巴烂……
呜呜呜
“本小姐的糖果啊呜呜呜呜……”
这可是黑蔷薇那些哥哥姐姐们毫不容易弄到的限量版糖果啊呜呜呜……
望着一地糖果惨死的‘尸体’，小家伙刹那间有了一种捶胸顿足的冲动。没了糖果，她忽悠小梅丽的计划，可不就泡汤了么？毕竟，那龙萝莉似乎只有在糖果面前才容易失智呢。
一阵郁闷之后，鸢儿立刻嘟起了小嘴，气鼓鼓地抬首看向了前方，也就是那位突然从天而降的‘罪魁祸首’。
虽然眼前的这位紫发大姐姐挺漂亮的，且因为和妈妈有着类似的地平线，给予了小家伙一阵不知名的好感，但一想到对方的出现‘害死’了自己众多糖果兄弟们，鸢儿就气不打一处来。
双腿一蹬，鸢儿立刻从地上站了起来，气势汹汹地来到了女仆小姐的面前。
随后，小丫头摆出了一副丝牙咧嘴，自认为极为凶巴巴的表情，如同张牙舞爪的小花猫一般，用着愤怒的双眼气呼呼地瞪向了紫发女仆。同时，左手叉腰，右手则毫不客气地指向了紫发女仆的眉心：
“你是谁！！为什么突然出现在天顶上，还害得本小姐全部的糖果都碎了！！”
“啥？！”
“啥什么啥啊？！都怪你突然出现，还把本小姐撞倒了！害得本小姐的糖果都碎掉了！你说怎么办嘛！赶紧赔本小姐糖果！”
别看鸢儿平日里乖巧可爱，但其还是人类的时候，可是临风之城内赫赫有名的刁蛮大小姐。平日里因为语沫的存在，这一性格被一直被其压制在内心深处。如今，语沫没在身边，加上小丫头本身也很不愉快，昔日的蛮狠小姐的影子再度浮现于此。
“不赔我糖果，我要你好看？！”
而另一边，
面对小丫头的话语，紫发女仆眉头微微抽搐，有些不爽地抿住了嘴唇。
md，
哪来的熊孩子，居然敢这么对本大爷说话？！
第一百六十七章
不太友好的初次见面
“快！赔本小姐糖果！”
鸢儿继续气势汹汹地娇骂道。
在有些人眼中，被可爱萝莉骂是一件十分令人兴奋的事情。
但皮皮显然不是这类人，作为自尊心极为至高的魔王阶存在（自认为……），皮皮可不容许有低贱的人类如此嚣张的指着自己的鼻子嚣张跋扈地喊话。面对眼前粉发女孩的话语，皮皮暗紫色的眼眸微微眯起，双瞳之中满是不悦之色。
哪来的熊孩子？！
撞了本大爷，还敢叫本大爷赔糖果？！
皮皮感到不爽。
要知道，身为剑魔的他，行走于大陆之上时，可是一天到晚搞破坏，但那些牛逼轰轰的教会使徒，圣塔尊者什么的可都没胆子叫他赔偿？！你这么个小女孩居然敢这么说话？！
真是不知道天高地厚！
虽然不爽，但皮皮并没有直接出手拍死眼前的小家伙。毕竟他可是堂堂魔王阶的恐怖存在，对一个几乎没有战斗力的小家伙出手属实有损于他的威名。不过，不杀这粉发小女孩，不代表皮皮不会教训一下对方。弍
对于嚣张的熊孩子，皮皮一向是不客气的。他可不会因为对方年级小，就手下留情。倒不如说，就是因为年纪小，所以才tm要重拳出击！当初寒冬大森林内，那些不服从老妈管教的孩子，皮皮可没少听卡琳娜的话，代替老妈出手教训。陵
嘛，巴
虽说不知道为什么，明明是老妈让自己教训的。可是事后，当老妈得知此事之后，却依旧打了自己屁股一顿。捂
算了，这都是些题外话了。另
总之，九
对上眼前粉发女孩火气冲冲的红蓝异色瞳之后，皮皮没有丝毫礼让，直接面露凶光，龇牙咧嘴，那张俏丽的脸庞也在此刻逐渐因此扭曲，变得如同憎恶的恶鬼，足以吓傻无数小孩子。傘
可惜，早已把渊魔当做宠物的鸢儿，自然不会被其吓到，反倒是不屑地冷哼道：硫
“做什么鬼脸？！想吓唬本小姐？太不自量力了吧！”玖
“嗯？！”箘
被这么一说，皮皮微微一愣，似乎也没料想到鸢儿胆子如此之大。而且，在感受到小丫头话语之中的不屑后，皮皮内心的自尊仿佛又受到了一次暴击，其尖锐的牙齿不由刺破的嘴唇。
“你这臭丫头……”
“说谁是臭丫头呢！本小姐明明香喷喷的！”
鸢儿不服地反击道。
而在开怼的同时，小丫头余光不由注意到了皮皮双手之中的某彩色小玩意。聪明的小丫头立刻意识到了紫发女仆手中的正是幸存的糖果‘小伙伴’！这不禁令小丫头面露一丝喜色。
咦？！
太好了，糖果还有剩几个！
鸢儿内心庆幸地嘀咕道。
虽然糖果所剩无几，但至少没有全军覆没。眼前这位女仆手中的糖果，加上地上幸存下来的几块，凭借着她的‘聪明才智’，想要哄骗小梅丽来帮忙，并非毫无可能性。要知道，小梅丽那丫头，对糖果的抵抗力可是基本为零。有糖果估计随时可以将其骗上床当老婆。哄她去帮忙炸学校应该也不是难事。
只要，
这种，小梅丽最喜欢的糖果还有剩，就有希望。
想到这，鸢儿急忙抬手指向了紫发女仆的右手：
“那些糖果是本小姐的，快点还过来先！”
嗯？
叫我还糖果？
低头望向了自己手心之中，那因自己顺手接下而保留下来的两精致棒棒糖，皮皮皱了皱眉头。
随后，
紫发女仆的脸庞之上便溢出了一抹难以言喻的不悦之色。
在本大爷面前这么嚣张，还敢叫我换糖果？还糖果也就算了，居然还是这种态度？用这种命令的语气？
真当本大爷好欺负啊？
皮皮暗紫色的眼眸之中闪过不悦之色。身为安切卡大陆上顶天立地的绝世强者，皮皮最讨厌的事情就是被他人命令。除了他老妈之外，谁也别想指使他做任何事情！
哪怕是幽岚，或者绫罗那个坏女人都不“敢”直接命令做啥，想让自己帮忙也都是商量的好不？
你个小屁孩算什么东西？
居然敢直接叫我还糖果？连个‘请’也不说？
太嚣张了吧？
哪家没长眼的小姐。
别以为你是小孩子，本大爷就不敢教训你！
说到教训，聪明机智的皮皮脑中立刻冒出了一个有趣的点子。
其嘴角微微上扬，随后便抬手在粉发小女孩的面前，晃悠了一下手中的两棒棒糖，并用着他那伪装成了女声的轻柔嗓音毕恭毕敬地开口道：
“亲爱的小妹妹，你要的是这两棒棒糖么？”
“嗯！赶紧还给本小姐！”
鸢儿迫不及待地伸出了小手，打算拿走紫发女仆手心之中的糖果。
然而，
就在鸢儿手指即将接触到糖果之时，皮皮玩味一笑。
下一瞬间，
一抹冰冷嚣张，充满欠打意味的话语陡然传入了鸢儿耳中：
“想要？！想得美~才不给你呢！”
语调抬起之后，猛地一降~
伴随着话语的响起，紫发女仆玩味地吐了吐舌头。然后便在鸢儿瞠目结舌的注视之下，猛然握拳，直接毫不留情地将手中的棒棒糖捏成了碎片。糖果的碎片从其手中散落，随风飘散。
看着这一幕，鸢儿直接目瞪口呆。
而这样一幅呆滞，且呆滞中蕴含委屈的目光令皮皮十分受用。
同时，
皮皮并没有打算就此收手，甚至还当着鸢儿的面，直接抬脚，将其周围地面上，尚且完好的几枚糖果全部踩成了碎片，并狠狠地在脚底下摩擦着。
？！！
“你！你尽然敢！”
呆愣了数秒的鸢儿，终于成功回过了神。当看到所剩无几的糖果，彻底被这个‘邪恶’的女仆踩碎之后，鸢儿嘟起了小嘴，其内心的怒火在这一刻陡然被点燃。
下一瞬间，小女孩便目露凶光，恶狠狠地瞪向了皮皮，
“你个坏蛋！居然把本小姐的糖果全毁了！”
“毁就毁了呗，然后呢？”
皮皮摆了摆手，十分嚣张地说道。
见此，鸢儿眼底闪过了一道黑光。为了隐藏身份，小丫头知道自己体内雄浑的寂影之力不能轻易调动，也不能随意出手，不然会让妈妈不悦。但被‘坏女仆’欺负成这样了，鸢儿属实忍不下去。
——被欺负了，就要欺负回去！——
回想起卡琳娜姐姐教导，鸢儿小朋友坚定了目光。
“欺负小孩子！你一定是邪恶的坏女仆！本小姐要教训一下你！”
虽然不能动用寂影之力，但鸢儿相信自己凭借着强大的身体素质，依旧可以给眼前这位坏女仆一个刻骨铭心的教训。让她以后不敢再欺负小孩子！
“看招！”
发出了一声娇唤，
鸢儿一跃而起，便向着紫发女仆扑了过去。小丫头的计划很简单纯朴。就是学着卡琳娜姐姐的教育方式，对着‘坏人’脑袋直接来一发暴栗！
然而，
下一瞬间，当鸢儿跳到了紫发女仆面前时，皮皮虽因为鸢儿的速度略微感到诧异，但很快又恢复了往日嚣张的表情，并发出了一声不屑一顾的冷笑。同时，皮皮的右手化作手刀，以迅雷不及掩耳之势刹那间批向了鸢儿的小脑袋瓜~，丝毫没有因为鸢儿可爱的外貌，而手下留情。
这么可爱的小女孩，
打一下，一定会哭很久吧？
“pia~~！”
伴随着一声雷霆轰鸣般的巨响，皮皮的手刀以更快的速度击中了鸢儿的晓脑袋瓜~
突如其来的暴击，令得小丫头的攻击戛然而止，整个人直接摔在了地上，并紧紧地抱住了自己的小脑袋瓜，在地上翻来滚去。显然，皮皮这一手刀给予鸢儿小朋友带来了不少的痛苦
“呜呜呜……疼……脑袋疼……”
一时间，
鸢儿内心的斗志瞬间散去，取而代之则是浓浓的委屈情绪。
在剧痛的刺激之下，小丫头那可爱动人的异色双瞳徐徐散发出了泪光，整个人更是忍不住发出了阵阵呜咽声，显得十分可怜兮兮。
“呵呵~”
听着鸢儿动听的抽泣声，皮皮相当得意洋洋地双手叉腰，眼中可谓没有一丝一毫的怜香惜玉之情。
甚至看到小家伙在哭泣后，内心还感到了一阵愉悦。
哼~
和我斗？！
活该！
“呵呵呵呵~知道厉害了吧~”
紫发女仆就这么一边注视着鸢儿，一边发出了一声声嘚瑟的笑声。
嘛~
虽然也不知道为什么……但是笑着笑着……皮皮内心却莫名其妙地萌生出了一丝不祥的预感。
……
(′?ω?`)?
好像有哪里不对劲……
第一百六十八章
哭唧唧逃离
谢月票，加一更
--
面对嘚瑟的皮皮，鸢儿只得双手抱着脑袋瓜，委屈巴巴地蹲在了地上，并如同炸毛的小猫咪一般恶狠狠地凝视着皮皮。在抬手擦去眼中的湿润之后，依旧泪光泛滥的鸢儿气呼呼地伸出手指，指向了紫发女仆的面门：
“你！你居然敢打本小姐的脑袋！”
对于鸢儿的质问，皮皮颇为不屑一顾地发出了一声冷哼：
“切，打了又怎么样？！本大爷还想再打一次呢！”
说着，②
内心在出气之后，相当愉悦的皮皮便再一次抬起右手，摆出了手刀劈人的架势。而见到这一幕后，鸢儿顿时眼眸一缩，急忙抽回小手，抱紧脑袋蹲在了地上，生怕自己的脑袋再一次遭到暴击。淋
显然，刚才皮皮出其不意的那一击，给鸢儿留下了极为深刻的印象。扒
另外，鸢儿内心也很怕自己脑袋受伤。毕竟按照妈妈的说法，脑袋多次受到重创的话，可是会变成傻孩子的呢。鸢儿可不想变成和璃墨姐姐一样，令妈妈头疼的傻孩子。吴
然而，在抱头蹲防数秒之后，预想之中的手刀并没有批到自己脑袋之上。纳闷的鸢儿小心翼翼睁开双眼，抬头望向了一旁的紫发女仆。邻
而此刻，鸠
在鸢儿羞愤的注视之下，早已收起手刀的紫发女仆毫不掩饰地发出了轻蔑的笑声,嘲讽之意溢于言表。s
“哈哈哈哈！小屁孩就是小屁孩，真的怂！哈哈~哈哈哈~”a
“你！你！你居然敢这样对本小姐！！这样欺负小孩子，就……就不怕遭报应吗？！”n
感受到莫大羞辱的鸢儿，蹲在地上颤颤巍巍地质问道。留
对于粉发女孩的威胁，皮皮自然不以为然，满是不屑地摆了摆手。酒
想他堂堂剑之魔王，纵横安切卡大陆数百年，期间被他欺负，甚至直接拍死的人可谓是数不胜数，其中还有不少赫赫有名的八阶强者。欺负你个小屁孩又算什么？箘
“报应⑵⒐O武叁芭弃仪③?本大爷才不怕。我就敢这么欺负你,又怎么了?!你能拿我怎么样呢?小鬼?啦啦啦啦~”
皮皮毫不犹豫地带上了嘲讽面具，
多么精致可爱的脸蛋。
可惜笑得是如此猥琐，欠打，看得鸢儿小朋友内心的火气急速飙升。
“你！你混蛋！”
小丫头怒骂道。
不过这一次的鸢儿并没有鲁莽地冲上去。虽然压制住了体内的寂影之力，没法好好感知，但从刚刚紫发女仆给予自己的暴栗来看，对方的真实实力怕是深不可测。真和对方动手，自己未必占得到便宜……
再说了，
没有遇到绝对危险的情况之下，妈妈说过，不能在学院里乱动用力量。
鸢儿还是想做一个听话的孩子，因此女孩体内逐渐暴动的黑色寂影之力开始在其意志的压制下，逐渐平息。
不过，
寂影之力虽说不再暴动，但鸢儿的内心早已不复平静，各种各样的负面情绪开始冲击着小丫头的内心，令得小丫头的娇躯忍不住颤抖了起来。
一想到刚才发生的一幕幕，鸢儿就感到愈发委屈。
明明自己在楼顶上好好跑着，突然前面就跳出个女仆，把自己给撞倒了。撞倒不说，还把所有糖果都毁掉了，那可是赛博克爷爷精心准备的限量版啊呜呜呜呜！
然后糖果不仅没了，自己脑袋还被人打了。
脑袋被打之后，居然还要被嘲讽……
有，有，有没天理啊！！！
嘤嘤嘤……
若不是一直想着不能给妈妈丢脸，现在的鸢儿怕是早已放声大哭，宣泄着内心的委屈。
然而，鸢儿终究还是个十岁左右的孩子。哪怕体内拥有着庞大到令人胆寒的力量，但其终究还是个孩子。被这么一欺负之后，其内心之中的委屈仍旧是难以压制。
最终，小丫头的双眼泛红，豆大的泪水如同脱线的珍珠一般散落而下……
呜呜呜……
??﹏??
“你个坏女人！你欺负人呜呜呜呜呜……”
就这样，
在皮皮得意洋洋的注视之下，小家伙终于控制不住泪腺，哭了出来。可怜兮兮的粉发小女孩就这样一边擦拭着泪水，一边站起，并迈着小短腿向着远处跑去。
“哇哇呜呜呜……你欺负人，我要告诉妈妈！让妈妈教训你！！呜呜呜呜……”
一边呜咽着放着狠话，小家伙一边加快了速度，不一会儿便消失在了紫发女仆的视野之中。
这场意外的冲突，至此也算告了一段落。
以皮皮的‘完胜’告终。
望着粉发女孩离去的方向，皮皮洋洋自得，眉飞色舞地双手插入了口袋之中，其暗紫色双瞳之中满是宣泄掉内心不爽之后的愉悦。
“哼，小样，和本大爷斗~不自量力~，赶紧回家找妈妈去吧！”
皮皮志得意满地发表了胜利者宣言，同时有些不屑地撇了撇嘴。
切，
还找妈妈？
果然是小屁孩。
对于小女孩告状找妈妈一事，皮皮内心丝毫不慌。在作为绫罗女仆，陪伴着那位小姐在圣洛玛丽首都生活时，皮皮就遇到过不少熊孩子。而这些型孩子在被皮皮教育之后，也都是哭唧唧地跑回去叫家长。然后，那些护短的大家族长辈就会趁着自己落单时过来围杀自己。
遇到这种情况的话，皮皮会毫不犹豫地给予这些蠢货一个刻骨铭心的教训。
在皮皮看来,粉发女孩告家长一事,不过是让过去的事情重演一波罢了,不足为虑。到时候,自己只需要五I七坝(八)〇旗流仪把这女孩的妈妈再揍一顿即可。
呵呵，
轻轻松松~
冷哼几声之后，皮皮便拍了拍手，准备按照原计划，先回到绫罗的宿舍。
不过，
在静下心来，准备迈步离去的一刹那，皮皮却微微挑起了眉头，若有所思地望向了鸢儿离去的方向，并用余光瞥向了自己的右手，也就是刚才击中粉发女孩脑袋瓜的部位。
enmmm，
说起来，
这小丫头，身体素质……好像比同龄人强不少啊？
而且，
这气息，怎么感觉…
“感觉，有点似曾相识？？？”
--
另一边，
我们的鸢儿小朋友在离开了皮皮的视线之后，便快步冲入花园，并向着教师宿舍奔跑而去。小家伙内心的委屈正在不断膨胀，泪水更是哗啦啦地从眼眶之中溢出，哪怕小家伙不断用袖子擦拭，也无法阻止那晶莹剔透的泪珠洒落，反倒是精致的衣袖变得湿漉漉软踏踏。
花园内部的学生们，在见到这样粉雕玉琢，且哭得梨花带雨的小家伙之后，都不由露出了同情和怜爱的表情。虽然想上去安抚小丫头，但由于鸢儿速度太快，以至于他们只是有心而无力。
呜呜呜，
坏蛋！坏蛋！！我要找妈妈告状！
小家伙内心不停地嘀咕道。
而就在小家伙不断擦拭着泪水，没有注意到前方路况，正在横冲直撞之时，一道倩影徐徐从天而降，出现在了小家伙的前方。小家伙也不出意外地撞向了对方。
？！！
要，要撞了？！
回过神来，注意到前方身影的鸢儿，眼眸猛地一缩，急忙想要停下脚步。可惜，惯性太强，小丫头终究没能控制住自己的身体，一头撞到了对方。
不过，
和之前同皮皮相撞时不同，这次的鸢儿并没有被击飞，而是直接扑到了对方柔软而又温柔的怀抱之中。在愣神几秒之后，鸢儿瞬间面露羞红之色，毕竟自己好像一不小心把鼻涕和眼泪都擦在了对方身上……
小丫头想要探出头来道歉。
然而，
就在此时，一股熟悉的气味赫然闯入了鸢儿的鼻腔，令得小丫头浑身一颤，充满委屈情绪的眼眸之中赫然闪过了激动兴奋的目光。
？！
嗯？！这……这气息？！
“幽……幽岚姐姐！！！”
抬头望向了那熟悉的面孔，鸢儿忍不住发出了兴奋的呼声。
第一百六十九章
昏睡
听着鸢儿惊喜的呼唤，抱着鸢儿的黑袍人徐徐抬手，摘取了那遮挡住真容的黑色兜帽。
随着兜帽的退下，
那隐藏于其中，如同瀑布一般的柔顺长发赫然洒落，披挂于女子香肩之上。蜜色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。
女子白嫩的脸庞之上淡漠无辜，充斥着一股拒人于千里之外的氛围。
细长的柳眉，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的幽蓝色双眼烁着冷冽的光，却深藏着不易察觉的忧伤，用冷酷深深掩着。那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。似雪的脸上没什么血色，显出几分苍白。
给人的第一印象便是寒气逼人的冰山美人，还是那种蕴含着一抹病态唯美的冰美人。
女子浑身上下无形之中散发出的气息更是令人不寒而栗。周围的鲜花绿草似乎都在被这股气息波及之后，逐渐枯萎，失去了往日的光泽。花园之中的鸟儿更是惊恐地，凭借本能四散而飞，显然是感受到蜜发女子身上那危险的气息。
然而，
面对着一位浑身散发着致命威胁的女子，鸢儿却瞬间面露喜色。丝毫没有因为女子骇人的气息而面露不适，甚至还激动且亲昵地搂紧了蜜发女子的腰部。望着那许久未见的熟悉面孔，感受着那恐怖却令其安心的气息，鸢儿忍不住激动地开口道：
“幽岚姐姐！”
哪怕妈妈多次教导自己，要远离幽岚姐姐，但作为曾经被幽岚照顾过许久的孩子，鸢儿还是难以对幽岚萌生出敌意或者戒备之心。毕竟，在小家伙心目中，妈妈之所以讨厌幽岚姐姐，一定是有什么误会。
而随着鸢儿的呼唤传入耳中，幽岚那淡漠无感，如同冰霜的脸庞之上也逐渐浮现出了一丝温度，其嘴角微微上扬，露出了一缕察不可觉的笑容。
同时，
蜜发女子抬手，轻轻地抚摸着鸢儿的小脑袋瓜。而小丫头也十分受用地闭上双眼享受了起来。
“好久不见，小家伙。”
“嗯嗯！”
感受着姐姐手心之中的温度，鸢儿脸上满是幸福的笑容。e
在同幽岚紧紧拥抱在一块许久之后，鸢儿抬起了小脑瓜，用着那对泪眼汪汪的红蓝异色瞳，可怜兮兮地对上了幽岚的双瞳。随后，小家伙的眼泪又一次不受控制地从眼眶之中落下。r
且相比于之前，这一次哭得更是梨花带雨。l
仿佛想要将心中的委屈全部宣泄而出。i
之前的话，鸢儿内心还记得‘不能丢妈妈的脸’这一事，因此小丫头虽然也是在哭，但其意志依旧在努力压制着内心的情绪。不过现在，在见到幽岚，在见到这位可靠的姐姐之后，鸢儿便情不自禁地放弃了压制情绪，n
没了内心的压制，泪水更是肆无忌惮地从冒出。g
在外被人欺负了的小妹妹，见到可靠姐姐之后，便忍不住诉说起了委屈。⒏
“呜呜呜……幽岚姐姐……有，有人……有人欺负我啊呜呜呜呜……刚才那个坏女仆，毁掉了我的糖果，打了我的脑袋，还嘲讽我呜呜呜……我明明走在天顶上，好好的，可她却突然……”⒌
……陵
一边告着状，鸢儿一边将小脑袋瓜蹭到了幽岚的怀抱之中。（
昔日强大的魔王阶渊魔，仿佛此刻化作了哭唧唧的小奶猫，蹭入了幽岚怀中寻求安抚。九
由于小丫头声泪俱下之时，粉嫩的小脸蛋几乎一直埋在幽岚的怀抱之中，泪水和鼻涕便不可避免地全部蹭到了幽岚的衣服之上。）
不过，三
对此，蜜发女子幽蓝色的眼眸之中却始终没有滋生出任何不满，任凭粉发小萝莉在自己怀抱之中宣泄，对那些黏糊糊的鼻涕熟视无睹，反而从空间戒指之中掏出了一枚手帕，小心翼翼地擦拭着鸢儿脸蛋上的泪水，同时静静地聆听着鸢儿的话语。瘤
……久
数分钟过后，q
在见委屈说出口，且经过了一番情感宣泄而哭闹之后，鸢儿逐渐停止了抽泣，并抬首，对幽岚投向了求助的小眼神：u
“幽岚姐姐，你和妈妈，帮我教训一下那个怀女人嘛……她欺负鸢儿我，还一直不停地嘲笑我呜呜呜……”n
鸢儿本能地说出了这番话，
其脑内似乎在这一刻，忘记了自家妈妈和幽岚姐姐之间那微妙的关系。
随着这一系列话语的入耳，幽岚不觉露出了一抹无奈而又苦涩的笑容。蜜发女子并没有正面答应鸢儿的恳求，而是温柔地开口反问道：
“鸢儿，所以，你刚才是打算找妈妈告状吗？”
“嗯，那坏女人好像还有点厉害……鸢儿感觉惹不起。而且妈妈也说过，有谁欺负我了，就回来告诉她。”
鸢儿如实回答道。
面对幽岚姐姐，小家伙一向毫无保留。
“幽岚姐姐，那个坏女人，就在那个方向！”
说着，小家伙还扭头指向了远方的学生宿舍区。
“那个……坏女人呀……”
在念着‘坏女人’二字之时，幽岚的语气不觉变得有些微妙。不过折磨奇怪的情绪很快便被其隐藏。蜜发女子有些无奈地摇了摇头：
“鸢儿，欺负鸢儿的“坏女人”，之后我会帮助你教训他的。鸢儿不用担心。”
“幽岚姐姐会帮我吗？”
“嗯。”
“好耶！！”
得到了幽岚的承诺，小家伙显得相当高兴，红润的双瞳之中逐渐冲上了喜悦之色，先前的闷闷不乐情绪也在幽岚一下又一下的爱抚和最后承诺之中烟消云散。
逐渐冷静下来的鸢儿，好奇地看向了蜜发大姐姐，问出了那个一开始她就该询问出口的问题：
“幽岚姐姐，你怎么会在这里呀？是来见妈妈的吗？是要和妈妈和好的吗？”
“和好么……”
幽岚双瞳微微眯起，一闪而过一丝苦涩的情绪。
随后，蜜发女子果决地摇了摇头，否定了鸢儿的话语。
“不是的，鸢儿。我这次来，并不是来找她的，我是来找你的。”
“找我？”
用小手指了指自己，鸢儿萌萌哒地眨了眨那双宝石般的可爱红蓝异色瞳。随即，一抹乐乐陶陶的感觉徐徐洋溢于鸢儿内心。毕竟，对于喜欢幽岚姐姐的小丫头而言，那位冷冰冰的大姐姐主动来看自己，自然是一件令人心花怒放的事情。
嘛，
只是，
幽岚姐姐并非来找妈妈和好的，有些让人遗憾就是了。
不过，
也没事！
只要有我在，就一定能让妈妈和幽岚姐姐好好沟通一下，解决掉误会的！
鸢儿不觉在内心给自己打气道。
随后，好奇地追问道：
“幽岚姐姐，这次专门来找我，是有什么事情吗？”
“是的。鸢儿之前不是一直想和姐姐去玩吗？这次我就是来带你去的，去大陆中部一个有趣的地方。”
“去玩吗？！好呀好呀！”
鸢儿兴奋地连连点头。只是，点着点着，鸢儿便想到了语沫的祝福，白嫩嫩的小脸上徐徐露出难为情的神色：“去，去大陆中部吗？可……可是妈妈不让我乱跑呀，如果跑出学院的话，需要和她说一下呢。如果不告诉妈妈就跑出去，妈妈会生气的。但……但是……”
如果说是和幽岚姐姐去玩的话？妈妈不会同意的吧？
鸢儿有些纠结地在内心嘀咕着。
而就在鸢儿感到了一阵左右为难时，幽岚却徐徐蹲在了鸢儿的面前，并伸出手抚摸着鸢儿的脸庞：
“这个的话，你不用担心。就算鸢儿你离开了学院，她也不会生你的气。”
幽岚轻柔的声音徐徐飘入了鸢儿的耳畔。
只不过，这次的声音之中却隐隐约约蕴含着一抹难以言喻的阴森和压抑。蜜发女子语气的变化，不由令得小家伙不觉浑身一颤：
“幽岚姐姐？为……为什么这么说？”
“……”
幽岚并没有说什么，
而是抽回了抚摸鸢儿小脸的手，并摘下了那黑色的手套、露出了幽岚那洁白无瑕,仿佛是一件绝美艺术品般纯净的右手，指甲放着蓝光，柔软又带珠泽。
“因为，你不是自愿的。”
“嗯？”
下一刻，
在鸢儿困惑的注视之下，一朵带着妖异气息的蓝色花朵徐徐于幽岚手心生长而出，并在微风之中陡然绽放，随风偏偏起舞，展示着它那美丽的舞姿。
“这，这是……”
看着手心中生长出花儿这一神奇一幕，小家伙面露诧异之色。
但小家伙没注意到的是，一些散发着幽光的粉末，也随着花儿的起舞，徐徐散发到了空气之中，
随后，
就在鸢儿想要继续开口询问之时，一抹强烈的昏睡欲望便猛然冲上了鸢儿的脑袋瓜，令得小家伙直接浑身一颤，视线顿时开始变得模糊不清。
“幽……幽岚姐……姐姐？我……我这是……我……好困……”
鸢儿虽然想要抵抗睡衣，但却无济于事。
最终，
在摇摇欲坠地挣扎几下后，粉发女孩眼皮缓缓闭上，无骨的娇躯软踏踏地落入了蜜发女子的怀抱之中。
……
“和我走一趟吧，小丫头。”
看着怀中失去意识的粉发女孩，幽岚那病态的俏丽之上，逐渐流露出了一抹令人不寒而栗的渗人微笑……
第一百七十章
回到家的语沫
夜晚，
教师公寓之中，
在几位黑蔷薇女仆恭敬地注视之下，语沫小姐缓步迈入了公寓，回到了家中。
而之前在安维卡外城区，被语沫救下的那位绫罗同学，则被语沫强势地带回来了学院宿舍区，交给了绫罗的宿管。本来绫罗依旧没有放弃去见其心中那位名为‘月’的金主大佬，甚至请求语沫帮助她一下，但考虑到其伤痕累累的状态，语沫毅然决然地选择了拒绝。
随后，语沫便无视了绿发少女的抗议，将其带回了夜歆莲皇家学院。
为了目标，完全不顾身体，
倒也是个令人头疼的学生。
“唉……”
语沫小姐无奈叹息。
虽然身体并不疲惫，但今天的安维卡外城一日游却令其感到了一阵心累。
不仅是因为头疼的学生，还有那位奇怪狐狸老板，以及她给的奇怪的书。
……
“怎么了，小姐？”
片刻之后，看着那位在女仆伺候之下已然褪去外衣，换上休闲居家套装的黑发少女，老管家赛博克有些疑惑地走上前，有些担忧地问道。不过由于梦曦此刻正住再这件公寓中，为避免‘穿帮’，赛博克只得使用‘雨小姐’这个称呼取代‘语沫大人’。
“雨小姐，今天怎么这么迟才回呀？安维卡外城那发生了什么吗？”
“迟也没办法嘛。那些稀有的材料，根本买不到，找了好久，才在一家奇怪的店铺里弄到。另外，还处理了一些杂事，这才稍微迟了点。抱歉，小赛，下午茶让你白准备了。”
“您不需要道歉，小姐。”
赛博克诚惶诚恐地低下了头。
“你们都吃过了么？”I
望向了一旁的餐桌，语沫缓缓开口询问道：I
“多谢雨小姐的关心，我们都吃过了。”陵
“鸢儿那丫头呢？”拔
“鸢儿小姐傍晚时就回来，用过晚餐了。”伍
“那丫头人又去哪里了？”澪
“鸢儿小姐在用过晚餐之后，便火急火燎地跑出去了，如果没猜错……应该又是去找那位龙萝莉玩了，鸢儿小姐最近总是和那位梅丽珞芙小姐呆在一块啊。”I
赛博克发出了感慨。声音之中满是宠溺和慈祥的韵味。虽然有些不符合伦理，但由于鸢儿一直叫自己‘赛博克爷爷’，赛博克潜移默化中还真有种将鸢儿当做了孙女的感觉……X
当然，这种感觉赛博克可不敢在语沫面前提。（
不然多多少少有些大逆不道。三
“对了，鸢儿小姐在离开前，在您桌面上放了一封信。”）
说着，流
赛博克便将信封递交到了语沫的面前。氿
接过手，查看了一下信件中的内容后，语沫有些心情复杂地抿住了粉嫩的小嘴：裠
“小赛，你猜得的确没错。鸢儿那丫头又出去找小梅丽玩了。而且今晚，又不回来住。”
语沫叹了一口气，且有些无奈地透过窗户眺望向了夜歆莲皇家学院的中部区域，望向那在月光照射之下，黑沉沉的一片密林。
“真的是，那丫头……最近，也太贪玩了一些吧？”
语沫自言自语道。
话语之中明显蕴含着一丝不悦。
要知道，在认识小梅丽之后的最近一段时间，鸢儿这丫头总是三天两头不回家，经常和那位龙萝莉出去玩。虽说女儿能交到这么志趣相投的闺蜜令语沫也相当开心，但若是一天到晚在外面乱玩，属实不太合适。
玩野掉了都。
最近忙着准备课程，并帮助梦曦训练，以迎接之后的大赛，自己倒是有些忽略了那孩子。
语沫有些愧疚地摇了摇头。
唉，
等鸢儿回来后，看样子是得好好教育一下那丫头了。出去玩可以，但也不能一天到晚都在外面浪吧？尤其是晚上，这可是孩子好好休息，长身体的关键时刻。那丫头居然也在外面乱玩。
enmm，
是不是被小梅丽那家伙带坏了呀？明明之前都没这么贪玩的。
……
“不过……”
稍微皱了皱眉头，语沫有些纳闷地看向了手中的信件：
“说起来，今天小赛你不是在家吗？鸢儿那丫头干嘛不像前几天那样，直接和你说？还专门写一封信告诉我？”
对于这个问题，老管家满不在意地微微一笑：
“鸢儿小姐，晚上应该是和那位龙族女孩有什么好玩的活动吧？她非常想去，但又怕说出来后，我们不同意，毕竟鸢儿小姐已经连续三天夜不归宿了嘛。然而，
这事鸢儿小姐又不可能瞒着您。所以才在回来之后都一声不吭地，还给您写了这么一封信。应该是和之前几次一样，想要先斩后奏吧。”
“enmm，有可能……”
“雨小姐，您也不需要担心什么。卡琳娜大人的伪装堪称完美，鸢儿小姐没那么容易暴露。再说了，这几天不都好好的么？”
看出了语沫脸庞之上的一丝忧愁，赛博克急忙开口安抚道。
“嗯。”
对此，语沫只是不置可否地微微颔首。
嘛，
那丫头，估计也就是和前几次一样，疯玩一晚上，第二天上午再偷偷溜回家中。
算了，就像赛博克说的那样，的确没什么好担心的。
虽说总感觉自己不应该让身为魔王阶的鸢儿，这样肆无忌惮地在学院内乱窜……好在现在的夜歆莲皇家学院内也没其他的八阶强者。
不过，
一想到鸢儿最近貌似越玩越嗨，语沫妈妈不由秀眉紧蹙，担心起了小丫头的未来。之前由于宠溺鸢儿，语沫对于小丫头到处乱玩一事基本持放任态度，但现在看来，继续放任下去的话，玩物丧志了可不行。
或许是时候，该给鸢儿那孩子请个家教，或者布置点作业什么的了……毕竟，那孩子，也是在上学的年纪嘛。
语沫抬手抵住了下巴，不由思索起了小女儿日后的教育问题。
……
……
——
片刻之后，暂时在脑内有了大致计划的语沫小姐，便在两位女仆的护卫之下，缓步走回了自己的卧室。
赛博克虽然提议为自己准备晚膳，但考虑到时候不早，语沫选择拒绝了这个提议。
考虑到赛博克他们已经忙碌了一整天，语沫还是希望黑蔷薇家族的这些孩子能够早点休息。反正本体为万魔殿的自己，也没有吃饭的必要，吃东西也只是为了享受美食，或者消磨时光。
顺带一提，
语沫小姐吃到肚子里的东西，都会被完全分解化作寂影之力，成为语沫小姐力量的一部分。
因此，
我们美丽的语沫小姐注定和厕所是没有缘分的了。
……
“晚安，雨小姐。”
“嗯，你们也去休息先吧。”
在女仆离去，并进入卧室之后，语沫小姐不觉将视线投向了窗前。准确地说，是坐在窗前书桌上工作的美丽银发少女。
此刻的银发少女将秀美的及臀银白色长发盘于脑后，并带着一副颇有学者氛围的单片眼镜，正身着可爱的白色睡裙，静静地坐在书桌前忙碌。这位银发少女显然便是我们的天命之女小姐。
望着在自己房间聚精会神工作的梦曦，语沫不由露出了一丝无奈的表情。
其实前几天，各个房间都已经重新装修好之后，梦曦便可搬到客房居住。然而，自家小女孩却执意要梦曦住在自己屋内，说什么这样自己才能更好地保护这位银发小姐姐，避免她被‘心怀不轨’之人伤害，毕竟这段时间，学院内的爆炸案依旧络绎不绝，学院方面更是迟迟没有查出个结果。工作效率之低，令得语沫颇为无语。
最终，不敌鸢儿卖萌的语沫小姐，便同意了梦曦继续留在自己的屋内。
虽说身为渊魔的鸢儿没有对梦曦发出敌意令得语沫难得地送了一口气，但最近语沫小姐却愈发地感到怪异。
嘛，
怎么说呢？
也不知对是不是自己的错觉？
自家这位小女儿，好像很希望自己和梦曦发生点什么啊？
第一百七十一章
排位赛
听到房间门关闭的声音之后，沉浸于工作之中的梦曦徐徐将自身意识带回了现实。
看着门口那位美艳的黑发少女，梦曦俏丽的脸庞之上浮现出了一丝动人的甜美微笑。
梦曦摘下了眼镜，温柔地向着不远处的黑发少女打招呼，仿佛老夫老妻般，问候着自己深夜归家的伴侣：
“欢迎回来呀，语沫姐姐。”
“嗯，回来了。”
语沫微笑着回应道，随即便缓步来到了书桌前，看向书桌之上大量的施法材料，印有法阵的魔法图纸，以及各类空间戒指。
“这是在做什么呢？”
语沫好奇地开口询问道。
“这些吗？就是更新一下身上的装备，今天上午的实战课，消耗了不少，需要重新准备一下。顺便，今天新学会了一个高阶魔法，感觉平日里用得上，就把施法用的素材准备了一下，以便随时使用。”
安切卡大陆之上的魔法，就是调动大气或体内魔力，进行特殊运行的一种方法。
可拥有攻击，防御，增幅等多种功能。
而为了更好地和魔力粒子行成共鸣，绝大多数高阶魔法以及圣阶魔法都需要施法素材和特定咒语才能使用。
而梦曦现在做的，正是整理相关施法素材，以及快速施法的咒文。
看着桌面上多种多样的素材，语沫微微挑起了眉头。
天天看着梦曦这丫头，拿剑冲上去和敌人对砍。
她好像都忘记这丫头其实是物法双修呢。
“这样啊。那还有缺什么材料吗？缺的话，我托赛博克给你弄一些？”
“不用担心这个，语沫姐姐。高阶魔法的材料不算稀少。那些哈罗树的叶子，地龙鳞片，硫磺石之类的，我库存很多呢。”
“这样呀，那好吧。”
“呐，语沫姐姐。”
轻轻地呼喊着心上人的名字，梦曦徐徐起身，蹑手蹑脚地便来到了语沫身边，
“嗯？怎么了？”
“语沫姐姐，今天做什么去了呀？这么迟才回来。”
“去安维卡外城买点东西了。”
“买东西？”
“主要你那些同学用的东西，用于辅助突破的一些材料。你的那些同学，叶泽呀，莉莉安她们不是最近准备冲级第六位阶么？”
“哦，是这样啊…”
梦曦露出了一副原来如此的表情，并缓缓点了点头：
“是帮助叶泽他们,准备突破用的材er究磷午散吧奇依(三)料呀。原来是这样呀,难怪今天这么晚回来呢~”⒉
银发少女自言自语地嘀咕着，O
但嘀咕的同时，梦曦小姐却不由抿住了小嘴，淡紫色的眼眸之中不自觉地流露出了一丝小情绪。拔
说出的话语，也逐渐带上了幽怨的氛围。（
显然，少女对于语沫迟回家的理由有一些不满。虽然知道自己这样或许有些无理取闹，但一想到语沫姐姐为了帮助其他同学，而鸽掉了今早和自己约定好的晚餐，梦曦就忍不住化作了赌气的小白猫，五
“真羡慕叶泽他们呢~，能让姐姐休息日去为其奔走~”）
“额……”澪
见状，语沫不禁无奈地叹了一口气，并颇为兴趣复杂地抬手扶额。疚
梦曦的小情绪，那股近在咫尺，直冲鼻腔的酸味，语沫小姐诶又怎么会察觉不到？虽然对方有装模作样，意图占自己便宜的嫌疑，但语沫还是不忍见到对方郁闷的表情。衫
“这拿你没办法呢，臭丫头。”留
感慨一句之后，语沫徐徐走到了梦曦身边，抬手轻轻地抚摸着对方的小脑袋瓜，就如同安抚着一直略微炸毛的小白兔一般：j
“好啦，好啦，乖。真的是，叶泽他们有什么好羡慕的呢？我也就为他们的事情，出去跑了一天而已。相比于他们，你这丫头，我可是天天都在陪呢。不仅白天陪你上课，晚上还总是给你辅导功课，帮助训练，甚至做你的抱枕娃娃。你有什么好羡慕他们的呢？”i
“不管，就是羡慕。”u
“唉，真的是……”箘
摇了摇头之后，语沫便在梦曦略微错愕的注视之下，主动蹭到了梦曦的面前，捧起了对方的小脸，并深情地亲吻了一下梦曦的额头。而感受着额头传递过来的温度，以及那温柔甜蜜的吻，银发少女眼中的不悦顿时烟消云散，取而代之的则是浓浓的幸福感。
“这下，不用羡慕了吧？”
“嗯……”
小脸微微有些羞红的梦曦连连点头，随后少女似乎有些‘害羞’地，就这么亲昵地将脑袋枕在了语沫雪白的香肩之上。这一刻，银发少女那倾国倾城的面容之上，挂上了一副心满意足的迷人微笑。
“不羡慕了~”
“嗯。”
继续用手轻轻拍抚着梦曦的肩膀，语沫小姐诶如释重负一般送了一口气。
亲一下就搞定……
嘛，
“真是好搞定的丫头……”
语沫小姐有些嘚瑟地在心中嘀咕道。
……
“真是好忽悠的姐姐~”
另一边，默默依靠在语沫肩膀之上，享受姐姐安抚的梦曦小姐也察不可觉地嘴角微微上扬，并在内心小声感慨道。
--
和梦曦稍微温存片刻之后语沫余光瞥向了一旁安静靠着自己，小鸟依人的银发少女。
“呐，臭丫头。”
“嗯？怎么了，姐姐？”
“给你个惊喜~”
“嗯？”
梦曦好奇地抬头，对上语沫那饱含笑意的猩红色双眸，并十分可爱地歪了歪脑袋。
“惊喜？”
“是哦~”
莞尔一笑，黑发少女优雅地抬起右手，一阵猩红色的光芒逐渐于其手心之中荡漾而出。下一刻，在梦曦略微困惑的注视之下，黑发少女的空间戒指开启，其内部储存的众多稀有道具赫然在数十只血色蝴蝶的簇拥之下，散落一地，全部呈现在了梦曦面前。
“这，这……”
望着那一地价值不菲的施法材料，魔法图纸，以及各类武器，梦曦小嘴微张，露出了解惊讶的表情：
“语沫姐姐，这些是？”
“这些呀，都是为你准备的呢。”
“为我？”
“是呢。今天外出呀，帮助叶泽他们采购辅助突破用的材料只是次要目的好不好。我最主要的目的，还是为你这丫头准备各类的魔法素材和装备。所以呀，你真的没必要羡慕别人。”
“……”
另一边，看着琳琅满目的珍贵道具，梦曦淡紫色的双瞳微微颤动。尤其是在看到语沫为其准备的，用于储备魔法的珍惜首饰之后，梦曦不觉露出了欣喜的笑容。明明只是前几天自己随口一提？今天语沫姐姐就买回来了？！
还是我最喜欢的黑色戒指！
姐姐嘴上总是说着不管我~
但，
还是很在意我的嘛~
在语沫姐姐面前，没有外人注视的情况下，梦曦一向不屑于隐藏自己的情绪。
兴奋的银发少女猛然愉悦地将语沫小姐拥入怀中，亲昵地蹭着对方柔嫩的小脸：
“嗯嗯！我就知道语沫姐姐对我最好了呢~”
“好了，好了，冷静点呀，你这丫头。”
“嘻嘻~”
银发少女发出了银铃一般悦耳动听的笑声。
……
“不过……”
“不过什么？”
“语沫姐姐……为什么突然准备这么多珍贵的道具呀？还各种类型的都有。”
“嗯？”
面对梦曦疑惑的小眼神，语沫故作深沉地歪了歪脑袋，并对银发少女投向了“这都不懂呀~”的无奈眼神：
“当然是为明天开启的排位赛咯~”
“排位赛？”
“是呀~”
语沫嘚瑟地点了点头，并不由露出了一丝迷人，且饱含期待情绪的甜美笑容。
显然，对于这个所谓的‘排位赛’，我们的语沫小姐是相当期待的。
这个排位赛，便是夜歆莲皇家学院一年一度最重要的比赛。通过一对一擂台大战的方式，角逐出学院内综合实战能力最为强大的十位同学。而这十位同学的笔试成绩若是同样也名列前茅，便有机会获得圣龙之心的祝福。
学校……
擂台？排位？
这些词语，在语沫前世看得那些异世界校园小说内可谓是屡屡出现，甚至令得语沫都感到了一丝厌倦。期初，在得知夜歆莲皇家学院内也有这种比赛之时，黑发少女甚至情不自禁地翻了个白眼，在内心吐槽了起来。
但时候，仔细想象的话，语沫感觉……
“弄排位赛？也没什么问题，挺正常的。”
通过排位赛，学院高层可以了解每一位学生的实战实力，确认学生日后的发展方向。同时，通过排位赛给予的名誉，和不同段位赠予的奖品，夜歆莲能最大程度地刺激学生之间的竞争。而这些竞争将会化为动力，推动学生们更加努力地修炼。
反正，
就是刺激学生们继续卷……在一阵又一阵疯狂内卷过后，强者便会诞生。
“梦曦是星源段位的吧？明天学校排位赛开启之后，你们星源段位的前32位同学，不就要开始争夺前十的名额了么？我呀，稍微看了一下前32的简历报告，都是万中无一的天才呢，其中好几位的实力都逼近了六阶巅峰，有一位甚至快要突破七阶了呢！哪怕是你这丫头，面对那些学生时，怕是也不好轻易取胜。所以，我就专门给你弄了这些道具，好让你对症下药~，遇到不同属性的对手，就用克制对方的装备和魔法。这样的话，你进入前十应该问题不大了呢~，当然，若是可以进个前三，或者拿个首席什么的~，也不错嘻嘻~”
一边向梦曦展示着自己购买的稀有道具，语沫一边兴奋地说道。
这一刻的语沫小姐，
仿佛玩起了什么养成游戏一般~
作为老师的自己，帮助主角研究对手，教导主角击败一个又一个强敌，看着主角实力一步步提升，心性一点点成长，最终获得大赛冠军。最后肯定颇有成就感呢~
另外，
在语沫看来，梦曦这孩子各方面都好，就是性格有些恶劣，有些好瑟，时不时还有的孩子气。
这个竞争惨烈的排位赛，不仅可以用来提高天命之女的战斗技巧，还可以用来好好磨练一下那丫头的心性，属实是一举两得。因此，语沫还是相当期待排位赛的到来，并特意为准备大赛而跑去了安维卡外城。
“总之你加油吧，排到什么对手都不用担心哦，我这会支持你的呢。”
语沫拍了拍梦曦的肩膀，鼓舞道。
不过，
听到这番话语，看出语沫眼中兴致勃勃情绪的梦曦，却不由露出了一丝为难的表情，
在犹豫片刻之后，银发少女还是决定坦诚相待：
“那个，语沫姐姐…”
“嗯？怎么了？”
“其实…我明天…没有参加什么排位赛…”
“咦？”
听闻这个回答后，语沫一愣，随即面露难以置信的表情：
“没，没参加？为，为什么？这么重要的比赛，怎么能不参加？没排位成绩，你这丫头怎么争圣龙之心的祝福呀？”
“因为…前三十二名中的三十一位都已经被我揍过一顿了。所以…明天排位赛，其实是在争亚军。”
…
…
！？！
啥？
第一百七十二章⒉
学院的客人O
“额…”紦
面对眼中逐渐冒出星光，看起来相当兴致勃勃的语沫姐姐，梦曦露出了一抹为难的表情，并用手指轻轻地卷起了脸颊旁的一缕秀发。巫
说实在的，林
明日开启的学院排位赛和她并没有什么关系。因为她的排位早已经结束。氿
由于早先就知道语沫姐姐会来到夜歆莲皇家学院，虽说不知道姐姐会以什么样的身份到来。③
总之，为了日后能有更多的时间和语沫姐姐腻歪在一块，在瑟瑟欲的加持之下，梦曦将自身的学习和工作效率提到前所未有的高度。在夜以继日的努力过后，少女成效斐然，几乎将大多数期末需要做的事情提前数个月解决。镏
其中，就
就包括了关于排位赛的事情。排位赛耗时耗力，日后定然会吃掉自己不少时间。梦曦可不愿将自己用于陪伴姐姐的宝贵时间，丢到排位赛之中。；
于是乎，少女钻了个排位赛规则的空子。提前找前星源级前32的另外三十一位，切磋了一下～峮
不出意外地，梦曦将这些校友们按在地上摩擦了一顿。然后“请”他们发表了一下声明～。这些自命不凡，好胜心极强的竞争对手门，便纷纷承认不是梦曦的对手，并自愿在之后的排位赛中主动认输。
而获得星源榜上所有强者承认的梦曦，便成为了夜歆莲有史以来第一位未经过排位赛就成为了首席的学生。
因此，当语沫提出给自己出谋划策，帮助自己层层闯关时，梦曦变得奇怪了起来。
虽说不太想打击语沫姐姐的积极性，但最终，在一阵左思右想过后，梦曦还是老实巴交地将事实告诉了兴奋的语沫小姐。
而在听完梦曦的陈述之后，语沫顿时一愣，猩红色的眼眸之中满是懵逼之情。
懵逼过后，便是难以言喻的错愕：
“等等，你的意思是？你已经是排位赛冠军，成为了这一届的首席？”
“是啊。”
“明天比赛不用参加了？”
“不用了的，我看戏就好。”
“…”
得到这个回答的语沫小姐，陷入了短暂的沉默之中。
打完了？那不就是意味着，她今天白天的奔走全白费了？
打完了？也就是说她无法展现她主角导师的智慧了？无法继续安安心心享受养成游戏了？
另外，居然已经打完了？！那她到底错过了多少东西啊！
本来还想看看那丫头战斗的英姿呢？还想看看那丫头吃瘪时的表情呢？！甚至想借着比赛期间给予那丫头的帮助，重新树立起自身威严…
结果现在？居然全没了！
(>﹏<)
呜呜呜啊啊啊啊！
突然感觉还没劲啊！我的实战养成计划居然泡汤了啊呜呜呜…
我明明期待了很久滴说。
语沫小姐不禁郁闷地在内心不断嘀咕着。绝美的脸庞上赫然写满了失落的情绪，如同有趣玩具突然被人剥夺走的小孩子一般，可怜兮兮的。总是情不自禁将梦曦当做妹妹养成的语沫小姐，突然发现错过了妹妹人生非常重要的一场大戏，自然会感到失落。
然而，
在失落地摇头晃脑之时，语沫却猛然挑起了眉头，一缕疑惑和古怪的情绪猛地冲上了少女的内心。
嗯？！
等等？
既然那丫头已经不用参加排位赛就是学院首席？那她最近为什么还天天要我陪她训练啊？
想到这，语沫狐疑地看向了一脸纯真可爱的银发少女：
“你这丫头，这么大的事情，为什么之前不告诉我？！”
“这个嘛…”
梦曦抬手捂住了小嘴，有些“娇羞”地微微一笑。笑容之中带着浓浓的玩味之意。
“嘻嘻(?˙︶˙?)”
嘻嘻
其实自己早已成为内地首席一事，梦曦的确是瞒着语沫小姐的。
由于清楚语沫姐姐没有和其他老师有所交集，梦曦并不担心其他老师会讲此事告知给语沫姐姐。
至于班上知晓事情的同学，梦曦也以“想给雨老师一个惊喜为由”让他们帮忙保密。如果不配合的话，稍微动用一下班长的威严便可轻松搞定～。不过，说实话，梦曦原本只想尽可能多瞒语沫姐姐一段时间，好让姐姐将更多的时间用于陪伴自己训练和学习。虽说都是一些枯燥无味的事情，但有了语沫姐姐的陪伴，梦曦每一次都倍感愉悦。
结果……这样一瞒居然就瞒到了排位赛前夜？
不得不说，
梦曦有些时候都想吐槽一下自家语沫姐姐的心大。并庆幸语沫离开森林之后，第一个遇到的是自己，而不是雪天傲，凯尔罗德等其他心怀不轨之人。要不然，后面会发生什么，梦曦都有些不敢想象。
……
而看着梦曦沉默不语，将那意味深长，蕴含着一抹恶作剧得逞的甜美笑容收入眼帘之中后，语沫自然也理解了梦曦笑容之中的含义，顿时‘不悦’地崛起了小嘴，然后便气鼓鼓地指着梦曦的小鼻子：
“好呀，你个臭丫头，居然敢故意瞒着我？！看着我屁颠屁颠地陪着你学习，给你做陪练很好玩是不是啊！”
“我这样……也是有原因的呢……”
“什么原因？”
“就是~，希望语沫姐姐能多陪陪我呗~，虽然姐姐是我们领班，但……我还是不喜欢姐姐花那么多时间去关注别的学生。”
听闻这个回答，语沫小姐有些纳闷地抿住了小嘴，十分无奈地说道：
“你这丫头，我都陪你这么久了，还不够么？”
“不够~”
银发女孩斩钉截铁地说道。梦曦可是巴不得一天到晚将语沫绑定在自己身边的人，语沫陪伴其身边的那些时间，又怎么可能让这位贪心地小瑟女知足呢？再说了，
考虑到自家姐姐的美丽，以及那自带的诱惑属性，刺激人类欲望的本性，语沫姐姐周围的学生和老师随时有可能化作自己的情敌。这种情况之下，梦曦当然也希望语沫能尽可能地陪在自己身边。这样自己才能及时躯干姐姐身百不自量力的苍蝇~
另外，
似乎想到了什么
话音刚落没多久，银发少女便笑眯眯地，用着调侃的眼神望向了自家姐姐：
“另外~”
“另外什么？”
“语沫姐姐，被蒙在鼓里，天天陪我训练的样子，感觉也好可爱哦~，看着入迷了，就不想说呢，嘻嘻~”
“嘻嘻个球啊你！”
随着这番话语的入耳，语沫小脸似乎因为羞耻还是什么别的情绪而微微泛红，忍不住娇骂道：
“真的是，你个臭丫头，忽悠了姐姐我还在这笑呵呵，一点都没有知错！”
“enmm~，没知错的话？语沫姐姐打算怎么样呢？”
梦曦吐了吐舌头，玩味地说道，话语之中满是‘挑衅’意味。
“怎么样？”
面对梦曦的‘挑衅’，为了维持自己大姐姐的尊严，语沫自然不可能惯着对方。在愣神片刻后，黑发少女便目露‘凶光’，如同一只发怒的小黑猫一般气势汹汹地瞪向了梦曦：
“还好意思这么问？怎么样？……当然是好好教训一下你这臭丫头咯！”
话音未落，
伴随着梦曦的娇呼之声，语沫小姐猛虎扑食一般，直接扑了上去！刹那间，便将身着单薄睡衣，充满圣洁气息和浓浓魅惑力的银发少女按倒在了床上。语沫那灵动的十指，则迅速化作攻城略地的先锋，向着梦曦的咯吱窝和腰腹部位强攻而去~
直接刺激得银发少女浑身一阵抽搐，忍不住发出了娇羞的呼喊
“喂、！语沫姐姐！你……你乱………哈哈……哈哈哈哈哈！！hhhh~好……好痒！！……姐姐……你……你你坏！……哈哈~哈哈哈哈~，抱歉……姐姐~……我……我错了！！别挠了……哈哈哈~哈哈~”
“哼~”
对于梦曦假情假意的求饶，语沫小姐自然不予理会，甚至变本加厉地招呼出血色蝴蝶，对着梦曦的脚底板以及小耳朵等敏感部位都发动了狂风骤雨一般的攻击。瞬间便令得梦曦小姐控制不住地发出了阵阵狂笑。
当然，
面对语沫的攻击，梦曦也不可能无动于衷。再稍微适应了一下挠痒痒攻击，并回复了一些意识后，银发少女果断对着语沫的小包子，侧腰等部位发动了防御反击。
刹那间，
两句雪白诱人的娇躯就这么在床铺之上缠斗了起来，翻来覆去好不热闹~
一时间，伴随着少女们欢脱的嬉闹声，昏暗的房间内，甚至隐隐约约浮现出了一阵阵迷乱的粉色气息~
……
当然，
这闹腾的动静似乎有点大~
一阵阵女孩的嘻嘻和娇喘声，以及意义不明震动，令得楼下某位老管家眉头疯狂地抽搐了起来，一想到那位天命之女和自家语沫大人在床上折腾……那早已苍白的头发，忍不住开始一根根地掉落在地，若是仔细看的话，不难发现。
赛博克的枕边，已然散落了数之不尽的白色短发……
--
而于此同时，
一辆来自于安维卡内城的豪华马车，便在数十位赤甲骑兵的护卫之下，缓缓穿过了夜歆莲皇家学院的外围结界，并停在了学院正门前方。随着马车门的徐徐开启，在门口恭候许久的一位赤发男子便两位侍从的陪伴之上怀揣着忐忑不安的心情，缓步上前：
“欢迎您的到来……大国师。”
第一百七十三章
大国师
当这辆装潢华丽，价值不菲的马车缓缓停在夜歆莲皇家学院的门口之时，周围的空气仿佛都在此刻凝固，一股无形的压迫感，骇人的寒气，以及令人窒息一般的死亡腐臭气息瞬间以华丽马车为中心，向着四面八方扩散开来。
那位站在学院门口等待许久的赤发少年在感受到这股气息之后，不由浑身一颤。
对于熟悉这股气息的赤发少年来说，尚且能够承受这股压迫。
而少年身旁的几位马仔，已然在这股强压之下，忍不住半跪在了地上。就连不远处几位同样跟出来迎接贵宾的夜歆莲老师们，也不禁面露痛苦之色，竭尽全力地抵抗着这股从天而降的巨大压迫。尔
只不过，陵
随着马车门的开启，这股气息的带来的压迫感更是随之疯狂飙升。捌
注意到了老师以及几位马仔逐渐扭曲的面部表情之后，赤发男子，也就是身为红莲叶帝国三皇子的安克奇不由眉头紧锁。吾
强忍着浓郁的不适感，借助身上法器的加持，安克奇迈着沉重的步伐走向了前方，其身旁两位实力不俗的护卫也只得硬着头皮走上了前方。淋
下一刻，揪
这位帝国三皇子，便对着着幽幽荡荡的马车内，恭敬地行了一个问候礼：散
“欢迎您的到来，大国师。”镏
……酒
在一阵诡异的沉默过后，一段阴森森的沙哑话语徐徐从马车内穿出。君
“好久不见呐，三皇子殿下。”羊
伴随着声音的传出，
一位身着高贵红黑法袍，手持镶嵌有巨法杖的佝偻老人，便在安克奇一阵忐忑的注视之下，徐徐走下了马车。
只见这位老者头发惨白，身材枯瘦，佝偻弯腰，走路一步稍摇晃，看起来步履维艰，老态龙钟，仿佛就是半边身子都进入了棺材板一般的存在。然而，就是这么一个看起来毫无威胁的老人，当其缓缓睁开双眼之时，所有人都不由感到了一阵背脊发凉，哪怕是早有心理准备的安克奇也是如此。
纯黑的眼白，充满死气的渗人赤色瞳孔，令所有被其视线扫过的人都有了一种不寒而栗的感觉。
仿佛注视他们的，并不是什么老者，而是一位披着老人外壳的嗜血怪物……
当那布满血丝的眼睛重新聚焦于安克奇身上时，这位三皇子不由倒吸一口凉气，隐隐约约间他感觉老者赤色瞳孔中似乎藏着一把刀，那缩瘪干裂的嘴笑起来更是苍白诡异，令人背脊发凉。
深吸几口气，稳定下情绪之后，安克奇恭敬地回复道：
“是的，大国师，有两年没见了。”
没错，
这位走下马车，看起来弱不禁风，骨瘦如柴的老人，便是红莲叶帝国最大的魔法师，拥有八阶高位实力，一人之下万人之上的国师，博鲁夫-格罗诺尔。也是曾经幽魂塔的第三席法师，仅此于当初幽魂塔塔主的超级强者。
安克奇虽然是红莲业帝国的皇子，但面对博鲁夫这种实力强的，辈分极高的存在，也不得不低头表示恭敬。毕竟，在整个安切卡大陆之上，强者永远是会受到敬重的。
安克奇很清楚，
他这种实力卑微，又没做出什么功绩的五阶皇子，在博鲁夫这种帝国支柱面前，也只得卑躬屈膝。
不过，在怎么谦卑，安克奇还是竭力维持着皇室成员的威严，在见到小弟和熟悉的老师都在博鲁夫的气息压迫之下颤抖不已后，安克奇鼓起勇气开口道：
“大国师，能请您收敛一下气息吗？我的那些小弟们，似乎有些撑不住了。”
“嗯？”
面对安克奇的请求，博鲁夫挑了挑眉头，在确认在场众人都是对自己没有威胁的存在后，一向小心翼翼的博鲁夫徐徐将外放的死气收回了体内，并故作慈祥地笑了笑：
“呵呵呵，好好好，老夫收敛就是了。”
轻笑着，博鲁夫便将撤去了压制在众人身上的压迫。霎时间，安克奇的一种小弟，和几位出来迎接的老师都不由如释重负一般长舒了一口气。
……
“不过，三皇子殿下。”
“是，大国师？
“您终究是帝国皇子，阶层和那些凡夫俗子不同，收那种平民当小弟，有辱你的地位。”
余光瞥向了不远处一胖两瘦三人组，博鲁夫阴森森地说道。
对于这话，安克奇虽心有不服，但也只得默默低头，认可了对方的话语：
“是。”
“另外……”
“还有什么问题吗，大国师？”
“老夫专门来一趟夜歆莲，安木图二皇子殿下，居然没来么？”
在稍微扩大了自己的感知领域，确认附近没有那道熟悉的身影之后，博鲁夫不由面露一丝不悦之色。
见状，
安克奇急忙开口为兄长辩解道：
“大国师请息怒，最近二哥在忙着处理边境几次渊魔袭击事件，现在或许在外调查，并没有得知您到此的消息，所以也就……没能来此迎接。”
“哦？渊魔袭击？听说还和黑蔷薇家族那位小丫头有点关系……查出了点什么东西么？”
“抱，抱歉。二哥那是在秘密进行的，我也只时机缘巧合下知道了有这回事而已。具体现在什么情况，我真不知道。”
“这样啊。”
“那个，大国师。”
稍微犹豫了片刻之后，安克奇困惑地开口询问道：
“大国师，专门来到夜歆莲，是来帮助二哥调查渊魔袭击事件吗？”
“嗯？”
听闻这番话语，博鲁夫微微一愣，随后便露出了一缕阴沉沉的笑容：
“渊魔？那些东西的确令人憎恶。但……那种程度的袭击，不值得我出手。以安木图皇子殿下的能力和博安将军的实力，我相信是可以调查清楚的。不过……貌似那些袭击都和黑蔷薇的那位小姐有关？这倒是挺有趣的。”
“那……您是来抓那位雨老师的吗？”
“抓？开玩笑……”
博鲁夫冷冷地瞥了一样安克奇，
“虽说黑蔷薇那些虫豸十分惹人厌，但对方终究是萨迪克帝国的大贵族，我们可不能随意出手。至少在你皇兄弄到证据之前，不能出手。不然可是会造成严重的外交问题。不过……如果那位小姐真和渊魔有关系？我倒是不介意亲自出手。我也挺好奇，那女孩究竟是从哪里获得了那么多关于渊魔的知识。……也不知道她会不会了解关于魔王阶渊魔的弱点……如果知道的话……呵呵……”
说着，
一道手持巨剑的巨大黑影似乎隐隐约约浮现于博鲁夫眼前，令得这位大国师陡然露出了憎恶的神情，周围的空气更是在此刻逐渐暴动了起来。
好在，博鲁夫还是有着强的自控力，很快便稳定了内心仇恨的情绪。
“总之，老夫来此，并不是协助二皇子，也不是想对那位黑蔷薇大小姐出手，毕竟现在，红莲叶和萨迪克帝国之间关系如此紧张，有这么个质子控制在手上，萨迪克那边，想必暂时不会轻举妄动。”
“那，您为何，突然来此？”
“当然是因为，你们学院明天的排位赛咯。”
“排位赛？”
听闻这个回答，安克奇不由面露狐疑之色。以往的话，帝国的确会派人参加学院排位赛的开幕式，但通常情况下，来的只是普通的大臣，帝国顶层之人并不会到此，参加其眼中的‘小打小闹’活动。可，这次为什么？
另一边，
似乎是看出了安克奇疑惑的原因，博鲁夫有些不屑地发出了一声冷哼：
“排位赛开幕式什么的，老夫可不在乎。陛下之所以让我来，只有一个目的，那就是避免那位天命之女获得圣龙之心的认可！如果那位天命之女不仅捕获了圣龙之心的认可，还想将其带回阿修莫斯教。那老朽……怕是不得不……强行扭曲一下她的意志了。”
第一百七十三章
异样
红莲叶帝国之所以是全安切卡大陆之上最为强大的国家，主要便是因为帝国皇室和阿修莫斯教之间的携手。皇室本家和阿修莫斯教总教都坐落于帝国首都安维卡之中。
明面之上，帝国皇室和阿修莫斯教之间相处融洽，相互协作，共同发展。
不过，
两大势力终究是各自独立。虽然拥有明面上的协议，各有个的利益领域，互不干涉，但一山终难容二虎。随着各自势力的不断发展，红莲叶帝国内的利益几乎被分食殆尽。
人性是贪婪的，纵然拥有了如此之多的财富，但想要知足则是天方夜谭。
这些年来，双方都不约而同地将注意力转移到了对方的蛋糕之上。阿修莫斯教试图利用在帝国内广大的信徒，不断尝试干预政治，试图架空皇室权利，而帝国皇室则不满于阿修莫斯教愈发庞大的影响力，想要削弱神权，加强君权。
如今，
明眼人都能看出来，两大势力之间的矛盾已经没在日积月累之中愈发地积重难返。现在已然处于表面上和蔼可亲，背地里针锋相对的状态。不过即便如此，双方都还算克制，并没有越过底线，撕破脸皮。谁都知道，若是皇室和教会争斗起来，渔翁得利的终究是附近国家。
加上来自北方渊魔的威胁，
皇室和阿修莫斯教之间，就这么处在了一种微妙的平衡之中。
只不过，
现在？
阿修莫斯教貌似正试图打破这种平衡……
……
“陛下的旨意，就是绝对不能让天命之女将圣龙之心带回去。现在圣龙之心培养的强者基本上是一半归属于阿修莫斯教，一半则效忠于皇室。若是这件宝贝被凯尔罗德所掌控，在获得越来越多人才之后，阿修莫斯教的实力定然在日后远远超过皇室。加上阿修莫斯教本就拥有天命之女这一拉拢人心的存在。长此以往，都不需要阿修莫斯教动武，帝国皇室便会彻底沦为教会的傀儡。”
注视着面前面露震惊之色的帝国三皇子，博鲁夫冷冷地说道。
在向安克奇解释的同时，这位帝国大国师也无时无刻不在内心咒骂着那位教宗。
凯尔罗德，
这家伙野心真是愈发膨胀了……
居然都想要对圣龙之心出手？
若是真让那群神棍掌控了红莲叶，这帝国以后哪还有我的立足之地？
考虑到自身功法乃是教会钦定的异端，博鲁夫自然不可能对阿修莫斯教拥有好感。
“所以我的任务，就是阻止那个**达成目的。您明白了，安克奇皇子殿下？”
“是……”
安克奇小声嘀咕，并点了点头。
“但，梦曦她，真有想带走圣龙之心吗？我看她……平时对什么都漠不关心的，对圣龙之心好像也没什么兴趣。”
由于本身对梦曦怀有好感，安克奇忍不住开口道。
“她？呵呵，皇子殿下，不要把表面现象所蒙蔽了。那位天命之女可是一位十足的演员呢。没那演技？她当年能逃出天空城？……她只是装作对圣龙之心不感兴趣罢了。殿下，你也知道，那位天命之女参加了教会的圣女考核。那你知道考核的第一个任务是什么吗？”
“是，什么？”
“根据我们的线人反馈，这个任务就是获得圣龙之心，将其带回阿修莫斯教。”
“这，但……按照我们皇室和教会的协约，圣龙之心不归属于任何势力，只有获得其认可的。但数百年下来，就没有人获得过其认可，甚至都没人能让其产生共鸣……”（
“别人不行，不代表她不行。她是谁？她可是秉承天运的天选之人。谁知道会不会引发奇迹？若是她没获得认可也就罢了。若是获得了……”二
“那您……打算扭曲她的意志吗？”）
安克奇有些颤颤巍巍地说道，眼中闪过了一丝不忍之色。O
对此，博鲁夫不置可否地微微颔首，甚至给予了安克奇一抹鄙夷的眼神芭
“如果她真获得了认可，并试图带走圣龙之心，我才会这么做。如果她识趣一点，我也不想对天选之人动手。毕竟……日后还指望利用她对付魔王阶的怪物呢。若是把她精神弄奔溃，对我们都没好处。另外，皇子殿下，请认清楚你的立场，你是帝国皇家的人，不是教会的信徒。不要同情不该同情的人。”武
“是……”邻
“哼，真的是，若是你和安木图皇子殿下靠谱一点，尽快把那位天命之女骗到手，让她成为皇子妃，现在就没这么多屁事。”I
“抱，抱歉……“X
听着博鲁夫话语之中浓浓的责备之意，安克奇毫无皇子威严地，就这么低下了脑袋。彡
我，陸
我又不是不想攻略……可她从来都不理我……⑼
“算了，就这样吧。殿下，你也都知道，老夫就不多说了。”囷
瞥了眼无精打采的安克奇，博鲁夫不再多言，而是拄着法杖，在几位帝国骑士的护卫之下，缓步向着学院大门走去，并将视线移向了门口几位瑟瑟发抖插不上话的老师
“带我去我的房间。”
“是……是，大国师，您这边请……”
本该器宇轩昂，自带威严的几位高大教师，在被博鲁夫阴森森的眼神扫过之后，不由颤抖不已，立刻化作了狗腿子一般的存在，点头哈腰一般送着这位佝偻老人走入学院。
不过，
还没走两步，博鲁夫却停下了脚步，用阴冷的目光回首瞥向了安克奇：
“对了，皇子殿下，老夫今日强化皇城结界，消耗了不少。有点饿，帮我准备点‘食物’吧。之前那几低贱的奴隶……不太够呢。”
话音刚落，
也不再理会安克奇的反应，博鲁夫便在几位缓步迈入了校园之中，感受着校园内四处洋溢着的，青春活力的气息，博鲁夫阴沉的脸庞之上，不由浮现出了一抹残酷的笑容。
……
而在听到博鲁夫的‘拜托’之后，安克奇更是浑身一颤，小时候的心理阴影徐徐冲上了这位皇子的内心。不过，很快，安克奇便又意识到了一个严肃的问题，那就是自己派出去迎接国师的几位侍从……已然不见了身影……
考虑到国师刚才的话语，安克奇顿时内心滋生出了浓浓的恐惧和不安。
忐忑中，安克奇徐徐扭头，走向了博鲁夫那敞开的马车。
而随着，马车内的景象呈现于安克奇面前，这位帝国二皇子的腹部瞬间有了一种翻江倒海的感觉，淡红色的眼眸之中更颤抖不已。
“这……这是……”
只见此刻，
自己派出去的那三位仆从，正一动不动地，如同货物一般被堆集在了一块。且三位仆从还有一个共同的特点，那就是浑身毫无血色，肌肉萎缩干瘪，面容更是扭曲到令人作呕。
体内的魔力，斗气，以及血液都不复存在，如同被吸干的空壳一般。
在最上方的那具女尸，则完全失去了往日的神采，昔日照顾自己起居，小家碧玉一样的女孩此时已然化作了一具了无生机的干尸。干尸睁着那空洞的双眼，嘴巴张的很大，似乎死前受过巨大的痛苦。
“小狸……”
轻唤着女仆的名字，安克奇愤怒，懊悔但却无可奈何地握紧了双拳
……
--
与此同时，
阿修莫斯教总教-后方天堂园林内。
在月光的照耀之下，一位身着镶嵌金边，高阶牧师长袍的女子，正一步步地迈入了这片寂静的园区，迈入了这片曾经的教会圣地。而这位年过半百，两鬓斑白的女子，正是阿修莫斯教三位大主教之一的，番多拉-爱桑诺维奇。
在行走一段时间之后，这位大主教徐徐停下了步伐，并恭敬地半跪在了地上，望向了前方那道满是威严的身姿。
“教宗大人，属下有几件要事需要禀告。”
说着，
番多拉有些凝重地将一份报告从空间戒指中取出。
“根据我挥下暗月之影调查来的情报，红莲叶皇室的确如您所料，派了一位八阶强者来到夜歆莲，正是当初幽魂塔的幸存者-博鲁夫。另外，就在刚才，在安维卡附近……我们发现了天罚圣教成员的踪迹……”
第一百七十四章
行动的天罚圣教
随着番多拉大主教话语的落下，
前方那道身着白金色长袍的身影，便在番多拉恭敬地注视之下，徐徐转过了身，其本来面貌也在月光之下展露无疑。
那是一位拥有着一头灿然的金色短发的男子，短发的末梢则是圣洁的银白色，炯炯有神的暗红色双眸始终维持着半眯状态，就这么充满友善之意地，回首对上了番多拉大主教的双瞳。
毫无疑问，男子相貌平平，属于那种丢到人堆之人，都无法被认出的存在。
但其周围若隐若现的恐怖气场，以及给予附近之人来自灵魂之上的无形压迫，都令这位看似平凡的金发男子不再平复。
而这样一位气质不凡，双手附于身后的男子，便是阿修莫斯教的最高统治者。
凯尔罗德-安多陆维齐。
……
“番多拉，我老朋友，起来吧，不用那么多礼。”
并没有直接对番多拉的汇报做出回应，凯尔罗德露出了一如既往的温柔微笑，并急忙上前，准备扶起半跪在地的番多拉。
“凯尔罗德大人，礼节不可乱。而且，现在不是客气的时候。”
不过，
面对凯尔罗德的好意，番多拉却直接摇头拒绝，并面色严肃地说道。
“教宗大人，请您认真一些。”
严肃锐利的目光，甚至令凯尔罗德一愣，直接停下了脚步，尴尬地‘举手’投降：
“好好好，知道了，”
凯尔罗德难得地，如同受教育的学生一般，在番多拉的面前果断‘认怂’
“你啊，和尼克一样，还真是死板呢，都没人在附近时，也一样。果然，教会学院毕业的，都这样么？”
“教宗大人，现在不是谈论这些的时候。”
番多拉毫不客气地出言提醒，并用着催促的语气继续开口道：
“对于属下刚才提到的事情，还请教宗陛下尽快做出决定。”
“刚才提到的事情么？”
“是的，第一件便是关于博鲁夫进入夜歆莲皇家学院一事。”
生怕凯尔罗德没有听清楚，番多拉再一次强调道：
“您给梦曦的任务，是带回圣龙之心。这点相信红莲叶皇室那边也有所预料，不然也不会派出博鲁夫那位死灵法师。他的话，或许会对梦曦使用噬魂之手，侵蚀梦曦的精神。为了保护天命之女的安危，我认为有必要多派出一些强者保护梦曦。”
“那么，番多拉大主教？你认为该怎么做？该派谁好呢？”
“属下认为，让安基诺去为好，他适合隐藏，擅长在暗处保护天命之女，而不让天命之女发现。同时，墨染此刻不也在夜歆莲附近么？所以，我希望教宗大人能下命令给莫卡罗大主教，让墨染配合安基诺保护天命之女。面对前幽魂塔第三席，属下认为需要两位天之使徒的保护，才能确保天命之女万无一失。”
番多拉如实说道。
虽然知晓梦曦的‘神迹’，但‘神迹’只有在遇到生命危急时才会被激发。若是博鲁夫使用精神攻击操控天命之女，梦曦未必能够防护住。天命之女，不容有失。
番多拉希望更谨慎一些，她可不想像尼克那般，过于相信天命之女。哪怕天命之女并不喜欢天之使徒暗中保护。
比起安全，个人隐私并无意义。
“教宗大人，您认为如何？”
“enmm……”
对于番多拉的提议，凯尔罗德抬手抵住了下巴，陷入了短暂地沉思之后。
片刻之后，这位阿修莫斯教的最高领导者微微颔首：
“我知道了。不过……”
“不过？”
“番多拉大主教，你的计划我打算稍微修改一下。让安基诺和白小奏一块去，由他们两负责保护天命之女，戒备博鲁夫。”
“白小奏？白阎罗么？”
闻言，番多拉不觉面露一丝疑虑之情：
“白阎罗她，最近的状态可以吗？自从尼克回归女神怀抱之后，白阎罗好像就始终无精打采的。”
“是啊，正因如此，才要她执行点任务，忘记一下内心的悲伤呢。保护梦曦，保护好朋友的话，相信白阎罗也会提起一些精神吧。另外……”
说着，似乎想到了什么，凯尔罗德脸庞之上的笑意逐渐隐去。
面无表情的这位教宗，就这么抬首眺望向了天空之上的明月：
“墨染的话，我暂时，不打算让她参与这个任务。”
“为，为什么呢？教宗大人？”
“这个的话，番多拉主教就不用操心了，我自有考量。你一会儿通知安基诺就好。”
“是。”
番多拉低下了头，不再多问。
“还有就是，番多拉主教，你刚才提到的天罚圣教，又是怎么回事？”
凯尔罗德重新将视线投向了番多拉，眼眸之中略微浮现出了一丝不悦。显然，对于信仰女神的凯尔罗德而言，亵渎女神，崇拜魔神的天罚圣教之人始终是其致力于消灭的一群人。
凯尔罗德的确也派过天之使徒和教会部队，联合各大帝国，多次对天罚圣教发动围剿，希望彻底根除这一群邪教徒。
然而，
这群邪教徒就像是躲在黑暗之中的老鼠蟑螂一般，咋么杀都无法根治。
明明每一次的围剿计划都天衣无缝，但却仍让那些邪教徒逃之夭夭。二
直到现在，玲
天罚圣教这一大麻烦仍旧在困惑凯尔罗德。⒏
不过，屋
在眼中闪过愤怒情绪的同时，凯尔罗德也感到了一丝意外：O
“天罚圣教，那些躲在暗地里，肮脏胆小的老鼠，最近不是只在北境，以及中部小国内游荡么？怎么这次，出现在了红莲叶首都安维卡附近？胆子大了不少呀。”氿
“是的，教宗大人。暗月之影的侦察部队，发现了大量佩戴天罚圣教纹章之人，陆陆续续出现在了夜歆莲学院外围。虽然不知道他们究竟是怎么来到帝国核心区域的，但这些邪教徒明显来者不善。我的部下粗略估计，天罚圣教聚集起来的人，人数应该超过了三百。”I
“那你觉得，他们聚集在此，有何目的呢？”I
“在这个时间段出现，不得不让人怀疑，那些邪教徒打算干涉夜歆莲的排位赛。”I
“就300人？就现在这里动手？多少有点不自量力吧。不过，番多拉大主教，既然你的部队发现了这些邪教徒，为何不直接解决？莫非，你们无法独自消灭他们么？”遛
“是的，教宗大人。”氿
番多拉坦然承认，并向凯尔罗德递交出了一份详细的侦察报告：峮
“在付出了两个小队的牺牲之后，我们确定，这回的天罚教众并非什么虾兵蟹将，都是天罚圣教的精锐成员。其中，臭名昭著的大司教，就有两位。另外……天罚圣教的教主维尔特，也在其中。”
“哦？维尔特那家伙也来了？看来，他们是真想干涉排位赛呀。或者说，也想对圣龙之心出手？又或是暗杀天命之女？”
看着手中的情报，凯尔罗德挑起了眉头，开始猜测着天罚圣教的意图。
但沉思了片刻之后，
凯尔罗德嘴角不觉微微上扬，并在内心做出了一个决定。
“无论他们的目的是什么，这都是一个不错的机会呢。”
“是的，教宗大人，是个铲除天罚圣教的绝佳机会。只要维尔特一死，这些群龙无首的邪教徒，想必也会作鸟兽散。”
“那么，番多拉大主教。”
收敛起了脸庞之上的笑容，凯尔罗德用着略带肃杀之意的眼神瞥向了番多拉，而后者则恭敬地低下了头，做好了接受命令的动作。
“在，教宗大人。”
“我将两位圣令使，圣殿军团第三联合重装兵团和智天使骑士团的指挥权都交给你。而你的任务只有一个，指挥他们和你的‘暗月之影’部队，歼灭那群邪教徒。把维尔特的头提到我的面前。”
“是，教宗大人。属下定然不辱使命。”
第一百七十五章
残酷的决定
谢月票，加一更
--
“去吧，我相信你不会让我失望的，番多拉大主教。”
“是，教宗大人。”
从凯尔罗德那获得了调动圣令使和教会中央军的令牌之后，番多拉恭敬颔首，语气之中充满了自信。
不过，
接过令牌之后的番多拉并没有马上离去，而是徐徐抬首，用着相当犹犹豫豫的眼神望向了凯尔罗德的身后。
在看清凯尔罗德身后那副场景之后，番多拉忍不住开口劝说道。
“那个，教宗大人…”
可刚开口，却欲言又止。似乎是想到了什么，有些不知如何是好。
而就在番多拉纠结之时，凯尔罗德那冰冷且略有深意的话语便徐徐传入了番多拉耳中，令得这位大主教不觉浑身一颤，一滴冷汗更是从额头缓缓流下。
“番多拉大主教，这里的事情，你就不用关心了。”
“……”
感受着话语之中的滔天威压，以及那股毋庸置疑，不容反抗的语气，番多拉无奈地点了点头：
“是，教宗大人，”
话音刚落，
压下了心中的不忍，在向凯尔罗德行了一个告别礼之后，番多拉便迅速转身，火急火燎地向天堂园林出口处走去，在魔力的加持之下，番多拉很快便消失在了凯尔罗德视野中。
……
望着番多拉离去的方向，凯尔罗德徐徐收敛起了脸庞之上的冰冷，露出了那副一如既往和颜悦色，阳光活泼的笑容。
而笑容之中，仿佛隐藏致命的利刃。
“太能干，太有想法，似乎也未必是好事呢。”
一边感慨着，凯尔罗德一边回首望向了身后。
“嗯？”
“嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！”
而几乎就在凯尔罗德转身的一瞬间，震天动地的咆哮声猛然从其前方传来，咆哮卷起带动的力量暴动，如同恐怖的空气炮一般骤然砸向了凯尔罗德，直接令其身上的教袍被狂风吹飞。
伴随着惊天动地，充满愤怒的咆哮之声，以及狂暴力量气息的袭来，一道白色身影急速在凯尔罗德眼中放大。
不过，
面对如此强大的压迫，凯尔罗德却只是微微挑起了眉头，暗红色的眼眸之中满是不屑一顾。对于如此迎面而来的庞大巨兽，凯尔罗德没有丝毫慌张。
无奈摇了摇头之后，凯尔罗德随手一挥，
其体内浩瀚如**的圣法气猝然爆发，暗红色的光芒如同挣脱了锁链的凶兽一般，杀意凌然地轰向了前方。直接以摧枯拉朽之势击溃了白色身影的攻击，便将其猛地轰到了十米开外。
刹那间，整个天堂园林都颤抖了起来，还在园林内快步行走的番多拉更是感到一阵心有余悸。
在凯尔罗德出手之后，巨兽的攻击不出意料地被瓦解。
“昔日守护教会，力战彼岸花的圣兽，居然沦落到如此田地，真是狼狈。”
望向了前方那道趴在地上的白色巨兽，凯尔罗德满是悲伤和遗憾的话语便徐徐传入了巨兽耳中。
而这头白色巨兽，
便是拥有崇高地位的阿修莫斯教圣兽-辉鸣。
也是这处天堂园林真正的主人。
数米开外，
那头趴在地上，浑身覆盖着金色鳞甲和白色皮毛的巨兽，站地身高约在十米开外，从头到尾更是足有三十余米。头顶神似盘羊的尖锐长角、尾端镶嵌有赤红血钻，四肢堪比擎天之柱。身上关节处满是白金色批满长鬃、胸口处那耀眼却又满是裂纹的璀璨蓝宝石格外引人注目。巨兽双目殷红如血，正用着充满憎恶的眼神望向了前方。
虽然浑身凶气四溢，恨不得上前将凯尔罗德撕成碎边。
但此刻的这头巨兽却是有心而无力。
别说发动攻击了，
在挨下凯尔罗德一发普通的魔力炮之后，辉鸣已是浑身无力，甚至想要挣扎着从地上站起来都十分困难。在经过自己努力之后，辉鸣还是无力地倒在了地上。
和昔日威武，气势如虹的教会圣兽相比，简直判若两兽。
那气喘吁吁的样子，宛如落水狗一般，狼狈不堪。
“真是，丑陋啊。”
看着不远处那毫无威胁可言的白色圣兽，凯尔罗德发出了充满遗憾的感叹。感叹的同时，金发男子微微挑眉，略微吃惊地望向了不远处石柱之上那断裂的锁链。
居然挣脱束缚了么？
有点意外。
但，
也就仅此而已了。
余光瞥向了辉鸣胸口那濒临破碎的蓝色宝石，凯尔罗德长叹一口气：
“你的力量，在挣脱束缚后，已十不存一，又怎么可能伤到我？太不自量力了。省省吧。”
可惜，
凯尔罗德的话语并没有什么作用。
辉鸣还是强撑着虚弱的身子，勉勉强强从地上爬了起来，并用着憎恶的眼神死死凝视着凯尔罗德。显然，这头圣兽并没有放弃对凯尔罗德的攻击。
一声声嘶哑的声音逐渐从其口中
“把，把…把我的孩子…还回…回来…”
“圣兽大人，我应该已经说过了。在那孩子，彻底遗忘你前，我不会让她见你的。”
“你个畜牲！”
怒吼着，辉鸣发出了撕心裂肺的狂吼，拖着千疮百孔虚弱不堪的躯体向着前方咆哮而去。
面对这样的冲锋，凯尔罗德轻蔑地徐徐抬手：
“太难看了，圣兽大人。”
眼中暗红色光芒闪过，四条由浓郁圣法气构筑而成的锁链赫然从四面八方袭来，锁住了辉鸣的四肢。强制打断了圣兽的冲锋，并将其硬生生地拉回来后方的四柱广场中央。任凭辉鸣再怎么竭力挣扎，她的力量和凯尔罗德实在悬殊太大。
最终，只得在不甘中，被重新锁回了广场中央。
“何必呢？”
在轻易压制住辉鸣之后，凯尔罗德漫不经心走上前方。
虽然辉鸣依旧试图开口咬死面前的混蛋，但由于锁链的束缚，体内所剩无几的力量也不断被剥夺，几乎没有了开口的力气。
只得不甘地发出阵阵低吼…
“凯尔罗德，你个畜牲…”
“圣兽大人。辉鸣，你这又是何必呢？”
凯尔罗德摆了摆手，十分无奈地说道：
“若是你主动将力量传承给你的孩子，不就可以和她见面了吗？”
“不，我绝对不会这样做。我说过，彼岸花的诅咒没有解除。若是把力量传给那孩子，会害她逐渐被诅咒侵蚀。我不能…害我的孩子…在我没有破解诅咒之前，我绝不会把力量给那孩子。”
“破解诅咒？圣兽大人，你可真爱说笑。这诅咒，你都尝试破几百年了，又有什么效果呢？老实交出力量多好呢”洱
“不可能！”玲
“哪怕是女神大人给予的神谕？”⑻
“神谕？”呜
听到这个词，辉鸣顿时愤怒地露出了獠牙，语气之中更是充满了不屑。另
“什么神谕？！还不都是你的意思！以女神神谕为名，做这些丧心病狂的事情！凯尔罗德，你就是一个畜牲！你这就是在亵渎伟大的女神！…”⑼
似乎想要将内心全部的愤怒和数十年来被所在天堂园林的憋屈通通宣泄而出，辉鸣不断地对着凯尔罗德发出震耳欲聋的斥责。⒊
“…”溜
面对辉鸣的怒吼，面对态度坚决的圣兽，凯尔罗德并未愤怒，依旧维持着云淡风轻的淡漠深情。就
在见辉鸣吼累了之后，凯尔罗德遗憾地开口道：裠
“看来，今天我们也没能达成协议呢。”
“我不会同意你的计划，绝对不会！”
“我知道了。”
面对油盐不进的巨兽，凯尔罗德不再多言劝说。
“既然如此，我就不能让你们母女见面了。你不愿意直接传承，我就只得让小圣兽通过吞噬，继承力量了。”
“你，你这样会…会害死那孩子的。会彻底断绝圣兽血脉的…”
“不，不会。彼岸花的诅咒虽说能彻底摧毁八阶强者。但从侵蚀初期到末期，仍有个三四十年时间。这些时间，够诞生一个新圣兽了。只是…enmmm，但愿，到时候你的孩子，不会像你这么倔。”
“你真是个混蛋…”
“…”
不再理会辉鸣的怒吼，凯尔罗德徐徐转身。
面带着诡异笑容，就这么双手插着口袋，向着天堂园林出口走去。
“这一切，都是为了女神大人…”
第一百七十六章
意外来人
随着新一天的到来，这个夜歆莲皇家学院一年一度，最为盛大的活动-排位赛即将开始。
一大清早，
太阳还没升起时，少数内心亢奋的学生们便火急火燎地冲出了宿舍，向着夜歆莲皇家学院南部的宏伟广场汇聚而去。
作为排位赛实际上的首席，同时也是学生代表的梦曦小姐，也不得不依依不舍地从温暖的被窝之中钻出。
按照惯例，作为学生代表，也是星源榜上的强者，她们需要在开幕式上致辞。
为了提前再进行一次彩排，学院高层要求她们提早抵达广场。
梦曦小姐诶内心对这个要求自然是极为不爽，毕竟这位减少了她和语沫姐姐腻歪的时间。不过，为了维持住和学院高层之间的关系，加上语沫姐姐‘苦口婆心’的劝导，梦曦还是选择了妥协。
虽然有些不情愿地闹钟手环的刺激之下，早早从睡梦之中惊醒。
但这一醒之后，梦曦这才发现了一个极为尴尬的事实。
之前的话，
语沫姐姐不仅一次抱怨自己和她睡时，睡姿太差，甚至还在睡觉期间不断她揩油，比和‘小沫’一块时更加变本加厉，令人十分无语。不过由于每次语沫都是早起的那位，且起床后还会将梦曦的娇躯调整回原位。以至于之前的梦曦始终不以为然，还以为这是语沫姐姐找借口分房睡的理由~
而如今，当梦曦第一次早于语沫起床，看到了眼前景象之后，梦曦有些心情复杂地抿住了小嘴。
“嗯？这……这是？？”
只见此刻，原本靠在语沫姐姐香肩之上睡觉的自己，已然不知何时来了一个乾坤大挪移，身旁的香肩和绝美的睡颜，直接被换成了雪白大长腿。睁开眼之后，映入眼帘的便是那赤裸的玉足，白玉般的精致脚裸，还有那雪白雪白的，像嫩藕芽儿似的脚指头~
而自己就这么和变态一般，抱着语沫姐姐的大腿。若是视线向下移，语沫姐姐裙下的风光，那属于少女的秘密花园便更是一览无余……
哇，
“黑色的……”
银发少女不觉感慨。
明明以前姐姐还只穿平角裤和兽皮内裤，现在……居然都愿意穿这么可爱的小内内了呀~
同时，随着自己逐渐拜托睡眼惺忪的状态，大脑逐渐清醒，梦曦还发现自己和语沫姐姐身上的被子也早已不见了踪影，甚至自己的上衣都不翼而飞……
自己身上的衣服的确少了，但自己手中貌似又多了一些衣物。而在看向手中的衣物之后，梦曦淡紫色的美眸不觉猛地一缩。因为那块布料，并不是什么自己的上衣，而是一件白色蕾丝袜……上面还拥有着语沫姐姐的气息。
瞥向了语沫姐姐另一边大腿上的丝袜……
梦曦小姐眉头微微抽搐了起来。
在看了看自己那伸到语沫姐姐裙下，试图解开对方内裤两边丝带的小手，梦曦小姐陷入了一阵诡异的沉默之中。
这一刻，
她似乎想明白了，为什么之前好几次起床后，语沫姐姐会用着红润且饱含羞愤的小眼神注视自己，还不断要求在晚上睡觉时绑上自己的手脚……
原来，
睡着后的自己，这么大胆的吗？？
另外，
现在自己的动作，胆子似乎更大了啊？！居然试图脱姐姐小内内？
好在语沫姐姐现在应该是放空精神进入了‘发呆’模式，不然现在估计已经一个劲敲打自己脑袋了。小心翼翼地抽回裙底的‘咸猪手’，以及踩在语沫脸庞之上的小脚后，梦曦像做了坏事的孩子一般，紧张兮兮地从床上坐了起来。
在感慨语沫姐姐这都不醒的同时，梦曦忍不住尴尬地挠了挠自己的后脑勺，俏丽的脸庞上难得浮现出了一抹红晕。
“看来，自己这睡姿……确实不怎么样嘛……”
虽然以前白姐就有和自己吐槽过睡姿问题，但如此离谱还是超出了梦曦的预料。
还是说？
只有在同语沫姐姐相处时？自己才会如此离谱？
梦曦感到了一阵费解。
可惜，现在的银发少女也没有时间过多思考这个问题，毕竟她还需要换衣，并赶去学院南部的广场。
趁着语沫姐姐还在熟睡，在偷偷亲吻了一下一旁黑发少女白嫩的脸颊之后，梦曦便心满意足地从床上爬了起来，并换上了学院正装。再将语沫裙子和衣服小心整理清楚，并取下了挂在吊灯上的被子后，银发少女这才拎着挎包，蹑手蹑脚地开门离去。
……
……
在梦曦离开之后不久，语沫小姐也终于从‘建筑物’模式之中成功脱离，优哉游哉地坐起身，并装模作样地伸了个懒腰。
“那丫头走了么？真早呀。”
语沫一边感慨，一边看向了一旁空荡荡的床铺。
似乎因为最近每天醒来之后，都能看到身旁那位美丽的‘贪睡’少女。这一次突然没有见到那熟悉的一幕，语沫内心尽莫名其妙地感到了一阵失落。
感慨的同时，
语沫便用余光打量起了自己身体。
enmm，嘛，准确来说，是打量起了自己的衣服。
在看到自己失去了白丝袜包裹的那条晶莹大长腿之后，语沫并没有感到不悦，而是松了一口气。
看来，
昨晚那丫头睡得还算安稳……只没了一条袜子……
黑发少女内心满是庆幸。
这，
的确是一种奇怪的心情。
梦曦睡觉时的睡姿之差已经到了令人发指的地步，这一点语沫早已心知肚明。在多次压制梦曦无果，甚至还干扰了对方睡眠质量之后，语沫小姐便选择了躺平摆烂。
只不过，令语沫没想到的是，在最近和自己同床共枕之后，那丫头的毛病似乎愈演愈烈。原本只是对着自己又亲又贴，最近居然开始脱自己的衣服？自己的袜子，内裤，胸衣，睡裙什么的，都惨遭过毒手。
和三天前被脱得精光的自己，和一周前被扒得只剩丝袜的自己相比，今早的情况无疑是值得‘庆幸’的。
“等这学期结束，放假时，好好教育一下那丫头好了……这种睡姿也不知道是怎么培养出来的……”
语沫小姐默默在内心做出了计划安排。
在稍微感叹几句之后，少女便徐徐从床上坐了起来。几位在门口等候许久的女仆小姐，在得到语沫的许可之后，便兴致勃勃地来到了少女闺房内，替语沫小姐梳理换衣。
作为星源班的领班，语沫小姐虽然不需要那么早到广场，但开幕式还是不可缺席的，毕竟她还得作为‘雨’老师带着一众学生隆重入场呢~
在女仆们一阵精致细心的工作之后，
语沫小姐那秀丽的黑色长发本完全盘起，露出了那雪白的天鹅颈，并带上了赛博克精心准备的暗红色发簪。
同时，
语沫也换上了一套崭新的服饰。礼服一袭黑色，加以明亮白金的装饰，裙摆上的镂空蕾丝，面料上暗花的点缀，一条别样的披肩，立即打破黑暗，给观赏者一种冷艳、神秘、高贵的感觉。
在展示出语沫那股妖异之美的同时，也尽显少女的楚楚动人。
在向黑蔷薇家族的女仆小姐姐们表达了内心感谢之后，语沫小姐便迈着愉悦的步伐，离开的房间。
此刻的语沫小姐，
绝美的容颜之上赫然挂着一副迷人的微笑，少女内心满是期待之情。
毕竟，
在今天的排位赛开幕仪式之上，梦曦可是会首次接触到圣龙之心。由于已经成为了实际上的首席，梦曦拥有了在开幕式之上直接接受圣龙之心祝福的权利。
若是能在获得祝福的同时，得到圣龙之心的认可，那梦曦的圣女考核第一考不就完成了么～
另外，
据说获得圣龙之心祝福时，会沐浴在金色光雨之中。
梦曦那丫头获得祝福时，一定很壮观吧～
对于这一幕，语沫相当期待。
…洱
…邻
而就在语沫在内心想象这幅画面，并走出教师公寓的大门之时，一道不合时宜的声音陡然闯入了语沫小姐耳畔。⑻
？！？物
“黑蔷薇家族的雨小姐么？我们怀疑您涉嫌操控渊魔，请您和我们走一趟吧。”龄
随着这道声音的响起，韭
数十把长枪赫然齐刷刷地指向了黑发少女，令得语沫顿时为之一愣。彡
“嗯？”硫
d(?д??)疚
咦？-
干啥？宭
第一百七十七章
指控
“雨小姐，由于您涉嫌操控渊魔，请和我们走一趟吧。”
？？！
嗯？
突如其来的话语，令得怀揣期待之情的语沫小姐微微一愣，思绪不由从幻想之中被拉回到了现实。有些错愕地望向了一旁，也就是声音的来源地。
只见此刻，
在语沫湛蓝色眼眸的注视之下，一位气质不凡，身着赤金色铠甲，披着鲜艳红色披风，留着粗狂大胡子的男子就这么一步步从阴影中走出，向着语沫走来。迈步的同时，男子徐徐拔出了腰间的佩剑，浓烈的七阶斗气源源不断从男子体内释放而出，将剑身包裹于其中。
其看向语沫的眼神之中满是冰冷和敌意，丝毫没有因为黑发少女的外表而萌生出怜香惜玉之情。
而随着男子的拔剑，
数十位身着黑红相间铠甲，手持长枪和巨盾的士兵们也一个接一个地从不远处的小树林之中陆陆续续冲出，并瞬间训练有素地将一脸懵逼的黑发少女包围于其中。
散发着阵阵寒光的锐利枪锋直指少女那柔弱的躯体。
此外，士兵们身后更有数十位法师，高速咏唱起了咒文，多种多样的魔法阵浮现于士兵方列的后发，似乎随时准备配合粗狂男子和士兵小队向黑发少女发动合围。
偌大的结界更是骤然释放，将所有人封锁在了其中。
一时间，原本温馨宁静的公寓外围，瞬间被一抹浓郁的肃杀之气所笼罩。剑拔弩张的氛围迷茫于此空地之上。
感受到这股氛围之后，附近看到着一景象的工作人员，和教师职工纷纷感到不妙，并急忙撤离于此。只有少部分，自认为实力强大，且好奇心浓郁之人停留在附近，试图弄清楚发生了什么？
“那个标志……不是帝国暗查司的人吗？他们为什么要抓雨老师？发生什么了吗？”
刚刚走出公寓大门的一位年轻老师，看到这幅场景后，不由发出了这样的自言自语。
而这番话语，自然被语沫小姐收入了耳中。
望向了四周气势汹汹，明显来者不善的红莲叶帝国之人，黑发少女困惑地皱起了眉头。
嗯？
暗查司？
那个红莲叶帝国最为庞大的调查机构？
能明目张胆地来到夜歆莲皇家学院抓人，还抓的是身为黑蔷薇家族大小姐的自己，应该不是冒牌的。
而且……
“涉嫌操控渊魔……”
回想起刚才那位大胡子男子说的话语，语沫不禁咬住了嘴唇，心脏开始疯狂跳动。这一瞬间，语沫小姐的内心就像拉满的弓弦，令其完全不敢出气，生怕一张嘴，已提到嗓子眼的心就会掉出来。
莫非，
我的身份暴露了？？
语沫脑内不由冒出了这么一个想法。
不过在仔细思索，加上观察周围的情况之后，语沫小姐抬手扶额并摇了摇头，否定了内心的猜测。毕竟，现在的自己不仅完全压制住了体内的寂影之力，而且还有欺诈面纱辅助。要知道，之前在雪夜帝国晚宴上，哪怕是身为八阶巅峰的护国大将军-洛克菲，也没有看破自己的伪装。
最近自己又是无比小心谨慎，几乎就没有释放过体内的寂影之力。
不应该被人发现才对。
而且，
如果知道了自己的身份，刚才走出教师宿舍之后，迎接自己的就不应该是这群暗查司的人，而是一个又一个的圣域魔法，甚至禁咒的轰炸。
得出了这样的判断之后，语沫深吸了一口气，安抚下了自己的内心。
随后，
语沫小姐便将从赛博克那学到的演技运用得可谓是淋漓尽致。在一种暗查司之人充满敌意的注视之下，语沫小姐用手指挠了挠小脸，颇为震惊地歪了歪脑袋，瞥向了一旁为首的粗狂大胡子男子：
“那个……你们是？”
“我乃是红莲叶帝国的博安将军，而他们，则是暗查司的执法者。”
虽然眼中满是敌意，浑身上下更是充斥着浓郁的斗气，但这位名为博安的将军倒是狠有绅士风度地选择了自我介绍。不过在介绍完之后，这位粗狂男子便敌意满满地巨剑指向了语沫的眉心。
“请你配合我们的工作。”
“那个，什么工作呀？”
“我们怀疑你，以及你身后的黑蔷薇家族暗中控制渊魔，扰乱我们红莲叶帝国内的秩序，危害平民百姓。所以，请你和我们回一趟暗查司总部。”
“控制渊魔？”
语沫眨了眨眼睛，露出了一副纯真而又充满无辜韵味的小眼神，
“那个……大叔，你在说什么呢？我有点听不懂啊？我的确是教导学生们怎么对付渊魔，是有点了解渊魔没错。但渊魔那种无情残酷可怖的生物，我又怎么可能控制得了啊？要知道，历史上，那些赫赫有名的八阶召唤系法师都没能成功支配过渊魔啊。”
语沫尝试着辩解。
“况且，你们有证据吗？”
说着，语沫眼中徐徐溢出了不满情绪，并故作不悦地双手叉腰，用着愤怒的眼神扫向了周围的士兵。
众所周知，哪怕如今停战了，红莲叶和萨迪克两帝国仍旧处在水火不容的关系中。
在语沫小姐看来，这批红莲叶帝国之人，或许就是赛博克所说的那群异想激进派，打算利用“子虚乌有”的罪证控制自己，进而威胁她身后的黑蔷薇家族，间接利用黑蔷薇的势力影响萨迪克帝国。
面对这种情况，不能任由这些人带自己走，而是闹起来。
让仍处在公寓内的赛博克等人注意到此事，并通知萨迪克帝国的大使馆，进行外交抗议。只要深究起来，这些暗查司之人口中的罪名定然是站不住脚的。
毕竟，
在语沫内心之中，她的伪装天衣无缝，加上黑蔷薇家族的‘辅助掩护’。不可能会被红莲叶帝国这些人所发现。
“没证据，就这样试图逮捕身为黑蔷薇家族大小姐的我，有点过分了吧？！”
“……”
面对语沫的话语，博安陷入了短暂的沉默。
这样的沉默不出意外地被语沫当做了默认。
黑发少女更加有恃无恐地抬手拍开了博安的剑锋，没好气地开口道。
“甚至还用剑指我？博安将军，这就太过分了吧？！”
“……”
在又一阵沉默之后，博安冷冷一笑，依旧是用着那副充满敌意的眼神，对上了语沫湛蓝色的双瞳。
“证据？看来雨小姐你，还真实不见棺材，不落泪呢。”
话音未落，
伴随着博安的抬手招呼，士兵方阵徐徐开启了一个小口，在一位灰发女子的牵拉之下，一位身着朴素服饰的褐发平民小男孩便被缓缓拉倒了博安的身旁。在拍了拍小男孩的肩膀之后，博安抬手指向了前方的黑发少女。
“那位把灵兽转化为渊魔的女人，是她吗？”
？！？
嗯？！
“他是……”
将博安的一举一动收入眼眸之后，语沫收敛起了脸庞之上，那贵族小姐般的嚣张，用着略微凝重的目光瞥向了博安身旁那位褐发小男孩。虽然小男孩的着装和气色和自己印象之中截然不同，但语沫还是一眼便认出了对方。
毕竟，这孩子，可是自己刚刚来到红莲叶帝国之后救下的第一个孩子，给予自己留下的深刻的印象。
“你是……塔拉？”
这孩子，
为什么会出现在这里？
……
而另一边，
在语沫略微困惑且错愕的注视之下，
小男孩顺着博安的手指，看向了自己。而在见到那位黑发少女的一瞬间，这位名为‘塔拉’的小男孩便立刻露出了憎恶嫌弃的目光，这抹眼神之中甚至还察不可觉地隐藏着一抹贪婪。
下一刻，小男孩直接躲到了博安的身后，并用着锐利的嗓音直接开口吼道：
“对！就是她！就是这个女巫把那些灵兽转化为渊魔的！！就是她害死了全村的人！！！就是这个巫婆！！”
“……”
随着小男孩开口执政，一切都变得寂静，周围的气氛顿时急转直下，语沫小姐那一向温柔的面孔，也在这一刻逐渐被一阵阴影所笼罩……
第一百七十八章
试图逮捕
谢月票，加一更好了。
--
“姐姐姐姐！求求你，救救我们！我们村子被林匪袭击了！求求你救救我们吧！不然我们都会被杀的！”
“姐姐，姐姐！谢谢您！太感谢您了！不仅救了我们，还给我们这么多食物！”二
“姐姐，您简直就是天使！我塔拉以后一定会报答您的！”令
“姐姐！姐姐…”玐
…呜
——令
在初来到红莲叶帝国之时，正当黑蔷薇家族车队行驶于马路上时，一位衣着破败，蓬头垢面，浑身伤痕累累的小男孩不顾危险拦在了马车前，向车队发出了求救。⒐
男孩明为塔拉，是附近某个小村子的孩子。而他们的村子遭到了林匪袭击，村民损失惨重。他勉勉强强逃了出来，并试图求救。③
本来，对于人类的事情，语沫并不想太掺和，但看对方是个孩子，且为了给怀中的小鸢儿树立正确的价值观，语沫小姐便插手了这起抢劫事件。六
林匪们，轻而易举便被语沫制服。当时塔拉那充满激动和感恩意味的眼神依旧历历在目，小男孩感激的话语仿佛也环绕于自己耳畔。（
然而，九
为什么？）
再次见到这孩子后，这孩子的态度居然…改变得如此之大…群
疤衫霖⒐令泣⑨呜坝…撩
“对！就是她！她就是那个巫婆！快，你们不是执法者吗？！快，快抓住她啊！！”
在见到黑发少女绝美的容颜之后，昔日褐色眼眸之中的感激和爱戴已是荡然无存，取而代之的则是浓郁的不安和憎恶情绪。
仿佛语沫并非救自己的恩人，而是什么天怒人怨的怪物一般。
而在指着语沫鼻子发出一道道指控后，塔拉便拉了拉一旁博安的战裙：
“喂，将军大人，我已经实话实说了可以走了吧？另外，您说的，配合做认证，就给我500原石币，什么时候给我啊？！”
…
就这样，当着语沫的面，塔拉询问起了博安和其身旁灰发助理关于奖金的问题。
随着这番话语的入耳，语沫的脸色逐渐阴沉。
当初在看到林匪惨绝人寰的虐杀行为之后，不爽的语沫便将这些人的灵兽转化为了渊魔。让这些畜牲在渊魔的吞噬之下，感受痛苦而死。
可，明明自己做这些事情时，村里的幸存者已经被带走了啊？
这家伙，为什么会知道我
她不解于塔拉那孩子为什么会知道自己将灵兽转化为渊魔一事？
而除了疑惑之外，
语沫更多感到的是失望。
瞥向躲在博安身后的褐发小男孩，语沫湛蓝色的眼眸之中逐渐溢出了一抹猩红色的光芒。明明当初是我救了你，我是你的恩人。你那时候还不停亲昵激动地叫我“姐姐”。
而今天，在见到我之后，你居然称呼我为“老巫婆”？甚至还为了钱，当场指控自己…
果然，
不是所有的孩子，都和晓他们一样知恩图报呢…
又被提醒了一下呀…
感觉，
“好不爽…”
…
——
与此同时，
另一边作为任务执行负责人的博安将军非常满意于塔拉的指控话语。
当看到这位黑蔷薇大小姐，在听到认证控诉之后陷入沉默后，博安更是不由嘴角微微上扬。
从他多年的判案经验来看，这位大小姐已是无话可说。
在核实认证记忆完毕，且物证检验结束，几乎确认这位雨小姐和两次渊魔袭击事件有关之后。
博安在派人将消息传递给帝国高层和安木图皇子殿下后，便火急火燎地着急了暗查司的特别行动队来次逮捕这位大小姐。
毕竟，
如果对方真如他们所料那般拥有将其他人转化为渊魔的技术。那这位雨小姐来到帝国首都，来到夜歆莲或许就是为了制造渊魔，进而产生动乱，破坏帝国稳定！说不定，她就是打算在典礼这样盛大活动上动手？
这样危险的人物,必须尽快吧厁磷揪令旗⑼吾坝裙控制。
而在塔拉指证后，暗查司逮捕外国重要人物的条件便已全部满足。之前只是吓吓她，现在她若是反抗，自己将毫无保留地动手！
想到这，博安用眼神示意下属将小男孩带走。
而他自己，则再度将剑锋直指黑发少女的眉心：
“雨小姐，现在你还有什么好辩解的吗？需要物证的话，我们分析结果也能稍微展现给你看看。”
“…”
对于博安的质问，黑发少女没有什么反应，反倒是如同陷入了沉思一般，那诡异的双瞳始终锁定在不远处的小男孩身上。
因为被人指证，所有不爽于证人了吗？
呵呵，
“不说话？也是，人证物证具在，想必你也没什么好辩解的。”
博安摇着头，冷冷一笑：
“既然如此，你就配合一下，乖乖和我们走一趟吧！”
当敌意从四面八方锁定于黑发少女之时，沉默许久的语沫终于将注意力移到了这位名为‘博安’的将军身上。在露出了一抹复杂的眼神之后，语沫歪着头轻声说道，
“如果，不配合的话呢？”
“不配合？呵呵……”
话音刚落，
博安体内雄浑的七阶钢属性斗气便猛然溢出，覆盖于其全身上下，直接令得这位壮硕的大胡子全身仿佛覆盖了一层钢铁的铠甲，直接令博安的肉身化作了银灰色，其身体素质在这一刻得到了突飞猛进般的提升。
雄浑的斗气更是以所向披靡般的势头向着黑发少女呼啸而去，
狂暴的冲击力直接将少女发簪吹飞，盘好的秀发冲散，黑色秀发散落，披在了少女雪白的香肩之上。
而随着博安力量的解放，
处在外围的数十位魔法师也如同受到了号令一般，立刻施展魔法将少女彻底封锁在层层结界之中，并对着博安施加了增幅用魔法，同时，早就布置在公寓外部用于针对黑发少女虚弱法阵更是继续发动。
一道巨大的紫色法阵赫然从黑发少女脚下冒出，一阵紫色的雾气从法阵之中滚滚流出，将黑发少女团团包围于其中。
眼见圣阶压制魔法‘罗博娜恩束缚大阵’成功发动，并且完美‘压制’住了黑发少女，博安不觉露出了一抹志在必得的笑容。考虑到这位黑蔷薇家族大小姐，不仅拥有将生命转化为渊魔的诡异秘术，而且本身也拥有着七阶的强大实力。
博安在决定开始行动，抓捕对方时，自然是做好了完全准备。
全员获取祝福，佩戴防侵蚀道具，且在公寓附近布置针对少女的压制结界，限制对方的力量。在这之后，自己便带领着精锐部队，将这位‘恐怖分子’就地逮捕。
如果对方反抗，自己无法压制，躲在不远处防止其逃跑的七阶暗查司总督便会出手。
总之，
两位七阶强者，五位六阶强者，搭配上数十位列阵的四五阶士兵，以及完全的准备，顺利逮捕这位七阶的黑蔷薇小姐定然不成问题。
博安胸有成竹地开口，发出了最后通牒：
“不配合的话，那就别怪我们不懂得怜香惜玉了！”
而对于着最后的警告，黑发少女并没有回话，而是徐徐抬首，淡漠地瞥了一眼博安。
“……”
虽然没有说话，但这眼神之中的含义，博安显然已经会晤。
粗狂男子露出了遗憾的表情。
“这，是你自找的。”
在无奈地摇了摇头之后，博安不再多言，双腿猛然一蹬！！庞大力量的作用之下，刹那间地动山摇，大地骤然裂开了一个巨坑。而在强大推力的作用之下，博安骤然化作一道银灰色流星向着语沫强袭而去。
作为和萨迪克帝国，和黑蔷薇家族斗争过30年之久的老将军，博安很清楚黑蔷薇这些人的阴险狡诈。丝毫没有因为语沫完美无缺的外表而手软，利剑毫无保留地向着黑发少女的腹部，也就是魔力中枢所在的位置刺去！
若是魔力中枢被破坏，这位身为七阶法圣的大小姐便将彻底丧失了反抗能力。
随着利剑的急速逼近，
在博安充满肃杀之意的眼神注视之下，黑发少女的表情微微发生了变化。当利剑在其眼中飞速放大之时，少女那淡漠的表情不复存在，一抹错愕和震惊的神情逐渐浮现于其湛蓝色的双瞳之中。
将这‘理所当然’的一幕收入眼帘之后，博安嘴角不觉微微上扬。
果然，
“终究还是怕了么？”
看着黑蔷薇家族的小姐在自己面前露出失态的表情，屡次因为黑蔷薇家族吃瘪的博安内心还是不由感到一阵愉悦，似乎有了一种大仇将报的快感。
……
只不过，
此刻这位七阶中位的将军并没意识到一个很严肃的问题。
那就是，
黑发少女之所以突然萌生出错愕且震惊的表情，并非因为他‘气势如虹’的攻击，而是因为他身后突然出现的某些存在……
……
呐，
我说，
我亲爱的母上，
“臭虫都向您发动攻击了，为什么……您还楞在那呢？”
第一百七十九章
长女
语沫发愣的缘故很简单。易
虽然表面上装得云淡风轻，漠不在乎，甚至双瞳之中隐隐约约还蕴含着一抹轻视，但那不过是语沫小姐假装boss气场的假象罢了。在意识到自己将灵兽转化为渊魔一事暴露后，语沫小姐有些不知所措。迩
甚至内心深处还略微有些慌张。龄
“这……该怎么办好呢？”厁
语沫小姐诶来到人类世界之后,最为担心的事情便是自己身份暴露,进而波及了⑵陵罢午邻揪散VI就群撩整个黑蔷薇家族。若是其他势力之人认为黑蔷薇家族和渊魔有所勾结,定然会对其发动讨伐。⑵
黑蔷薇家族可是那些孩子们建立的势力，虽然强大，但终究不可能和整个大陆的人类势力抗衡。霖
或许吧？⑦
若是真发生了冲突，定然会损失惨重，这是语沫极为不愿见到的事。另外，就算她能及时赶到大陆南部，救下黑蔷薇家族。日后，晓他们也无法在人类世界立足，会被打上‘叛徒’的标签，永生永世被人类追杀。师
要是黑蔷薇家族没了，那她死后，璃墨，璃羽那些孩子们又该由谁来照顾？又有谁能帮助那些渊魔孩子隐藏在人类社会之中？岜
考虑到这点，语沫在决定前往夜歆莲皇家学院，甚至当初在前往雪夜皇宫时，就不愿使用‘雨小姐’这一身份。而是希望换一个毫无关联，就算暴露也不需担心的马甲。
然而，考虑到若是使用黑蔷薇小姐的身份，会更加容易进入天穹宴会和夜歆莲，语沫当时又感到了一阵犹豫。于是，在晓和卡琳娜她们的再三劝说，和保证之下，自己同意了成为黑蔷薇家族的大小姐。
……
现在，语沫小姐十分后悔这个决定……
若是她拒绝了，现在也不用如此纠结……
“艹……”
装了许久优雅大小姐的语沫，忍不住在内心一阵口吐芬芳。
不过，世界上没有后悔药，已经发生的事情并不会改变。
现在她能做的，就是想办法解决眼下这个问题。
可，
该怎么办呢？
面对愈发逼近自己的利剑，对视着博安那充满敌意的双瞳，语沫不断在内心询问着自己。
不过，
就在语沫小姐思考这该如何是好之时，一股意料之外的气息猛然闯入了少女的感知领域，令得黑发少女再也维持不住虚假的淡漠表情，双瞳猛然一缩，露出了一副难以置信的神色。
？！！
这，这股气息？！怎么可能？！
“是……是她？！”
直接无视了那近在咫尺，冲杀向自己胸口的利刃，语沫小姐的视线毫不犹豫地锁定在了博安的身后……
那股突如其来浮现而出的幽蓝色能量……
比起刺中自己几百次也不会造成任何伤害的剑技，博安身后突然出现的存在更令语沫在意。
--
同样，
少女眼神的变化也吸引了博安的注意力，在感受到身后骇然的气息之后，博安顿时面色骤变，惨白的脸庞之上不觉流下了一滴冷汗。
霎那间，这位大将军如同被死神之爪死死握在其中，停止了跳动。
这股窒息般的死亡压迫，远远超过了任何强者给予他的压迫。
“这…到底是…”
不，
不好！
要，要出事！
来不及过多的思考，
感受到身后气息敌意的一霎那，博安便猛吸一口气，强行压制下内心源源不断冒出的恐惧情绪后，博安迅速转身一剑斩向了身后。
面对危机，不反抗只会死路一条。
可有些时候，即便反抗，也改变不了什么。
当博安转过身来，还没来得及挥剑之时，那不知何时出现在了博安身后犹如食人花一般的巨大植物，陡然张开了它那分成六瓣的巨嘴，巨口之中满是狰狞可怖，形似牙齿的绿色倒刺…
下一瞬间，
便在博安惊恐万状的注视之下，食人花猛地咬碎了博安的护体斗气，直接将这位将军吞入了口中。
霎时间，无数锐刺深深地扎入了博安的体内，那没被吞入口中的双脚则被巨力直接碾碎咬断。难以忍受的剧烈痛处如同火山中失控的熔浆一般源源不断涌入博安脑中，令得这位健硕男子猝然发出了撕心裂肺的惨叫…
“啊！啊啊啊啊啊！！！”
一阵阵凄厉瘆人的惨叫不断从可怖的食人花口中传出。
面对生死存亡的危机，博安自然竭尽全力在食人花口中解放全部力量，挥动利剑，试图将自己解救而出。
可惜，这些努力终究是无济于事。
伴随着一阵阵腐蚀性白色液体从食人花口中溢出，博安的意识便带着强烈的困惑和不甘，被无情地拖入了无边无际的黑暗之中。
这位鼎鼎大名的暗查司长官在本能地继续挣扎了几秒后，便再没动静…
一滴又一滴，带着浓郁腥臭，令人作呕的白色液体一滴滴地从食人花嘴角流下。
随着一声心满意足“饱嗝”的传出，食人花缓缓张开巨嘴，一坨坨被白色恶臭液体包裹的衣服铠甲，以及长剑，便纷纷被食人花从口中吐出…
见到这一幕，博安的副官和一众围观的士兵顿时面露难以置信的神色，似乎完全无法理解眼前发生的事情。
“这，发生了什么？！为什么将军他？！”
恐惧和困惑如同病毒一般，在所有围观者的内心中疯狂滋生。在恐惧和求生本能的引导之下，所有人立刻将手中的武器从黑发少女身上移开，对准了那突然从地下生长而出诡异的绿色植物。
？！！
！！
这，
“这到底是个什么东西？！”
暗查司的小队成员们忍不住发出了疑问。
只可惜，
还没等这他们思考清楚状况，大地便瞬间颤抖了起来，无数大地的龟裂于众人脚下浮现而出，一道道带着冰冷窒息气息的幽蓝色光芒陡然总裂缝之中绽放而出。而伴随着这些幽光的四散，一种恐怖的存在开始向上伸长，冲出地表。
下一瞬间，
众人还没反应过来之时，大地破碎，无数血色荆棘陡然从大地之中迸发而出，瞬间化作了冥府女神手中亡魂之鞭，向着一众错愕惊恐的暗查司成员强袭而来！速度之快，令得暗查司众人根本来不及做出反应，便被血色荆棘死死缠绕，任凭他们再怎么歇斯底里地挣扎，也无法撼动荆棘的束缚，由于被荆棘死死锁住脖子，众人想要出声求救都成了奢望。
只能发出一声声无助的呻咛。
就这样，
在无尽的绝望和恐慌之下，这些仿佛来自冥界的血色荆棘猛地用力……
“咔嚓~”
刹那间，
天空下起了猩红色的血雨，而混杂在‘雨水’之中的破碎内脏，断肢，眼球，脑浆点更是散落一地。短短一刹那，三十多位暗查司的小队成员便全部葬身于血色荆棘的蹂躏之下，原本风景秀丽的公寓外围赫然化作了人间炼狱，充斥着死一般的寂静。
浓郁的血腥味弥漫于此，使得空气都变得粘稠，残酷的景象震人心弦，令得周围目睹这一切的人纷纷不由半跪于此，吐出了一口又一口华丽的彩虹。
三十多人的血肉，虽然染红了周遭的一切，但唯独没有侵染到语沫的身体，哪怕一滴殷红的血液也没有低落到语沫的礼服之上。
……
“……”
看着眼前的这一一切，黑发少女陷入了诡异的沉默之中，一股复杂的心情不断在其内心滋生，语沫那湛蓝色的眼眸不觉随之颤动了起来，娇躯同样也颤抖了起来。
语沫身体的颤抖并不是因为眼前惨烈的景象。
虽说眼前的一地尸骨血淋淋的场景足以令很多人胃部翻江倒海，但对语沫来说却是司空见惯的场景，毕竟，当初在寒冬大森林时，渊魔们捕杀猎物的虐杀时的残忍行为早就让语沫对这类场景有所免疫。
甚至因为体内本源力量的影响，少女在见到这些残酷景象时，甚至还会感到愉悦。
之所以语沫楞在原地，
是因为，
这幅‘捕猎’场景实在是太过令人熟悉……
瞥了眼那滚落到自己脚边的惨死人头，语沫小姐徐徐抬首，望向了前方。
只见此刻，
在血雨的沐浴之下，一道纤细的身影正缓缓迈入了这地狱般的场景中，毫不在意地行走在那混杂了人类碎骨髓液和内脏残渣的大地之上，一步步地向着黑发少女走来。
而在距离语沫小姐数米左右的地方时，金色倩影停下了脚步。
“真的，好久不见了，母上。您还是和以前……一样的美丽呢。”
……
……
随着这番淡漠无感，令人毛骨悚然问候的话语传入耳中，黑发少女不由抿住了嘴唇，双拳更是死死握紧。
“幽岚……”
第一百八十一章
女大十八变
距今五百多年前，当语沫第一次在寒冬森林苏醒之后。
少年忍不住发出了一声怒吼
“艹！！！！”
月光的笼罩之下，寒冬大森林东部，一阵诡异的能量悸动赫然于此地爆发开来。狂暴的猩红色能力波动驱散了附近狂暴的暴风雪，更是令得大地颤抖不已，周围整个空间仿佛都在此刻陷入即将奔溃的边缘。
而造成这一切的罪魁祸首，正是那坐落于此地的古老神殿。
这座殿堂，
正是语沫如今的身体。易
莫名其妙被女神送到了这个世界，莫名其妙成为了建筑物的语沫，在这一刻不由在内心发出了一声哀嚎。好不容易从那空无一物的该死空间内逃出，如今又变成了一座动也动不了的建筑物？！这tm不就是活脱脱换个地方坐牢？！⑵
语沫的心情在来到安切卡大陆的第一天便坠落的低谷。玲
但，③
此刻还不是最低谷的时候。弍
怀揣着极度失落郁闷，以及懵逼的情绪，语沫开始通过体内的那股猩红色力量观察四周，虽然是第一次操控那股力量，但语沫却不知为何操控得极为流畅，很快便能利用这股力量，帮助自己细致地感知周围的情况。陵
然后，⑺
语沫发现了一个似乎更为严肃的问题。I
那就是，V
自己不仅化作了一座古老破旧，坐落在森林之中孤零零的宫殿，而且自己‘新身体’内部和外部还满是各种各样奇怪的生物、虽然这些生物形态各异，但它们几乎都有一个共同的特点，那就是面目狰狞，无比丑陋，并浑身上下散发着暴虐和嗜血的气息，诡异的造型加上冰冷的气息，以及那可怖的嘶吼之声，不由令人san值狂掉。b
同时，这些怪物数量还多，密密麻麻如同一群蟑螂一般……刺激着语沫内心的密集恐惧症。a
虽然日后这些家伙在语沫眼中完全化作了‘小可爱’，但在当时，当语沫第一次接触到这些寒冬森林的特色生物时，初来乍到的‘少年’内心的审美观还算符合人类标准。
这些怪物在其眼中和可爱，多多少少还是有些不沾边的。怪物们的低吼和爬动，顿时让语沫感到了一阵毛骨悚然。
整个人都有了种沐浴在蟑螂堆之中的感觉。
若是还有身体，语沫怕是会直接暴起，疯狂逃窜。但即便没有身体，在错愕数秒之后，语沫便情不自禁在内心发出了撕心裂肺一般的咆哮：
“md！这都是什么鬼啊！！快点从老子体内出去啊！！”
惊恐万状之下的语沫，失态地大吼大叫了起来。
可惜，
由于身为神殿，自己根本无法操作身体，语沫只得在内心无能狂怒。
不过，
由于情绪过于激动，语沫不觉间刺激了体内的猩红色力量。刹那间，一股雄浑的气息如同汹涌的浪涛一般霎时间从神殿内部呼啸而出，带着所向披靡有般的恐怖气势向着周围席卷而去。
狂暴的风压，令得周围那苍天巨木都逐渐颤动了起来，那一群群可怖的怪物似乎也在这股气浪的冲击之下，露出了‘惊恐’的表情，有些不知所措地抬头左顾右盼。
这一幕被语沫观察到了，一个‘聪明’的想法赫然浮现于语沫脑中。
她无法行动没错，但她可以爆出出这样的气息风暴啊？！
用着气息风暴躯干这些怪物不就好了？！
想到这的语沫立刻付诸于行动，她一分一秒都不想再和这些怪物呆在一块。哪怕如今这座神殿身体并没有什么感觉，但一想到这样恶心嗜血的怪物成群结队在自己体内扎根，语沫就犹如芒刺在背，浑身不舒服，厌恶之情不受控制地从内心涌出。
一阵阵猩红色的风暴，开始在语沫意识的操控之下不断释放，不断‘驱逐’着周围的怪物……
……
猩红色能量爆发时产生的风压的确可怖，
被暴风雪包裹的世界，在语沫一阵折腾之后，赫然晴空万里……
不过，
那些怪物却并没有像语沫预想的那般被这汹涌澎湃的气势所吓跑。
反而愈发兴奋了起来？原本只是低吼的怪物们猛然开始仰天长啸…
盘踞在神殿内外的怪物数量，更是成功地从百来头减少到了一千多头…
因为，在语沫爆发这个股气息之后，怪物非但没有离去，反而有越来越多的怪物咆哮着从森林内冲出，直接挤到神殿内部。
如果说，刚才语沫还能勉强忍受，现在的语沫已然是忍无可忍。
被“蟑螂”爬满的语沫已是崩溃。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你们这些东西！给我滚开啊嗷嗷嗷啊！！”
语沫有些崩溃地在内心疯狂咆哮。
然后就在此时，
大地陡然颤抖，无数血色荆棘霎那间从森林内冲出，猛地向神殿附近成群结队的黑色怪物袭来…
伴随着鲜血的四溅，
在语沫呆愣惊恐地注视之下，血色荆棘漫天舞动，这些可怖可憎的怪物在一阵阵凄厉中，被荆棘无情地撕成了碎片。
如此鲜血淋漓的一幕，使得语沫直接傻眼，呆愣在了原地。而当其回过神来之后，自己身体内外的黑色怪物便已全部化作了尸体。
虽说消灭“蟑螂”是一件令人大快人心的事情，但初次见到如此残酷血腥的一幕幕后，语沫还是感到了强烈不适。
不适的语沫，徐徐将注意力移向了一旁幽暗阴沉的森林。
而那块，正是这些血色荆棘冲出的方向。
“那…又是什么东西…”
这和那些怪物是同类吗？
可，
同类？为什么要把同类杀光？！
难道，
这又是什么更可怕的怪物吗？
未知使得语沫倍感不安。
就这么在语沫忐忑不安的注视之下，一颗被血色荆棘环绕，鲜艳如血的巨大花苞徐徐从森林之中浮现而出，将一切挡路的巨木化作了一坨坨作呕的白色液体。
花苞在来到了神殿的前方后，便在语沫战战兢兢的注视之下徐徐绽放…
这是一朵美丽，却又阴森且饱含死亡气息的幽冥之花。
幽冥之花无比巨大，每一片花瓣都给人予一种遮天蔽日既视感。论大小，自己新的建筑物躯体和对方相比也略有不足。
而且，
最令语沫吃惊的是，幽冥之花的花芯乃是一个诡异的人形身影，一个浑身由植物构筑，拥有着幽蓝色冰冷双瞳的人形…魔物…
…
…
…
随着回忆犹如幻灯片一般不断在语沫脑内播放，记忆中的人形魔物逐渐和眼前的倩影所重合。
“幽岚…”
看着许久未见的长女，语沫心情复杂地低声开口道。
那湛蓝色眼眸之中，不觉浮现出来一丝震惊。
不仅震惊于幽岚的突然出现，也震惊于对方的变化。
虽然当初在寒冬森林里时，学会了化形的幽岚并没有再展露出第一次相见时那种恐怖的姿态，但化形之后的幽岚始终用刘海遮挡住了双眼，并沉默寡言，总是维持着令人不适的一种阴沉沉氛围。
而出现在眼前的蜜发女子，和语沫记忆之中的那道身影可谓判若两人。
只见前方，
那位踏着血海而来的蜜发女子，披着一袭轻纱般白色法袍，犹似身在烟中雾里，看来约莫二十三四岁的年纪，除了一头秀丽的微卷蜜色长发之外，，面容秀美绝俗，一对幽蓝色的眼眸如宝石一般璀璨诱人，炯炯有神，微笑之中满是凉意但却格外诱人。
身材纤细匀称，堪称完美。
美中不足的便是蜜发女子肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。但即便如此，在搭配上那一条闪着细小水钻的血色礼裙，也展露出了一抹病态的唯美。
虽说语沫对幽岚蕴含的感情十分复杂，但时隔数百年再一次见到自己的长女，语沫情不自禁地回想起了过去蓝星上的一句话。
-“女大十八变”-
不过，
就在语沫小姐震惊于幽岚的变化之时，眼前的金色倩影却小脚猛地一蹬，瞬间化作了一道血色残影，
伴随着漫天赤色花瓣的散落，幽岚直接瞬闪来到了语沫面前，并用着那缠绕着红色四丝带的纤纤玉手，缓缓捧起了语沫的小脸。
随后，
在语沫错愕的注视之下，
幽岚的轻吻直接落在了语沫的脸颊之上……
……
……
“这就是母上的味道吗？……好甜……”
语沫：？！！
第一百八十二章
幽岚的目的
“你！……你这是！！”
短暂沉浸于回忆之中的语沫，面对突然瞬闪来到自己面前的蜜发女子，不觉露出了错愕的表情。
然而，
更令语沫错愕的是，幽岚并没有如语沫想象中那般向她发动攻击，而是捧起了她的脸蛋，亲吻了她的脸颊。阴冷，但却熟悉的气味瞬间袭入鼻腔，令得语沫眼眸猛地一缩，有些不知所措地楞在原地。
一时间，
在这弥漫着浓郁血腥味，漫天血雾，四周都是诡异扭动血色荆棘的场景里，两道倩影就这么紧紧贴在了一块。让着残酷可怖的场面之中，莫名多出了一丝诡异的温馨。
严格来说，幽岚算是语沫的长女，是语沫小姐的第一个孩子。
但，
相比于语沫一米六五左右的个子，身高接近一米七五，还穿着高跟鞋的幽岚反倒是显得和慈爱温柔大姐姐一般，加上幽岚的浑身上下的氛围也更加成熟。霎时间，竟让人分不清楚谁是母亲，谁又是女儿。
……
诡异的沉默之中，幽岚并未就此罢手，在亲吻了语沫的脸颊之后，蜜发女子徐徐展开粉唇，香舌就这么轻轻地舔了一下语沫那白嫩水灵的小脸蛋。亲吻令语沫错愕，而这一舔直接将语沫的意识拉回了现实。
湛蓝色的眼眸猛地一缩，露出了凌厉的目光。
怒意顿时从中萌生。易
而蜜发女子似乎对此早有所料，在语沫眼神变化的一刹那，便收回了舌头，轻轻一跃，在语沫抬手之前，便瞬间与语沫拉开了距离。虽然数百年未见自己的母上见面，但幽岚依旧熟悉着语沫的一切。清楚语沫动手前的一切预兆。貳
提早做出预判，轻而易举。〇
——‘母上，真的太容易被人读懂了’——厁
“你……”弍
深吸一口气，抬手按住了自己那被幽岚亲吻的脸庞，语沫严肃地望向了不远处的蜜发女子。⊙
“你这是做什么？！”（
“许久不见，亲吻一下自己的母亲，表达一下爱意而已，不行吗？”七
幽岚淡淡地说道。）
“再说了，母上您不就喜欢这样和孩子们亲密么？我只是顺从你的意思罢了。”似
说话的同时，幽岚用着舌头轻轻地舔了一下自己的嘴唇，似乎是在回忆着刚才亲吻时的味道。八
离家数百年，再一次感受到母上的味道，令得幽岚内心感到了一阵难以言喻的愉悦，幽蓝色的双瞳之中甚至隐隐约约浮现出了一抹奇怪的图案。然而，在感受到愉悦的同时，幽岚眼眸微微一缩。
抿了抿嘴唇，幽岚眼中察不可地闪过了一丝凶光。
母上的味道浓郁没错，但其中似乎蕴含着其他气息……
这股味道，
超越了寻常圣法气……
是，
“天命之女的气息……”
语企②叄陵四揪鳍叄司沫的脸庞之上残留着如此之多梦曦的气息,可见自家母上和天命之女关系最近是多么亲密……
渊魔之主，
和作为敌人的天选之人如此亲近？
“开什么玩笑……”
幽岚愤怒地在内心咒骂道。
虽然赶紧最近的情报，幽岚内心对此早有准备，但真当她切身感受到这一事实时，还是情不自禁地感到了一阵愤怒，甚至杀意凌然。不过，幽岚还是很快压制下了内心的情绪，脸庞依旧维持着那副淡漠到令人背脊发凉的表情。
所谓的‘表达爱意’，在这样的表情加持之下，也显得和玩笑无异。
甚至还略带着略微的嘲讽意味。
而随着长女这番冰冷话语的入耳，看着对方说话时那满不在乎的表情，语沫浑身一颤，内心隐约感到了一阵刺痛。
深吸一口气，黑发少女拿出手帕，擦拭着自己的脸颊，并用着冷冰冰的语气地说道：
“爱意？开什么玩笑。你要是真的认我这个妈妈，就不会那样对自己的弟弟妹妹！另外，顺从我的意思？！你要真顺从也不会这样和我对着干！”
说着，
语沫便将擦拭了脸庞的手帕，嫌弃地丢在了一旁的血水之中。
随后，黑发少女压下了心中的伤感，露出了一抹饱含肃杀之意的神情。
幽岚的出现和她刚才的行为的确令语沫呆愣失神了许久，但回过神来的语沫便立刻思考起了一个极为严肃的问题，那便是幽岚出现在此的真正目的是什么？
这个逆女，不可能真是为了表达什么所谓的狗屁爱意吧？！
考虑到现在夜歆莲皇家学院内的活动，语沫脑中赫然联想到了某位银发少女。
用着质问的眼神凝视着幽岚，语沫徐徐开口。
话音之中，更是蕴含着一抹无形的，来自于灵魂深处的压迫。
“你出现到这里，到底想要做什么？！不会是想要对天命之女动手吧？！”
“我，想要做什么？”
默念着语沫的问题，幽岚并没有直接回答，反倒是露出了一缕疑惑的神情，歪着头瞥向了四周一地作呕的残肢断臂，幽幽然地开口反问道：
“这个问题，我还想问问母上您呢？您到底在做什么？”
“我在做什么？”
“是啊。这些暗查司的人都对您动手了，都如此愚蠢地冒犯您了。您为何还在犹豫？为什么不像过去那样，将他们直接消灭呢？”
一边说着，幽岚一边徐徐抬手。
一条条血色荆棘在幽岚意识的控制之下，将一位惊魂未定，且在不断挣扎的小男孩硬生生地拖到了自己身旁。
而这位褐发小男孩，正是曾经被语沫救下，却在刚才指证语沫的，名为“塔拉”的孩子。
当被拖到幽岚身旁时，塔拉已然吓得浑身颤抖不已。在极度恐惧的情绪下，塔拉身体僵硬，根本无力反抗。只得露出求饶的面孔，并将求助的眼神投向了语沫。
余光瞥向了一旁被吓到失禁的男孩，眼中闪过了一丝轻蔑：
“你都为了钱，出卖那位黑发姐姐了。居然还想向对方求助？不觉得台异想天开了么？”
冷漠说着的同时，
当着语沫的面，无数幽蓝色的能量尖刺猝然从小男孩体内炸裂而出，瞬间将其化作了刺猬…
四溅的鲜血，将幽岚的白色法袍染成了鲜红之色。
随手丢开小男孩的尸体，幽岚无奈地望向了不远处陷入沉默的黑发少女。
“母上，这种垃圾，真搞不懂当初您为什么要救下来…enmm，不过，这也算母上您的习惯了吧？森林里这几百年好像也收留了不少这样的垃圾吧？…”
“幽岚！”
语沫忍不住开口呵止了幽岚的话语。
塔拉被幽岚捏死，也算是自取灭亡，毕竟那孩子违反了当初保密的承诺。
不过，当听到幽岚出言侮辱黑蔷薇家族那些乖孩子时，语沫情不自禁地发出了怒斥。
蕴含在体内深处，猩红色的寂影之力开始逐渐躁动。
护短的黑发少女不爽地握紧了双拳。
“晓他们不一样的！别胡说八道！他们才不是什么垃圾！另外，你专门来见我，不会就是想来激怒我的吧！？”
“当然不是。”
幽岚轻笑着，淡漠地摇了摇头否定了语沫的话语。
“首先，我来这，是想要再见一见您，确认一些事情。”
“什么事情？”
“确认一下……确认一下…………确认一下……”
一直重复着口中的话语，
似乎回想起了什么，幽岚徐徐咬住嘴唇，锐利的牙齿不出意外地刺破了嘴唇，鲜血一滴滴地从幽岚嘴角流下。那双冰冷的蓝色双瞳之中逐渐溢出了强烈的不满情绪，以及浓郁怨毒和愤怒之色。
随着蜜发女子情绪的波动，一阵阵诡异，充满煞气的幽蓝色光芒开始于幽岚周身荡漾开来，
“确认一下，您……究竟被那混蛋女神……洗脑成了什么样……”
？！！！
“洗……洗脑？”
第一百八十三章
“真相”
"洗脑？！幽岚……你到底在说什么？"
“我在说什么？我不过是在陈述一下事实罢了。”
“胡说八道。”
“呵呵，是么……”
幽岚不以为意地歪了歪头，冰冷双眸死死锁定在了语沫身上。在得到语沫的回答之后，蜜发女子幽蓝色的眼眸之中看不到一丝一毫的柔情，有的只是足以燎原的怒火，以及令人窒息的怨恨。
余光瞥向了语沫的礼服，瞥向了礼服之上象征着黑蔷薇家族的印记。
幽岚咧嘴一笑，发出一声不屑，却略微有些崩溃的冷哼。
“我有说错什么吗？母上，看看您现在都在做些什么？看看您这几百年来都在做什么？！莫名其妙开始按照人类的生活方式过日子，又将这种方式教导给我和弟弟妹妹，试图压制着渊魔的本性。为什么要这么做？我们又不是人类？为什么要去学习那些垃圾的生活方式？！”
“……”
“不仅如此。您还收养人类的孤儿，在寒冬大森林内玩过家家游戏：时不时放人类进入森林，对您自己发动攻击；为了避免人类灭亡，控制渊魔数量，甚至还将那些守护您许久的古老渊魔冰封在极北冰原里。不断尝试培养人类，并压制着我们的渊魔的力量，您究竟是在做什么？您是我们所有渊魔的母亲啊？！您为什么突然开始帮助那些臭虫？您应该要消灭他们才是啊？！”
死死凝视着语沫的双瞳，幽岚的语气之中满是质问，且逐渐带上了一丝歇斯底里的韵味。
“……”
“如今，您居然还扮演起了老师，教导那些人类关于渊魔的弱点。甚至还和天命之女如此亲密？那可是您的敌人啊！是我们这个种族的敌人啊？！……另外，天命之女身上气息是多么令人作呕。那种力量，对渊魔而言就是剧毒………母上，您在接触了那种气息之后，为什么没有反应呢？为什么还能允许那种气息……残留在您的脸上，且对此熟视无睹。”
“……”
“母上，您曾经说过，我们来到这个世界的目的，便是将这个世界转化为渊魔的乐园。而不是来这里培养什么天选之人！为什么您会突然改变想法，忘记了本来的目的？！还让什么狗屁天选之人来诛杀我们！甚至来摧毁您！您到底是怎么想的？！到底怎么想的啊！到底怎么想得啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我，我，我……我完全无法理解啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
……
……
幽岚不断地发出质问，随着一句句话的出口，蜜发女子的双瞳之中逐渐显示出了一对阴冷猩红倒十字。
愈发激动的幽岚，猛地抬起双手抱住了脑袋，发出了一声又一声撕心裂肺般的怒吼。
“您若不是被混蛋女神洗脑了？！为什么性格变化会这么大！！！为什么啊？！”
其内心压抑许久的情绪，似乎在这一刻伴随着怒吼，从其体内宣泄而出，化作了一阵阵可怖的能量震荡，直接将周围残缺的尸体碾碎成了齑粉。
好在为了不让别人打搅母女之间的交流，幽岚在出现的一刹那，便在二人周围布置了一个巨大的结界。不然，单是声音之中蕴含余威便足以将语沫身后不远处的教室公寓震得分崩离析……
在语沫的印象之中，
幽岚虽然疯狂嗜杀，但一向比较安静，不苟言笑。
看着这位在记忆之中始终沉默寡言的女儿，就这么对着自己不断发出气势汹汹的质问，语沫情不自禁地向后退去。在这一刻，幽岚强大的气势，将语沫完全压制……
黑发少女抿住了嘴唇，身躯不停颤动。
同时，易
随着幽岚质问的话语传入耳中，语沫也不由面露困惑之色。二
性格变化？！淋
我一直都是着性子啊？有什么变化可言？彡
而且，I
渊魔乐园？I
被疑惑情绪笼罩的语沫,最终情侕ling紦务玲鸠珊溜韭囷不自禁地开口道:令
“化作渊魔乐园……我……我什么时候说过这种话……”⒎
“什么时候？！”⒋
捕捉到了语沫话语的瞬间，幽岚神色顿时骤变，不可思议地望向了黑发少女。在一阵诡异的沉默过后，蜜发女子脸庞的怒火和癫狂，渐渐被一缕难以置信和悲伤的情绪所覆盖。吧
“那……可是您亲口和我说的，您不记得了吗？”
“亲口说的？”
“是啊！当初在极寒冰原上时说的！您……真不记得了吗？”
幽岚有些无力地开口道。
话语之中似乎又带上了一丝乞求，乞求语沫不要否定她的话语。
“……”
而对此，语沫选择保持了沉默了，毕竟她属实不记得有说过这话。
而就在语沫沉默不语时，
将语沫神情收入眼帘之中的幽岚徐徐露出了一抹惨白，凄美的笑容。蜜发女子低下头，抬手按住了双眼。好似有些有些认命般地摇了摇头。
“唉，看来……您真的不记得了。貌似，我的想法还是太过乐观了一些。有些自欺欺人了呢，母上的话，不可能会遗忘这些。……母上的话，不可能救人类，不可能压制渊魔，不可能放过天命之女，不可能，不可能……”
“莫非，是当时，女神重创您时做的手脚吗？”
“改变灵魂…难怪沉睡了这么久。这才不记得之前的约定…”
“难怪阿修莫斯教那些人始终不紧不慢…他们是从女神那知晓内部消息呀…”
“看来，那个神棍这次倒没说谎，这就是女神的试炼。女神扶持傀儡，来培养天选之人……”
“呵呵…原…原来如此…原来如此……呵呵，呵呵呵……”
…
…
看着不断自言自语，开始被诡异气息环绕的蜜发女子，语沫感到了一阵不知所措。内心更是因为幽岚嘀咕的话语而渐渐被疑惑情绪所笼罩。
女神重创？
约定？
阿修莫斯教…计划？
到底在说什么…
…
虽然一头雾水且内心满是疑惑，但当看到幽岚用尖锐的指甲在脸庞上画出一道道血痕之后，语沫还是于心不忍地走了上去。
哪怕对方再怎么令自己失望，再怎么疯狂，她也终究是自己的长女，是来到这个世界后，最早陪伴着自己的孩子。
怀揣着复杂的情绪，语沫抬手试图安抚有些精神混乱的幽岚。
然后，
“pia～”
伴随着清脆的声响,一条血色荆棘长鞭毫不留情面地直接击中了语沫的手背，令语沫的动作戛然而止。
在一连串自言自语的感慨之后，幽岚似乎想通了什么，徐徐抬首，望向了语沫。
蜜发女子那幽蓝色的宝石瞳，在这一刻再无一丝悲伤情绪，有的只是令人毛骨悚然的煞气，以及森然的敌意。如剑的锋利目光，甚至令语沫都感到了一阵心有余悸。
如果说之前幽岚眼神看向自己的眼神，是冰冷中潜藏着一丝敬意。
那现在这抹敬意便荡然无存。
视线如同看向了深恶痛绝的敌人，幽岚眼中只有憎恶。
“别碰我！你给我滚远一点！”
“……”
随着这句话的入耳，语沫浑身一颤，湛蓝色的眼眸之中闪过了一丝浓郁的苦涩之情。
“幽岚……”
“不要那么亲切地叫我！”
幽岚十分反感地喊道，
幽岚的双手徐徐放下，并用那充血的双瞳死死凝视着语沫。周围的血色荆棘也在者一刹那暴动了起来，向着语沫毫不犹豫地展示出了森然的敌意和杀气。
“我现在，明白了……你……你……你根本就不是母上。你……就是一个抢占了我母上身体的冒牌货。一个趁着我母上意识虚弱，被女神塞入了母上体内，抢占母上身体的卑贱灵魂！！你这个该死的冒牌货！……”
……
幽岚愤怒地发出一句又一句怒吼。
一字一句，如同利刃一般刺向了语沫的内心。
语沫：……
……
……
……
……
——“抱歉，母上……”——
第一百八十四章
定然上钩
谢月票，加一更
--
"……”
听闻幽岚那满是敌意和恨意的话语，对视着蜜发女子那毫无感情残留的幽蓝色双瞳，语沫死死握紧了自己的粉拳。那挨上数十发禁咒魔法都不一定会留下伤痕的手心，在这一刻浮现出了一道道触目惊心的血痕。
对于幽岚这个存在，语沫的内心一向是复杂的。
毋庸置疑，语沫对幽岚怀有浓厚的感情，毕竟对方乃是自己来到安切卡大陆之上后，第一个陪伴在自己身边的存在。在那五十年左右的时光里，是幽岚帮助自己适应了异世界的生活，接受了建筑物的事实，消磨了自己难以言喻的孤独感。
在幽岚化形之后，没有了解清楚异世界语言，以及自己同幽岚之间关系的的语沫甚至一度对着这孩子怀揣着一些奇怪的念头。
不过，在清楚双方的关系之后，语沫便始终将幽岚当做了自己最为重要的女儿。
在语沫的内心有着不可或缺的地位。
爱着长女的同时，语沫又对其行为表示严重不满，甚至无比失望。幽岚疯狂肆意屠戮同族渊魔的行为，违抗自己的意愿杀害无辜人类的行为，以及想着让全世界都被寂影之力感染的念头，都令语沫难以接受。
尤其是她为了汲取力量，对弟弟妹妹们出手的行为，更是令语沫暴怒。
……
不过再怎么愤怒，再怎么失望，面对早已离开寒冬大森林的幽岚，语沫对其的定义始终是疯狂，不听话，需要暴打屁股调教的叛逆孩子。在语沫心中，幽岚终究是自己的孩子。
而现在，
当幽岚说出这些话语时，语沫呆愣住了。
一句句鄙夷且毫不留情的诅咒话语，犹如锋利的利剑通过双耳无情地刺破了语沫的心脏，让她心凉如水，面白如霜。
一句又一句，一剑又一剑。
不断地贯穿着语沫的内息，给予少女前所未有的巨大伤害，是的少女似是全身的知觉，都在不知不觉中丢失了，全身的血液，都开始干涸。这种心如刀绞的感觉令得语沫情不自禁连连后退了数步。
想要开口说些什么，但语沫却发现自己根本就无力辩解。
黑发少女陷入了沉默。
“……”
和皮耶尔，卡琳娜那些孩子不同。
虽然和之后那些孩子一样，幽岚也将自己当做母亲。
但幽岚并非自己主动创造出的孩子，而是一开始便生存在寒冬大森林内的，最为古老魔王阶渊魔。
幽岚究竟是如何诞生的，语沫至今也不是很清楚。
在语沫看来，无外乎就两种可能性……
一种是在自己来到这个世界前，吸收了万魔殿释放的足够寂影之力而诞生。另一种便是被人创造，被类似于传说中魔神的存在创造，或者……被自己的‘前任’所创造……
关于自己是否存在前任，语沫小姐早有所怀疑。毕竟，曾经自己询问过幽岚之后，这孩子的回答只有一个。那就是自己创造了她。
可语沫并没有这方面的记忆，便情不自禁地怀疑起了自己是不是存在一个‘前任’……
而现在，从幽岚的话语来看，在自己成为万魔殿意识体之前，万魔殿的确是被另一个意识所操控。而这个意识，或许才是幽岚真正意义上的母亲。对幽岚而言，自己的确是窜取了她母亲的身体……
是一个，
名副其实的冒牌货……
这是一个事实，语沫根本无力反驳。
不管怎么说，她的确是女神安排来到这个世界充当最终boss，充当主角团最大经验包的存在。
意识到这点后，语沫看向幽岚的眼神之中不自觉地带上了一丝愧疚。而愧疚的同时，语沫不觉微微皱起了眉头。有一件事情，少女感到相当疑惑。那就是关于‘约定’，‘创造美好家园’什么的事情，幽岚为什么以前都没和自己提过呢？
是因为那时候的她，一向沉默寡言，所以没说吗？
……
不过，现在的语沫小姐并没有多余的精力，去沉思这么一个问题。易
因为，I
就在幽岚一阵歇斯底里的怒吼过后，蜜发女子却诡异地冷静了下来。徐徐放下了那撕扯着脸庞的双手。伴随着一阵幽蓝色寂影之力的波动，幽岚那被自己抓得血肉模糊的脸庞，瞬间便恢复得完好如初。I
那如深海般深邃有神的幽蓝色双瞳之中不再有任何愤怒，憎恨的情绪。玲
取而代之的则是令人不寒而栗的平静。⒊
淡漠到令人发指。陾
抬手撩起了自己的蜜色秀发，女子幽蓝色的光芒徐徐瞥向了南部，也就是夜歆莲皇家学院南部集会广场所在的位置，也是如今绝大多数师生的所在之地。另
“不过，既然知道你不过是个冒牌货，而不是我的母上。那我就更没必要听从你的意思了……我自己想怎么做……就怎么做……”q
？！i
感受到幽岚话语之中的森然杀意，语沫的思绪瞬间从沉思之中抽了回来，顺着幽岚的目光，凝重地望向了南部。司
“你想要对天命之女出手？！”V
“是的。”I
幽岚并没有否定，而是大大方方地承认了。I
“你之前不就一直期望我，还有那些弟弟妹妹们，成为主角团成长路上的阶段boss么？那我就难得地顺你心意一次，当一回boss，成为主角团‘经验包’好了。怎么，还不高兴吗？”I
幽岚话语中带上了一丝嘲弄的意味。
“不，我早就没有想让你们成为经验包了！”
语沫急忙开口否认。
早期的她，的确有着想法，但在意识到孩子们是有感情的，并和自己接下深厚羁绊后，语沫小姐早就放弃了让她们充当boss的想法。
况且，
在语沫最早的试炼计划之中，幽岚可不是一般的boss。而是除自己之外，渊魔势力的二号大人物！是主角团在挑战最终关卡，挑战自己前需要面对的boss！而到那个阶段时，主角团的实力都应该要到八阶高位左右……
而现在？
梦曦实力才区区六阶巅峰。哪怕有‘神迹’这一外挂加持，也不可能赢得了幽岚。
这时候幽岚动手，梦曦必死无疑。
而且不仅仅是梦曦必死无疑，幽岚那强大的力量一旦爆发，整个夜歆莲都将被夷为平地，到时候学院内这些学生怕是也都难逃一死。除了学生外，赛博克他们同样也是如此。
不管怎么说，自己都不能让幽岚在此胡来。
“幽岚，我警告你，你……不要乱来。”
语沫压低了语气，严肃地说道。
说话的同时，
感受着幽岚那愈发危险的气场，语沫湛蓝色的眼眸开始逐渐向原本的猩红色转化。那被语沫压制在体内，如同**一般浩瀚无垠的寂影之力能量开始于少女体内涌动。很显然，如果幽岚开始行动，语沫将会在第一时间解放力量，将其压制。
至于解放力量后，如果震碎了结界，暴露了身份，又会导致什么后果？
现在语沫已经无力考虑。
“不要乱来了，幽岚。你知道的，我在的话，不会让你杀了她的。”
“这我当然知道，你虽然是个冒牌货，但却能操控母上不少的力量。有你保护天命之女的话，我根本伤不了她。”
“知道就不要乱来。”
对此，幽岚不以为然地冷笑一声：
“呵呵，你在的话，的确我无法杀她。但只要按计划，把你引开不就可以了。”
“引开？”
听闻这话，语沫皱起了眉头。
“就这么把计划说出口合适吗？我都有戒心了，你还怎么引开我？”
“有戒心也无所谓了，因为这个饵你一定会咬。”
“什么意思？”
“……”
对于语沫的问题，幽岚笑而不语。
随后，
蜜发女子便在语沫警惕的注视之下，徐徐从空间戒指之中取出了一块淡蓝色的魔法石，正是语沫常用的通讯魔石。就在语沫不解于幽岚掏出通讯魔石的意义时，幽岚手中的魔石瞬间绽放出了一阵阵淡淡的蓝光。
而随着魔石的启动，一道熟悉的话语陡然闯入了语沫耳中。那是属于小女孩的哭喊声，
……
“呜呜呜呜……”
“好黑，好丑，好可怕呜呜呜……”
“不……不不要！你这……怪物！滚开！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！……呜呜呜呜，救……救救我！妈妈！妈妈你在哪里啊！！！妈妈！！！”
……
？！！
这，
这是？！！
霎时间，黑发少女面色骤变，双瞳猛然一缩。
“这，这声音是，鸢……鸢儿？！！你……你……你对鸢儿做了什么？！！！”
第一百八十五章
威胁
“呜呜呜，妈妈，救救我呜呜呜呜……救救我……”
这，
这声音？
是鸢儿的？女儿的哭喊声，如同钝刀一般，硬生生地切割着语沫的内心。
“鸢儿！你，你对鸢儿做了什么？！”
死死凝视着幽岚那阴森可怖的面孔，语沫厉声质问道。
一股来自灵魂的无形压迫瞬间从语沫体内爆发，向着幽岚呼啸而去。
不过，幽岚并未因为这股强压而出现神态的动容。而是进一步露出了戏谑的微笑：
“请小家伙，去我那里玩玩罢了。”
“什么？！”
听闻这话，黑发少女眼眸猛地一缩，面色骤变的语沫，顿时忐忑不安地从口袋中掏出了赛博克给予的圆盘形魔法道具。
试图通过道具联系上鸢儿，可惜她的尝试终究一岁所获。
同时，根据道具之上的定位，本来上午还处在中部禁宫内的鸢儿，此刻已然不知所踪。加上鸢儿求助的声音是多么真实。一开会死，语沫还有一丝怀疑，这声音是不是幽岚伪造，是用来欺骗自己的伎俩。
但现在，种种迹象表明，自己小女儿很有可能真的被幽岚带走，并处于极为危险的境地。
明明上午起床时，
鸢儿那丫头还好好的……怎么现在就……
该死，
“我就不该同意让那孩子去小梅丽那住……”
语沫感到了一阵自责和懊悔。
但现在，后悔显然是没用的。语沫需要做的是思考该如何解决眼下这一问题。
想到这，语沫用着凝重的目光看向了不远处的蜜发女子。
自家的孩子们，
比如璃墨和璃羽她们，虽然对人类始终保持着高度敌意，将其视为了污染世界的蛆虫，但对寒冬森林内的渊魔同类却是相当友善。并不会像对待那些闯入森林的人类一般，虐杀其他渊魔同类，哪怕是没有理智的那种。就连一向贪吃的璃墨，都不会选其他渊魔作为食物，而是去狩猎人类或者魔兽。
但幽岚不同，
在语沫记忆之中，这位长女就从来没有停止过对渊魔的杀戮，死在其血色荆棘之下的渊魔可谓是数不胜数。而那些渊魔死后，都无不例外地被血色荆棘抽干了生命力，化作了枯萎的干瘪尸体。不断地同类相杀，以及杀魔手段的残暴，甚至令语沫都有些反感。
另外，幽岚不仅会对普通渊魔出手，甚至弟弟妹妹们，她也不会放过。
皮耶尔和卡琳娜当初都遭受到过幽岚的毒手，被幽岚强行吸走了大量能量。
这也是语沫对幽岚失望的最根本原因。
同时，正是因为这个原因，语沫才不愿自家孩子们和幽岚有什么接触。当初在得知鸢儿见到幽岚之后，才会有那么大反应。归根结底，就是害怕幽岚伤害其他孩子们。
考虑到蜜发女子的凶残和劣迹斑斑的历史，鸢儿若是被其带走，那后果怕是……
“嘶……”
想到这，语沫小姐不由倒吸一口凉气。
此刻，担心女儿安危的情绪，在语沫心中已然以绝对的优势压制了对幽岚的愧疚感。
湛蓝色的眼眸在这一刻，完全化作了原始的猩红之色。
眼神之中浮现出了一缕敌意，和浓浓的警告之意。
“你对鸢儿那孩子做了什么？！”
“我做了什么，你应该心理有数才是呀。当然是吸干那孩子体内的能量咯。虽然那臭丫头弱不禁风，但终究是魔王阶的渊魔，其体内的能量能帮助我补充不少生命力。”
幽岚秀邪魅一笑，笑容之中满是令人不寒而栗的阴冷。
“那可是你妹妹啊！！而且那孩子那么喜欢你，那么信任你！之前还一直帮你说话！你怎么好意思这样对那孩子！！”
“拜托。喜欢我？信任我？那不过是我刻意培养的情绪罢了。为的就是顺利拐走她，让今天的计划可以顺利执行。再说了……”
蜜发女子不屑地摇了摇头
“再说，那根本不是我妹妹。她不过是你个冒牌货，窃取了母神力量弄出来的杂种罢了。除掉一个杂种，我怎么不好意思？那种轻轻松松就会上当受骗的小屁孩，有什么资格获得母上的力量……”
森然的杀意，和浓浓轻蔑。依
在幽岚的话语毫不掩饰地展露而出。貳
而听到这番话的黑发少女，已是彻底忍无可忍。澪
一道猩红色的光芒于少女眼眸之中闪过。③
下一瞬间，⑵
伴随着一道红光闪烁，还在说话的幽岚眼眸猛地一缩，那充斥着不屑和鄙夷的眼眸之中第一次涌现出了一抹错愕。澪
？！七
嗯？肆
强大的风压混账着恐怖的灵魂压迫，骤然袭向了幽岚，令得蜜发女子的话语戛然而止。⑧
还没等幽岚反应过来，
数十米开外的语沫一个瞬闪便来到了幽岚的面前！在凭借蛮力撕碎了前方阻挡自己的血色荆棘后，黑发少女一抬手，便掐住了幽岚的脖子，将其猛地按倒在地！
“轰隆~”
伴随着一声巨响，幽岚就这么倒在了血地之上，而语沫则面露肃杀之情地坐在幽岚身上，并用左手死死掐住幽岚脖颈将其压制在了地上。由于地面在语沫的冲击之下，形成了一个大坑，四周的鲜血开始向中心坑中心汇聚。
顷刻间，便将幽岚那蜜色的秀发，白色的斗篷染成了鲜红之色，语沫的裙摆和丝袜也不可避免地被污血和内脏碎片所侵染。
不过语沫并不在乎这些，而是厉声向着幽岚发出了警告
“够了！说我也就算了，但不允许你再这么说那孩子！”
“……”
见语沫如此激动，幽岚暂时陷入了沉默。
而语沫在确定身下蜜发女子没用什么反抗之后，便将大半注意力投向了一旁的淡蓝色通讯魔石。急忙用右手捡起魔石，黑发少女焦急万分地开口呼喊道：
“鸢儿！听得到吗？！你现在在哪里？！！妈妈马上就来救你！鸢儿！！听得到吗，鸢儿？！……”
语沫不断对着魔石呼喊，试图通过此联系另一头的小女儿。
然而，
语沫的呼喊却如同石沉大海，没有得到任何回应。
鸢儿依旧不停哭泣求助，
女孩的哭声持续不断地刺痛着语沫的内心，令其露出了万分不忍的表情。
不过同时，语沫也意识到了这可魔石上的通讯是单方面的，自己能听到另一头小女儿的声音，但鸢儿那孩子却听不到自己的声音。
此外，
鸢儿哭喊中的一句话，令语沫立刻眉头紧锁、
——“幽岚姐姐！！求求你！不……不要！离我远点！”——
？？？
她，她在叫……叫幽岚离她远点？！
幽岚就在鸢儿旁边？！
那我面前身下的是？！
果然是这样吗……
这么多年都没来见过我的她，又……又怎么不可能敢在这时候用本体来见我
恍然大悟的语沫，立刻重新将视线集中到了身下蜜发女子上。而下一瞬间，似乎为了印证语沫的猜测，幽岚的身体陡然发生了龟裂，一道道裂纹浮现于女子的躯体之上。
在语沫咬牙切齿地注视之下，除了那一套染血的精致衣物外，幽岚的身体开始以极快的速度分崩离析。崩碎从手脚开始，逐步向着躯体，以及头部蔓延。
仅仅一刹那时间，幽岚的四肢便不复存在。
崩解的肢体，化作了无数幽蓝色的花瓣，漫天飘舞。
显然，
被语沫压制住的蜜发女子，并非幽岚本尊。而是幽岚通过及寂影之力特性，加上剥离部分灵魂本源制作的，足以以假乱真的分身体……
随着身体逐渐奔溃，幽岚分身体的脸庞之上逐渐露出了意味深长的笑容。
“想找到那个小丫头的话，就跟我来吧……不然的话……你就再也见不到她了。”
语沫：……
“那么，你的决定是什么呢？救女儿，还是按照女神给你的指示，去保护天命之女呢？”
第一百八十六章
疾驰而去
“那么你会怎么做呢，冒牌货？是遵从女神的指示，去保护你主子选的‘女主角’，还是去救你的小女儿呢？”
随着寂影之力的溃散，幽岚的身体逐渐奔溃，
这具分身说出的话语声音愈发微弱。
不过语气之中却始终保留着浓浓的戏谑之意。配合上通讯魔石之中断断续续传出的女孩哭泣声，语沫可谓心如刀锉。黑发少女死死咬住嘴唇，陷入了短暂的沉默之中。
而幽岚的身体则在这期间，彻底分崩离析，化作了漫天幽蓝色的花瓣，随风飘动。那不断传出鸢儿哭喊声的魔石也这一刻失去了光泽，陡然崩解为无数碎片，中断了同另一边的通讯。
此刻，
有几枚散发着幽色光芒，以及浓郁灵魂气息的花瓣，开始随风急速向着远处飘起……
这几枚不同寻常的花瓣自然吸引到了语沫的注意力，
凝视着那几枚特殊的花瓣，少女猩红色的眼眸之中不再有一丝一毫犹豫。救下女儿无疑成为了语沫内心的头等大事。考虑到幽岚残暴的性格，加上如今对自己毫不掩饰的敌意，鸢儿现在的处境定然十分危险。
按照自己对幽岚能力的了解。
那几片花瓣，
定然就是维持幽岚分身的，蕴含着其本源灵魂的花瓣。
幽岚让自己跟其走，想必便是让自己跟着这些花瓣。
分身奔溃之后，离开了本体的灵魂，便会本能地向着本体汇聚而去。也就是说，这些花瓣此刻正向着幽岚所在之地飞去。
另外，从刚才鸢儿的哭喊内容来看，幽岚本体此刻应该就在鸢儿身边。
既然如此，
“呼~”
深吸一口气，尝试令躁动的内心稍微冷静一下后，语沫不再畏手畏脚，眼神变得坚毅决绝。现在她脑中的目的只有一个，那就是救下自己的女儿。
虽然内心无比焦虑，但语沫很清楚在学院内解放寂影之力会带来的后果。冷静下来的少女，选择用另一种方法追上那些花瓣。
一种更为暴力的方式，
少女弯下腰，脱下了被血染红的鞋子和丝袜，扯下了碍于行动的礼服裙摆。
换下了轻便套装的语沫微微俯身。
下一瞬间，
“轰隆！！”
伴随着一声雷鸣般的巨响，语沫猛地双腿一蹬。大地瞬间在强大的力量之下，骤然疯狂震动。一个半径数十米的巨坑直接浮现于大地之上。震动的强烈冲击直接轰碎暗查司和幽岚布置在附近的所有结界，并将后方的教师公寓震得濒临坍塌。
在几位尚且清醒之人瞠目结舌的注视之下，大地直接在语沫一脚之下遭受了重创，教师宿舍区更是遭到了数百年来最为严重的冲击。不过，在大地给予的反作用力之下，语沫瞬间一跃而起，化作了一道黑色流星，向着花瓣疾驰而去！
仅仅一个瞬息时间，
黑发少女便冲出了夜歆莲的封闭结界，追上了幽岚的灵魂花瓣。
突如其来从天空之上略过的黑色身影，如同雷霆一般一闪而过，基本没有引起任何人的注视，毕竟如今大多数人都处在学院南部的广场之中，即便有少部分人注意到了这道黑影，单凭肉眼也无法捕获任何信息，只得露出了一张张写满迷茫的脸庞。
“那……是什么东西？”
--
同一时刻，
夜歆莲皇家学院南部-星明广场之上。
在主席台一旁，等待着学院长召唤的某位银发少女却有些心神不宁地左顾右盼了起来。来到围栏旁，银发少女略微焦躁地望向了下方陆陆续续入场的学生，并时不时用余光扫向了观众席，以及贵宾席位。
感受到梦曦的视线之后，一众学生和贵宾们都不约而同地正襟危坐，摆露出了自认为帅气美丽的表情和姿势，试图给天命之女留下好印象，甚至吸引住对方的眼球。
雪天傲‘疑似’扑街的现在，在场许多人，无论男女都开始幻想获取天命之女的芳心，好日后飞黄腾踏。哪怕不能获得芳心，能和对方结交，也足以令其心潮澎湃。
可惜，
他们注定失望。因为银发少女的视线之是快捷地扫过他们，并没有在他们身后产生一分一秒的停留。
显然，
银发少女正在人群之中搜索着某一道身影。
然而，在一阵焦急地扫视之后，梦曦却依旧一无所知，她并没有看到那道熟悉的黑色倩影。
“语沫姐姐……去哪里了呢？”
梦曦秀美紧蹙，困惑地低声喃喃道。
约定的时间一分一秒的逼近，本该出现在会场，陪伴在自己身边的人却不见了踪迹，这不由令梦曦感到了一阵失落。而随着失落清醒的萌生，梦曦淡紫色的眼眸中不由涌现出了一丝凝重。
毕竟，
在梦曦看来，
语沫姐姐作为星源班的领班，这样的典礼是必须出席的。而且，姐姐也答应过自己，会陪伴自己出席，陪伴自己获得圣龙之心的祝福。可现在……为什么语沫姐姐不见了呢？
梦曦可不认为语沫会食言。
唯一的可能性便是语沫姐姐那遇到了什么意料之外的事情？
想到这，梦曦有些担忧地望向了远处教师公寓所在的位置。
而就在此时，
伴随着强烈震感的袭来，一声巨响赫然闯入了梦曦耳中，令得银发少女神色骤然一变，因为她很确定，这震感便是从语沫姐姐公寓方向传递而来。
“姐姐……”
少⒉酒磷伍散巴柒I删女有些担忧地握紧了双拳。易
--尔
另一边，淋
而当语沫高速疾驰，飞离学院检测的范围之后，黑发少女体内的寂影之力再无法被压制，直接突破了少女的娇躯，突破了神器‘欺诈面纱’的压抑，彻底展露而出，化作无数血色蝴蝶伴随在了黑发少女身边。I
“幽岚……你这丫头……可别给老娘乱来！”I
死死凝视着云层之中散发着幽蓝色光芒，在给自己带路的灵魂花瓣，语沫咬牙切齿地说道。I
毋庸置疑，⒉
幽岚对语沫拥有着非同寻常的意义。〇
如果可以的话，语沫并不愿意伤害对方，哪怕对方这几年来做出了许多令其失望透顶的事情，毕竟自己真有愧于她。然而，若是幽岚执意伤害自己的孩子，那自己将不得不对其出手。企
用鸡毛掸子，给其留下刻骨铭心的记忆……私
甚至……b
如果到了万不得已的地步，为了孩子们的安全，语沫或许会选择将其彻底消灭……a
考虑到刚才幽岚那种疯狂的表情，偏执的态度，自家孩子们随时可能遭受到危险。
虽然那些孩子们都很强大，但面对幽岚，无疑还是有所不足。
想到这，语沫心中的不忍逐渐被决绝所压制。显然，黑发少女已然在内心做出了一个残酷的决定。现在语沫能做的，就是在内心祈祷，希望对方不会将自己逼到那个地步。
疾驰的同时，
语沫有些愧疚地回首望向了那逐渐远去的夜歆莲皇家学院。
一想到自己昨晚答应梦曦的事情，语沫便苦涩一笑。
“抱歉了，丫头，原谅我这次的食言。”
以后，
会补偿你的……
小声抱歉一句之后，语沫回首，用着坚毅决绝的目光望向了前方。在灵魂花瓣的引领之下，以超乎常人匪夷所思的速度划过天空，向着安切卡大陆中部疾驰而去。
向着那作为法师圣地之一的赤红之塔，疾驰而去……
第一百八十七章
典礼
从幽岚的口述之中，语沫得知了对方想要对梦曦出手的事实。
但现在，比起保护梦曦，语沫最主要的目的还是救出自己的小女儿。
另外，
按现在的情况来看，灵魂花瓣会带着她找到幽岚的本体，而鸢儿就在幽岚本体身边。如果一切顺利，语沫在救出鸢儿的同时，也能控制住幽岚那家伙。
虽说语沫也担忧幽岚有其他方法伤害天命之女，但只要能避免幽岚本人直接在夜歆莲动手，语沫相信梦曦的安全还是可以得到保障的，毕竟那丫头体内可蕴含着女神赋予的神力。
同时，夜歆莲皇家学院可是处在红莲叶帝国首都附近。如果幽岚有派出同伙对梦曦出手，阿修莫斯教和红莲叶帝国的强者想必也能与之对抗。
“他们……应该能保护好梦曦。”
于是乎，
在发送信息通知赛博克他们处理目击证人之后，语沫便不再理会学院内部事务，而是将全部注意力集中在前方，并思考着该如何应对疯狂的长女。如何在顺利压制住幽岚的同时救出鸢儿……
……
……
--
于此同时，
夜歆莲皇家学院南部星明广场内，
由于结业典礼和排位赛开幕式的举办，此刻偌大的广场之上可谓是人山人海。几乎大半的夜歆莲师生都来到了此处。观众席之上不仅有师生，还有来自安切卡大陆上各势力的受邀宾客，可谓是热闹非凡。
以往的话，毕业季之时学院也会相当热闹，但和过去相比，此刻的活动的隆重程度显然绝非过去所能比拟。
毕竟，
这一次的开幕式上，早已获得学院首席的天命之女将当众获得圣龙之心的祝福。如果是仅仅获得一个祝福还好，关键天命之女能否获得圣龙之心的认可，才是众人关注的最大事宜。
在学院长维纳罗拉的开场演讲结束之后，广场之上的人群彻底进入了沸腾状态。
绚烂的花海，喧闹的人潮，各式各样营造气氛的魔法。
伴随着激昂的交响乐奏起，
无数礼花冲天而起，将天空装饰得绚丽多彩。
红莲叶仪仗队带头，骑兵团随后，无数各年级学生构筑的方队开始整整齐齐，陆陆续续迈入广场中央，场面显得十分宏伟壮观。主席团边，贵宾席之上的众人在见到这幅场景之后，不由抬手鼓掌。
来自各国各势力的代表，开始虚情假意地发出自己的赞赏，并向一旁的人做着礼节性的问候。
而在问候的同时，
大多数人不约而同地将视线投向了那位依靠在栏杆之上的绝美银发少女，也就是身为天命之女的梦曦小姐。
此刻的梦曦身着夜歆莲高阶学子特有的正式服装。
一声充满威仪，白色为主，金色为辅的精致裙装，敞领中衬着纯黑色绸纱巾，别着一枚硕大璀璨的蓝宝石胸针。披着一席镶血钻的白色呢绒斗篷，显得端庄而又优美，搭配上那沉鱼落雁的面容，宛如降临于凡尘的天之公主。
天命之女，
这位被女神选中，继承天命。在未来将会改变大陆格局的少女。其一举一动都格外惹人注目。哪怕她就是一动不动依靠在围栏之上，也足以吸引无数人的目光。
至于这些目光中有几丝是真诚，几丝是不怀好意，就不得而知了。
况且，
天命之女本人已然对周围的情况熟视无睹。现在的梦曦，只是用着凝重的目光眺望向了教师宿舍的位置。虽然远处的巨响和传递来的震动被场内锣鼓喧天的闹腾声掩盖了不少，但一直关注着那边的梦曦还是察觉到了异常，不由露出了不安的表情。
这一刻的梦曦，似乎有了一种抛下典礼，跑回去弄清楚状况的冲动。
梦曦很清楚，
语沫姐姐十分强大，若真是身份暴露遭到各方强者围剿，是绝对不可能只产生这么一点动静的。不过，梦曦内心还是抑制不住地产生了担忧之情，毕竟语沫姐姐现在并没有如约定般出现在自己身边。
少女不由怀疑起是不是发生了什么严重的大事，导致语沫姐姐不得不食言……如果是的话，究竟发生了什么呢？
梦曦感到极为疑惑。
不过，
就在少女脑中高速思索之时，一道带着一抹魔力压迫，略微沙哑的声音陡然传入了梦曦耳中，令天命之女瞬间回过了神。
“梦曦同学，马上就要轮到你上台了，别神游了，赶紧做好准备。”
“嗯？”
听闻这番话语，梦曦将视线从远处收回，顺着声音来源望向了身后。而此刻，站在梦曦身后的，是一位身着黑紫色法袍，带着一副老式花边眼睛，看起来就年过一百的矮小老头。
而他正是学院的副院长-摩西。
眼见副院长来到身旁，梦曦随即露出了充满敬意的表情。
“摩西副院长……”
“你在关注教师公寓那边的情况吗？”
似乎看出了梦曦的担忧，摩西淡淡地问道。
对此，
梦曦微微颔首，算是默认了摩西的话语，
“副院长，那里究竟发生了什么？为什么突然传来那么大一声巨响？”
“那里的话，谁知道呢？”
对于巨响，和震动，摩西倒不是很在乎。
一个月来，各式各样的爆炸，令其早已麻木。
摩西用这不是很在意的口吻回答道：
“最近，天天到晚就有在学院内东炸西炸的，不炸人，就炸建筑物。或许就是他们所为吧……真不懂调查组的人干什么吃的，都这么久了，什么线索还查不到。……算了，总之，那边的事情，已经派人去调查处理了，你不用在意。只要做好自己的事情就好。赶紧整理好衣着，马上就轮到你上台了，典礼必须顺利完成。”
“可是。”
银发少女露出了一抹为难的神色，并纠结地看向了一旁本该坐着某道倩影，如今却空荡荡的位置。
“按照传统，我上台接受祝福，需要有领班陪伴。但现在，雨老师不知道去哪里了。我能……先去找找她吗？稍微迟一点，再接受祝福？”
“雨老师？她还没来？！”
摩西顿时露出了一抹不悦之色，一股怒火开始不自觉在其心底燃起。正常情况之下，如果有老师在这种重要场合迟到，他将会毫不犹豫将其臭骂一顿，并开除出学院。
不过，一想到对方背后的黑蔷薇和鬼星炎团，摩西刚刚燃起的怒火，瞬间又被浇灭。
尴尬地抽了抽眉头之后，摩西向着四周环视而去：
“雨老师，她人呢？”
“不知道。所以……我想先去找她一下？没有雨老师的话，典礼也……”
“不，不行。”
摩西毫不犹豫地开口拒绝，
随后，小老头便小心翼翼地扭头望向观众席上方的一众来自红莲叶朝堂和阿修莫斯教的达官贵人，并用着略微忌惮的语气小声说道：“梦曦同学，你要知道，今天来参观的，很多都是大人物。同时，来这里报告的记者媒体人也是数不胜数。因此，这次的典礼至关重要，绝对不能有差错，不然会影响到学院的声誉。至于雨老师的话……你不用担心，我会让人去找的。另外，领班不在的话，就由我陪你上去吧。”
“您吗？”
“是，我这个副院长，也够资格吧？”
“是……”
梦曦点了点头。虽心有不满，但梦曦现在也不敢违背摩西的意思。只是，一想到本该陪伴自己接受祝福的绝美黑发少女，变成了这么个矮小老头，梦曦便不觉感到一阵失落。
虽说依旧担心着语沫姐姐的状况，但梦曦也清楚。在没有完成典礼前，学院的老师和管理者不会让自己离开。
配合是唯一的选择。
“赶紧结束，然后去找语沫姐姐好了。”
梦曦在脑内做出了决定。异
随后，银发少女露出了和往常如出一辙的甜美笑容，对着摩西露出了一抹充满敬意的笑容；侕
“那麻烦您了，副院长大人。”玲
“嗯。现在时间也差不多了，直接跟我过来吧。见到圣龙之心后的礼仪，你清楚吧？”珊
“是的，您放心，副院长大人。”侕
……另
……起
“enmm，她……就是天命之女么？”思
贵宾席之上，芭
在几位端庄骑士的护拥之下，懒散依靠在躺椅之上的帝国国师博鲁夫，正用着他那凹陷的诡异双瞳若有所思地注视着下方的银发少女，将其和摩西谈话的一幕尽收眼底。
感受着少女那几乎溢出体表的，强大的灵魂气息。
摩西那骨瘦如柴，如同骷髅一般的脸庞之上逐渐浮现出了浓郁的兴趣。
众所周知，天选之人体内的神力，对渊魔拥有着极为强大的杀伤力。
若是自己能采集到一部分神力，对其加以解析，甚至培养……说不定日后能将这股力量用于自己的魔法开发，弄出足以重创魔王阶的强大禁咒……
问题是，
该如何采集好呢？
想到这，博鲁夫望向银发少女的眼神之中逐渐带上了一抹令人毛骨悚然的阴冷。
第一百八十八章
祝福仪式
谢月票，加一更好了。
留霖尔迩彡④⑧爸咝--
如果能复制神力，
并将其用于开发制作禁咒魔法！！
老朽说不定就能开发出能够重创魔王阶的魔法！
到时候，老朽定然能在魔法史书上留下浓墨重彩的一笔。
另外，
若是有了这样的魔法，自己日后说不定真有机会完成心中的复仇大业。
回想起那手持重剑，浑身包裹在雷霆之中的庞大怪物，博鲁夫不由面露憎恶之情，双拳更是死死握紧。作为曾经幽魂塔的第三席大法师，博鲁夫之所以在幽魂塔灭亡之后，投奔红莲叶帝国，成为其大国师，最主要的原因便是为了复仇。
希望借着红莲叶帝国的力量，加上自己的努力，完成复仇，消灭那头令人憎恨的剑魔。
神力在阿修莫斯教人眼中至高无上，那些神棍定然不会让自己研究天命之女体内的神力，会被他们当做是什么亵渎。明的不行，他就只能来暗的。反正，只要能帮助他推进复仇计划，哪怕是对阿修莫斯教的天命之女动手，博鲁夫也不会迟疑。
死死凝视着不远处向着仪式台走去的银发少女，博鲁夫老脸之上逐渐浮现出了一抹令人背脊发凉的笑容。
“我倒是想看看，你这小娃娃，究竟能不能获得圣龙之心的祝福。”
不能也就算了，
若是能的话~
正好给老朽一个动手的理由~，到时候皇室的家伙们也会很配合老朽的吧~。
在洗脑的同时，提取一部分神力或许也是个不错的计划，
“咯咯呵呵~”
佝偻老者逐渐发出了渗人的笑声。
看着不断发出毛骨悚然笑声博鲁夫，坐在其旁边的帝国三皇子安克奇不由面露一样，用着有些担忧的眼神望向了仪式台上的银发少女。这位皇子之所以在学院内一个劲追求梦曦，并非单纯因为长辈指使，而是什么其本人确实对那位英姿飒爽，威风凛凛的天命之女抱有好感。
眼见喜欢的女生，就这么被大国师惦记上，安克奇自然感到一阵不适。
但出于对博鲁夫的畏惧，安克奇不敢多言，只得默默坐在原地一言不发。
而就在贵宾席上诸位各怀心思思索之时，闹腾的广场开始在学院长维纳罗拉的指挥之下安静了下来……
……
……
随着维纳罗拉法杖上绽放出耀眼金光，广场之上的各大方正，观众席上数之不尽的来客，通通在这一刹那停止了讨论和呐喊，纷纷收回了注意力，将严肃的目光投向了广场中央的仪式台上。
环视着下方的人山人海，维纳罗拉清了清嗓子，用着严肃无感的语气宣布道：
“请各位授勋的学子铭记今日之荣光，那么表彰大会就此结束。接下来，将开始祝福之仪式。”
说着，
维纳罗拉徐徐扭头，望向了身后三十多位站在仪式台上的夜歆莲优秀学子。
“诸位，你们可以先回到座位上了。”
“是，学院长。”
众人异口同声地回应道，
随后,这些授勋完的优秀学员便和他们的导衣O衣琦咝⒌鸠④韭把师一块井然有序地从走下了仪式台,回到了各自的座位之上。当然,除了仪式台中央的那位绝美银发少女和其身旁那位显得格格不入的矮小老头。
正是身为夜歆莲副院长的摩西，和我们的梦曦小姐。
之所以这二人没有离去，原因也很简单。
因为她们便是下一场祝福仪式的主角。
祝福仪式乃是夜歆莲的传统仪式。一年一度结业典礼之时，整个夜歆莲综合评分最高的十位学生，将在万众瞩目之下接受‘圣龙之心’的祝福，沐浴在那圣洁的光芒之下。
通常，这一仪式是在排位赛结束之后举办。
在开幕式上便直接开始祝福仪式也算是前所未有。
同样史无前例的是，
这一次接受祝福的学生，只有一人，那便是隶属于阿修莫斯教的天命之女。
如此重要的意识，加上如此特殊的情况，搭配上如此名声赫赫的人物，自然吸引了无数人的注意力。当仪式台只剩下梦曦和身为‘领班替补’的摩西时，众人便不约而同将注意力集中了过来。
众人都十分好奇，天命之女能获得什么程度的祝福？或者说……天命之女有没可能获得圣龙之心的认可？
明明广场内足有数万人，但却始终保持着严肃的寂静状态。
在所有人庄严的注视之下，维纳罗拉徐徐举起了手中的法杖：
“现在，我宣布，祝福仪式正式开始。”
说着，
维纳罗拉褐色眼眸猛地一缩，其体内的魔力开始源源不断通过手心流入了法杖之中。刹那间，雄浑的白色魔力赫然从其法杖顶端的宝石之中爆发而出，如同浪涛一般向半空之中汇聚而去。
在所有人期待的注视之下，一道纯白的空间法阵赫然形成。
一颗通体白皙，被两个巨大金色悬浮圆环所包围，并勾勒着许许多多金色符文的椭圆形巨石在维纳罗拉的召唤之下，伴随着璀璨金色光芒的闪烁，徐徐从空间传送法阵之中浮现而出。
降临到了这仪式台之上。
庄严威仪的姿态，耀眼的金色光芒，以及其周身若隐若现的圣洁之力，无不彰显着巨石的不凡。哪怕是那些第一次来到夜歆莲皇家学院的外国宾客，也能一瞬间意识到这巨石，便是那传说之中的‘圣龙之心’。
所有人几乎都保持着安静的状态，学生停止了交头接耳，宾客不再互相拜访，记者放下了手中的笔杆，众人都默默地注视着祝福仪式的进行。
在维纳罗拉的操控之下，
圣龙之心徐徐下降，
来到了维纳罗拉面前，来到了梦曦斜前方十米左右的位置。
“这就是……圣龙之心吗？”
望着前方那充满神圣气息，以及蕴含着浩瀚力量的巨石，梦曦也不由露出了错愕的表情。
……
而在所有人都凝视着纯白巨石，并面露震惊和崇拜神色之后，漂浮在半空之中的维纳罗拉不由如释重负地长舒一口气。
呼~
“还好……他们没看出来……”
维纳罗拉松一口气的理由也很简单。
因为，此刻展现在众人面前的，自然不会是他们理解的圣龙之心！毕竟如今伟大圣龙王大人早已经重获新生，灵魂寄宿到了新的躯体之中。那原本用于承载圣龙王大人灵魂的巨石更是早已破碎。
为了不让有心之人乘虚而入，在圣龙王大人恢复天下无敌的巅峰实力之前，维纳罗拉决不能容许任何人得知此事。
不过，
如此重大的典礼之上，又不可能不召唤圣龙之心。
于是乎，
为了隐瞒事实真相，维纳罗拉便将化作了金发龙萝莉的可爱圣龙王大人塞到了其诞生的龙蛋之中！让其假装圣龙之心！龙蛋外壳拥有独特的介质，可以阻碍他人探查内部情况。搭配上圣龙王大人的仍旧不俗的力量，定然能欺骗绝大多数人的眼睛，哪怕是那些剑神，法神强者也不例外。
反正，好巧不巧，龙蛋和圣龙之心的形状大小几乎如出一辙。
同时，
圣龙王大人也能从龙蛋内部释放部分能量，模拟祝福场景。
这样一来，想必没有人能够看出圣龙之心的异常。
当然，龙蛋和石头还是有着不小的差别，哪怕经过化妆也无法掩盖。为此，维纳罗拉可以让圣龙王大人外放一部分力量，将圣龙之心变得亮堂堂的。在强光的掩护之下，那些细微的差别想必不会被被人所察觉。
事实证明，
功夫不负有心人。维纳罗拉的准备还是立竿见影的。
在场所有人都目不转睛地凝视着圣龙之心，但却没有一人发现异样、哪怕是主席台上的帝国大国师也是如此。
接下来，
只要完成祝福，便可顺利过关了……
想到这，维纳罗拉通过魔力波动，小心翼翼地将自己的话语传入了龙蛋之中，传入了圣龙王-梅丽珞芙的小耳朵之中：
“小梅……啊不……圣龙王大人，您可以准备释放祝福了，只要搞定了这个天命之女，我就能把您传送回去了。”伊
维纳罗拉恭敬地在内心说道。陾
不过，另
维纳罗拉没注意到的是，当其提出‘天命之女’二字之时。厁
那悬浮于半空之中的‘圣龙之心’察不可觉地抖动了一下……尔
第一百八十九章陵
令人意外的行为奇
感受着四周不断投向自己和圣龙之心的目光，维纳罗拉的心脏不由加快了跳动。私
毕竟现在的她，可是帮助圣龙王大人在全世界面前演戏。罢
万一圣龙王重生一事暴露了，定然会引起轩然大波。别的不说，如果别人知道圣龙王大人变成了个天天要糖吃的小萝莉，会怎么想？
维纳罗拉可不容许心中的信仰被他人所轻视。
凝视着面前散发白色圣光的“圣龙之心”，维纳罗拉不由在心中祈祷仪式的顺利进行。
为了减少暴露的风险，自然不能让“圣龙之心”在公开场合展示太久。
“圣龙王大人，快点完成祝福仪式吧！这样属下我才能尽快将您送回禁宫。”
通过魔力的震荡，维娜罗拉小心翼翼地将讯息传入了龙蛋之中。
同时，
面对无数期待的眼神，维娜罗拉不觉感到一阵无奈，并用包含愧疚的眼神望向了下方的美丽银发少女。
“唉…”
维纳罗拉察不可觉地叹了一口气。
对于梦曦这位天才少女，维娜罗拉相当有好感。
身为学院长的维纳罗拉早已通过自己的途径了解到了不少关于圣女考核的事情。
她很清楚，梦曦需要得到圣龙之心的认可，将圣龙之心带回阿修莫斯教才能完成考核的第一个任务。
对此，维纳罗拉感到相当遗憾，在内心无奈低语道。
“抱歉了丫头，你的试炼怕是无法完成了…”
获得圣龙之心认可，便可带走圣龙之心这一说法。
不过是为了安抚各大势力的说辞罢了。毕竟，安切卡大陆之上不满于夜歆莲保管圣龙之心的势力可不少。哪怕有阿修莫斯教和红莲叶帝国做后盾，他们还是有所不满。
总是提议说圣龙之心乃是属于全大陆的至宝，应当轮流保管。
为了顺理成章将圣龙之心留在夜歆莲皇家学院，当年第十三代的学院长才弄出了这么一个谎言，那就是只有获得圣龙之心认可才能保管圣龙之心。
然而，
不出意外地，
每次获得圣龙之心认可的，都是夜歆莲内部的人。
外部之人至多就是获得圣龙王大人的祝福，认可什么的根本无从谈起。
而如今，圣龙王大人重获新生。
本性高傲的圣龙王大人自然不可能愿意将自己当做‘物品’一般给予另一个人保管？更何况，考虑到圣龙王大人最近一段时间对阿修莫斯教的反感，以及保守重生秘密的重要性，一向英明的圣龙王大人又怎么会认可这位银发少女呢？
所以，
这孩子的想法，
怕是注定竹篮打水一场空啊……
那些期待这天命之女成为圣龙之心新主人的家伙，怕是也要失望了吧？
……
怀揣着这样满是遗憾的念头，维纳罗拉一脸庄严地宣布着祝福的誓词：
“愿苍天护佑你，只要你秉承虔诚之心，圣龙之王的光辉将永远与你同在”
随着誓言宣读结束，
维纳罗拉眼中骤然闪过一道白光，将一道讯息传入了龙蛋内部，提醒圣龙王大人尽快释放祝福之力，搞定这场活动。
只不过，
事情，貌似没有维纳罗拉想象之中那么顺利……
在被魔力刺激之后，
‘圣龙之心’却并没有像维纳罗拉预想那般散发出象征祝福的金色光雨，而是就这么，在众目睽睽之下，陷入了一阵诡异的沉默……
？！！！
咦？
什么情况？！
这一刻，不仅是维纳罗拉面露困惑之色，每一位知晓祝福仪式过程的夜歆莲师生都变得懵逼了起来。就连那些没见过圣龙之心，受邀来到夜歆莲参加典礼的人，都浮现出了不解的眼神。
正常来说，誓词宣告完毕，圣龙之心便要开始给予天命之女祝福了。
可是，
为什么直到现在？圣龙之心依旧默默悬浮在半空之中，没有任何反应呢？
“什么情况这是？”
一时间，广场之上万籁俱寂，原本庄严肃穆的氛围，似乎因为这诡异的沉默而变得有些尴尬了起来。
一脸懵逼的人群不由纷纷将疑惑的目光投向了作为仪式主持人的维纳罗拉，令得维纳罗拉不由面色抽搐。作为学院长，维拉罗拉还是要面子的。见圣龙王大人依旧毫无动静，维纳罗拉忍不住继续利用魔力偷偷传声。
“圣龙王大人？该给予祝福了啊？！别人都在看着呢！圣龙王大人……”
维纳罗拉不断地呼唤着梅丽珞芙。
然而，
却迟迟得不到回应。
时间一分一秒的过去，台下窃窃私语之声愈发嘈杂，甚至天命之女的表情都变得古怪了起来。
这不由令维纳罗拉感到一阵不妙，眉头不由疯狂抽搐了起来。
隐隐约约，这位学院长甚至有了种找地洞钻进去的感觉。
“太tm丢脸了吧？！！”
圣龙王大人您在搞什么叮咚啊！！
维纳罗拉难得在内心爆了粗口。
由于自己的魔力正和龙蛋相互连接，这位学院长可以清楚地感受到龙蛋内的情况。虽然圣龙王大人化作小萝莉之后，最近相当的嗜睡，但现在维纳罗拉确定圣龙王大人并没有莫名陷入沉睡，而是维持着较为清醒的状态。
毕竟，昨晚那个粉发小女孩没有继续纠缠着圣龙王大人一块睡，圣龙王大人应该是难得享受一个好觉才是，没理由现在犯迷糊。
但没睡着，没迷糊的话？
现在为什么沉默了？
想到这，维纳罗拉脑内顿时冒出了一个不祥的预感，看向圣龙之心的眼神逐渐变得古怪。
那个，
该不会，
圣龙王大人……额，不会是认可了梦曦吧？
不过，
就在这个想法冒出来的一刹那，维纳罗拉便连连摇头，否定了自己的猜测。
额，
不不不不！
不可能，圣龙王大人之前就说过，为了保护龙族的尊严，她是绝对不会认这种小孩子为主的……绝对不可能……
圣龙王大人突然颤动一定是因为其他原因……
维纳罗拉自顾自地在内心自我解释道。
然而，
就在维纳罗拉说服自己，并露出了坚定且自信的眼神之后，这枚白光闪闪的龙蛋却非常不给面子地……直接狠狠地打了维纳罗拉一巴掌……
只见下一瞬间，
伴随着无数观众的惊呼，在维纳罗拉呆若木鸡的注视之下，圣龙之心陡然颤动了起来。
只不过终于给出反应的圣龙之心并不是要给梦曦祝福，
而是直接一个疯狂旋转，挣脱了维纳罗拉包裹其的白色魔力。
“圣……圣龙王大人？！”
在维纳罗拉的惊呼声中，
在无数人不解的注视之下，圣龙之心猛然落地，然后瞬间向着银发少女滚去。直接无视了维纳罗拉那仿佛要将龙生吞活剥的眼神，圣龙之心陡然屁颠屁颠地在梦曦周围蹦蹦跳跳了起来，时不时还滚上去，亲昵地‘蹭着’梦曦的小脚，显得似乎相当‘开心愉悦’？？！就如同一个欢呼雀跃的小孩子一般？
看得众人忍不住擦拭起了自己的眼睛，露出了难以置信的表情。
“这……什么情况(八)③林韭磷柒氿儛芭;峮?!”
随后，
在蹦蹦跳跳一阵子之后，感觉时机成熟的‘圣龙之心’便一个蹦跶跳到了梦曦的怀抱之中，随后便恢复了平静~
留下了在场不明所以的群众，以及一脸怀疑人生，并在风中凌厉的维纳罗拉。
一阵呆愣过后，凝视这梦曦怀抱之中言行不一的‘龙蛋’，维纳罗拉有些难以接受地抬手抱住了脑袋；
喂？！
喂喂喂！
圣，
圣龙王，⑴
圣龙王大人！你……你究竟在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！e
--r
另一边，玲
感受着维纳罗拉那满是错愕的眼神，龙蛋之中的某金发萝莉却小嘴微微上扬，流露出了一抹嘚瑟的笑容：③
哼~迩
凡人，你懂什么？！零
“咱……啊不，本尊……本尊这都是为了顾全大局啊！这是着眼于未来好不好！”齐
第一百九十章④
梅丽珞芙的伟大计划。⒏
谢月票，加一更
--
对，
这一切都是为了顾全大局！
透过蛋壳感知着那位抱着自己的绝美银发少女，躲在龙蛋内蜷缩着身子的梅丽珞芙不由自顾自地露出了得瑟的笑容。
这位伟大圣龙王在这个世界上最为畏惧的存在有两个。
一个便是前世轻松秒杀自己和另外两位同伴的魔神眷属…或者说就是魔神本人。
另一个便是那只一天到晚缠着自己，折腾自己，又各种玩具糖果折磨自己内心的粉发女孩。
虽然畏惧她们，但现在的梅丽珞芙根本无力摆脱她们的纠缠。
考虑到渊魔的凶残本性，梅丽珞芙可不认为那个粉发女孩是真心真意对自己好。
定然是将自己当做了玩具，玩腻就嘎掉的那种。
面对这种情况，逃跑是最为合适的。然而，自己若是逃跑，那小丫头很可能会向她妈妈求助…
到时候，怕是没跑多久，就被抓回来做成龙肉串烧了…
因此，伟大的圣龙王大人遇到了僵局。
不过，今天，在看到天命之女后，圣龙王大人的脑中顿时冒出了一个完美无缺的计划！
那就是抱上天命之女大腿！
那个女魔头和那个小魔头，从最近的情况来看，应该不愿意暴露身份。
自己若是能名正言顺被阿修莫斯教的天命之女带走，想必她们也不能阻止。
况且，有女神护佑的阿修莫斯教无疑是极为强大的势力。那些恶魔应该不会如此轻易动手。
再说了，一味地臣服那女魔头的淫威之下也不是个办法。
“咱可是圣龙王大人不能一直这么怂！”
世界的和平绝对不能靠恶魔施舍。
作为世界秩序守护者的圣龙王，梅丽阔福打算跟在天命之女身旁，将其好好培养成绝世强者，培养成足以对抗那个女魔头的存在！
本来的话，
梅丽珞芙内心之中是没有一丝一毫对抗那位女魔头的念头，毕竟深知双方实力差距的圣龙王，可没有想不开到自寻死路的地步。但在见到梦曦之后，感受到这位天命之女身上前所未有的圣洁之力，以及蕴含在其体内深处的神力后，圣龙王有点改变了自己的念头。
十个巅峰时期的自己都不可能击败那个魔王少女。但，如果是这位受到女神祝福的少女，或许有可能突破到那传说之中的位阶，有可能击败那女魔头？！
不管怎么说，
只有打败了那女魔头，自己才能安心，世界才有可能保持和平！
更重要的是，
“咱在也不用担心被那臭丫头调戏了！！！”
一想到那位一天到晚的就欺负自己，那棒棒糖忽悠自己的粉发小丫头，梅丽珞芙便气得直咬牙。
一旦女魔头不在了，
她一定要将那臭丫头吊起来，给予她最惨无人道的折磨！作为侮辱我圣龙王尊严的报复！
没错！
到时候，自己一定要将那丫头嘴里塞满棒棒糖！！让她被棒棒糖活活甜死！！
额……
……
等等？
这想法貌似有点不对劲？
梅丽珞芙不觉皱起了眉头，并在龙蛋内部恶狠狠地拍了拍自己有些秀逗的脑袋瓜。也不知道是不是她的错觉，最近棒棒糖吃多了，总感觉脑袋瓜越来越傻乎乎的了……
嘛，
算了，先不想这些……
现在最关键的是，赶紧抱好天命之女大腿啊！
“抱歉了，维纳罗拉，咱得食言了！！”
想到这，在附近无数人目瞪口呆的注视之下，伪装成圣龙之心的梅丽珞芙便无比兴奋地，一个劲地在梦曦怀中蹭来蹭去，并时不时散发出耀眼且柔和的光泽。足以激活身体潜能，稀有且有限的神圣之光开始不断从龙蛋释放而出，令得梦曦直接被淡金色的光之粒子所环绕。
‘圣龙之心’释放而出的善意达到了史无前例的高度。
绝美的少女，搭配上圣洁的金光，使得仪式台之上的场面赫然变得如同一幅美丽的画作。
和下方呆若木鸡的群众形成了鲜明对比。
“那个女孩……真的获得圣龙之心的认可了？？！”
虽说圣龙之心这一脱线，出乎意料的行为，弄得广场之上的众人一脸懵逼，但几乎所有人都从圣龙之心对银发少女的亲切行径之中看出了一个毋庸置疑的事实。那就是阿修莫斯教的天命之女，获得了圣龙之心的认可。
不然难以解释圣龙之心为什么会如此亲近天命之女？为什么会将如此浓郁的祝福之光汇聚在梦曦的身躯之上？
……
只是，
圣龙之心……这本该充满威严的圣物，就这么突然变得和哈巴狗一般，对着天命之女‘摇尾’卖萌，属实不少观众感到难以接受。
“天命之女大人她？！成功了！！她获得圣龙之心的认可了！”
不过，
懵逼归懵逼，但群众还是很快地接受了这个事实。随着人群中某位阿修莫斯教信徒发出兴奋的呼喊之声，陷入死寂的广场内部瞬间焕发新生！霎时间，震天动地欢腾声，和雷鸣般的掌声响彻天地！
当然，
欢呼的人主要是来自阿修莫斯教的信徒，以及梦曦的粉丝和支持者。而陷入沉默的，皮笑肉不笑的，甚至对银发少女投向敌视目光的则基本隶属于红莲叶帝国皇室，或者帝国内威名赫赫的保皇派成员。
至于来自其他势力的侍者，则秉持着看戏的态度，玩味地鼓着掌。
充满欢呼声的广场内部，就这么迷茫着两股截然不同的情绪。
--
而感受着身后蕴含着各种情绪的眼神，作为事件主角的梦曦小姐却不以为然。
阿修莫斯教支持她获得圣龙之心，而红莲叶皇室则绝对不愿看到阿修莫斯教掌控这等圣物。
这两方势力的人会有此反应早就在梦曦的预料之中，倒不如说，梦曦甚至做好了两方人马一会儿当场就圣龙之心归属权开干的准备……
只不过……
低头看了看自己怀中，那散发着耀眼白光，并不断在自己胸口前蹭来蹭去的‘圣龙之心’，梦曦眼眸微微眯起，。
“这……这……这就是，传说中的圣龙之心？”
就，
就这德行？？
银发少女虽然表面上依旧维持着圣洁美丽的微笑，并回首对着台下招呼之人挥了挥手，但梦曦的眉头已然察不可觉地不断抽搐，甚至在内心不断吐槽了起来。
不过，
她……她这是……想要和我签订灵魂契约吗？
感受着圣龙之心那不断释放，并向自己胸口汇聚的柔和白色光芒，以及其中蕴含的浓郁灵魂之力，逐渐冷静下来的梦曦不由感到了一阵难以置信。想要和自己签订灵魂契约，不仅说明这传说之中的圣物拥有自己的灵智，而且她还想要认自己为主人？
“这玩意，认可我了？”
少女狐疑地喃喃道。
在听到梦曦的自言自语之后，似乎是为了肯定少女的话语，圣龙之心进一步释放了令人舒适的善意灵魂气息。明明是充满圣洁韵味的光芒，却总给人一种谄媚之感。
看着这样的圣物，梦曦不由秀美微蹙。
本以为想要获得圣龙之心的认可，还需要经历一番来自圣物的测试。
没想到，最后不仅什么测试没有？这圣龙之心还直接倒贴了过来？
不觉间，圣龙之心在梦曦的心目中，就这么掉了一个档次。
可不管怎么说，顺利获得了圣龙之心的认可，也就意味着这一次圣女考核已然完成了一个关键部分。
本该是件开心的事情，但梦曦却不觉抿住了嘴唇，若有所思地用手轻抚着怀中的圣龙之心，也不知道是不是自己的错觉，
“怎么有了一种捡了个娃的感觉……”
……
……
而另一边
就在梦曦内心五味杂陈，群众视线几乎都被台上的一人一蛋吸引之时，没有人注意到广场的正门外的数十位守卫已然无声无息地脖子右拧，陷入了死一般熟睡之中……
一位披着长袍，看不清面容的黑色身影徐徐混入了人群之中，并向着仪式台一步步走来。
兜帽之下，
‘少女’暗紫色的眼眸死死锁定在了梦曦和其手中的‘圣龙之心’上，一抹凶光逐渐于其眼眸之中浮现……医
“她，就是天命之女吗？”侕
第一百九十一章⊙
找事散
维纳罗拉无法理解梅丽珞芙的行为，她不清楚为什么圣龙王大人会突然如此亲昵一个素昧谋面的女孩，哪怕对方是什么天命之女。迩
要知道，圣龙王大人之前可是对教会和天选之人充满不屑情绪的。澪
为什么现在…突然态度变化如此之大？居然心甘情愿地跟在了梦曦身边？齐
维纳罗拉百思不得其解。s
不过，i
作为圣龙王忠实的仆从，维纳罗拉还是选择了相信圣龙王大人的决定。坝
毕竟圣龙王大人如此伟大，充满智慧，她这样做一定有她的理由。
身为仆人的她，只要支持圣龙王大人便可。
圣龙王大人既然想要留在天命之女身边，那她配合即可。
想到这，稳定下内心情绪，逐渐恢复冷静的维纳罗拉便解除了飞行魔法，从半空中徐徐回到了仪式台上。
不管怎么说，作为仪式主持者的她，就那么傻愣在原地，属实不合情理。
深吸一口气，迎着无数复杂的目光，维纳罗拉一步步来到了梦曦面前，并露出了一副慈祥典雅的笑容，向天命之女表达了祝贺。
“恭喜您，梦曦同学。既然圣龙之心认可了你，那么你就可以和其签订契约了，甚至可以带走她了。”
“真的，可以将圣龙之心带走了吗？”
维纳罗拉的善意，令梦曦微微一愣。
“这，可是如此珍贵的宝物呀？”
“是的，因为圣龙之心选择了你。”
维纳罗拉用着满怀善意的语气说道：
“再说了，获得圣龙之心认可的人，便是这件圣物的新主人，这可是我们夜歆莲的‘传统’呢。所以，你不需要有负担。”
……
……
随着学院长的表态，
不仅银发少女本人感到了一阵意外，台下的观众们也露出了诧异的眼神。
显然，
在他们原本的预想之中，身为学院长的维纳罗拉为了保护夜歆莲皇家学院的利益，绝对不可能如此轻易地便交出圣龙之心。寻找各式各样的理由，拒绝交出圣龙之心才符合常理。
因此，在见维纳罗拉如此轻易便接受了这个事实，难免有些错愕。
—
不过在一阵错愕之后，阿修莫斯教的众人，信徒以及梦曦的粉丝成员们便纷纷露出了喜出望外的情绪。
并不断向天命之女投以祝贺的眼神。
人群之中，同样身为梦曦导师的前大主教尼克之子菲力克，在一阵鼓掌的同时，其英俊的面庞之上不觉浮现出了一抹欣慰的笑容，望向梦曦的眼神之中更是写满了崇拜之情。
“不愧是天命之女大人！居然真的获得了圣龙之心的认可！”
菲力克相当欣喜。
毕竟，获得认可，乃是圣女考核第一试炼最大的难点。只要完成了所有圣女考核，梦曦便成为教会数百年来第一位圣女！而圣女，这一精神信仰的意义，对于信仰阿修莫斯教的人来说，无疑是重如泰山。
然而，
在感到欣喜的同时，菲力克并没有像附近其他年轻教会成语一样完全沉浸在喜悦的情绪之中，而是握紧了腰间的佩剑警惕地望向了四周。望向了那些陷入了沉默的学院老师，以及效忠于红莲叶皇室的人。
和阿修莫斯教信徒的欢快形成鲜明对比的正是这些人那充满肃杀之气的面庞。
夜歆莲失去了圣龙之心，其在教育界，在整个大陆之上的地位和重要性无疑会大幅度下降。红莲叶皇室自然也不愿看到阿修莫斯教在获得圣龙之心后愈发强大，最终完全压制住皇权。
对他们而言，天命子女获得圣龙之心的祝福，显然不是一件值得欢喜的事情。
天命之女固然重要。
但菲力克很清楚，这些红莲叶皇室之人并不在乎梦曦是否能通过圣女考核，成为圣女。天命之女只需要活着，成长为一名能够对抗魔王阶怪物的强者便可。
至于所谓的圣女考核，则是阿修莫斯教找来的借口，试图借此夺走圣龙之心的控制权。
在参加这次典礼之前，菲力克便从‘暗月之影’部队的官员那里得知红莲叶皇帝已经下达了旨意，如果梦曦获得认可，那他们绝对不能让天命之女将圣龙之心带走，要想尽一切办法将至宝留在夜歆莲皇家学院内。
如今，
圣龙之心归属于梦曦几乎是板上钉钉的事情，菲力克不由担忧起了周围的那些隐藏在人群之中，隶属于皇家精锐-修罗司的精锐成员，并时刻警惕着梦曦的四周。
虽然不认为红莲叶皇室会愚蠢到当众动手撕破脸皮，但防人之心不可无。
在菲力克的指示之下，守卫在仪式台附近的数十位教会成员纷纷偷偷调动起了体内的圣法气，并握住了各自的武器，应对着四面八方在人群之中快速穿梭的修罗司成员。
一时⑵淋岜呜玲就散陆咎帬间,
星明广场内虽充满庆祝的欢呼声，但同时也暗流涌动，危险的气息在人群之中不断蔓延。
“皇室的那群家伙，究竟会怎么行动？”
一边快速地观察着四周，菲力克一边在内心思索着这一问题。
这位年轻的‘太阳之光’部队负责人，试图通过观察暗查司成员的移动路径，判断出对方的意图，并提早做好应对工作。总而言之，他现在需要做的，就是遵从上级的命令，避免保皇派的人接近天命之女。
只不过，
现阶段的菲力克显然没有能力完成这一任务。
就在菲力克指挥着教会圣骑士，打算护卫梦曦来开星明广场之时，一道阴森诡异，十分沙哑的声音陡然在众人耳边响起。
“恭喜您啊，梦曦小姐。”
？！！
嗯？！
这，这声音？！
听到这声音的一瞬间，菲力克浑身一颤，急忙扭头望向了身后，而在看到那毫无预兆出现在仪式台阶梯上的佝偻老者之后，菲力克顿时面色大变。
“博……博鲁夫？！”
菲力克有些惊慌地叫出了对方的大名。
这位如同骷髅一般消瘦，拥有黑色眼白，赤色双眸的可怖老者正是红莲叶帝国的大国师，曾今幽魂塔的第三席强者。恐怖的魔力波动和灵魂威压随着博鲁夫的出现而急速蔓延全场，霎时间便压得所有人心头一紧，面露不适之色。
闹腾的会场又一次回归了宁静。
所有人都将目光投向了这位效忠于红莲叶皇室的八阶法师，并猜测着对方接下来想要做什么。可不管对方究竟怎么想，在菲力克看来，博鲁夫这位臭名昭著的死灵法师在这个时候接近梦曦绝对是不怀好意。
眼见对方手持法杖一步步迈向仪式台，走向银发少女，菲力克不由一咬牙，试图上去制止博鲁夫。
不过，
菲力克调动体内圣法气的动静似乎太过巨大，直接引起了博鲁夫的注意。佝偻的老者那阴狠，带着浓郁的死气的双瞳就这么徐徐瞥向了菲力克。仅仅一个对视，如同深渊般的黑暗便仿佛将菲力克吞噬，猛然从天而降的巨大压力压得菲力克不由半跪在地，气喘吁吁，根本无力阻挡博鲁夫的步伐。
只得不甘地看着对方一步步向着天命之女走去。
另一边，
仪式台上的梦曦，和一旁的维纳罗拉也不禁面露凝重之色，警惕地注视着不远处这位浑身死气的老者。
谁也不清楚，这位八阶强者突然出现在仪式台上是想要做什么？
莫非，
想要强行抢夺圣龙之心？
维纳罗拉握紧了权杖，似乎准备应对着随时可能到来的冲突，目光之中满是不安之情，毕竟若是博鲁夫真打算动手，她一个七阶强者是绝对不可能抵挡住这位法神强者。同样，被维纳罗拉护在身后的梦曦也流露出了凝重之意……
……
呵呵，呵呵呵……
啊~，
就是这种感觉~
感受着周围的氛围的周边，以及维纳罗拉，银发少女以及周围众人看向自己的忌惮眼神，博鲁夫十分受用地裂开了嘴角。作为一名十分重视面子，且虚荣心爆棚的顶尖强者，他相当享受这种被人畏惧的感觉。
来自全场的视线，尤其是那些人视线之中的敬畏情绪，令其颇为受用。
某种意义上来说，正是为了成为众人的焦点，博鲁夫才会选择成为红莲叶帝国的大国师，缕缕出席各种公众场合，哪怕他本人的形象并非那般理想。
“博鲁夫阁下，您有什么事情吗？”
维纳罗拉有些忐忑地开口询问道。
不过，
面对这位夜歆莲学院长的问题，博鲁夫并没有马上回答，而是在走到仪式台上后，便默默地站在了原地。直到将广场上几乎所有人的注意力都吸引过来之后，博鲁夫才‘咯咯’一笑，将视线汇聚在了银发少女身上。
终于，
老者不紧不慢地，用着满是虚情假意的语气开口：
“老朽来此，自然是想要向天命之女小姐表达来自皇室的祝福，获得了圣龙之心的祝福，可真是可喜可贺的一件事呢。不过……老朽，好像发现了一些疑点……”
在所有人不解的注视之下，博鲁夫语气陡然一变，并徐徐抬手，指向了梦曦怀中散发着白光的圣物。
其赤红色的眼眸之中写满了怀疑。
“圣龙之心的反应，属实异常，我怀……嗯？？！！”
然而，
就在博鲁夫准备发表他的言论之时，
一道不合时宜的声音，陡然从人群之中传出：
……
“md！疑点尼玛币呢！哪来的臭老头，赶紧给本大爷滚开！你挡道了！”
博鲁夫：？？！！（
第一百九十二章一
动乱（上））
为了报答帝国皇帝的知遇之恩，他必须完成陛下交给的任务。I
不能让天命之女将圣龙之心带回阿修莫斯教。I
因此，邻
在梦曦即将带着圣龙之心立场时，博鲁夫从天而降，拦在了天命之女的面前。衫
这位帝国大国师的目的很明确，就是通过污蔑对方作弊，阻止天命之女带走圣龙之心。二
只是，林
还没等博鲁夫大放厥词，出乎其预料的事情陡然上演。弃
--司
“md！疑点尼玛币呢！哪来的臭老头，赶紧给本大爷滚开！你挡道了！”扒
随着一道饱含欠打韵味的男声响起，整个广场之上的氛围顿时又发生了翻天覆地的变化。原本因为博鲁夫出场而变得剑拔弩张的氛围，瞬间因为这一声突如其来的吼叫，而骤然变得诡异。
几乎所有人，都不觉将古怪的眼神投向了发生来源。
就连博鲁夫本人的话语也戛然而止。
自尊心极强的博鲁夫，自然不能容忍自己的话语被人打断，更不能容忍自己当众被人称之为‘臭老头’！自己可是八阶强者，曾经幽魂塔三席，如今红莲叶帝国的大国师！谁tm敢这样对我说话？！
赶着投胎是不是啊？！
博鲁夫感到了一阵恼怒。
如恶鬼回眸一般，猛地转身，用那满是阴冷和杀意的赤红色双瞳，扫向了身后，望向了声音的来源。而当博鲁夫望向身后之时，感到一阵可怖压力的人群顿时散开，不断向后撤去，空出一大片区域。
在这片空地之上，正静静地站在一位双手叉腰，姿态极为嚣张欠揍的黑袍人。
显然，就是他发出了刚才那般‘不自量力’的言论。
虽然很想将对方直接撕碎，但公众场合之下，博鲁夫还是需要维持一下自身的形象。
稍稍压制了一下自己的愤怒，博鲁夫死死凝视着这位不知名的存在，冷冷地开口道：
“你，是什么人？想做什么？”
……
而随着这番话语的出口，广场内部的气氛顿时急转直下。哪怕声音平淡，但谁都能感受到博鲁夫话语之中的不爽，在仪式台周围的人甚至能感受到逐渐实质化的杀气。
当众侮辱博鲁夫这样的顶尖强者，无异于是自寻死路。
同时，
考虑到博鲁夫死灵大法师的身份，这位挑衅法神的不知名人物，怕是会死得格外惨不忍睹。
一时间，
众人投向黑袍神秘人的眼神，逐渐从最开始的震惊，化作了同情。
——“唉，这人死定了……”——
绝大多数人的脑海内理所当然地冒出了这么个想法、
同情是一方面，
好奇心也在众人心中急速滋生。
大伙都十分好奇，这位胆敢当众挑衅法神强者的神秘人，究竟有什么强大背景？还是说，就是单纯地脑袋秀逗了？
就连仪式台上的维纳罗拉，和梦曦都不由因为这位黑袍神秘人的话语，而感到错愕。
银发少女的眼眸微微眯起，若有所思地注视着那道身影。
“他……究竟是什么人？为什么……这时候……？？嗯？？”
而就在梦曦思考之时，
银发少女陡然察觉到了怀中圣龙之心的异常，
原本安安静静蹭在自己怀抱之中的圣龙之心，似乎在那位男子发声之后……突然颤抖了起来？
莫非……
一时间，一种不祥的预感逐渐萌生于梦曦脑中。
……
--
“我？呵呵……”
而另一边，被博鲁夫这么一问，黑袍人发出了不屑一顾的笑声。似乎丝毫没有因为博鲁夫释放的骇人寒意而颤抖不已。语气之中的嘲讽意味丝毫不减。
在一阵极为嚣张的冷笑之中，
在附近无数人疑惑且好奇的注视之下，黑袍人徐徐摘下了那遮挡其面容和身体的黑色长袍，
霎时间，
神秘人人的‘真身’便展露在了众人面前。从身形来看，无疑是一位高挑秀雅的男子，身着一件单薄黑色背心和宽松皮裤，带着两勾勒紫色纹路的黑色护腕。
一头及腰的紫色长发随风飘舞，长发的末梢则是蕴含凄厉之感的苍白之色。
虽是男子，但那柔美修长，且充满力量的四肢足以令无数女子自叹不如，加上身着一件单薄露脐紧身背心，男子完美的身材更是展露无疑。尤其是拥六块腹肌的结实小腹，不由看得不少女子面露痴相，甚至不少男生都流露出了奇怪的表情。
不过，在脱去长袍之后，男子却依旧佩戴着一副黑白相间形似阴森恶鬼的面具，遮挡住了自己真实的容颜，令不少人感到了一阵遗憾。
然而，
还没遗憾多久，众人的议论纷纷之声，便因为紫发男子接下来的话语而戛然而止、
只见下一瞬间，
在众目睽睽之下，紫发男子一只手叉腰，另一只手则抬拍了拍自己的胸口，无比傲人地抬起了脑袋瓜，用下巴只‘看’向了对方，并用着比先前更加嚣张嘚瑟的语气徐徐开口道：
“既然你这么问了？那本大爷就大发慈悲地告诉你！本大爷……啊不……吾名为皮耶尔，乃是剑之魔王！你们最为畏惧的，魔王阶渊魔！！”
“……”
此话一出，
全场骤然陷入了鸦雀无声的境界，无数视线死死凝视住了这位发出惊人言论的紫发男子。众人的眼神之中写满了震惊和错愕。
然后，
当这一阵诡异的沉默结束后，星明广场之上的人群并没有陷入恐慌之中，而是顿时爆发出了一阵前所未有的嘲笑之声。
“哈哈哈哈哈哈哈！！！有没搞错？！他说他是剑之魔王？！是指剑魔吧？开什么玩笑哈哈哈哈哈！”
“果然，是个脑抽吧？”
“一定是啦，居然为了发表如此愚蠢的言论，而打断博鲁夫大人的讲话？简直是愚蠢至极吧哈哈哈哈哈~”
“天哪，还‘吾’，老子尴尬癌又要犯了。另外，他那个面具好寄吧**，中二病吧这人？”
“真的是，他要是剑魔？！老子且不就是造物主了？就这脑子，难怪敢挑衅博鲁夫那老家伙，真不怕死了是吧。”
……
……
毫无疑问，紫发男子的话语对众人而言毫无可信度。这一刻，在广场内几乎所有人的眼中，这位胆大包天的紫发男子，压根不是有什么强大的背景才这般嚣张。
他，
不过是个**而已……
同样，
听到紫发男子宣言之后的博鲁夫眉头也不由抽搐了一下。其是在听到‘剑之魔王’几个字之后，这位大国师还是本能地浑身抽动了一下。然而，凝视着那浑身散发着五阶斗气紫发人类男子，博鲁夫直接轻蔑一笑。
哪来的傻子。
在一阵感知过后，博鲁夫得出了和绝大多数人一样的结论。
“剑魔，可不是你这样弱不禁风的人类，别在这做着不切实际的幻想了。你？不过是一个愚蠢之人罢了。尽快滚出去，我还能大发慈悲，不与你计较。”
在将紫发男子判定为**之后，博鲁夫也不屑于同对方斤斤计较，和一个傻子计较，只会损害自己的名声。
在给对方一句冰冷的警告，并用眼神示意自己下属将对方轰出广场之后，博鲁夫便不再理会这位愚蠢之人，而是扭过头，将视线重新集中在了前方的天命之女身上，毕竟阻止对方带走圣龙之心才是自己此行的根本意义。
然而，
超出博鲁夫预料的是，
就在其转过身的一刹那，一声雷鸣般的巨响陡然从其身后传来，令博鲁夫眉头骤然一皱。
？？！！
嗯？！这是？！
“boom！！！”
伴随着一声震天动地的巨响，以及蕴含于其中惊恐万状的嘶吼之声，一道黑影急速从博鲁夫身旁略过，骤然卷起一阵狂风！而那道黑影就这么猛地砸向了远处的贵宾席！爆起漫天尘埃……
刹那间，血肉混杂着石块漫天散落，一阵阵惊慌失措的喊叫声从贵宾席上络绎不绝地传来。
在博鲁夫错愕的注视之下，
随着尘埃的散去，贵宾席正中央赫然出现了一个半径为数米的巨坑，而深坑中央则是一具扭曲到变形的惨死男尸……而这人，正是博鲁夫刚才指示，去将紫发男子轰出广场的下属。
“凯威？？”
轻声念出下属名字的同时，一股无比压抑，黑暗，恐怖，却又熟悉的气息徐徐从博鲁夫身后传来，如同来自深渊的利爪猛地握住了博鲁夫的心脏，令得这位帝国大国师猝然神色大变，一滴冷汗更是从脸庞流下
这，
这，
这股气息是？！
怎……怎么可能？！
……
……
“呐，我说，你们人类的认知是不是该更新一下了呢？魔王阶伪装成人类可是很正常的行为好不？另外……亏你还是八阶法神，居然连本大爷这种程度的伪装都没看透？太令我失望了吧……真是杂碎啊……”y
第一百九十三章i
动乱（下）陾
“轰隆！！”淋
伴随着震天动地的轰鸣声，以及迎面袭来的恐怖风压，广场之上的嘲笑声戛然而止。珊
在群众瞠目结舌的注视之下，本该被博鲁夫手下那位六阶军官轻易驱逐出场的紫发男子，居然以迅雷不及掩耳之势，一拳击中了军官的面门，将其猛地击飞数百米，当场砸成了一滩令人作呕的肉泥。②
这一幕不出意外，直接看傻了众人。他们无法理解一个浑身上下只有四阶斗气的男子能一拳杀死一位七阶军官。还产生了如此恐怖的气息浪潮。林
不过，棋
当紫发男子身边逐渐释放出诡异的暗紫色光束，当汹涌的的寂影之力气息如浪涛一般冲向所有人后，他们似乎理解了状况。似
“他…他…他是渊魔？！”捌
这一结论瞬间犹如病毒一般，在所有人脑中疾速扩散了开来。
而那在感知到寂影之力后，骤然响彻云霄的警报声，更是肯定了众人的想法。
——
“魔王阶，化作人类，隐藏在人类社会中的存在可不少呢。”
也不知是为了耍酷，还是刻意为之，紫发男子淡淡地说出了这番话语。蕴含着寂影之力的话语悠悠然地飘入了博鲁夫以及在场众人的耳中，直接令得所有人的神色骤然突变。
说话的同时，
紫发男子面具下那闪烁着暗紫色凶光的眼眸，悠悠然地扫向了面色惨白的周围人群。
霎时间，
似乎为了威慑众人，魔王阶的恐怖气息顿时如同挣脱了束缚的凶兽一般从紫发男子体内咆哮而出。
暗紫色的光芒如同泉涌一般源源不断从紫发男子体内溢出，混杂着狂暴的黑色雷霆，隐隐约约在其身后汇聚成了一个巨大，浑身包裹着铠甲的人形身影。
前所未有的灵魂压迫猛地从天而降，铺天盖地地碾压着所有人的灵魂，窒息般的压力令无数人冷汗直流。那四散而开的憎恶气息令人疯狂。人群的理智一度在暗紫色气息鬼哭狼嚎般的冲击下，陷入崩溃的边缘。
死死凝视着仪式台前方的紫发男子，众人开始不约而同地向后退去。
广场之中，绝大多数的乃是夜歆莲的皇家学院的学生。虽说能进入这家学院的人，都是万中无一的天才，但这些天才终究不过是未经实战历练的毛头小子。正面对抗渊魔的经验可谓是少得可怜。
寻常渊魔便足以令其忐忑，
更不用说气势和力量都绝非凡物所能比拟的魔王阶渊魔…
紫发男子爆发而出的气势，毫不意外地钩出了这群学生心中最为原始的恐惧，畏惧如同疯狂滋生的病毒一般，在人群之中急速扩散。
“渊…渊魔！？！快…快…快跑！！楞着做什么啊！！！快tm跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
不知由谁开始。
在某人发出了一声惊恐的呼喊后，整个会场的人群开始失去了控制。
以惊恐万状的呼喊声为背景，星明广场上的人群陷入了前所未有的混乱。所有人争先恐后地四散而逃，文明礼仪完全被抛之脑后，在求生欲望的支持之下，疯狂地向着场外逃窜。
逃窜之时产生的践踏声、呼啸声，魔法炸裂声，雷动轰鸣，震天动地。
不仅学生逃跑，不少老师，以及负责广场安全的卫队士兵们也手足无措地四散而逃，在紫发男子气势带来的恐怖冲击下，可谓是是将教师和帝国军人的责任遗忘得一干二净，狼狈不堪地逃命着。
只有少数教师和卫兵，能勉强抵挡住紫发男子刻意释放的威压，并竭尽所能地疏散着周围的人群。
短短数十秒过去，原本端正严肃的会场瞬间一片狼藉…
而面对逃跑的人群，紫发男子并未做出任何反应，只是淡漠地环视四周。
对于这些无关紧要，甚至都不敢对其发动攻击的人，紫发男子无法提起任何情绪。
无视了挡在仪式台前方的博鲁夫，紫发男子双瞳很快便聚焦在了其身后的梦曦以及圣龙之心，暗紫色的眼眸之中的杀意浓郁到令人发指，仅仅一眼便让梦曦感到了浑身一颤。
银发少女不由死死咬住了嘴唇，
毫无疑问，
哪怕还没有完全展现实力，但梦曦已然可以肯定，这位突然闯入会场的紫发男子比自己之前遇到的任何对手都要强大，哪怕是八阶高位的天罚教主维尔特与其也毫无可比性……
实力，根本不在同一个次元。
“剑魔……不是销声匿迹几十年了吗？为什么这时候突然出现？”
银发少女体内的圣法气在颤栗情绪的影响之下，不断开始涌动。其身旁的学院长维纳罗拉在向下属下达了疏散群众的命令之后，握紧了法杖，挡在了梦曦的面前。
毫无疑问，在感受到紫发男子气息之后，维纳罗拉便完全放弃了同对方战斗的可能性。面对这种传说之中怪物，维纳罗拉很清楚自己根本不是男子的对手。八阶以下的存在，对上这家伙就是死路一条。
她想要带着梦曦尽快离开这里，
但由于被紫发男子锐利的目光锁定，维纳罗拉不由抿住了嘴唇，楞在了原地。直觉告诉她，若是自己调动力量带梦曦逃跑，这个怪物便会立刻冲上来，将其撕……
--
就在维纳罗拉因犹豫，而不知所措之时，
另一边，
同样站在仪式台上的博鲁夫，哪怕和紫发男子同属八阶强者，但他在感受到那股熟悉而又压抑恐怖的寂影之力气息之后，已然不自觉地面露怯色。虽然眼前男子在形象之上，和当初摧毁幽魂塔，一剑斩杀塔主的怪物截然不同，但那气息却是那么的如出一辙，令博鲁夫瞬间便肯定了对方的身份。
“剑……剑魔……”
昔日被剑魔碾压的屈辱感，以及眼睁睁看着幽魂塔泯灭却无能为力的无助感再一次涌上了博鲁夫的心头，使得这位帝国国师浑身颤抖不已。
不过，
在一阵颤栗过后，博鲁夫心中的畏惧最终还是被其压制了下来。
不管怎么说，
这些年来，为了报仇，自己可是研究了不少针对剑魔的杀招。自己的实力更是今非昔比，没理由如此畏惧着家伙！更何况……
“现在的他……应该还没动全力……”
在仔细感知紫发男子周围气场之后，博鲁夫很快在内心做出了这个判断。虽然现在寂影之力的滔天压迫令人呼吸困难，但和当初幽魂塔保卫战时，剑魔那直接将无数法师震得灵魂破碎的灵魂压迫相比，不过是小打小闹……
显然，
现在的剑魔没有动真格，那套诡异的铠甲并没附着于其躯体之上……
或者说，在当年雪夜帝国北境一战之后，剑魔受了重伤，直到现在还没回复，所以气息强度才差距如此之大？
深吸一口气的博鲁夫很快做出这个判断。
不得不承认，这个想法的确有些夸张。但并非是空穴来风。
毕竟，如果不是受到了重创？以剑魔那疯狂的本性，这几十年来？为什么会毫无动静？或许就是在养伤……
而现在，他的伤还没好，还没恢复全盛时期。
如果不是这样的话，
按照剑魔以往的行动规律，他应该是大大咧咧向着整个安维卡发动强攻，而不是‘潜入’到夜歆莲内发动卑鄙无耻的“偷袭”！
……
若是趁着剑魔受伤，趁着对方还没动真格！自己直接十分压箱底绝招，或许真能报仇雪恨！就算不行的话，也定然能给予对方重创，好一雪前耻。
在这样的想法支持之下，博鲁夫重新鼓起了勇气，赤红色眼眸中的畏惧被压制于心底，战意开始涌现。
总而言奇迩(三)邻⒋jiu旗伞私之,
他感觉他行了。
“你这个魔头，这里可是帝国首都安维卡！不是你能随意撒野的地方！身为帝国大国师！我绝对不能容许你这样肆意妄为！”
怒吼着，
博鲁夫气毫无保留地解放了体内的全部的魔力，猛地举起了手中的权杖，并自顾自地指向了不远处的紫发男子，哪怕对方并没将注意力放在他身上。
“让你这魔头好好见识一下吧！我百年来的的修炼超过！看招，亡魂领域-灼死大地！”
某紫发男子：哈？？？
第一百九十四章
全力以赴的博鲁夫
一更。
--
“亡魂领域-灼死大地！”
博鲁夫发出了撕心裂肺般的愤怒咆哮，百年来的屈辱和怨念似乎在这一瞬间得到了释放。
在一阵咒语的高速咏唱之后，
无穷无尽正鬼哭狼嚎的亡灵，从权杖顶端的红色宝石之中释放而出！这些被囚禁于宝珠之中的灵魂刚一被释放，便发出了令人毛骨悚然的尖啸之声，浓重的死气，和来自亡灵的怨气刹那间，便引得天地色变。
成千上万的亡魂死灵遮蔽了天空，一阵阵亡灵之风席卷了整个星明广场，灰色的死亡之气甚至一度直接压制住了紫发男子的寂影之力气息。
感受着自己解放力量之后，铺天盖地的恐怖死亡之气，博鲁夫苍老狰狞，如同骷髅一般的面孔之上逐渐溢出了一抹自信的癫狂笑容。
释放禁咒的咒语在其口中高速咏唱，
为了彻底消灭这头魔王阶的怪物，博鲁夫毫不犹豫地使出了自己雪藏多年的绝招。
将法杖顶端的黑刺指向了紫发男子的眉心，博鲁夫双瞳猛地一缩。汹涌澎湃的魔力和排山倒海的亡灵死气瞬间将整个仪式台压垮，不少没来得及撤离广场的学生甚至都在死气压迫之下失去意识昏倒在地。
随着法杖上红宝石之光的不断绽放，
亡灵们如同受到号召一般，向着博鲁夫周围汇聚压缩，逐渐化作了几头巨大可怖的狰狞恶鬼。腐朽空洞的骷髅脑袋，蓝色鬼火汇聚而成的双瞳，森然白骨构建而成的躯体，以及迷茫在躯体周围的令人毛骨悚然的白雾，
恶灵那令人憎恶的样貌，丝毫不逊色于渊魔，甚至有过之而无不及。
伴随则咒文的咏唱，由绿色魔力和灰色死气化作的巨大的魔法阵赫然形成于博鲁夫面前，并急速运转。
那几头可怖的亡灵，则在法阵的指挥之下，猛地展开血盆大口，毁灭性的死亡之光开始不断凝聚于亡灵口中。周围的空气逐渐变得污浊，大地被腐蚀，整个世界开始化作了亡魂的乐园。
感受着周围强大的力量气场，博鲁夫发出了阵阵狂笑，
“哈哈哈哈哈哈！！！今天，可不会像当初那样了！！做好觉悟吧，剑魔！！”
--
“该死！博鲁夫那家伙，想要释放亡魂领域吗？！”
另一边，正扛着几十位昏厥学生，准备逃离广场的菲力克在看受到广场中央不断凝聚的死气之后，其心脏不由提到嗓子眼儿上来,浑身紧张得就像拉满了弓的弦一样，心急如焚的菲力克猛地咬破了嘴唇。
作为阿修莫斯教前主教尼克的儿子，菲力克自然也接触到了不少关于红莲叶皇室强者的情报。（
对于博鲁夫修炼的招式，也算有所了解。一
这招式……绝对是毫无人道的禁咒。）
虽说不知道为什么，那位化作人形的魔王阶渊魔并没有对附近群众斩尽杀绝的想法，但若是博鲁夫使出了这个技能，周围的一切都将化作了无生机的死亡大地，充斥着足以腐蚀灵魂的鬼气。洱
那些刚刚逃出广场，甚至还晕倒在场内的人，怕是会直接死在博鲁夫的技能之下。O
“混蛋，这家伙太乱来啊！”叄
菲力克不由怒骂几声。②
但现在的他，不过是一个六阶强者，根本无力阻止博鲁夫这个八阶的死灵法师。他唯一能做的就，就是在博鲁夫的领域完全展开之前，尽可能地扛起昏厥之人撤离现场，跑得越远越好。l
竭尽全力撤离的同时，菲力克的目光不由投向了博鲁夫后方的银发少女，以及那位学院长，其蔚蓝色的双瞳不断焦急地用眼神发出示意。i
他清楚维纳罗拉不敢轻举妄动的缘故，但此刻有博鲁夫释放技能，吸引紫发男子的火力，绝对是最佳的撤离时机！n
“快撤啊！学院长！”g
菲力克焦急地在内心喊道。祁
当然，④
菲力克能意识到的点，身经百战的夜歆莲学院长同样能意识到。紦
就在紫发男子因为博鲁夫疯狂的蓄力，而微微移开目光瞥向一旁时，维纳罗拉猛地深吸一口气，扭头握紧了银发少女的手，白色的魔力瞬间从维纳罗拉体内毫无保留地解放而出。白光顿时将维纳罗拉，梦曦，以及其怀中的圣龙之心包裹于其中。
“抓紧我的手！用圣法气护住心脉！”
一句急促的提醒之后，维纳罗拉周围的魔力猝然暴动，一对魔力化作的羽翼赫然于学院长身后展开，其余化作了强悍的推力，令得维纳罗拉直接化作了一道疾驰的白光！带着梦曦向着广场外直冲而去。
“嗯？”
感受到的维纳罗拉的动静之后，紫发男子再度将视线抽回，重新锁定在了半空中的白色流星之上，一抹凶光赫然从其眼中溢出。
而另一边，
明明在释放大招，却被对方直接无视，感到自尊心受到重创的博鲁夫气愤地握紧了双拳、
“你tm看哪呢！！我才是你的对手！！”
一阵怒吼中，
恼羞成怒的博鲁夫也不顾及周围没来得及撤离的无辜人群，毫不犹豫地将释放了自己杀招，其前方的法阵陡然绽放出了耀眼的渗人幽光。在幽光的指引之下，成千上万密密麻麻的死灵呼啸着，卷起滔天煞气从四面八方向着紫发男子袭。
这一刻，
便是检验博鲁夫百年修行质量和研究成果的时刻。
然而，
相比于全神贯注，甚至有些歇斯底里的博鲁夫，作为其‘对手’的紫发男子却将注意力全部集中在了半空中的天命之女上，丝毫没有理会博鲁夫的话语。甚至当那些带着汹涌杀意冲向自己的死灵，也被紫发男子完全无视。
其目标至始至终都只有一个……
“想逃？……呵呵……”
冷笑一声，紫发男子双眸微微眯起，一道黑光展露于其中。
“出来吧，苍月雷鸣剑，轮到你亮相了！”
用着略微中二的语气，低声唤出自己武器的名讳。
刹那间，在阵浓郁寂影之力的涌动，以及狂暴雷光的肆虐之中，一道空间裂缝陡然开启。无数了空间裂缝外围的暴虐雷霆，紫发男子直接伸手探入其中，从中赫然掏出了一柄巨大威武，充斥着毁灭气息的苍白巨剑。
巨剑剑身长约三米，通体勾勒着古老的未知文字，和一道道略显狰狞的暗紫色雷纹。虽不华丽，但浑身动散发着一股史诗的气息。
此剑一出，天地色变。
没有任何蓄力准备，或者任何其他预兆。
紫发男子狂笑着猛地握紧剑柄，向着半空中的身影一剑斩下。
“断天。”
我，
看你往哪里逃！
第一百九十五章
恐怖的破坏力
二更
--
“去死吧！”
当冰冷无情的话语从紫发男子口中说出，
弥漫于男子周围的雄浑寂影之力气息，以及那压制于男子体内无穷无尽的能量，在这一刻受到了号召。
猝然汇聚于苍白巨剑周围，直接浓缩汇聚化作了一道气势滔天的惊人剑气，卷起毁天灭地的雷霆闪电，如同贪婪的饕餮，带着吞噬一切的气势向着前方呼啸而去！
向着半空之中的银发少女斩去。
霎时间，大地崩裂，
在博鲁夫瞠目结舌的注视之下，他辛辛苦苦构造到一半的死亡之地猝然在冲击之下土崩瓦解，整个夜歆莲拥有悠久历史的星名广场随着死亡之地的奔溃而化作一片废墟，彻底被埋入了历史的垃圾桶。
那些张er澪紦吴ling⒐伞琉鸠裙聊牙舞爪从四面八方冲上来的亡灵则在剑气余波和暴虐雷光的波及之下灰飞烟灭!
由于博鲁夫正好在紫发男子剑招的轨道之上，气势滔天的暗紫色的剑气波动便直接在博鲁夫惊恐焦虑的注视之下，在其眼中急速放大……
？！！
“有，有没搞错？！”
佝偻老者吓得连连后退。
刹那间，哪怕博鲁夫竭尽全力调动力量，暗紫色剑气波动依旧势如破竹地将博鲁夫构造的禁咒法阵击碎，将凝集的巨大恶灵化为乌有……
博鲁夫本人，
更是在怀揣着不甘和难以置信情绪的情况之下，被剑气一分为二，竖着切成了两半。
他引以为傲的防御魔法一点作用都没起到，便被剑气震成了碎渣。
这位帝国大国师，不仅连技能都没来得及全部释放，而且哀嚎都没能发出，甚至还没了解清楚状况，便被不明不白地一剑斩成了两段。
那赤红色的眼眸之中满是震惊，不甘以及畏惧的情绪。
但显然，
剑气的目标并不是博鲁夫，他不过是顺带的。
紫发男子的目标只有一个，那就是天命之女。斩杀博鲁夫，只因为他站的位置，有些不太好……
在顺手一剑击溃博鲁夫之后，
在菲力克等一众阿修莫斯教成员绝望失措的注视之下，暗紫色的剑气如同嗜血的恶兽一般，向着半空之中的银色倩影呼啸而去，试图将其彻底吞噬泯灭……
……
“轰隆轰隆！！！”
在地动山摇中，
伴随着一阵又一阵惊天动地的爆炸声，直冲云霄的剑气在斩杀博鲁夫之后，丝毫没有减弱势头，反而愈发强劲。
紫光卷起了滔天雷霆之威，夹杂着如洪流一般汹涌的寂影之力，向着前方强袭而去，以势不可挡的势头将一切吞没，将路径之上的一切存在全部毁灭。
不仅是博鲁夫的‘灼死大地’领域被完全摧毁，
天空甚至被撕裂，空间都开始在这恐怖的力量面前颤抖，逐渐出现了破碎的预兆。
在将整个星明广场化作一片残垣断壁的废墟之后，暗紫色的剑气进一步向着前方袭去，将外部偌大的森林，中部的学院禁宫，以及学院北部的会议大厦，初代学院长的雕像通通一分为二！甚至学院北门外偌大的一个港口也在寂影之力的冲击之下毁于一旦。
无数生灵就这么不明不白地葬身于了冲天的蘑菇云之中。
守护者学院的庞大结界就更不用说了，由于会议大厦内的施法者在不明所以的情况下便被剑气吞没。
强大的圣域级别魔法结界便不可避免地分崩离析……
……
就这样，
在无数人瞠目结舌的注视之下，整个占地约三十平方公里的夜歆莲皇家学院，就这么轻描淡写地被咆哮着的剑气从南到北，梳了一个中分。随着暗紫色光芒的散去，和剑气的溃散，地面之上赫然出了一道宽约二十米，源远流长直同北部的巨大鸿沟……
滚滚黑烟，依旧不断从鸿沟内向外冒出，
夹杂着浓郁的寂影之力，开始不断侵蚀着周围的一切。
并将疯狂和恐惧的情绪，带给了四周的所有生灵。
那些好不容易鼓起勇气，聚集起来向着广场支援而去的学院护卫队，在感受到这股所向披靡般的力量之后，纷纷面露怯意，呆愣在了原地。有些心理素质不足的士兵，甚至抛下了武器，惊慌失措地如同无头苍蝇一般四散而逃。
更有甚者，当场被吓得昏死了过去。
漫天的浓烟，疯狂奔跑逃难的人群，响彻云霄的爆炸声，持续不断的警报轰鸣声，搭配上人群的惊恐求助呼喊声，整个夜歆莲皇家学院都陷入了失控的状态中，俨然是一副末日景观。
……
--
原星明广场外部，一位金发男子挣扎地调动魔力轰开了周围的碎石，喘息着从废墟之中爬了出来。而这位身着阿修莫斯教白色骑士装的男子，正是尼克之子-菲力克。
而此刻这位灰头土脸狼狈不堪的教会圣骑士，丝毫没有因为在寂影之力冲击下，救下来几十个学生而感到喜悦。而是胆战心惊地扫视着周围的一切。看着那硝烟弥漫，被可怖寂影之力和冲天火光包裹的世界，菲力克忍不住倒吸了一口凉气。
第一次近距离直面魔王阶力量的他，感受到了浓郁的绝望，和自身的渺小。
毋庸置疑，
他若是对上剑魔，对方一个眼神怕是就能送他上西天。
“这……就是……魔王阶吗？……这……怪物……”
还没感慨两句，
回过神的菲力克立刻双瞳猛然一缩，在擦拭掉脸庞的灰尘之后，菲力克顾不上身上鲜血淋漓的伤口，强忍着痛苦一边向着教会发动紧急求援，一边心急如焚地望向了天空。
！？！
梦曦小姐，
您……您没事吧？！医
在大脑从刚才的冲击中恢复清醒后，菲力克立刻回想起倒地前见到的最后一幕。那便是冲天的暗紫色剑气冲向梦曦小姐的那一惊恐幕。虽然梦曦小姐有维纳罗拉院长保护，学院长也是成名已久的强者，但七阶的维纳罗拉终究不可能对抗八阶的魔王。②
更不用说对方还是魔王阶中的魔王阶！l
如果她们被刚才那般恐怖的攻击吞噬，怕是必死无疑……i
看看博鲁夫的下场便知道了……n
余光瞥向了那两坨瘫在地上的碎肉，菲力克不禁喉结滚动，吞咽了口唾沫。g
忐忑的菲力克，不断在内心为天命之女做着祈祷，希望女神的能够庇护住她所选中之人。毕竟，在他看来，梦曦若是出事，整个安切卡大陆都将失去未来，彻底沦陷在渊魔的利爪之下。氵
好在，I
这一次，I
女神似乎听到了他的祈祷。林
当天空之中肆虐的暗紫色雷光散去之后，一道熟悉的银色倩影赫然出现在菲力克视野之中。七
？！！师
那，疤
那是？！
“梦曦小姐？！她……她没事？！！！太，太好了！！”
眼见银发少女在剑魔的攻击下幸存，菲力克眼中的惊恐和不安烟消云散，取而代之的则是难以言喻的狂喜。欣喜若狂菲力克死死握紧胸前的教徽，不断向所信仰的女神表达内心的感激。
不过，
在喜悦之情冲上心头的同时，疑惑感也在菲力克脑中不断蔓延。
望着空中的那道倩影，菲力克微微眯起双瞳。
梦曦小姐是得救了，
可，
她是怎么躲开刚才那一击的？而且……那个……小家伙是？？
翅膀？尾巴？
龙族的小女孩？！
为什么会冒出个龙族小女孩？！！
第一百九十六章
支援而来的使徒
三更
--
另一头，
已然化作残垣断壁，一片狼藉的星明广场之上。在雷光和骇人寂影之力的簇拥之下，踏着博鲁夫散落一地的肠子和内脏，紫发男子一步步向着前方走去。眺望向了空中那道银色倩影。
见对方没有如自己预想一般被一剑斩杀，紫发男子疑惑地歪了歪脑袋。
“嗯？这是，怎么回事？”
名为皮耶尔，自称‘剑之魔王’’的面具男子，有些困惑地嘀咕道。
皮耶尔的计划简单粗暴。
在将绫罗弄晕，送到安全的地方之后，皮耶尔便换下羞耻的女仆装，久违地穿上了自己的行动套装并屁颠屁颠地偷溜进入了夜歆莲皇家学院的典礼。打算在典礼之上狠狠装一波逼，并将天命之女消灭，一劳永逸。
天命之女虽然美艳动人，但皮耶尔并不会对其产生一丝一毫怜悯之情。对于可能威胁到自家老妈的存在，皮耶尔绝不允许其苟活于世。
谁对他老妈有威胁，他就砍谁！
在见天命之女试图逃跑后，皮耶尔便毫不犹豫地一剑斩向了对方。
虽然自己力量没有完全解放，但皮耶尔很清楚自己的‘断空’以足以消灭绝大多数敌人。哪怕是寻常八阶强者，也无法抵挡这个技能。更不用说只有六阶实力的天命之女了。
本想着一剑将这个威胁斩杀，随后带走圣龙之心。
但超乎皮耶尔预料的是。
那位在其眼中弱不禁风的天命之女居然没有死在‘断空’的强攻之下？如果说天命之女是用‘神迹’抵挡住了这次攻击，皮耶尔还觉得有所可能。
然而，对方并没有动用神力，而是就这么一跃躲开了？他雷霆一般的攻击，居然被一个六阶小丫头躲开了？
开什么玩笑？！
皮耶尔一阵不爽，咋舌咒骂了两句。
不过他很快猜到了缘由。
其暗紫色的眼眸不觉锁定在了银发少女怀中的龙萝莉身上。
“是……那个丫头？什么时候冒出来的？而且……这气息。”
感受着龙萝莉体内雄浑的八阶魔力，以及弥漫在天空之上的淡金色残留魔力，皮耶尔冷冷一笑：
“呵呵，原来如此。”
虽然不清楚究竟是怎么回事，
但那龙萝莉显然是圣龙之心所化，毕竟气息几乎如出一辙。
在自己攻击即将把天命之女灰飞烟灭之时，圣龙之心化作了这么个龙萝莉，凭借着自身强大的反应力和魔力，在千钧一发之际强行带着天命之女和那位学院长逃出了自己的‘断空’的攻击范围，这才捡回了一条命。
圣龙之心，原来是有意识的，还能够化形吗？
“呵呵，这还真是意外啊……”
皮耶尔稍稍有些吃惊地感慨道。
不过惊讶归惊讶，在看到龙萝莉带着天命之女意图加速逃离此地之时，皮耶尔眼中再一次涌现出了暴虐的凶光。他可没打算放天命之女活着离开这里。
就你？
想从本大爷手里逃走？
别以为多了一个八阶小龙崽子做帮手就安全了。
太异想天开了吧……
“宰了那女人，然后把那金发小萝莉打晕带回去好了，送给那蠢女人好了。”
男子满脸不屑地冷冷说道。
深吸一口气，做出决定的皮耶尔握紧了手中的剑柄，体内的寂影之力开始解放，雄浑的力量不断汇聚于苍白巨剑之上，一道道暗紫色的符文涌现于剑身之上，暴动的雷光将四周的一切化作齑粉，汹涌澎湃的能量令得周围空间逐渐扭曲崩裂……
然而，
正所谓天有不测风云。
皮耶尔做事，‘不测风云’往往贼多，这次也不例外。
就在皮耶尔嚣张狞笑着准备发动攻击，将注意力全部集中在了银发少女身上之时。
意外发生了。
伴随着一阵实体化的浓郁杀气袭来，一道白色的流星轰然穿过层层废墟，以匪夷所思的速度瞬间闯入了皮耶尔的感知领域，直接令得皮耶尔挑起了眉头，瞥向了身后。
？！
嗯？！！
“这气息，圣法气？强度还是……八阶的？”
在皮耶尔略微错愕的注视之下，
随着纯白色光芒的散去，一位浑身被纯白色圣法气笼罩，身着黑色军裙，英姿飒爽的白发少女赫然出现在了皮耶尔的身后，并毫不迟疑地挥出手中那被浩瀚圣法气包裹的长剑，杀意凌然地一剑刺向了皮耶尔的后脑勺。
“有我在！不要想对梦曦小姐出手！！！”
“呵呵……”
随着这番话语的入耳，皮耶尔挑起了眉头。
下一瞬间，
皮耶尔轻蔑地一个歪头，便躲过了白发少女的急速一击，并用余光瞥向了对方杀气腾腾的面庞。而在看清楚白发少女的面庞之后，这位剑之魔王的嘴角微微上扬，嘚瑟且充满嘲讽意味的笑容再度浮现而出。
“哦吼？天之使徒么？就这水平么？就这还想救人？”
不得不承认，
在开嘲讽这方面，语沫众多孩子之中，没有人能与皮耶尔相提并论。
玩味，而又充满轻视意味的话语，顿时令得白发少女眼眸一缩，蔚蓝色的眼眸之中满是怒意。
在一阵浓郁的光属性圣法气簇拥之下，怒气冲冲的白发少女立刻调整好了姿势，向着紫发男子的后背刺出了更加迅猛的一剑。
“嚣张个头啊，你！”
怒骂着，
白阎罗气势瞬间暴涨，脸庞勾勒出数条闪烁着蓝白色光芒的战纹。
象征死亡的寂灭白光于剑身之上进一步绽放而出。利剑之上充斥着毁灭性的能量骤然直线飙升。
而这正是白发少女，也就是白阎罗最强的对单招数‘光耀损杀’。利剑一旦刺入敌人体内，并将热能注入其中，便可瞬间将敌人蒸发殆尽。
在冲入战场，感受到紫发男子周身那暴虐的滔天威压之后，白阎罗不觉感到了前所未有的压迫之感，冰冷的杀意和憎恶的气息如同恶魔之爪一般死死抓住了白阎罗的心脏，令其几乎难以呼吸。
作为身经百战的阿修莫斯教天之使徒，白阎罗和渊魔交手的经验可谓丰富。甚至同魔王阶的梦魇和雪噬都有过交战记录，还取得了不错的战果。
但平心而论，那两头魔王阶渊魔的气势，和眼前这位男子相比，可谓是天壤之别，完全不在一个境界之中。
眼前这个家伙，
绝对是怪物之中的怪物……
面对这种等级的对手，稍不留神必将命丧黄泉。
意识到这点的白阎罗自然不敢大意。
照面的第一瞬间便开启了自己的‘圣战体’，将战斗力以百分之一百二十的程度发挥而出，并将加速用的圣法气全部汇集在了利剑之上，使出了自己最强的攻击技能之一——光耀损杀’。
虽然并没有耀眼恢宏的气势，但这一招却蕴含着极强的穿透力，以及对敌人身体的破坏力。
刺中敌人之后，就算不能将敌人直接从内到外化作灰烬，也能重创敌人的内脏，令其战斗力大减！y
将八阶实力全部释放而出，白阎罗压制下了内心的忐忑，毅然决然地迎着男子周围浓郁的暗紫色雷霆气场冲了上去。作为一个教会骑士，白阎罗清楚自己守护天命之女，守护信徒的职责。i
这头魔王阶怪物如此强大，破坏力恐怖到丧心病狂。若是不能在这里将其击杀，或者击退。一旦战斗波及到安维克，怕是后果不堪设想。要知道，那里人口是多么的密集……（
“去死吧，你个怪物！！”二
第一百九十七章）
三对一令
四更s
--a
“呵呵~又来么？这次……气势倒是足了不少。”n
面对强袭而来使出绝招的白阎罗，感受着天之使徒武器之中蕴含的骇人高温，皮耶尔非但没有感到不妙，反倒是流露出了一丝兴致。拥有圣法气的存在，一向是皮耶尔除了天选之人外，最优先消灭的目标。二
“可惜，依旧不太够格呢……”霖
冷冷一笑之后，皮耶尔抬起了手中的苍白巨剑。棋
天之使徒本来就是他恨不得处之而后快的家伙。而且，眼前这拥有白色长发，蓝色的眼眸的家伙貌似就是小娜情报中提到过的‘太阳之光’部队统领-白阎罗。肆
也就是之前‘欺负’过他两可爱妹妹的家伙。拔
若是将其消灭，不仅可以进一步削弱阿修莫斯教，还能帮妹妹们报仇，倒也算一举两得了。
想到这，庞大的暗紫色寂影之力开始急速汇聚在了‘苍月雷鸣剑’之上。
不过，
就在皮耶尔打算动手一剑斩杀白阎罗之时，又一股气息闯入了皮耶尔的感知领域，甚至还没等皮耶尔反应过来，一道淡紫色的雷光便出乎意料地杀到了皮耶尔面前！随着皮耶尔双瞳的聚焦，来者的身形毫无保留地展现在了皮耶尔面前。
那是一位身体修长健硕的男子。
拥有一张俊美的面孔，亚麻色的长发飘逸而起，被一阵阵雷光所笼罩。淡紫色的浓郁圣法气在其周身化作了坚不可摧的雷霆铠甲，除此之外，雷霆之力更是凝聚成了实体的羽翼，悬浮于男子的后背之上。令其如同降临于尘世之间，代替神灵消灭罪恶，断罪的雷之天使。
男子双瞳冷俊不禁，却又包含着浓郁的战意。
而他，正是被教宗凯尔罗德派来，和白阎罗一同保护梦曦的另一位天之使徒。
拥有雷属性圣法气，‘暗月之影’部队的统领-安基诺。
下一刻，
隐藏在安基诺右手护腕之中袖里剑猛然弹射而出，夹杂着毁灭性的雷霆之力猛地刺向了皮耶尔的面门。配合着白阎罗的‘光耀损杀’，对着皮耶尔发动了一次前后夹击。
？！！
“嗯？！又……又是一个天之使徒？”
面对急速在眼眸之中放大的利刃，皮耶尔忍不住发出了一声惊呼。
对于白阎罗的出现，皮耶尔并不觉得意外。天命之女这般重要的人物，若是没有个天之使徒保护，倒还会让皮耶尔感到古怪。
不过，
直接出现两位天之使徒，就有些出乎皮耶尔的预料了。
然而，
更令皮耶尔感到惊讶，乃是来自于脚下的异样。
面对两位天之使徒的围攻，面对那近在咫尺的攻击，皮耶尔的第一反应是规避，让这两位天之使徒相互攻击。可是，当皮耶尔试图高速移动躲开攻击之时，一股强大的吸力却猛然从大地之上传来，令得皮耶尔的动作猝然僵在了原地。
？！！
这，这是？
用余光瞥向自己双脚之后，皮耶尔第一次露出了略微错愕的表情。
“你？你这老东西，居然没死？！”
只见此刻，
皮耶尔脚下，那之前被‘断空’一刀斩成两断，已然化作尸体的博鲁夫居然在此刻有了动静。本该散去灰色魔力急速汇聚，伴随着一阵亡灵的鬼哭狼嚎，博鲁夫的两半身体，内脏通通化作了令人作呕的血液，并急速汇聚在了皮耶尔脚下。
形成了融合了亡灵气息的深邃血之池。
一双由血液构筑而成的狰狞利爪，猛地从血池伸出，如同来自地狱的复仇恶灵一般，死死地抓住了皮耶尔的双脚，令其难以如预想一般快速移动。
同时，
一张腐朽如同恶鬼一般的脸庞从血池之中倒映而出，并用那赤红色的双瞳死死凝视着皮耶尔。
“别以为老夫这么容易就就死了！要死的，是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
沙哑的咆哮赫然传入了皮耶尔耳中。
本该死去的博鲁夫突然诈尸，使得皮耶尔错愕不已。不过他也没时间思考那个亡灵老头为什么没死，因为白阎罗和安基诺的联合攻击已然逼近了皮耶尔的要害。
这一刻，本处在针锋相对的状态的，来自于两大势力的强者在巧合之下，对皮耶尔发出了一轮‘默契’的组合攻击。
……
这，
还有点意思~
皮耶尔露出了一抹玩味的表情。本就好战的他，这一刻内心陡然萌生出了强烈的战意。
面对这足以令寻常八阶强者饮恨西北的夹击和束缚，皮耶尔暗紫色的眼眸之中满是兴奋。
下一瞬间，
凭借着常人无法匹敌的战斗经验，在安基诺和白阎罗两位天之使徒难以置信的注视之下，紫发男子顿时以超乎想象的速度挥动了右手中的巨剑。在狂霸暗紫色寂影之力的加持之下，苍白巨剑直接凭借宽大的剑身帮助皮耶尔挡住了来自后方白阎罗的攻击。
雷光暴起，猝然吞没了白阎罗利剑上的寒芒、
同时，
皮耶尔左手迅速抬起，以迅雷不及掩耳之势猛地握住了安基诺那锋利的袖里剑，硬生生地挡住了安基诺饱含杀意的攻击，
一时间，
袖里剑内蕴含的圣法气疯狂四散，毫不留情地将皮耶尔左手轰得血肉模糊，鲜血不断从皮耶尔手心中滴落。但皮耶尔却并未流露出任何痛苦之色，反而表情愈发兴奋了起来，并猛地一挥手，改变了安基诺的攻击方向。
不断试图突破皮耶尔束缚的安基诺，面对突如其来的攻击方向改变根本来不及做出任何反应，便一头扎向了地面上的血池，和博鲁夫来了个亲密接触。
刹那间，
蕴含毁灭性雷霆之力的袖剑刺入了血池之中，
“boom!!!”
伴随着阵阵巨响和雷光的暴起，恐怖的雷霆之力还没来得及宣泄到皮耶尔身上，便全部注入到了血池之中。恐怖的圣法气肆虐令博鲁夫表情顿时扭曲，发出了撕心裂肺的般的哀嚎声。
剧烈的痛处使得博鲁夫情不自禁松开了对皮耶尔的束缚。
解放双腿的皮耶尔，眼眸猛然一缩。
一脚便冲出血池，踢在了安基诺腹部，令其化作一枚紫色流星猛地砸向了远方塔楼，并将其撞得支离破碎，陡然坍塌。随后，皮耶尔行云流水般一跃而起，迅速转身，一个回旋踢便击中了白阎罗的脑门，毫无怜香惜玉之情地将这位白发少女一脚踹飞。
就这样，
在不远处菲力克等人瞠目结舌的注视之下，
仅仅一个照面，皮耶尔便破解了三发联合攻击，并轻描淡写地给予了三位顶尖人类强者重创……
……
“就这？拜托，给点力啊，你们~”
--
Ps：先到这吧，睡觉了。
第一百九十八章
剑之魔王
五更。
—
“雷鸣刺击！”
随着安基诺周身雷霆之力的暴动，两柄袖中剑纷纷从护腕之中弹射而出。在雷霆羽翼的加持之下，安基诺瞬闪来到了皮耶尔的面前，并对着面前的魔王阶男子发动了狂风骤雨一般的攻击。
闪烁的雷光将周围的一切湮灭殆尽。
而这蕴含着雷霆之力的袖中剑更是不断地刺向皮耶尔的要害位置。安基诺相信，一旦命中对方，他的技能定然能给予剑魔重创。
然而，
哪怕他的攻击速度再怎么提升，也始终无法刺中皮耶尔的身体。
凭借着超乎寻常的反应力柔，紫发男子轻描淡写地躲过了安基诺的每一次刺击。至于有些角度极为刁钻的攻击，皮耶尔则超乎现象地扭曲了自己的身体，闪避掉了这位天之使徒的攻击。
攻击始终没有命中，令得安基诺感到了一丝焦躁。
而当这抹焦躁情绪出现的瞬间，安基诺连续攻击出现了短暂停滞。这抹破绽，不出意外地被皮耶尔所捕捉。皮耶尔眼眸一缩，一拳挥出，直接一拳击破了安基诺强悍的雷霆立场，并击中了对方胸口，一拳将其轰飞！
随后，
皮耶尔一个转身，‘苍月雷鸣剑’咆哮着释放出了一道剑光，猝然将不远处负责掩护的白阎罗炸飞……
……
--
“咳咳！！”
吐出了一口鲜血，安基诺挥手轰碎了周围的碎石，喘息着从废墟之中站了起来。凭借着圣战体带来的强悍恢复力，安基诺的伤势很快得以恢复。不过这位天之使徒却依旧保持着极为凝重和不安的神情，警惕地注视着不远处的紫发男子。
这，
这就是剑魔么？
好强……
面对他和白阎罗的联手攻击，居然能如此从容不迫的轻易破解……
“真的是……这样的怪物，你让我怎么对付？！”
安基诺无奈发出了一声苦笑。
本来的他，只是奉大主教番多拉的指示，同白阎罗一块来到夜歆莲皇家学院保护天命之女。原以为是一个轻松的任务，毕竟他们两联手对付一个博鲁夫绝对是绰绰有余。⑴
没想到，最后同他们动手的却不是博鲁夫，而是魔王阶的渊魔……还是凶名赫赫的剑之魔王……陾
虽然不清楚为什么剑魔会以人形姿态出现在这里，但安基诺也没有时间去思考这个问题。现在的关键是，应该如何阻挡住这个家伙！玲
只是，s
当凭他和白阎罗，似乎有点困难……a
回想起刚才交手之时，被紫发男子轻易压制的画面，安基诺便不安地握紧了双拳。瞥向了不远处同样刚刚从废墟中爬出的白阎罗之后，安基诺脑中冒出了一个想法。n
随后，这位来自教会天之使徒，看向了一旁被其厌恶歧视的死灵法师：I
“博鲁夫先生，虽然我们之前有许多不愉快，但现在……还是希望您……和我们好好合作一下。”I
由于红莲叶皇室和阿修莫斯教这些年来的针锋相对。令
安基诺对支持皇室的人一向没有好感，其中身为死灵法师的博鲁夫更是其厌恶的对象。不过如今，在面对剑魔这强大的敌人时，安基诺只得强压下内心的不悦，向其发出了合作请求。企
而另一边，⒋
逐渐从血池之中完成了再生，重组好身体的博鲁夫也并非失智之人。⑧
他想要报仇，但也清楚自己无力单独击杀剑魔。
面对教会使徒的合作请求，在微微思考片刻之后，博鲁夫便微微颔首，表示了同意；
“我知道了，安基诺阁下。”
说着，
博鲁夫缓步向前，和安基诺站在了同一战线之上，并挥舞起了手中的法杖。霎时间，无穷无尽的亡灵从废墟之中爬出，从半空中浮现而出，配合安基诺和白阎罗，将紫发男子团团包围。
“只要能宰了这家伙，怎么合作，都可以！”
博鲁夫的话语之中充满了憎恶。
……
--
“enmm……”
看着四周无穷无尽涌来的亡灵，感受着安基诺和白阎罗周身开始不断蓄积的圣法气，作为被围攻对象的皮耶尔不觉露出了凝重的目光，并用余光若有所思地瞥向了远处，也就是梦曦离去的方向。
这，
再拖下去，
若是跑没影了，可就不好找了呢……
若是直接去找的话，有点不太轻松……
望向了不远处浑身被淡紫色雷光包裹的雷天使安基诺，皮耶尔有些不爽地抿住了嘴巴。这位雷属性的天之使徒，其他方面不咋样，但这速度属实快。有这家伙在，自己想要追击天命之女并非易事。
加上周围这一大群死灵，还有那位头挺铁的女剑士。
若是不将他们全部解决，自己怕是很难完成杀死天命之女这一个目标。
看来，
只能先将这些人解决掉了……
想到这，皮耶尔眼中闪过了一道残酷的紫光，他开始考虑要不要认真点了
说实在，
和卡琳娜和晓他们那种，一开始就全力以赴，杀得敌人片甲不留的类型不同，皮耶尔可是十分遵守自家老妈当初弄出来的‘boss准则’。其中一条，就是绝对不一开始就使用全力！只有在主角（敌人）不断爆种后，才能适当地解放力量。
据说，这样子更有boss的逼格。
对此，
皮耶尔很认同。
每次敌人解放新力量，使用新招数，自以为可以打败自己时，皮耶尔便会非常友好地进一步解放力量，将对手的希望之后彻底浇灭。这种时候，敌人绝望震惊的表情，令皮耶尔相当受用。
正因如此，皮耶尔才在一开始，以人类姿态来到会场、毕竟这状态的自己，是最弱的呢~
而现在，
“两位八阶高位，一位八阶中位么？”
感受着附近三人的体内雄浑的圣法气和魔力气息，皮耶尔王伟地挑起了眉头。三位八阶强者虽然不是很强，但至少也配得上让他稍微认真点了。不稍微动真格一些，想要快速解决他们貌似有些不切合实际。
既然如此，
陪你们玩玩好了……
“解放模式……”
冷冷一笑，皮耶尔眼中闪过了一抹浓郁的战意。
下一瞬间，
在三位八阶人类强者惶恐不安的注视之下，
狂暴的雷光，混杂着可怖的暗紫色寂影之力气息顿时以皮耶尔为中心，源源不断向着四周爆发开来，直接将附近的废墟碎石都碾压化作了齑粉。汹涌的暗属性和雷属性寂影之力开始汇聚压缩，在皮耶尔周身形成了一个巨大虚影，将皮耶尔包裹于其中。
那柄充斥着毁灭性气息的‘苍月雷鸣剑’也主人力量的号召之下，解开了自身束缚，瞬间膨胀了起来……
“轰隆！！！”
下一刹那，
一道仿佛象征着世界毁灭的终末紫光，顿时拔地而起，直冲云霄……
“吼……吼吼吼吼吼吼！！！！”
在一阵可怖嘶吼声的簇拥之下，
在三人凝重目光的注视之下，一道巨大的身影逐渐现象在了安基诺等人面前，前所未有的压迫感就这样笼罩在了战场之上……
--
远处，
一位披着破烂红色披风的金发骑士正火急火燎地护送着一旁的赤发男子，竭尽全力地向远处逃去，试图尽可能地远离剑魔的所在地。而随着一阵恐怖风压的袭来，金发骑士瞬间面色骤变，
急急忙忙来到了赤发男子身后，急忙调动起了全身斗气，抵挡住了远处呼啸而来的恐怖寂影之力强压。
“呼呼呼……”
感受着这股气息之中可怖的力量，金发骑士不由汗流浃背，脸色惨白。在好不容易稳定下情绪之后，骑士焦急地扭头看向了一旁被其保护的皇子，问出了内心的担忧：
“安木图殿下！那……那个怪物……博鲁夫大人，加上那两天之使徒，能……能赢得了吗？”
“……”
面对这个问题，身为帝国二皇子的安木图沉默了，凝重地望向了远处那撕裂天空的暗紫色光束。
在思考片刻之后，安木图悲观地摇了摇头：
“顶多拖住一会儿，如果不能破解剑魔那足以扭曲任何攻击的铠甲……他们必败无疑……”
“那，那怎么办？”
“带我去找父皇和母后……我们还算有存点底牌……”
——
ps：月初了，蛮求点月票好了(???????)
第一百九十八章
混乱
六更
--
大地颤动，狂风涌动。
当几乎所有人都惊慌失措地向着学院外跑去之后时，一只数千人构建而成的铁甲洪流正毫无畏惧地逆流而上，挥舞着手中的武器，蓄力着魔法，气势汹汹地向着星明广场所在的方向冲去。
这些人正是帝国征伐司驻扎于学院附近的部队。
在渊魔警报响起之后，身为将军的科罗德便带着自己全部的部队，全副武装，火急火燎地向着事发地点冲来，意图协助歼灭出现在此地的渊魔。虽说在得知袭击会场的渊魔乃是魔王阶的剑魔之后，科罗德和一众下属都感到了难以言喻的畏惧，甚至全身上下都颤栗了起来，但最终他们还是成功压制下了内心的恐惧，毅然决然地冲向了战场。
协助三位八阶强者，将剑魔击败于此便是控制住灾害的最佳办法。
若是没能在这里拦住剑魔，以这头渊魔疯狂的性子，定然会将灾祸带到安维卡内，到时候必将生灵涂炭。
为了民众的安危，科罗德决定置生死于度外，竭尽所能协助抵抗剑魔。
“停下，科罗德将军！”
不过，就在驾驭战马，手持长枪快速向星明广场冲去之时，一道熟悉的声音陡传入了科罗德耳中，队伍的前方一位赤发男子在一位骑士的搀扶之下，艰难的走来。
？！？
嗯？！
他，他是？
“安木图殿下？！”
看着灰头土脸，但却充满威仪的赤发男子，科罗德不由发出来一声惊呼。在急忙抬手叫停身后大军后，科罗德从马背上一跃而下，担忧地冲上前，来到了安木图的身旁：
“殿下，您这是？您没事吧？！”
“还好。就是被从天而降的石头砸了几下断了只脚而已，没什么大碍。”
安木图满不在意地说道，
在瞥向了科罗德身后已进入备战状态的军团士兵后，安木图立刻用严肃的眼神看向了科罗德，并用着毋庸置疑的语气开口道：“科罗德将军，马上带着你的部队撤离！”
“撤离？！”
科罗德有些不敢相信自己的耳朵。
“殿下，剑魔在那肆虐？！为什么要叫我们撤退！我们已经全副武装，所有进攻魔法，重炮都已经备齐了，可以辅助国师大人对剑魔发动围剿的！就像三十一年前雪夜帝国北境那样！”
“三十年前么……”
听闻这话，安木图有些心情复杂地抿住了嘴唇。
作为帝国皇子的他，知晓不少世间隐秘，其中就包括三十年前雪夜帝国背景的保卫战。当时的剑魔最后的确是撤离了，并没有继续向天穹发动攻击。不过，剑魔并不是被洛克菲和联军击溃，而是自己离开的……
被联军击败，不过是一个自我安慰，安抚民心的谎言罢了。1
不仅仅是三十年前的事件。陾
每一次剑魔出现，要么是完成了他的目标，将一切通通摧毁；那么就是破坏到一半，莫名其妙撤离了现场……霖
这头魔王从未被击溃。厁
数百年来，⑵
人类社会不断针对那几个可怖的魔王阶存在，研究着如何对付那些怪物。在这些年的努力后，人类社会研制出了许多针对魔王阶渊魔的战术，针对梦魇，针对雪噬，哪怕是炎狱，他们也有合理的应对手段。龄
然而，祁
直到现在为止，人类势力却依旧没有研究出针对剑魔的战术。剑魔破坏力虽然没炎狱那般可怖，但其防御力，或者说是闪避却高得令人发指。那包裹着剑魔躯体，由寂影之力构建而成的铠甲可以扭曲任何攻击。四
斩击，魔法，大炮等攻击，在即将命中剑魔之时便会被诡异的力量所扭曲，最终没能命中。无论尝试了多少次，人类强者都无法击破这层防御，而剑魔则如同砍瓜切菜一般不断收割着人类强者的性命。V
八阶强者的攻击尚且如此，就更不用说寻常部队的火力了。I
无奈摇了摇头，安木图给予了科罗德一个严肃的眼神I
“来不及，和你解释那么多了，科罗德将军。你只要知道，你们的掩护不会有任何作用的，反而会碍手碍脚，甚至直接给剑魔送人头。若是这么多士兵再被寂影之力感染，后续事情会更加严重。”I
一边说着，安木图一边指向了四周陆陆续续逃亡的人。
“你们部队要做的，不是去支援，而是疏散附近的人群，并阻止其他支援部队踏入其中。”
“这……”
面对安木图的指示，科罗德感到一阵难以理解，且极为不甘。但最终，这位将军还是选择了服从皇子的安排，并恭敬地低下了头：
“是，皇子殿下。”
“嗯，另外，有通讯魔石吗？我的空间戒指，在刚才的暴动之中遗失了。”
“通讯魔石吗？有，有的。”
“给我，我需要联系一下母后和父皇。”
--
同一时刻，
红莲也皇城安维卡内，
随着渊魔入侵警报的响起，以及远处骇人紫光的冲天而起，首都的平静顿时被打破。名为‘恐惧’的病毒开始在人群之中疯狂蔓延，所有人都忐忑不安地望向了那道冲天紫光。
本来人们对于自己的国家还满怀信心，对渊魔也是不屑一顾。他们相信，哪怕渊魔袭来，皇都强悍的守军和实力深不见底的八阶强者们定然能消灭那些怪物。
不过，在天穹袭击事件传入民众耳中后，他们对帝国的信心愈发不足，对渊魔的恐惧则与日俱增。
最终，
在得知袭击夜歆莲的渊魔，乃是魔王阶存在，甚至还是比炎狱更恐怖的剑魔时，人们的内心彻底被恐惧所吞噬。霎时间，皇城陷入了一片混乱，众人都争先恐后地向成为撤离，深怕当初天穹的惨剧在安维克重新上演。
--
另一边，
站在皇宫高墙之上，
在几带刀侍卫的保护之下，一位靓丽的女子，正心情复杂地眺望着内城中混乱的场面。
女子拥有头秀丽黑发，肤如凝脂，宛如温玉，眉如柳，眸似水，浑身上下充斥着成熟的美丽和别样的韵味。
头顶凤冠，身穿一身轻纱罗裙。淡红色的软绸衣料，上面绣着威武高雅的皇室族纹。衣裙盖到脚下，清晰可见裙摆绣着金边，正是有珍贵魂金制作的金线。
而拥有高贵气质的女子，正是红莲叶帝国的皇后，安木图等皇子的母亲-芯璇。
在稍微观察了一波混乱的人群之后，芯璇便将目光投向了远方，投向了夜歆莲皇家学院所在的方向，望向了那直冲云霄的紫色光束。哪怕相隔甚远，芯璇还是能感受到那股可怕的气浪，不由心有余悸地按住了胸口：
“那就是……剑魔的力量……”
女子眼中满是凝重和不安。
虽是皇后，但芯璇终究也是一个母亲。一想到自己的两个儿子就在夜歆莲皇家学院之中，自然感到一阵惶恐不安。在不断派人寻找皇子踪迹无果之后，芯璇内心紧绷到了前所未有的地步。
不过，
就在此时，又一位带到侍卫在白色的斗气的簇拥之下，一跃来到了高墙之上，并恭敬地跪在了芯璇身后：
“皇后殿下。安克奇皇子已经被救援部队发现，另外，安木图皇子想要获得调动重炮部队的令牌。”
？！！
听闻这话，芯璇一愣，随即眼中立刻闪过了欣喜的光芒。
小奇？小图？
太好了，那两孩子没事！
芯璇顿时感到一阵狂喜。不过为了维持皇族形象，芯璇并没手舞足蹈，甚至没有将情绪表达出来，而是深吸一口气，摆出了一副严肃淡漠的表情
“安木图？他想要令牌？”
“是的。”
带刀侍卫肯定地说道：
“二皇子殿下，似乎想要申请调动之前和红月塔一同研究的武器。”
“嗯？”
随着这番话语的入耳，芯璇成熟美丽的脸庞之上不由浮现出了一丝犹豫。
“那个武器？那小子，不会是指之前和红月塔联合研发的那个吧？”
“应该是的，就是那个专门为了对付剑魔，而和红月塔一同研制的武器。”
“那个，不还在试验阶段吗？听说很不稳定，能行吗？”
“如今剑魔已经出现在了夜歆莲皇家学院，不管能不能行，也得试试了。”
“好，好吧……”
芯璇无奈地点了点了头。
但其内心却逐渐滋生出了一丝不祥的预感。
不过，
还没等芯璇思考清楚着预感从何而来，
带刀侍卫接下来的话语，便直接令芯璇陡然一愣：
“对了，皇后殿下，二皇子殿下还是……希望您能说服太祖离开‘锁龙宫’，去帮助大国师对付剑魔……”
第两百章
拖延
“让太祖离开‘锁龙宫’，去对付剑魔？！！”
“是的，皇后殿下！”
带刀侍卫兴奋地说道，
在他眼中剑魔固然可怕，但只要身为帝国守护神的太祖出手，定然能化解皇都危机。要知道，太祖可是足足守护了帝国千年，乃是深不可测的八阶巅峰强者，甚至可能摸到了那传说位阶的门槛。
强大的太祖，多次救帝国于水火之中。
正是因为太祖的存在，红莲叶帝国才能屹立于大陆之上如此之久，成为世间最为古老的帝国。
有太祖在，安维卡无疑固若金汤。绝对不会步天穹的后尘，成为被渊魔吞噬的都市。
况且，
作为一个从小就听太祖传说长大的男儿，这位带刀侍卫也相当期待，在有生之年能目睹太祖真容，能感受到太祖那强大的力量。
然而，
就在侍卫满怀期待地注视着芯璇之时，这位皇后殿下却毫不犹豫地摇了摇头：
“不行，太祖不能离开首都。”
“嗯？！不能离开？！皇后殿下，您这话是什么意思？”
“嗯？不……没什么……”
似乎察觉到说错了什么，芯璇急忙摇了摇头，并用着略微复杂的神情，望向了一旁的带刀侍卫。
“总之，现在太祖在闭关，到了关键阶段无法离开，所以暂时无法前去支援明白了吗？”
“是，是……”
感受到了芯璇那锐利且带着一丝寒芒的目光，带刀侍卫急忙低头不再多言。
“知道就好。”
作为安木图的母亲，芯璇自然大致也能猜到自家儿子此刻的想法。他们和红月塔一同研制的秘密武器，理论上能瓦解剑魔的防御，但实战之中究竟能有几分功效，谁也不清楚。
若是无效，那三位同剑魔交战的八阶强者，迟早会败下阵来。
所以，
自家儿子应该是想做一个二手准备。身为八阶巅峰就算不能击败剑魔，但配合着三位八阶强者一起拖住剑魔相比还是能够做到的。剑魔虽强，但其体力终究不是无限的，等其体力消耗过大之后，说不定就能用击退对方，甚至用魔法将其封印。
可惜，
现在的太祖，并没有能力离开皇都……
若是剑魔没直接攻入皇城之中，太祖都无法出手干涉。
想到这，芯璇无奈地摇了摇头。
但转念一想，自己儿子这一想法的确不错，如果再找几位八阶强者，或许真能拖死剑魔。
可是，
帝国这，
博鲁夫已经参战，太祖无法行动，镇北王又在雪夜边境那，似乎真没什么可以参战的八阶强者了……
嗯？
不对，
说道八阶强者，芯璇似乎回想起了什么，扭头询问起一旁刚刚调查回来的女官，似乎想要确认一下内心的信息。
“飒洁。”亿
“在，皇后殿下。”I
在听到芯璇的呼唤之后，一旁的女官急忙半跪在了地上，等待着主人的指示。I
“不知，您有和吩咐。”玲
“飒洁，我没记错的话，你之前有一条情报是说，阿修莫斯教的番多拉大主教带着两位圣令使，在夜歆莲外部森林内行动？”叁
“是的，是针对天罚圣教成员的行动，萨尔瓦森林那似乎有天罚圣教的高阶成员。”侕
“果然是这样么……那真是奇怪了……”〇
“嗯？”⑦
见皇后殿下露出凝重表情，名为飒洁的女官不由惶恐地问道：咝
“皇后殿下，怎么了吗？”坝
“番多拉的话，是一位出色的大主教，一向若网在纲,有条而不紊。她知晓事情的轻重缓急。如今剑魔袭击夜歆莲，按照她往常的性子，哪怕没有全歼所有天罚圣教之人，也定然会优先回防，派圣令使对抗剑魔。然而，直到现在，都没见圣令使回来支援。”
“这么说，好像也是啊？是有点怪怪的。”
女官被这么一说，也露出了疑惑的表情。
而芯璇则眯起双眼，表情严肃地望向了远方：
“除非……她们被天罚圣教的人……拖住了……”
说着，芯璇愈发感觉不对劲，秀眉紧锁，面容十分严肃，如生铁一般僵硬。
天罚圣教之人拖住了两位圣令使，
而剑魔的存在更是吸引了安维卡几乎全部的目光……这般明目张胆地攻击，仿佛就是为了吸引注意力。不然的话……剑魔既然能潜入夜歆莲的星明广场，为什么不直接溜到天命之女身边在动手？而是在众目睽睽之下暴露身份？
总觉得，
哪里不对。
深吸一口气之后，芯璇再一次向一旁的女官下令：
“通知镇北王，让她马上会首都。另外，启动紧急预案，疏散首都民众，并让各个司部做好警戒工作。”
……
--
同一时刻，
当夜歆莲皇家学院内的双方展开激战之时，隔壁萨尔瓦森林内部也同样爆发了一战激烈的战斗。
得到教宗指令的番多拉，率领圣殿军团第三联合重装兵团和智天使骑士团一共八千人，和两位实力高深莫测的圣令使气势汹汹地来到了萨尔瓦森林，对天罚圣教之人发起了围剿。
在双方遭遇之后，战斗一触即发。
天罚圣教的人数，大体估计只有500多人。
虽说番多拉这方面在人数上占据绝对优势，但由于天罚圣教之人利用萨尔瓦森林复杂的地形打起了游击战，天罚圣教的围剿计划始终不是一帆风顺。无数士兵被突然袭击而来的邪教徒带走了性命。霎时间，森林之中鲜血四溅，血流成河……
在偌大的围剿区域内，
断肢的飞舞，圣法气的暴动，大炮的轰鸣，撕心裂肺的吼声几乎无处不在。
毫无疑问，教会的部队在这次行动中也遭受到了不小的损失。
但凭借着绝对的人数优势，番多拉的部队还是将天罚圣教之人打得节节败退，留下了一地邪教徒的尸体，甚至两位臭名昭著的大司教也被伟大的圣骑士所斩杀。
然而，
看着一地的尸体，看着被送到自己面前的，属于大司教的头颅，番多拉却没有一丝一毫喜悦的表情，而是被焦虑所充斥。
抬首望向远处树梢之上，被一群圣骑士和两位圣令使所包围的优雅男子，番多拉不由死死握紧了双拳，怒目圆瞪。
那是一位拥有墨绿色长发的帅气男子，一张俊朗清秀的脸孔，两道剑眉斜插入鬓，一双凤目顾盼生威，鼻梁高挺，薄唇紧闭，修长的躯体，搭配上一张俊朗清秀的脸孔，就如同一个人畜无害的书生一般。
当然，
前提条件是无视他身上沾染的大量鲜血，以及其身后由墨绿色能量汇聚而成的狰狞大蛇，不断吐着蛇信子的大蛇，令所有人都感到了一阵毛骨悚然。
“该死的维尔特……”
番多拉咒骂道。
没错，
不远处这位被包围的绿发男子正是天罚圣教的教主-维尔特，也是番多拉此行最重要的目标。
本以为打到这种程度，马上就可以结束战斗。没想到维尔特这个混蛋，居然一直在这里迂回偷袭？！从不正面作战……
就这？！
就会躲躲藏藏的？！你八阶高位强者的尊严哪里去了？！！
另外，
这家伙明明已经消耗了这么多体力？！也被圣令使的招数直接击中了三四次？！为什么，为什么还这么灵活？！
番多拉一咬牙，焦急地抬手，下达了又一波进攻命令。
同时，
这位大主教不由用余光瞥向了远处遮天蔽日的硝烟，而那……正是夜歆莲皇家学院的位置。
必须，
“必须快点解决这个混蛋！”
第二百章
到来的夜莺
谢月票，加一更
--
“知晓你的存在之后，凯尔罗德定然会派出圣令使或者天之使徒去围杀你。你的任务，就是在萨尔瓦森林之中吸引阿修莫斯教之人的注意力，尽可能地拖住围剿部队。”
“是，神之子大人，属性定然竭尽全力完成任务！”
“不怕吗？你们可能都会死的。”
“能帮助神之子大人完成计划。属下赴汤蹈火也在所不辞。只要阿修莫斯教能够就此覆灭，我粉身碎骨也愿意！”
……
--
回想起之前同神之子的对话，维尔特不由露出了一抹兴奋的狞笑，并死死按住了胸口。
环视着四周包围而上的圣骑士，远处辅助的法师和牧师团，以及一前一后虎视眈眈的白袍圣令使，维尔特冷冷一笑，墨绿色的眼眸之中没有一丝一毫畏惧之情，有的只是深入骨髓的恨意。
教会的纹章，牧师的咏唱，都不由令其回想起自己那被教会屠杀的族人，惨死的爱人，恨意源源不断于维尔特心中溢出。
虽恨不得将这些人全部撕碎，但现实似乎并不允许。
“这群神棍，还挺能打的……”
维尔特的话语之中似乎带上了一丝苦涩。
虽然表面上云淡风轻，依旧时不时给予远处番多拉大主教一个鄙夷的眼神，但在经过这么多轮的战斗之后，维尔特早已经精疲力尽，若不是神之子大人赠予自己不少‘自然之泪’，帮助自己恢复体力。在上一轮的交战之中，自己怕是已经身首异处了。
即便还活着，自己身体此刻的状态也不太妙。
魔力不足十分之三，各类魔法道具几乎用尽，自己的武器更是在之前的交手中被圣令使折断。
同时，
能够掩护配合自己战斗的天罚圣教教徒，也丧失殆尽，少数幸存下来的教徒也早被阿修莫斯教控制，无法帮助自己。也就是说，现在的自己完全是孤军奋战。
感受着四周不断呼啸向自己的敌意，维尔特感受到了一股死亡的压力。
不过，
当这位天罚教主，将余光瞥向远处冲天的紫色光芒之后，维尔特的内心再度变得坚定。
果然，
当初那位背叛了魔神大人，救天命之女的血蝶，终究是少数的异类……
剑魔已然出手，神之子大人的计划想必正顺利进行……我这……
“也不能拖后腿啊！”
墨绿色的眼眸露出了决绝的目光，维尔特猛地一咬牙，所剩无几的墨绿色魔力于其体内爆发而出，驱动着魔力巨蟒向着周围包围来的圣骑士强袭而去！剩余的魔法道具也尽数倾泻而出，下一瞬间，伴随着一阵又一阵的轰鸣，墨绿色的死光击碎了圣光的防护，无数圣骑士在维尔特狂轰滥炸之下，被轰得倒飞而出。
而维尔特则趁此机会，从包围网中冲了出去，试图再一次运用生命属性魔力的优势，隐藏于森林之中。
“该死！！”
眼见这一幕的番多拉顿时面色骤变，
他很清楚维尔特想要拖延的想法。
若是直接前去支援安基诺他们，维尔特定然从后方偷袭，给予部队重创。想要安心就必须先将这混蛋消灭。
想到这，番多拉挥动手中的利剑。
在番多拉的指挥之下，两位圣令使猝然在强悍白光的簇拥之下，挥舞着重锤和战斧，以左右夹击之势向维尔特发动了攻击！同时，无数锁定在了维尔特身上的魔法，也在这一刻如同狂风骤雨一般袭来。
面对这样的攻击，维尔特一咬牙，直接从空间戒指之中取出了‘血魂药丸’，并将其毫不犹豫地塞入了口中。
为了能再拖延一会儿，他决定直接消耗生命力战斗。
……
--
于此同时，
夜歆莲皇家学院北部教职员工的宿舍区内，几道黑色的身影迅速潜入了这快混乱不堪的区域之中。由于剑魔出现带来的混乱，以及之前彼岸花摧毁警报系统的影响，这些黑影的潜入并没有引起任何人的注意力。
伴随着一道道黑芒的闪烁，这几道黑色身影便来到了语沫小姐的公寓内。
在被幽岚和语沫小姐的力量一阵波及之后，公寓虽然没有直接坍塌，但也到了濒临破碎的边缘。原本富丽堂皇，充斥着高贵典雅氛围的公寓已然不复存在，家具崩碎一滴，墙面地板都出现了无数巨大的裂缝，华丽的吊灯砸落在地，化作了无数水晶碎片。
踩着这些碎片，几位黑袍人缓步走入了客厅。
除了为首之人，其他黑衣人很快散开，检查起了公寓的状况。
“……”1
看着四周这支离破碎的景象，为首的黑衣人陷入了一阵诡异的沉默。（
沉默片刻之后，少女摘下了自己的兜帽，展露出了本来的容颜。二
随着兜帽的卸去，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，少女姣好的面容，那坚毅有神的橙红色眼眸，以及那一堆墨绿色的小巧龙角展露无疑。而这位女孩，便是‘夜莺’组织的领导，晓下属之一的夕织。）
“情况怎么样了？”O
夕织面色凝重地开口道。删
说着，夕织的双瞳扫向了几位倒地昏迷的黑蔷薇家族之人。最终停留在了某位白发老管家的身上。（
听闻夕织的话语，二
其中一位黑衣人在替老管家稍微检查了一下身体之后，便徐徐起身，摘下了兜帽，露出了那俏丽的面容。下一刻，这位夜莺组织的小姐姐长舒一口气，恭敬地对说道：）
“不用担心，夕织大人。赛博克大人并没有大碍，只是在被强大的灵魂波动震晕了过去。貌似还吸收了一些奇怪的花粉，这才睡得和死猪一样。”邻
“没什么大碍么……”鳍
夕织默默念叨着。司
内心的大石头倒也放了下来。吧
虽然平日里经常和赛博克拌嘴，但作为同伴，她还是不愿看到赛博克就这么莫名其妙死在这里。
“把他叫起来，公爵大人，有事情需要问他，”
“这……这个……”
听闻这个命令，红发小姐姐露出了一丝为难的表情，有些惭愧地看向了身后的上司：
“抱歉，夕织大人，我已经尝试用药物唤醒赛博克大人了，但是赛博克大人吸收的额花粉，拥有极强的麻痹效果和昏睡效果，现在赛博克大人的意识完全就是在游离状态之中，完全无法叫醒啊。”
说着，
红发小姐姐为了证实自己的话语，毫不客气地对着赛博克的脸庞就抽了两巴掌。不过，哪怕脸庞被抽得通红，赛博克依旧没有苏醒的预兆，整个人依旧一动不动地倒在地上，若不死还有呼吸，几乎和死人无异。
不仅打脸没用，戳腰子，挠咯吱窝，甚至拿针刺都没有任何作用……
在一连串尝试无果之后，红发女子向夕织表露出了无可奈何的表情，
“呐，您看……真起不来……”
“……”
见此，夕织眉头微微一皱，随后无奈地叹了一口气：
“既然这样，只好用这招了……”
说着，伴随着一阵浓郁的魔力波动，一根毛绒绒的棍状物体徐徐从夕织的空间戒指之中释放而出。
“鸡……鸡毛掸子？！！”
看到那似曾相识的物品，昔日屁股开花的惨痛经历顿时浮现于几位夜莺小姐姐的心中，令得她们忍不住发出了娇呼，并连连后退。不过，在一阵畏惧过后，红发小姐姐还是注意到了‘鸡毛掸子’上的异样，
那就是，
虽然形象极为相似，但夕织手中的武器，并没有语沫大人的‘鸡毛掸子’那般充斥着无尽威压。
“夕织大人？您这是要？”
红发小姐姐不解地问道。
而对此，夕织并没有回复，而是在几位下属不解的注视之下，徐徐举起了手中的鸡毛掸子。这一幕令得几位夜莺成员都露出了困惑不解的表情，难不成夕织大人想要用这伪造的鸡毛掸子将赛博克大人抽醒？！
这，这怎么可能？！
就算长得像，也没那威力啊！况且，灵魂都进入了沉睡状态，哪有那么容易苏醒啊？！
就这样，
在众人不理解的注视之下，夕织猛地挥动了手中的仿制品鸡毛掸子。
不过，
出乎意料的是，鸡毛掸子并没有落在赛博克老管家的身上，而是打在了一旁散落的皮质沙发上。夕织的纺织品虽然远远没有正品那般强大的威力，但有一点却和正品几乎如出一辙。
那就是，打人时的声音。
“pia~~”
清脆的声响，回荡于客厅内。
而随着这熟悉声音的入耳，陷入死一般沉睡的老管家顿时猛地睁开了那布满血丝的双眼，双瞳之中的则是前所未有的恐惧：
“语……语沫大人，我，我，我错了！！！！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着莫名其妙的自言自语，
在几位夜莺成员瞠目结舌的视线关注下，赛博克猛地从地上一跃而起，并惊恐地抱住了自己的屁股，连连后退，直至墙角，并不断喘着粗气……
见状，
夕织不由扶额，叹了一口气：
“赛博克，既然醒了，就赶紧和公爵大人汇报一下情况吧。这里到底发生了什么？为什么……本该被逮捕的语沫大人，直接不见了？”
第二百零一章
寒冬森林内的反应
万里之外,寒冬大ba氵林鸠ling⑦久(五)把森林东部。
语沫小姐的温馨林中豪宅内。
客厅之中，璃羽和朔月两位小可爱，正有些忐忑不安地从沙发靠背之后探出了小脑袋，紧张兮兮地注视着一旁的红发女子。
红发女子，
也就是语沫三女儿的卡琳娜，此刻正面色凝重地坐在靠椅之上，橙红色的美眸之中浮现出的是前所未有的凝重之情。那握紧扶手的纤细五指一个用力，便将精致雕刻的扶手捏成了碎渣。
一股骇人的灵魂压迫混杂着灼热的寂影之力气息不断以卡琳娜为中心，四散开来，不仅令璃羽和朔月感到了一阵心有余悸，守护在豪宅外部的渊魔群们也情不自禁地瑟瑟发抖了起来。
卡琳娜很强，她对寂影之力的控制水平更是出神入化，不然也无法完美隐藏气息，安安稳稳隐藏在人类社会这么多年。而如今，卡琳娜压制在体内的寂影之力却不受控制地开始外泄，可见其情绪出现了极大的波动。
“这……这……这是怎么了？”
看着周围黑气几乎实质化的卡琳娜，朔月眼中的慵懒完全散去，取而代之的则是浓浓的不安。
戳了戳一旁璃羽的腰部，朔月小说说道：
“璃羽姐姐……你，要不去问问？”
“不要，要问你去问。”
面对妹妹的请求，璃羽毫不客气果断地选择了拒绝。
卡琳娜姐姐此刻心情显然不好，若是直接凑上去，怕是引火烧身。她最近可是天天被卡琳娜姐姐特训，都已经累死累活了滴说……
不过，
卡琳娜姐姐这种表情，好像……真没怎么见过……
在担忧之情的影响之下，璃羽最终深吸一口气，小心翼翼地开口道：
“发生什么了吗，卡琳娜姐姐？”
说完，
璃羽和朔月便抿起小嘴，等待着姐姐的回答。
“……”
面对来自可爱的妹妹的询问，卡琳娜深吸了一口气，压制住了内心躁动的情绪，并徐徐将手中的情报卷轴放了下来。而这个情报卷轴，正是鬼星炎团副团长通过空间传送魔法递交给卡琳娜的。
记录的正是关于夜歆莲皇家学院的事情。
在犹豫了一会儿之后，卡琳娜还是将获得的情报告知给了两位妹妹：
“鬼星炎团的属下给我传递来了消息，夜歆莲皇家学院内出现了魔王阶渊魔。红莲叶国师和两位天之使正在同其战斗，试图控制住对方。”
“魔王阶？”^2
两丫头异口同声地发出了惊呼。
在听到这个回答后，朔月蓝金色的眼眸之中闪过了一丝兴奋：
“那……计划是顺利进行了吗？！那般愚蠢的家伙对妈咪出手，然后把妈咪激怒了吗？！！”
虽然因为在寒冬大森林内修行，朔月并没有直接参与这一次的计划，但对计划总体的框架还是有一定了解的。为了不让妈咪失望，她们不能主动暴露妈咪的身份。因此打算利用那群愚蠢的人类，让他们‘揭露’妈咪的身份，进而逼迫妈咪对他们动手。
不过，
没等卡琳娜开口，一旁的璃羽便开口否定了妹妹的猜测。
“不，应该不是……如果是这样的话，卡琳娜姐姐没必要露出刚才那副表情。况且，按照原计划，为了让我们有充分时间调动，现在红莲叶帝国应该还不确定母亲的身份，至多就是将其‘控制’，而不会和其动手。如果只是被‘控制’的话，以母亲的性子，不太可能这样大打出手。”
说着，
璃羽便将询问的眼神投向了卡琳娜，
而卡琳娜则给予了璃羽一个肯定的眼神：
“是的，计划有变。此刻，正在夜歆莲内战斗的并不是母亲大人。”
“不是妈咪的话？那是谁呢？”
朔月用那纤细的手指抵住了嘴唇，歪着脑袋，一脸疑惑地问道。
不过，
才刚一出口，朔月脑中便萌生出了一个答案。
能如此嚣张地在夜歆莲皇家学院大动干戈的魔王阶存在，在朔月印象之中只有一个存在……
一想到那位‘帅帅气气’的兄长，朔月的表情便不由变得古怪了起来。
也不知道为什么，这一刻朔月脸庞之上隐隐约约带上了一丝嫌弃：
“不会，是皮耶尔哥哥吧？”
“嗯，就是那傻叉……”
丝毫没有给自家兄长面子，卡琳娜就这么用着无语的口气说道，并一个劲地开始嘀咕起了什么。虽然听不出具体内容，但毫无疑问是在对自己的好哥哥进行友好慰问。
“真……真的是皮耶尔哥哥啊？”
得到了卡琳娜的肯定，朔月和一旁的璃羽都不约而同地抬手扶额。y
“皮耶尔哥哥……这到底是在搞什么叮咚啊？！莫名其妙失踪了这么久？！好不容易听到了他的消息，居然又又，，又是在搞破坏？！还好巧不巧是在夜歆莲？！这要是把我们安排都搞乱了怎么办啊啊啊啊啊！！这坏哥哥，不会是故意搞破坏的吧？！”i
“冷静点，朔月妹妹。”侕
璃羽拍了拍朔月的脑袋，轻声说道。玲
小个子的璃羽，就这么安抚着一旁更加成熟，属于少女体型的朔月，倒令得着场面显得有些微妙。氵
“这都是二哥的日常了，没必要发脾气。再说二哥肯定也不知道我们的计划，如果知道的话，他们怎么敢在夜歆莲动手呢？要知道，母亲可是在那当老师呢。除非二哥是屁股痒了，纯粹讨打。不过……说到母亲……”I
说着，璃羽翡翠色的眼眸之中闪过了一抹疑虑和不安，急忙一个瞬闪，在无数灰色羽毛的护拥之下，来到了卡琳娜的面前：I
“二哥这样动手？！母亲不可能容忍的呀？！为什么母亲没有动作？”零
“因为，母亲大人现在已经离开了夜歆莲皇家学院。”（
“离开？！去哪里了？”七
“不知道。”）
卡琳娜无奈地摇了摇头：s
“按照鬼星炎团的报告，他们负责关注教师宿舍的成员突然晕死了过去，当他们苏醒之后，便找不到母亲的踪迹。不仅是母亲的踪迹找不到，就连小鸢儿也不知所踪。至少可以确定，她们不再夜歆莲皇学院内。”i
“这，怎么会这样？那天命之女呢？”吧
“天命之女还在学院内，而二哥的目标应该就是她。”
“奇怪，天命之女明明在学院内，母亲和鸢儿妹妹在这时间会突然跑到哪里去啊？”
璃羽抱紧了小脑袋瓜，一头雾水地左右摇晃了起来，
“……”
不仅璃羽如此，卡琳娜也抬手抵住了下巴，陷入了沉思之中。
一方面思考着该如何替皮耶尔擦屁股，另一方面则考虑着母亲大人和鸢儿妹妹可能会去的地方。
真的是！
母亲大人怎么就这么莫名其妙地丢了？！！
……
不过，就在语沫的几位魔王阶女儿陷入沉思之时，卡琳娜放在桌面之上的通讯魔石陡然散发出了一阵阵淡雅的蓝光。感受着蓝光内蕴含的魔力讯息，卡琳娜双瞳猛然一缩，直接抬手。
下一刻，伴随着一阵橙红色寂影之力的荡漾，魔石瞬间来到了卡琳娜手中：
“晓，有什么新消息吗？！”
卡琳娜焦急地询问道。
红发女子身边的两小姐在听到这个‘称呼’之后，也迅速将注意力集中在了魔石之上。
而在听到卡琳娜的话语之后，大陆另一端的晓并没有马上回答，而是在陷入了一阵沉默之后，才徐徐开口，似乎是在纠结着什么：
“卡琳娜大人，赛博克醒了。”
“赛博克醒了？！太好了！那母亲公寓那边，究竟发生了什么？！”
“是这样的，根据赛博克的反馈。幽岚出现了，那个女人……似乎抓走了鸢儿小姐……”
“什么？！！！”
听闻这话的一刹那，
房间内三位魔王阶女孩的表情瞬间骤变。
璃羽更是一脚将地板踩出了一个巨坑
“那个贱女人！居然敢对鸢儿妹妹出手！！！！”
第二百零二章
南下的卡琳娜
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！救命啊！！不要啊啊啊啊啊！！”
看着眼前瞬间撕碎自己风暴立场，准备将自己吞入腹中消化殆尽的巨型食人花，化作‘晖灵鸟’状态的璃羽不由发出撕心裂肺般的求助声。
璃羽想要逃跑，
但由于身体被荆棘所束缚，根本无力逃开，再怎么扑腾翅膀也无济于事。
只得不断地呼唤着‘母亲’，并眼睁睁地看着那恐怖之外愈发逼近自己。
那时候的璃羽，内心感受到的是前所未有的绝望和恐惧感……
--
哪怕是现在，那恐怖的一幕依旧在璃羽脑中留有深刻印象，甚至睡觉时还会时不时梦见这可不的场景，而当梦见这幅场景时，璃羽无比例外当场吓醒，甚至有时候还过于激动地把和自己一块入睡的璃墨本能地一顿胖揍……（璃墨：喵呜呜？？！）
当时那种浑身颤栗，被恐惧吞噬的感觉，璃羽至今难以忘怀。
那时候，
要不是卡琳娜姐姐及时出现，从食人花口中救下自己，自己怕是早就化作了花朵的养料。
而那朵食人花的操控者不是别人，正是她们名义上的‘姐姐’幽岚。
璃羽诞生时，幽岚早已经离开了寒冬大森林。
原本璃羽还对这个姐姐有所好奇。
直到第一次见到这位大姐之后，璃羽内心的好奇心便荡然无存，取而代之的则是深不见底的憎恶和忌惮之情，毕竟自己和幽岚初次见面之后，差点被对方吞噬……
之后，在得知幽岚也蹭伤害过二哥和三姐，且令母亲大失所望郁闷许久之后，璃羽内心不可避免地愈发地厌恶起了这位只有一面之缘的姐姐。
依旧称其为姐姐，也不过是为了照顾语沫的情绪。
因此，
当晓的话语之中提到‘幽岚’二字之后，璃羽翡翠色的双瞳便猛然一缩。而在听到幽岚带走了鸢儿之后，璃羽的情绪顿时有些失控。对于鸢儿这位乖巧可爱，和小棉袄一般的新妹妹，璃羽可是相当喜欢。
一想到自己这位新妹妹可能遭手幽岚毒手之后，璃羽激动地一脚踏碎了地面。恐怖的寂影之力余波令得四周的窗户猝然崩碎，墙面和天花板都浮现出了大量裂纹。
浓郁的不安之情，如同可怖的病毒一般在璃羽内心急速传播，令小丫头的心脏一度因为紧张而跳出了胸腔。
“那个坏女人！”
猛地咬破了嘴唇，璃羽焦急地询问道：
“抓走了鸢儿妹妹？！这到底什么情况？！发生了什么？！鸢儿妹妹现在在什么地方，有没危险？！”
“是啊，鸢儿妹妹怎么样了？！”
飘到了通讯魔石旁，朔月也火急火燎地附和着。
和璃羽一样，朔月也十分地忌惮自己这位素未谋面的姐姐，并担心着妹妹的安危。以至于焦急的二人直接打断了卡琳娜的话语，插入其中不停追问。
以往的话，
她们无礼插话的行为，会引来卡琳娜的暴栗。
但现在，卡琳娜却没有任何反应。
可以说，在听闻晓的话语之后，卡琳娜便如同被五雷轰顶一般，呆愣在了原地。
……
“晓！快点说一下，现在到底是什么情况？！”
面对璃羽严肃的追问，魔石另一头的晓不禁无奈地长叹一口气。
“唉，冷静一点，璃羽大人，朔月大人。鸢儿小姐的话，至少现在是没事的，鸢儿小姐的灵魂宝珠并没有变黯淡。”
“那被那贱女人抓走是什么意思？！”
“赛博克虽然被幽岚的花粉弄昏死了过去，但在幽岚出现的一刹那，他便偷偷开始了‘录音器’，就是我们之前弄到的，雪天傲的一种发明，是一种可以记录下周围声音的神奇道具。”
“然后呢？”
“录下的声音比较杂，但经过分析之后，大致的内容就是…enmm中间有些复杂的内容就先不说了，反正…鸢儿小姐是被幽岚带走了，而语沫大人为了救鸢儿小姐，就离开了夜歆莲，去追幽岚了。至于去了哪里，我们还在调查。”
“追幽岚？那个坏女人不会是想用鸢儿妹妹当诱饵？对母亲不利吧？”
璃羽眉头紧锁，翡翠色的眼眸之中满是深深的敌意。
一旁的朔月在听到这话之后，也立刻蹭到了璃羽身边附和了起来。
“肯定是这样的！那个坏女人不仅对我们出手？现在也想要对妈咪出手吗？果然…妈咪还是太仁慈了，当初就该直接灭了她！”
“璃羽大人，朔月大人，冷静一下。幽岚虽然强大，但还不足以威胁到语沫大人。”
“就算不能威胁妈咪！她肯定也不怀好意，肯定有什么其他的想法。谁知道她会不会用鸢儿妹妹做人质，要挟母亲做一些其他事情？！”
“是的，很有可能。所以，晓，你赶紧查一查，现在母亲究竟去哪里了？母亲那么单纯，而那个女人又是那么老奸巨猾。母亲若是真中了那家伙的圈套，后果绝对不堪设想。”
“就是，就是！”
……
……
就这样，一言又一语，璃羽，朔月开始通过通讯魔石和远在万里之外的晓进行激烈讨论，试图弄清楚现在幽岚可能在的地方，或者说语沫正在前往的地方。
只不过，
在一阵讨论过后，依旧是收效甚微。
语沫大人的速度太快，在飞上高空之后几乎无法感知，无法锁定。而幽岚的行踪，哪怕是晓也无法掌握。甚至可以说，在当初幽岚杀死教会圣女之后，黑蔷薇家族就没有获得过任何关于‘彼岸花’的情报。
想通过情报解析，猜测幽岚所在同样是天方夜谭。
不得不承认，幽岚隐蔽行踪的能力已然出神入化。
讨论不出结果，使得屋内的氛围越来越凝重。
另外，一股肉眼可见的黑气也逐渐迷茫在了两小丫头周身，并进一步扩散将整个别墅包裹于其中。渐渐暴动的翡翠色和蓝金色寂影之力几乎要将大厅内的一切撕成碎片。
两位粉雕玉琢，楚楚动人的小姑娘，似乎都因为心中的焦虑和愤怒，露出了骇人的狰狞表情。
在提到‘幽岚’二字之时，两小家伙更是忍不住咬牙切齿，眼眸之中充斥着前所未有的敌意。相比于针对天选之人的敌意，这抹敌意的强度也是有过之而无不及。
……
……
而另一边，仪
在璃羽和朔月介入谈话之后，卡琳娜却一言不发地倚靠在了墙壁之上。在得知晓的话语之后，卡琳娜眼中没有愤怒，没有担忧，有的则是一抹浓郁的忧愁之感。迩
注视着浑身充满黑气，杀意凌然的两位妹妹，听着她们针对幽岚的话术，卡琳娜心情十分复杂地低下了头，闭上了双眼。邻
没有选择参与她们的讨论，也没有开口否定她们的话语。s
就这样，一反常态地，一言不发地呆在了一旁。a
直到朔月提议要解放北境冰原的渊魔，在全大陆搜索这一疯狂建议之时，卡琳娜这才徐徐睁开了双眼。随后，赤发女子抬手一挥，橙红色的寂影之力直接将两丫头怀中的通讯魔石拖到了自己面前。n
“你们，冷静一些。”児
“嗯？卡琳娜姐姐？”令
见魔石被带走，璃羽和朔月这才想起了一旁沉默不语许久的三姐，并向前投向了不解的目光。棋
“卡琳娜姐姐，您是有什么想法吗？”⒋
不过，捌
卡琳娜并没有回答妹妹们的问题，而是自顾自地穿上了一旁的赤红裙甲，并用着不容分说的语气淡漠地开口道：
“晓你不需要继续调查，盯好夜歆莲就好。璃羽和朔月你们也是，安安静静地呆在森林里，不要乱来。”
“姐姐？！”
“卡琳娜姐姐？！”
“不要吵，好好呆在这里。”
卡琳娜眼中红光一闪，一阵可怖的灵魂威压顿时从红发体内释放而出。凭借多年来积攒的威严，卡琳娜哪怕没有爆发寂影之力，依旧瞬间便压制住了两个小丫头，令其娇躯微微一颤，想说出口的话语更是不由自主地吞回了腹中。
“呆在这就好，这事情，我会去处理一下。”
语毕，
也没等两位妹妹回复什么，卡琳娜便一手捏碎了通讯魔石，并瞬间在橙红色寂影之力的辅助之下，猛地化作了一道赤色光芒，撞碎屋顶飞出了豪宅，飞向了大陆南部……
就这样，留着两位妹妹，面面相觑，有些不知所措。
“卡琳娜姐姐……”
念叨着姐姐的名字，璃羽透过窗户，若有所思地望向了卡琳娜离去的方向。
回想起刚才卡琳娜姐姐那五味杂陈的神色，以及其坚定的飞行轨迹，璃羽不由皱起了眉头。
“卡琳娜姐姐……这是……知道那个坏女人……在什么地方吗？？”
第二百零三章
奇怪的气息
谢月票，加一更。
--
红莲叶首都安维卡外城区之中。
在无数红莲叶士兵们战战兢兢的注视之下，一道白金色之光赫然从天而降，落在了这分割外城和内城的城墙之上。
白光撞击产生的冲击波直接将附近几位倒霉蛋士兵当场震得口吐白沫昏厥了过去。
而随着白色光芒的散去，三道身影赫然出现在了城墙之上。
正是刚刚逃离星明广场的么。梦曦和维纳罗拉，以及拖着她们快速移动的某只金发龙萝莉。
“呼呼～”
长舒一口气之后，金发龙萝莉气喘吁吁地拍了拍自己的胸口。
“呼，终……终于，成功离开了，太好了，到这的话，那家伙应该暂时不会追过来。”
自言自语一句后，身为伟大圣龙王的梅丽珞芙大人便扭头看向了一旁半跪在地上，一副心有余悸，还没缓过神来的二女。
准确地说，梅丽珞芙的注意力基本击中在了银发少女的身上。
虽然在逃跑撤离时，自己有刻意用魔力包裹保护她们，但梅丽珞芙可无法确保她们完全规避掉了剑魔的力量。
那种恐怖的寂影之力，一旦被侵蚀后果不堪设想，就算没有化作渊魔，估计也会精神崩溃、
另外，
自己全力冲刺带来的风压可谓惊人，估计都能把普通五阶存在当场压碎。要是把这位天命之女的脑袋震出点问题，那自己可不亏大了？！
要知道，
自己以后能不能有光明的未来，能把能摆脱大小魔头的纠缠，成为一头自由的龙，几乎指望这位天命之女小姐呢！她要是不行了，自己前途怕是真一片黑暗。
想到这，梅丽珞芙急忙走上前，拍了拍梦曦的肩膀。
至于其忠诚的下属维纳罗拉，因为对方实力较强，抗性十足，小梅丽并没有怎么关注。
当然，绝对不是没心没肺地把对方忘记了呢！
绝对不是呢~
--
“喂喂，你怎么样了？还好不？脑子还正常不？”
一边用焦急地询问着，梅丽珞芙一边散开魔力，感知着对方的身体状况。
而在被梅丽珞芙这么不断拍着肩膀，在高速移动之下陷入恍惚状态的梦曦这才逐渐恢复了清醒，并用余光瞥向了一旁熟悉的城区和街道。
这里，
我们，这是到安维卡内城了？
另外…
“你是…”
抬头望向了面前不断询问自己安危的金发龙萝莉，银发少女眼眸之中逐渐显露出了复杂的情绪。
少女不由回想起了在星明广场上的那一幕。
当时，
剑魔那强袭而来的剑气，
汹涌浩瀚的寂影之力，恐怖至极的压迫感和铺天盖地的杀意，令得梦曦浑身颤栗不已，仿佛死神正在同自己招手。少女的心脏一度停止了跳动。
这一次的攻击，无疑是有史以来针对自己的，最为强大的攻击。
就算拥有神力附体，梦曦也没有把握能抵挡下这一击。
就算能扛下来，自己定然也会陷入重伤状态。
不过，
那时候的梦曦也没有机会考虑，根本来不及躲开攻击的她只得硬着头皮直面危险，打算解放‘神迹’硬接下剑魔的斩击。然而，就在暗紫色的剑气呼啸而来，即将将自己吞噬的千钧一发之际。
怀中的圣龙之心却陡然破碎，一道浑身被白金色光芒包裹的娇小身影，二话不说便抓住了自己和维纳罗拉学院长的胳膊，凭借着超乎寻常的速度，硬生生将她们拖出了剑气的攻击范围，躲开了那足以致命的攻击，并带着她们直接向着远处安维卡内城冲来。
由于自己实力不足，梦曦完全无法弄清楚当时具体发生了什么。
只知道自己被人救下，而救下自己的存在，从现在的情况来看，想必就是眼前这位看起来精致可爱如同洋娃娃般的金发龙族女孩。
虽然有些难以置信，
但这位言行看起来就很不靠谱，甚至好忽悠的小萝莉，的的确确是一位八阶强者。哪怕当时没能看清小女孩的样貌和动作，但龙萝莉那强悍的气息还是给梦曦留下了深刻的印象。
真的是，
现在的强者，
怎么这么多傻乎乎的类型吗？
想了想自家的语沫姐姐，教会中的萝卜头，以及眼前这位满脸写着‘好骗’二字的女孩，梦曦忍不住内心吐槽了两句。
另外，
圣龙之心不是圣物吗？
为什么……里面会突然蹦出一个小萝莉？！而且，看这样也不可能是刚刚获得灵智诞生的存在呀？
一时间，银发少女愈发感到困惑。
向金发萝莉投以了感激目光的同时，梦曦忍不住问出了内心的疑虑。
“谢谢您的出手相助。另外，能冒昧地问一下吗，那个，您是？”
“咱？”
听到有人问自己名号，梅丽珞芙的老毛病又犯了，
直接仍不住抬手挺胸，气焰嚣张，十分得意地拍了拍自己的胸口，开启了嚣张的自我介绍：
“呵呵，咱……啊呸，本尊开可是世界秩序的守护者，曾经的世界三极之一，龙族的最高领导者，圣龙一脉的老祖，拥有…………额……”
可惜，
和之前几次一样，在刚刚复述完自己四分之一称号时，一旁趴在地上呕吐的维纳罗拉便硬生生地止住了彩虹，幽幽然地站起，并向梅丽珞芙投向了严肃的提醒目光。
而被这么一瞪，小梅丽才回想起自己不能暴露真实身份这一事情。
小脸瞬间嘟起，露出了一抹憋屈的表情。
在郁闷地小嘀咕两句之后，梅丽珞芙急忙摇了摇头：
“算了，你叫我梅丽珞芙就好。至于身份的话，你就当我……enmmm，是圣龙之心化形之后的伟大存在吧。”
“圣龙之心化形么？”
梦曦若有所思地陈述道，因为已经有所猜测，梦曦并没有感到太过惊讶，而是不解地开口反问道：
“那，您之前还维持着圣龙之心的模样，是……为了隐藏身份吗？”
“对，差不多就这样。原因的话，你现在也不用在乎！”
似乎想起了一些严肃的问题，龙萝莉一脸严肃地伸出了微肥的小手指，指向了梦曦的眉心，用着不容拒绝的语气开口道：
“你现在，其他都不用管，你现在需要做的，就是赶紧回到阿修莫斯总教那里，找教会强者或者教宗本人保护你！本……本尊现在……没有能力保护你……”
说着，龙萝莉有些不甘地摇了摇嘴唇。
虽然不愿意承认，但在感受到剑魔寂影之力的纯度时，梅丽珞芙便意识到这位魔王阶渊魔并非浪得虚名。哪怕仍旧没有使出全力，那排山倒海袭来的力量已经足以令绝大多数强者感到窒息般的压迫。
梅丽珞芙感觉，艺
若是剑魔全力以赴，就算是全省时期的自己都不一定能够与之对抗。陾
更不用说，l
现在的自己虽说重新拥有了肉体，但实力依旧不如全盛时期的十分之三。如果剑魔追来，自己根本保护不了天命之女，三下五除二便会被几剑斩成死龙。i
天命之女可是改变她‘可怜兮兮’未来的关键之人，梅丽珞芙可不敢拿对方冒险。n
既然自己无力保护对方，那就将梦曦交还给阿修莫斯教之人。g
教会的神棍们，品德不咋样，但实力还是值得认可的。（
“所以，你赶紧回去吧。”三
梅丽珞芙催促着。）
“那，您，不和我一块去吗？”児
“咱？咱的话还是算了……”零
梅丽珞芙果断地摇了摇头：q
“不是和你说过了么，我需要隐藏身份，我直接过去不是暴露了吗？另外……”i
说着，咝
梅丽珞芙淡金色的眼眸化作了龙之竖瞳，并闪过了一缕白光。随后，有些心情复杂地眺望向了远处那屹立于天堂园林前方的圣洁白色建筑群，注视着飘扬的阿修莫斯教旗帜。巴
金发萝莉抿住了小嘴，小声地自言自语道
“另外，说实在的，你们那有一种奇怪的气息……让人很不舒服……”
第二百零四章
滋生的不安
“呐，赫丽缇雅，你说，阿修莫斯宗教这里…是不是有点怪怪的？”
“你也有这种感觉吗，梅比利？”
“你感觉到了？”
“嗯…虽然安泽和其他人都没反应，但这里确实有点阴森森的感觉。越靠近神殿，就越明显…”
“这到底是什么鬼，气息并不强大，但是…很压抑？魔王那家伙在吸收了寂影之力后，也没让人感觉这么毛骨悚然。”
“不清楚，我仔细感知了一下，的确没发现什么异样。”
“嗯？这，真是奇怪。。”
…
…
——
当靠近阿修莫斯教总教之后，小梅丽不由回想起了曾经同法塔至尊赫丽缇雅的对话。
那时候的自己，在第一次前往阿修莫斯宗教之后，便感受到了一股瘆人的寒意。
明明那股气息并没有蕴含什么可怖的力量，但却令八阶巅峰的她感到了一阵不寒而栗，本能地摆出戒备动作并试图弄清楚这股气息的来源。
然而，在一阵搜索过后，当年的梅丽珞芙依旧是一无所获。
除了法塔至尊赫丽缇雅外，没有任何人察觉到这股不同寻常的问题，甚至教会勇者安泽也对此一头雾水。
忍受不了这股气息的梅丽珞芙最终拒绝参加庆功宴，提前离开了教会。
不过，梅丽珞芙也对此耿耿于怀，在离开之后便不断思考并调查着这股气息究竟从何而来。
可惜，
不久之后，她，赫丽缇雅以及安泽三人，便在调查寒冬森林时，被那女魔头所杀。之后化作了圣龙之心的自己，也无力调查。
这件事情，最终就不了了之。
而现在，
当梅丽珞芙再度来到安维卡内城边界时，昔日的回忆又不由充上了心头。
在隐隐约约感知到弥漫在白色建筑群周围的气息之后，梅丽珞芙这才停下了冲锋，带梦曦和维纳罗拉来到了城墙之上。
若有所思地眺望向教会大本营，梅丽珞芙不禁咬住了粉唇：
“那气息…好像…比当年更加浓郁了…”
梅丽珞芙心中嘀咕着。
在摇了摇脑袋，压下心中莫名滋生的不详预感之后，梅丽珞芙焦虑地看向了一旁的银发少女。
在回想起这件事情之后，梅丽珞芙又纠结起该不该叫对方回教会。
虽然那股气息没蕴含什么力量，梦曦也在总教内好好生活了那么久，应该不会有什么问题，还能得到更好的保护。但梅丽珞芙此刻却莫名萌生出了一抹不安情绪。
另外，
不去总教？带着天命之女往远处跑会不会更合适一些呀？
“那个，小梅丽？”
见梅丽珞芙突然陷入沉默，梦曦不解地开口问道。
“…”
对此，
龙萝莉沉默不语，有些纠结地晃动着小脑袋。
“enm…”
不过，
就在龙萝莉思考着该如何是好之时，一道熟悉的气息却陡然踏入了众人的感知领域。
“梦曦小姐？！您怎么会在这里？”
“嗯？”
听闻这个声音，龙萝莉停止了思考。
其前方的银发少女则本能地眉头一皱，随后便困惑地扭头望向了身后不远处。
只见此刻，
似乎是被爆炸和冲击所吸引，一众全副武装，身着圣洁白色铠甲的教会圣武士便焦急地越过断壁残垣，向着梦曦所在的位置跑来。
而为首之人，正是一位身着白金色主教长袍，扎着金色长辫，风度翩翩的俊美男子.
熟悉的面容落入眼眸中的那一刻，梦曦便不由唤出了对方的明伟。
“莫卡罗大主教？”
没错，
这一刻，带队来到梦曦面前的，便是阿修莫斯教三大主教之一的莫卡罗。
“梦曦小姐，你没事吧？”
一脸焦虑地来到梦曦面前之后，莫卡罗急忙半跪在地，检查起了银发少女的身体状况。在确认梦曦身上并无大碍，只是有一些无关紧要的擦伤后，莫卡罗不由如释重负地长舒一口气，
“太好了，没受什么伤？”
“莫卡罗大主教？您……为什么会在这里？”
“我吗？我的话，正在带队伍疏散民众呢。”
说着，莫卡罗用着充满敌意和恨意的眼神望向了夜歆莲皇家学院的方向，凝视着那逐渐污染了天空的暗紫色寂影之力：
“虽然不想承认，但剑魔那怪物实力属实太超规格，完全不是死翼，雪噬之类的魔王阶渊魔所能比拟，哪怕是教会最为两位天之使徒也未必能挡住那怪物。到时候，剑魔一旦进城，必将生灵涂炭。为了避免那种情况的发生，我正组织着民众的撤离呢。”
解释的同时，莫卡罗徐徐招手，示意身后的部下不必继续跟随自己，可以尽快去协助撤离。
“不过，梦曦小姐，您今日不是参加典礼吗？应该在参加学院里啊？怎么……会出现在这里？”
“我是被，她们救到这里的。”
“救？”
一边说着，
莫卡罗一边顺着银发少女的目光，将视线投向梦曦的身后。
在看到了完全压制住力量的龙萝莉之后，莫卡罗并没什么反应，只是礼貌地对其微微一笑。而在对上维纳罗拉双眼之时，莫卡罗顿时露出了“恍然大悟”的表情，并充满感激之意地上前握住了维纳罗拉的手：
“我明白了！！是学院长将梦曦小姐带出来的吧！！真的十分感谢您，维纳罗拉阁下！”
？！！
嗯？！
面对莫卡罗的感激，维纳罗拉微微一愣。
但在瞥了瞥四周的众多的民众，以及阿修莫斯教圣武士之后，维纳罗拉便会意了对方的意图。
他，
是在履行承诺，帮助隐瞒圣龙王大人的身份……
想到这，维纳罗拉礼貌地回以微笑，
“莫卡罗大主教，您这是我应该做的。不过，既然莫卡罗大主教您来了，您就正好带梦曦同学去避难吧。”
“嗯，这是自然，我会照看好天命之女的，带梦曦小姐先撤离到后方。对了，那您呢？需要和我们一块去避难吗？”
“我的话……”
抿住了嘴唇，维纳罗拉有些犹犹豫豫地扭头望向了夜歆莲皇家学院的位置。
不管怎么说，维纳罗拉也终究是夜歆莲的学院长，还是成名已久的法圣，在学院遭受到如此危机，无数师生都生死不明的现在，她的责任心可不允许她就这么轻易地撤离到后方。
就算没有能力参与到对抗剑魔的战斗之中，协助救援，帮助学院之人撤离危险区域什么的，维纳罗拉相信自己还是可以做到。
“感谢您的好意，莫卡罗大主教。但身为学院长，我不能就这么不管我的下属和学生。既然已经将梦曦同学带了出来，我也该回去救援其他夜歆莲学子了。”
“明白了，这我可以理解。”
“嗯。”
……y
……i
礼貌颔首，并快速客套力几句之后，莫卡罗走向了梦曦，而维纳罗拉则来到了金发龙萝莉的身边，小心翼翼地压低声音说道：⑵
“圣龙王大人，他们不是往总教那边撤，而是撤出安维卡前往东部的军事要塞。我和莫卡罗大主教都觉得，您也跟着天命之女小姐一块去吧，剑魔的事情，您还是不要掺和了。”令
“嗯，东部么？”衫
瞥了瞥东方的群山，梅丽珞芙微微颔首。e
不前往阿修莫斯总教的话，她倒不是那么抵触。r
“行吧，咋知道了。你要小心，千万不要靠近战斗区域，被那股寂影之力波及到的话，依旧是凶多吉少的。”玲
“谢谢您的关心，那您，也要注意隐藏好身份。”（
“咋知道的！咋可是伟大的圣龙王，隐藏身份什么的，轻而易举好不好！”七
“是是是，圣龙王大人最厉害了。”）
拍了拍梅丽珞芙的小脑袋，维纳罗拉略带宠溺之意地说道。④
也不知道为什么，坝
在圣龙王大人化作小萝莉之后，
原本圣龙王给自己威风凛凛的感觉，也逐渐被萌萌哒所取代。虽然这么说有些大逆不道，但从未结婚生子的维纳罗拉，在照看这样的圣龙王之时，总是情不自禁将对方当做自己的孩子看待。
对此，
圣龙王一开始虽然一个劲闹腾表示抗议。但久而久之，小梅丽也习惯。或许是因为新身体的缘故，小梅丽在脑袋被摸时，总有一种十分舒服的感觉。
看着如此可爱的梅丽珞芙，维纳罗拉脸庞逐渐浮现出了一抹慈爱。
“那么，您保护好自己哦，圣龙王大人。”
语毕，
维纳罗拉不在多言，直接起身高速咏唱咒文，三道用于加速用的‘高阶魔法-光芒之翼’便伴随着法阵的形成，凝聚在了维纳罗拉身后。
在瞥向了不远处的莫卡罗之后，
在一众阿修莫斯圣武士和梅丽珞芙的目视之下，维纳罗拉便一跃而起，化作了一道白光，冲回了夜歆莲皇家学院。
圣龙王大人虽然总是强调自己不会暴露，
但了解圣龙王最近状态的维纳罗拉，仍旧是担心不已。
不过，
如果莫卡罗在这里的话，维纳罗拉相信自己可以不用为此操心。
一开始，
维纳罗拉释放戒备莫卡罗，甚至对这位擅闯禁地的教会之人抱有一定敌意。
然而，在得知这位阿修莫斯大主教实际上和自己一样是龙族的契约者，并暗地里给予了龙族不少帮助之后，维纳罗拉就对其逐渐放松了戒。而在其帮助圣龙王重获新生之后，维纳罗拉对其已然没有了敌意，甚至还感激不已。
对于莫卡罗复活圣龙王一事感激不已，
对于莫卡罗将圣龙王大人变成小萝莉一事……
……
虽然这么说很不厚道，但维纳罗拉还是感激不已~
（小梅丽：喂！！！）
另外，在那之后，莫卡罗也遵守约定，没有将圣龙王大人的存在告知给任何人，甚至多次帮助自己打掩护，帮忙隐瞒小梅丽身份。这使得维纳罗拉对莫卡罗的好感度不断飙升。
在心中为其打上‘可靠’，‘可信’的标签。
这因如此，维纳罗拉才敢安心将小梅丽交给对方照看，而自己则全心全意赶回夜歆莲救援。
本应该如此才是……
然而，
“奇怪………”
此刻，天空之中高速飞行的维纳罗拉却又疑惑地按住了胸口，
这一刻，维纳罗拉那本该安心的内心世界，顿时又躁动不安了起来。一股不祥的预感，莫名在维纳罗拉内心滋生了起来……
第二百零五章
逐渐萌发
“小心啊，维纳罗拉……”
望着疾驰飞去救援的夜歆莲学院长，梅丽珞芙在招手告别的同时，不由小声嘀咕道，话语之中满是担忧之情。
打心底里，梅丽珞芙是不希望对方回去，毕竟剑魔的力量太过可怖，哪怕是救援也有可能遭遇不测。不过考虑到维纳罗拉那固执的性子，自知劝其放弃救援的小梅丽，也只得选择目送起离开，在心中为其向龙神祷告。
虽说小梅丽也想过解放力量，护着维纳罗拉救援，但一想到自己身份已经在夜歆莲内暴露，一回去很可能被女魔头抓住炖了，小梅丽就不由浑身一个哆嗦瑟瑟发抖了起来。
不得不承认，现在的小梅丽心底满是畏惧。
她不敢回到夜歆莲，想尽可能地离那女魔头远点。
嘛，
仔细想想的话，女魔头真想抓自己的话，自己躲在这里也没啥用？
唉，
总感觉前途灰暗……
不过，
剑魔？为什么会在这里出现？还袭击天命之女？！
在梅丽珞芙看来，那位黑发少女无疑就是当初杀死自己的魔神，定然是掌控着魔王阶渊魔的幕后支配者。剑魔一定是得到了她的命令，才在夜歆莲皇家学院内发动了袭击，且目标应该就是杀死天命之女。
可？
要杀天命之女的话？那女魔头为什么要这么麻烦？
她都混到学院里了，直接找天命之女抹杀不就好了？以她的实力，天命之女根本无力反抗，也没有人有能力从她手中救人。何必多此一举，派剑魔来呢？
奇怪……
真的奇怪……
“enmm……”
越是这么想，梅丽珞芙就越是无法理解那位黑发少女的意图。一头雾水的她，忍不住抱住了小脑袋，晃来晃去。也不知道为什么，在化作成为龙萝莉复活之后，思考便一直是一件令小梅丽抗拒的事情。
一多动脑，就有一种晕头转向的感觉。
只不过，
这一次，正当小梅丽一阵纠结之时，一种诡异的颤动陡然从其体内传来，令小梅丽那淡金色的眼眸猛然一缩。
？！？
嗯？
这，这是？
喘息着的小梅丽猛地抬手按住了胸口。
“为什么…心脏突然加速跳动了？”
感受着那胸口传来“砰砰”震动感，女孩淡金色的龙瞳之中满是疑惑之情。
她无法理解，为什么身体会突然出现这种奇怪的反应？
咱，也没被剑魔的力量波及啊？
难道是刚才撤退时，用力过猛了？
又或者，
是莫卡罗大主教之前提过的，身体和灵魂的排斥反应？正因如此，在完全融合前，才不能动用太多力量？
但不管怎么说，这种感觉令其极为不适，冷汗不断从龙萝莉额头流下。
小梅丽不断调动着体内的魔力，压制着体内奇奇怪怪的诡异反应。
诡异的躁动和圣属性的魔力在其体内不断地发生着冲突，使得龙萝莉可爱的脸庞逐渐扭曲。为了保住圣龙王的尊严，小梅丽急匆匆地躲到了一旁，有些痛苦地蹲在城墙废墟上，蜷缩起了身子。
“呜呜呜呜…好难受滴说……”
龙萝莉水灵灵的双瞳之中忍不住冒出了泪光，并发出了一阵阵可怜兮兮的呻吟。
…
…
不远处，
正在指挥着群众疏散的莫卡罗则用余光瞥向了后方废墟，意味深长地露出了一缕邪魅的笑容。
——
另一边，
在被莫卡罗大主教一阵慰问之后，银发少女很快便被一众年轻的教会成员所包围。这些人正是之前梦曦在‘太阳之光’部队时认识的年轻人。面对许久未见的昔日的队长，以及教会内享有崇高地位的天命之女，有些激动的众人急忙向其表示关切。
“队长，您现在怎么样了？！您是从夜歆莲逃出来的吧，有受伤吗？！”
“有被剑魔的力量波及到吗？话说……那个魔王阶的怪物，究竟是什么样的啊？”
“梦曦姐姐，您身上的血迹，是受伤了？要不要服药啊？！”
……
……
面对众人的话语，梦曦露出了往日营业中的标志性甜美笑容，并无奈地摆了摆手，示意自己并无大碍：
“没事的，一些擦伤而已，不用担心。倒是你们……怎么都在这里……”
“我们的话，正要撤退呢。”
其中一位粉头发的牧师小妹妹开口说道：
“莫卡罗大主教下达命令，让绝大多数部队向后方撤退，貌似是因为面对剑魔，数量毫无意义，只会成为活靶子。再说了，我们这些刚刚从见习转正的新人，也没有能力上前战斗。唯一能做的，就是撤退时帮忙疏散一下民众了。”①
“下令，撤退吗？”⑵
“嗯，除了部分精锐部队留下外，其他全后撤了。”陵
“教宗大人呢？”散
“教宗大人的话，我也不清楚，不过应该在中央神殿吧？……对了，梦曦姐姐，您也赶紧和我们一块撤退吧！”二
瞥向了远处那冲天的暗紫色光芒，以及从战场传来，令人心有余悸的力量余波，粉发女孩不由紧张地吞咽了一口。即便相隔如此之远，但剑魔传递到此的气息依旧令人颤栗不已，甚至时不时还有可怖的剑气波及于此。霖
“莫卡罗大主教，让我们带您一块走，尽快离开安维卡。”企
“要我离开？”四
梦曦表情之中闪过了一丝犹豫。拔
而这抹本能闪过犹豫，不偏不倚地被牧师小姐姐所捕捉。
以为天命之女想要履行职责，消灭渊魔，找剑魔拼命的小姐姐，立刻露出了忐忑不安的表情，急忙开口劝阻道：
“梦曦姐姐，您可不要做蠢事啊！您当然要离开了！不管是我们，还是莫卡罗主教都认为，这次剑魔袭来的最重要目的，肯定就是您。天命之子生死未卜的现在，身为天命之女的您绝对不能再有个三长两短。要是您出事了，未来谁能带领我们驱逐渊魔啊！再说了，您不离开也没有意义啊，剑魔那种存在，现在的您就算在也帮不上忙啊！”
“这，我知道的。”
对于剑魔，
梦曦还是有着清楚的认知。
那可是教会记载的超规格怪物之一，和炎狱以及彼岸花一样，乃是渊魔之中最为危险的存在。其战斗力绝非寻常渊魔，甚至普通魔王阶所能比拟。这是一种足以以一己之力，摧毁一个大帝国的恐怖存在。
在感受到剑魔的剑气之后，梦曦更是肯定了这一说法，
对于自己的实力，梦曦还是很有自知之明的。像雪噬那种新诞生的魔王阶渊魔，她都无力战胜对方，哪怕是使用‘神迹’。更不用说对抗剑魔。她如果去帮忙，那不过是羊入虎口，自寻死路……
虽然被迫逃离一事令其感到屈辱，但梦曦也不会愚蠢到自寻死路，上去拼命。
因此，
在听到牧师小姐姐的话语之时，梦曦无奈地笑了笑。
“安心吧，我不会那么不自量力的。”
她之所以不愿意就此离开，
自然不是因为想同剑魔战斗，而是因为另一道黑色倩影……
“语沫姐姐……”
徐徐扭头眺望向了远处天崩地裂的战场，梦曦心情复杂地握紧了双拳。
那位黑发少女才是梦曦最为关心的存在。
今天发生的一切，完全超乎了梦曦的预料。
教师公寓传出的震动，不见踪影的语沫姐姐，以及销声匿迹三十一年，突然冒出来的剑魔。这些事情不由令银发少女感到了一阵惴惴不安。甚至一些奇怪的想法，也从梦曦脑内冒出。
剑魔来袭？
会不会不仅是来杀她？而且还要对语沫姐姐不利？
毕竟，在渊魔看来，语沫姐姐可是背叛了魔神，帮助自己的‘叛徒’……魔神会不会是派剑魔过来的除掉语沫姐姐？语沫姐姐是意识到这些之后，才躲起来，没出现的吗？
不……
不可能呀，
如果知道危险的话们，姐姐不可能不告诉自己，让自己突然遭遇到剑魔的袭击……
莫非？
语沫姐姐那也遭到了什么不测？
回想起了当时教师公寓传出的诡异震动，梦曦内心就愈发忐忑，不由死死握紧了双拳……
姐姐，
“你到底……去哪里了？”
第二百零六章
纠结的心
“姐姐，你到底去哪里了？”
越是这么想，越是想不到答案，梦曦就越是感到不安。
唯一的安慰，或许就是自己项链之上的红宝石依旧完好无缺。想到这，梦曦深吸一口气，低头看向了自己胸口前精致的红宝石项链。
这并不是一般的红宝石项链，这项链和自己送给语沫姐姐的蝴蝶耳坠乃是配套的。
而且，
通过这枚项链，梦曦还能了解到此刻语沫姐姐的生命状况。但蝴蝶耳坠的佩戴者生命力下降之时，梦曦项链之上的红宝石便会变得黯淡。生命力进一步下降之时，则会出现裂纹。
当遭受到不可挽回的重创之时，自己项链上的红宝石将会彻底破碎。
说来也可笑，
自己将那个蝴蝶耳环给予语沫姐姐的初衷，是希望对方遇到危险时自己可以及时察觉，赶过去帮助对方。明明……自己的力量比起语沫姐姐是那么微不足道……
另外，
呵呵，
自己现在甚至连语沫姐姐在哪里？都一无所知……
不过，
完好无损的项链，至少说明语沫姐姐现在并没有遇到什么危险。
这倒是令得梦曦不由稍稍舒了一口气。
然而，
就在梦曦支开周围同伴，心情复杂地望向夜歆莲皇家学院之时，一个粉雕玉琢，叼着棒棒糖，满脸写着‘咋很可爱的’金发小萝莉便屁颠屁颠地来到了梦曦身旁：
“喂，咋了？干嘛一直望着夜歆莲那？”
“嗯？”
听到这萌萌哒的话语，梦曦回过神来，有些困惑地看向了一旁的小女孩。而这位小女孩正是‘圣龙之心’的化身，也就是自己救命恩人的梅丽珞芙。
和之前龙萝莉形态不同，现在的梅丽珞芙已然将龙角，龙尾巴隐藏，龙族象征的龙之竖瞳也化作了普通人类的眼眸，俨然就是一个普普通通的人类小女孩。
“梅丽珞芙大人？”
出于对对方救命之恩的感谢，以及对其强大实力的尊重，梦曦本能地用上了敬语。
不过这番恭敬的话语，却令得梅丽珞芙露出了嫌弃的小表情，小萝莉小嘴一撅，不满地开口道：
“不用这么恭敬地叫咱，叫咱梅……叫咱小梅丽就好。你可是天选之人，也是日后要和咱签订平等协作契约的人，不需要对咱这么客气。”
“我知道了，小梅丽。不过……你现在这是？”
说着，
梦曦有些古怪地看向了这位金发小萝莉。
看着对方舔着棒棒糖的模样，望着小家伙那纯洁无瑕，天真可爱的大眼睛，梦曦眉头不由微微抽搐，毕竟这位圣龙之心的化身，和她想象之中貌似差别有点大，丝毫没有强者的影子……
若不是亲眼见过对方解放力量，梦曦怕是也会不自觉地将其当做懵懂无知的小女孩。
也不知道对方是装的？
还是本性如此？
另一边，
似乎察觉到了梦曦眼中的古怪，梅丽珞芙不满地瞪了一眼梦曦，厉声强调道：
“别乱想好不好！咱这样，可是为了隐藏身份呢！”
说着，梅丽珞芙气势汹汹地舔了一口棒棒糖。
当然，
拿出棒棒糖来吃，绝对不是因为爱吃呢！
这都是为了隐藏身份！
毕竟，没有人会怀疑一个吃着棒棒糖的可爱小女孩，乃是传说之中的圣龙王吧？
梅丽珞芙不断在内心自我安慰道。
安慰的同时，小舌头倒是勤奋不已地继续舔着棒棒糖。
一边享受着美味的糖果，小梅丽一边用着严肃的目光看向了眼前的天命之女，并用余光瞥向了远方的战场。梅丽珞芙虽然时不时被小孩子本能控制，做出一些又憨又萌的动作，但其脑袋瓜并不傻。
在观察了一会儿梦曦的眼神和动作之后，便大致猜到了对方的心思。
“咱说，你，为啥这么惦记着夜歆莲，还一直想回去？明明毫不容易才逃出来的。”
“为什么？”
梦曦皱起了眉头，并若有所思地眺望向了远方，
“因为，一位对我很重要的人，或许仍旧留在了夜歆莲……我担心她现在的情况。”
“担心的人吗？所以……你想要回去救她？”
"也不算是吧，”
梦曦有些苦涩地摇了摇头；
“那个人是我姐姐。很强的，比绝大多数八阶强者都要厉害。如果她都遇到了危机，我现在的实力根本帮不上忙。去救她有点不太现实……但感觉自己，又没办法这样放任不管。”
将银发少女纠结的神色收入眼帘之后，梅丽珞芙无奈地摇了摇头：
“唉，不要想这么多了。既然那家伙比绝大多数八阶强者都厉害，一般的人根本伤不了她。如果她都碰上了十分强大的敌人，你不仅帮不上忙，还会拖后腿，逼她分心保护你。这种情况下，你安安心心走远点，就是对那人最大的帮助了。况且，你也是只是说‘或许’。如果她不在夜歆莲了呢？你这一回去，除
意义何在？所以，安安心心和阿修莫斯教的人一块撤离先吧。”
说着，
梅丽珞芙抿住了嘴巴，神情也变得无比严肃和凝重。
稍微思考一下之后，梅丽珞芙决定将一些事情告知给梦曦，毕竟对方是天命之女，这事情她迟早都得面对。
深吸一口气，梅丽珞芙强迫自己小嘴吐出了棒棒糖，摆出了一副一本正经的动作，并用着警告的语气徐徐开口。易
“还有就是，现在的夜歆莲皇家学院内，不仅有剑魔，还有一个更加可怕和危险的存在。”I
“嗯？可怕？危险？”I
见梅丽珞芙突然露出这般神情，梦曦的眼神也变得严肃了起来。O
“嗯，是的。那个女魔头才是世界上最为恐怖的存在。”③
说到‘女魔头’三个字时，梅丽珞芙本能地微微颤抖：陾
“那个女魔头的实力远远超过八阶。剑魔之所以袭击夜歆莲，定然是那个魔头的指示。虽然不清楚她为什么不直接出手，是不是离开森林后有什么限制，但那家伙肯定已经打算杀死身为天命之女的你。如果你现在回夜歆莲，不过是自投罗网，自寻死路罢了。她如果动手，瞬间就可以将你碾死。”磷
“超越八阶实力的女魔头？夜歆莲皇家学院里，还隐藏着这种怪物吗？”q
“嗯，我没有开玩笑的！就是那家伙八百年前杀死了我。如果我没猜错的，那家伙或许就是魔神的化身，也是身为天选之人的你，最终必须面对的存在。”i
“魔神……”泗
--拔
于此同时，
安切卡大陆西部，
小国莫多尔王国的中部群山区内，赤红之塔，也就是法师圣地红月塔的外围，此刻正汇聚着一股史诗般强悍的力量，强大的力量波动开始扭曲空间，撕裂天空，震荡大地。极致地恐怖氛围压缩于此，让万物生灵都感受到了一股史无前例的压迫感。
骇人的气氛，和愈发浓郁的恐怖能量，令群山之中无穷无尽的魔兽本能地感到了一股死亡威胁。在求生欲望的支配之下，纷纷发出惊恐的嚎叫声，向着山区外围四散而逃。
而此刻，
群山地带的中央，也就是红月塔的前方不远处，无数血色蝴蝶正汇聚于高空之中，舞动的血蝴蝶之间将天空化作了猩红之色，赤色的雷霆不断从空中批落，向着大地宣泄着其主人的愤怒。
蝴蝶的漫舞的天空之中，身着黑裙的绝美黑发少女正气势骇然的悬浮于此。
那满是冰冷寒意的猩红色眼眸扫视着前方那守护在红月塔外的数万法师，以及几位拥有强悍气息的七阶，八阶强者。
面对阻扰自己前进的众人，少女死死咬住粉唇，厉声给予了最后的警告：
“不想死，就给我滚开！”
可惜，
少女的警告并没有作用。
下一瞬间，
作为总指挥的红月塔左护法，安弗雷尔毫不犹豫地对着发动了攻击。而随着左护法的动手，所有人都露出了一抹悍不畏死的表情，向着黑发少女宣泄出了自己最为强大的攻击……
第二百零七章
群殴
“圣域魔法，巴萨洛克的天劫流星。”
随着悬崖之上某位红袍法师发出一声歇斯底里的怒吼，陈列在群山周围十个魔法师方队，数百人的队伍瞬间开始调动体内的魔力。在一阵咒文的高速咏唱之后，十个气势恢宏的史诗级白色魔法大阵赫然呈现于群山之上。
耀眼的魔法之光，闪耀于天际，
于那从天而降的压抑红光形成了鲜明对比。
下一瞬间，
当红袍老法师的再一次挥舞法杖之时，得到号令的法师方队猝然解放了手中蓄力已久的魔法。霎时间，成千上万的白色火球如同狂风骤雨一般，向着天空之中的血色蝴蝶群发动了狂轰滥炸！
狂轰的同时，更是数百道魔力凝聚的死光，向着蝴蝶群之中的黑发少女强袭而去。更有数之不尽的压制魔法，束缚魔法，配合着法师群的魔法攻击。
不仅有魔法攻击，
隐藏在大地之中，山峰之中无数重型武器也在此刻破除了伪装，向着黑发少女宣泄出了自己最为恐怖的怒火。
万炮齐鸣，从南至北，响彻四方。顿时火光冲天，天地为之昏暗，如山崩，如地裂，如群星陨落……
“轰隆！！！！”
伴随着天崩地裂般的巨响，象征着世界终结的末世之光就这么于天空之中炸裂开来，灼热的气浪将所有的血色蝴蝶吞没其中，那本该保护在红月塔附近的雷云群更是顷刻间在强大冲击力的作用之下化为乌有。
可怖的冲击余波荡漾万里，直接令整哥莫多尔王国的陷入了难以言喻的恐慌之中。
红月塔的法师本就拥有着不俗的战斗力，这些法师联合在一块，齐心协力施展的圣域魔法，再搭配上早已准备的魔力增幅道具，以及强化魔法，威力自然不容小觑。哪怕参与攻击的法师并没有法神强者，但他们凝聚出来的攻击，已足以令众多八阶强者望之而退。
而且，
红月塔众法师的攻击，并未到此为止。
在施展完炎属性圣域魔法‘巴萨洛克-天劫流星’，这一批施法的魔法师便开始嗑法力恢复药，蓄积着下一波的魔力。而他们身后的法师二队则快步上前，释放出了第二轮的圣域魔法联合攻击……
“圣域魔法-雷霆之怒！！”
……
……
一招又一招的圣域魔法联合攻击，不断地向着天空之中的黑发少女宣泄而出，那铺天盖地的血色蝴蝶隐隐约约都有被击退的势头，整个世界仿佛逐步走向了灭亡。而天空之上，也就是爆炸中央地带的黑发少女，也在一波又一波魔法强攻之中，愈发愤怒，死死地咬住了嘴唇。
“烦人的家伙……”
顺手掐碎了迎面冲来的一道汹涌赤色激光之后，语沫不由用着冰冷的眼神，扫向了下方一众法师群。
少女愈发感到烦躁。
当追击着幽岚的灵魂花瓣来到此处，进入块群山领域之后，足足八重的圣域封锁结界便直接开启，将自己硬生生地锁在了其中。不仅有结界的阻碍，近千名的魔法师，以及成千上万他们召唤而出的魔法生物都在同一时刻向自己发动了汹涌的攻击，阻碍着自己的前进步伐。
他们那些攻击，语沫倒是并不在意。
除了能给自己挠挠痒之外，根本没能造成任何伤害。语沫烦的是那些拖延时间的魔法和技能，一会儿锁链缠绕，一会儿时间停滞，一会儿又是数十道封锁立场。
每拆掉一波，就又来一波，层出不穷，没完没了……
就好比现在，语沫刚刚一脚踢碎了包围自己的结晶立场，下一瞬间，又是三四重魔法护盾将自己包围其中。
“真的是！有完没完！！”
愤怒地在内心咒骂几句之后，语沫凝重地望向了不远处，在结界之外的赤红之塔。
对于大陆之上的局势，通过黑蔷薇家族给予的补习，语沫还是有一定了解的。
在看到这标志性的建筑物，以及那遍布法阵，人迹罕至的群山，语沫便清楚地意识到，这座古老的高塔便是两大法师圣地之一的红月塔。对于幽岚本体在红月塔内部一事，语沫感到无比错愕。
当看到这些法师称呼幽岚为塔主，并不要命地向自己发动攻击之后，语沫更是犹如遭受到了晴天霹雳，难以置信地看着眼前的一切。
她怎么也想不到，
自己那疯狂偏裙聊壹侕〇$傘二陵器⒋巴激的女儿,居然会成为人类顶尖势力之一的领导者?!
而且还有这么多效忠于她的魔法师？！
有没搞错啊？！
那可是彼岸花啊！是你们眼中世间最为可怖的渊魔啊？！是随意屠戮人类作为食物的魔王阶啊！你们这些人居然效忠于她？！你们是脑子被炮打了吗？！
而就在语沫小姐内心感到一阵歇斯底里之时，
来自法师团的集火攻击，又一次从四面八方强袭而来。
不过，
这次的攻击似乎和以往不同，发动攻击并不仅仅是红月塔的法师部队。
就在语沫烦躁地打散轰向自己的各式魔法攻击之时，
一道银魂色的光芒瞬间以匪夷所思是地速度划破天空，接着魔法攻击的掩护，在一阵可怖圣法气的加持之下，骤然瞬闪来到了语沫面前。
？！！
嗯？！
又来？！
由于内心烦躁，加上无数魔法攻击的干扰，当这道身影出现在自己面前之时，语沫不由露出了一丝错愕的表情。
“你……你是？！”
那是一位拥有咖啡色长发，身材曼妙的动人少女，身着勾勒着阿修莫斯教纹章的一袭黑衣，以及略微飒爽的黑色军靴，手持两柄被银魂色光芒笼罩的弯刀。浑身上下笼罩在了一种癫狂的气息之中。
感受着少女体内八阶强者的力量，以及那浓郁的圣法气，语沫猛地咬牙。
褐发，双刀，银魂色圣法气。
如此显著的特征，立刻令语沫意识到了眼前少女的身份，正是阿修莫斯教三大天之使徒之一的墨染，也是之前梦曦口中最为神经兮兮的那位天之使徒。
什么鬼？！
这到底什么情况？！
“你……你不是阿修莫斯教的天之使徒吗？！为什么会帮着幽岚？！”
错愕的语沫忍不住发出了内心的疑问。
而面对语沫的质问，远处高速移动的墨染只是玩味一笑，
“天之使徒？！比起那个身份，我倒是更喜欢红月塔右护法这个身份呢~”
不过，
墨染显然没有打算过多的解释。
话音未落，褐发少女顿时露出了癫狂可怖，令人不寒而栗的笑容，那菱形银色瞳孔猛然一缩。混杂着两八阶高位全部力量的两柄弯刀，猛然斩向了语沫的胸口。
于此同时，
另一位红月塔的护法，左护法，安弗雷尔也接着法师团火球的推进，猛然从后方直冲而来。其体内庞大的地属性魔力毫无保留地解放而出，刹那间，汇聚于其巨锤之上，一头咆哮狮子的虚影隐隐约约浮现于安弗雷尔身后。
下一瞬间，
这位健硕的男子，毫无怜香惜玉之情地，配合着墨染对黑发少女发动了前后夹击。一锤砸向了少女的脑袋。
“轰隆！！！！”
伴随着惊天动地的爆炸，银魂色的光芒和赤黄色的魔力急速融合，共同演奏了一波终焉的序曲，在天空之上绽放出了一朵耀眼死亡之花。毁天灭地的气息，以三人为中心，源源不断向着四面八方扩散开来，不仅震得一众法师口吐鲜血，更是令得周围群山开始陆陆续续崩塌。
毫无疑问，
在这场战斗之后，红月塔周围的地图可以重新绘制。
……
……
不过，y
哪怕自己和安弗雷尔的攻击同时毫无保留地命中了这位黑发少女，墨染的脸庞之上却没有一丝一毫的喜悦，甚至其癫狂的笑容之中，逐渐染上了一抹苦涩之情。i
因为，随着可怖圣法气和魔力的散去，黑发少女的身姿再一次展现在了墨染的面前。侕
只不过，〇
在挨下两位八阶强者的全力一击之后，除了周围的血蝴蝶尽数被蒸发，衣物变得破败不堪，黑发少女依旧处在了毫发无损的状态。反观墨染斩向其胸口的刀已然断成了两截，安弗雷尔砸在对方脑袋上的锤子，更是直接扭曲变形……散
眼见这一幕，墨染用着一缕蕴含惊讶，以及‘果然如此’的奇妙语气，无奈地喃喃自语道。迩
“哎呀……果然，没这么容易呢……”淋
而另一边，漆
随着冲击的散去，黑发少女徐徐抬首，露出了那一对宝石般的血色红瞳。s
少女眼眸之中已然没有了一丝一毫的纠结，剩下的只有一抹令人背脊发凉，足以冻结灵魂的寒意。猩红色的眼眸微微眯起，猩红色的寂影之力如同挣脱束缚的野兽一般，疯狂地从少女体内涌出……i
“我……已经警告过你们不要碍事了……”扒
第二百零八章
崩源血弹
为什么幽岚会成为人类顶尖势力之力的红月塔的主人？
语沫不清楚。
为什么这些人类会效忠于一个疯子不断向自己发动攻击，甚至消耗灵魂？
语沫不明白。
为什么一个阿修莫斯教的天之使徒会是红月塔的右护法？
语沫不理解。
……
今天发生的事情，太多令语沫困扰，太多令其疑惑不已，百思不得其解。
然而，现在语沫想通了。
那就是这些问题都不重要，都不需要去思考。
自己只需要知道，这些家伙是阻碍自己救鸢儿的敌人即可。
虽然一开始，语沫并不愿意对这些人类强者出手，毕竟数百年来的习惯，让语沫格外珍惜大陆上的强者，总是情不自禁想要保留人类势力的有生力量。但考虑到这些家伙无视了自己的警告，不断对自己发动攻击。
语沫的耐心已消磨殆尽。
敢妨碍自己救女儿，那就别怪我心狠……
内心做出决定之后，语沫眼中闪过了一抹渗人的凶光，其体内可怖的寂影之力猛然爆发而出，瞬间于语沫为中心向着周围形成了强烈的猩红色冲击波。哪怕左护法安弗雷尔要紧牙关，调动全身上下的魔力试图挥舞巨锤压制黑发少女，但也都无济于事。
在强大气浪的冲击之下，安弗雷尔和墨染不约而同地被震飞了数百米。
恐怖的寂影之力波动，彻底压制了红月塔周围那浓郁的魔力气场。
气息的荡漾，令得下方千名法师霎时间感到了一阵毛骨悚然，整个心脏几乎在强压之下停止了跳动。
弥漫在天地间的浓郁魔力本就令语沫极为不适，而这一刻，语沫也不需要在压抑内心的冲动。那种将下方所有敌人泯灭成齑粉的冲动。
……
无数的血色蝴蝶开始向语沫娇躯汇聚，
在一阵狂轰滥炸之下，虽然语沫有可以用寂影之力保护自己的衣物，但原本用于出席夜歆莲典礼的礼服已然是破败不堪。然而，随着血色蝴蝶的汇聚，血色蝴蝶纷纷崩解成无数猩红色粒子，汇聚在了残破的礼服之上，直接将其化作了为了一套全新的猩红礼裙。
看着被血蝴蝶簇拥的黑发少女，红月塔的法师们急忙压制住了内心不断滋生的畏惧，重整攻势，向着天空之上的少女释放出了数百个的高阶魔法，以及圣域魔法。
配套的压制魔法更是数之不尽地释放。
不仅如此，
那遍布群山，结果长年累月召唤积累下来的魔法生物，更是在几位红月塔大法师的指挥之下，咆哮着向着天空中的黑发少女强袭而去！各色由魔力构筑而成的生物，仿佛汇聚成了吞没一切的浪涛，以排山倒海之势，包围向了黑发少女。
面对如狂风骤雨一般袭来的魔法组合技能，以及其后方气势汹汹的召唤兽，语沫小姐诶微微眯起了双眼，眼中满是不屑。
“又是这一套，烦不烦？！”
冷哼一声，
黑发少女猛地抬手一挥。
最为纯粹的猩红色寂影之力，便以少女为中心急速扩散，如一面铜墙铁壁一般直接撞上了法师们释放而出的魔法攻击，意图通过寂影之力的霸道性，强行打破魔法元素之间的规则。
“咔嚓……”
瞬息之间，被猩红色波动触及到的一切通通化为了乌有。无论是气势滔天的雷霆轰击，还是摧枯拉朽强袭而来的魔力收束炮，又或是遮天蔽日的火球，在被猩红色寂影之力扫过的一刹那，便纷纷崩解，化作了最为纯粹的魔力粒子。
数以百计冲锋在最前端的魔法生物，同样在冲击之下，骤然炸成了碎渣。
魔法生物的尸体，以及圣域魔法消散之后残留的浓郁的魔力粒子，布满了天空，如同瘴气一般遮蔽了一切的视野。而深处瘴气中央，在数十只血色蝴蝶环绕之下的黑发少女则徐徐抬手，浓郁的寂影之力开始在其控制之下，汇聚于掌心之中，并凝集压缩成了一猩红色的结晶体。
而结晶体的周围，则是数个红中透黑的能量小球……
“崩源血弹……”
--
“怎么样了，什么情况了？！”
另一边，地面之上，
望着那被魔能粒子遮蔽，混沌一片的天空，作为下方指挥之一的圣阶大法师雷克特不由焦急地向一旁负责侦查感知的法师询问道。
作为红月塔的上位者。
雷克特自然不指望他们的这一波攻击能将黑发少女击败，毕竟他们的本质目标只是拖延时间。不过，哪怕是要拖延时间，也必须先找到目标才可以。不然的话，他们蓄力的魔法，积攒许久的魔法道具，早早布置完毕的束缚大阵可都派不上用场了。
“还没找到她的位置吗？”
“抱……抱歉，雷克特大人！”
被摧残的中年女子满是愧疚地说道。
“该死。”
而这个答案自然令雷克特焦急不已。不过，他也没打算坐以待毙，既然感知魔法因为刚才的冲击波而无法顺利使用，那他就凭借肉眼，利用法圣强者强悍的视力找到对方！
不过，
就在其试图通过双眼找到对方踪迹之时，雷克特眼眸猛然一缩，因为就在其望向天空之时，浓郁的瘴气之中，数十枚鸡蛋大小的红色能量小球赫然如同子弹一般从瘴气之中飞出。
划破空气，飞向了一个个法师方正，也飞向了空中那又无数魔法生物构筑而成的能量洪流。
雷克特所领导的法师攻击团，乃是四大主力进攻点之一，则也被一枚赤红子弹所锁定。
“那是……什么？！”
在雷克特错愕的注视之下，其中一枚赤红子弹开始在其眼中急速放大。
凝视着那速度极快，但却没有什么能量波动的赤色小球，雷克特露出了不解的眼神，老法师不由开始思考起着究竟是什么东西？
然而，
就在雷克特感到一阵疑惑之时，他猝然感知到了一股令人窒息的压迫感，和足以毁天灭地般的骇人力量！宛若神灵制裁的天锤一般，直接从天而降砸得雷克特面色骤变。
而这股力量的来源，便是那毫不起眼的赤红小球！
不仅如此，这股力量还在不断膨胀！！
？！！
“不，不好！！！要出事！！快！快防御！！！”
意识到不对劲的雷克特急忙抬起法杖，发出了声嘶力竭的怒吼，意图号召周围的法师共同构建防御魔法，加强他们周围的保护结界。可惜，为时已晚。几乎就在雷克特他喊出这句话之时，原本速度并不算快的赤色红球，骤然加速！
以肉眼无法捕捉的速度，直接冲到了雷克特等一众法师的前方。
下一瞬间，
在击中第一层防护罩之时，一股毁天灭地般的恐怖能量顿时以赤红子弹为中心向着外部急速膨胀扩散……
“轰隆！！！！”
伴随着撼天震地的轰鸣声，象征着末日将领的暗红色太阳猛然炸裂开来，以摧枯拉朽之势轻描淡写地击碎了数十道魔法防护罩，直接将还没弄清楚状况的雷克特以及无数红月塔的法师吞没其中。
连一声哀嚎都没来得及发出，雷克特便在红光之中永远地失去了意识。
不仅如此，雷克特等人脚下的整个山峰都在顷刻间被暗红色太阳所吞没，在滔天的寂影之力侵蚀之下化为乌有。
一时间，雷克特本人以及其领导的法师团便几乎尸骨无存。
而这，
仅仅是其中一枚赤色子弹。
随着一枚又一枚赤色子弹的爆发，战场之上瞬间绽放出了数十个死亡之花。在死之花绽放并凋零之后，一股浓郁的死亡气息便弥漫在了天地之间。虽然后方的大法师们在看到第一枚子弹爆炸之后，意识到了赤色子弹的可怖，及时开始了补救，但依旧伤亡惨重。
四大主力进攻的法师团几乎溃不成军，完全丧失了继续作战的能力。
那向黑发少女冲锋的魔法召唤生物，由于吸引了绝大多数的火力，更是几乎全军覆没，数以万计地被湮灭于暗红色太阳的怒火之中。
在这连串的爆炸过后，天地之间，已不再那般喧闹。
……
……
“这……也……也太夸张了吧……”
望着下方焦灼的大地，悬浮于半空之上的墨染忍不住倒吸了一口凉气。
虽然知道幽岚大人的母亲很强大，但这般恐怖力量仍旧是超乎了墨染的预测。
这个，
这种程度，
还……
居然还仅仅是被压制的状态吗？
呵呵，
塔主大人，您给的任务，难度也太大了吧？
……衣
内心感慨苦笑的同时，弍
其一向癫狂银魂色的眼眸之中，难得地流露出了一丝不忍。零
虽说绝大多数都是靠着塔主力量续命的本该死亡之人，但看着这一张张昔日熟悉的面孔就这么在自己面前化为灰烬，墨染还是露出了一丝苦涩的表情……珊
第二百零九章尔
地底的魔物玲
Ps：感谢月票，加一更V
--I
凝视着下方的焦灼大地，看着老熟人一个个化为乌有，墨染难得地露出了不忍神色。I
参与这次计划的红月塔法师，除了几位大法师外，几乎都是活了数百年的老古董，都是在幽岚成为塔主之后，便跟随着幽岚的存在。除了一些特殊的长生种外，清一色全是人类。斯
正常情况之下，玐
他们这些没能依靠修炼突破七阶，打破人类寿命限制的存在，是不可能存活如此之久的。
之所以活到了现在，便是因为塔主分享给他们的生命力，吊着他们的性命，让他们成为了死神手下的漏网之鱼。
活下来了，但也付出了巨大的代价。
虽说活着，但也不能算活着，至多就是一种活死人的状态。不仅丧失了正常人拥有的各种生理功能，而且变得皮包骨头如同干尸一般，甚至意识都开始逐渐被侵蚀。
他们存在的意义，就是为了在日后，成为塔主计划的牺牲品，成为炮灰。
对此，墨染知道的一清二楚。
然而，即便清楚知道这个事实，但在看着这些炮灰就这么泯灭在了猩红寂影之力下后，还是忍不住露出了一抹苦涩的微笑。
“再见了，老伙计们……”
不过，
就在墨染感慨之际，安弗雷尔焦急的声音陡然在其耳边响起：
“小心右边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“嗯？！！”
随着声音的入耳，墨染陡然回过神来并注意到了不远处直射而来的赤色子弹。由于黑发少女的这种攻击在力量完全爆发之前，几乎没有散发任何能量波动，以至于哪怕身为八阶强者的墨染也没这一急速逼近自己的危险。
霎时间，这位拥有咖啡色长发的精灵少女面色骤变，急忙想要调动圣法气推进身体躲开攻击。
墨染很清楚，
哪怕自己是八阶高位强者，在挨下这一击之后也必定落入个非死既重伤的地步。
可惜，
她发现的太晚了。
因为这一枚赤色子弹已然进入了急速阶段，霎时间便以匪夷所思的速度划破天空，如同收割生命的无情死神镰刀，向着墨染的头部强袭而来……
“糟糕！！”
意识到不妙的安弗雷尔怒骂一声，随即竭尽全力解放体内的魔力，试图施展直接消耗生命施展禁咒掩护自己的队友。
然而，
就在其抬手的一刹那，这位健硕的猛男陡然意识到了一个很不妙的消息。
就是另有三枚赤色子弹正加速向自己袭来。
作为在场为二的八阶强者，语沫的攻击自然不可能将其遗漏。
死死凝视着那在自己眼中急速放大的赤色子弹，安弗雷尔再也无法保持以往左护法高尚的理解，和优雅的姿态，忍不住咋舌爆出了粗口：
“shit……”
下一瞬间，
如同终末太阳一般的暗红色球体陡然于高空之中炸裂，急速膨胀的死光将一切都吞没以其中，就连两位红月塔护法也没能幸免……
……
另一边，
在向主要的碍事者发射一波崩源血弹废掉他们的战斗能力之后，语沫小姐便抬首望向了四周如同天幕一般将其锁在其中的巨大结界。下一瞬间，少女猩红色的眼眸微微一缩，数枚崩源血弹再度凝聚于其掌心之中。
随后，便向着这一层层巨大的结界呼啸而去。
由于维持结界的法师，大半在刚才的冲击中遭到了重创，结界的坚固程度已大不如前。伴随着几声撼天动地的巨响，那几层红月塔法师费尽心思布置的天幕壁垒就这么轻描淡写地被炸成了碎渣，化作了无数淡蓝色的魔力粒子，随风消散。
散去了手中用于凝集崩源血弹的结晶体，语沫便将注意力投向了不远处屹立于大地之上的高耸古老建筑。
至于下方的法师团和那两位一直阻碍自己的八阶强者，语沫并没有继续关注。
虽然这些家伙都是人类势力中的精锐，但依旧无法抵抗她的力量。在被崩源血弹狂轰滥炸一波之后，基本已经丧失了同自己作战的能力。
考虑到对方终究是效忠于自己长女的人，语沫还是留有了一分仁慈，并没选择斩尽杀绝。
况且，
她的目标始终是前方的赤红高塔。
双眼微微眯起，在血色蝴蝶群的簇拥之下，化作了一道猩红之光冲出了红月塔守军设置的包围圈，向着红月塔飞去。
“那孩子……现在究竟在什么地方？”
由于被拖延，跟丢了幽岚灵魂花瓣的语沫不得不解放解放感知力量，用感知力量包裹赤红之塔，寻找自家小女儿的踪迹。没有了天幕结界的阻碍，语沫展开感知领域的过程十分顺利。
不过，
几乎就在感知领域接触到赤红之塔的一刹那，一股不同寻常的力量同样闯入了语沫感知领域之中，那熟悉却又变得十分诡异的气息令得语沫小姐秀眉紧锁，眼中了闪过了一抹凝重之光。
凝重之中，又蕴含着一丝错愕。
？！！
这，这是？！
下一瞬间，
红月塔周围直接进入了一种地动山摇状态，大地起伏不断，仿佛有什么可怕的东西即将从地面破壳而出！最终，在语沫震惊的注视之下。无穷无尽如同黑泥一般的诡异液体陡然从地底冲出，猝然将红月塔前方那古老的台阶大道，威武壮观的石像，以及富有纪念意义的石碑吞没于其中……
暴起的黑泥很快化作了一道巨大的墙面，拔地而起，直接挡在了红月塔的前方，挡在了语沫的面前。
还没等语沫小姐弄清楚状况，数十只血红色光芒构筑的，足以将巨型战车碾碎的能量之爪陡然从黑泥墙面中冲出，从四面八方向着语沫袭来，宛若地狱伸出的恶魔之爪，试图将一切生灵拖入那无尽的黑渊。
一时间，看着在眼中急速放大的死亡之爪，语沫难得地闪过了一缕不安。
血红之爪中蕴含着各类能量，包括魔力，斗气甚至是寂影之力，其散发出来的气息也蕴含毁天灭地之威。单纯在血红之爪周围荡漾开的能量，就比之前红月塔法师团联手多次的攻击加起来还要浓郁。
不过，
如果只是这样的话，不足以令语沫露出这般表情。
最为令语沫在意的，还是血红之爪中，那隐藏在魔力，斗气，以及寂影之力下的那抹圣洁的淡金色光芒。
“神力？怎么会?为什么这里会出现神力？！”
而且，
这气息，为什么和那家伙的这么像？！
……
语沫来不及过多思考，因为血红之爪即将把其包围吞噬。虽然语沫来到这个世界之后，就总是用自己的身体硬接各类强大的攻击，但面对血红之爪的袭击，语沫本能地露出了厌恶的神色。
她不想被这恶心的东西击中。
再说了，管它是什么东西？！阻碍自己的话，就直接灭掉！
想到这，一咬牙露出了一抹嫌弃目光之后，语沫瞬间后撤，躲开了血红之爪的包围。并立刻抬手，凝聚菱形结晶体。下一刹那，数发崩源血弹便如同天火流星一般，气势汹汹从天而降轰向了前方，轰向了血红之爪，以及后方由黑泥构筑而成的作呕屏障。
在一阵震天动地的轰鸣过后，
数十只血红之爪刹那间灰飞烟灭，那黑泥构筑的屏障顷刻间以摧枯拉朽之势支离破碎。
然而，
这些黑泥并未就此土崩瓦解，残存的黑泥瞬间在语沫错愕的注视之下，以匪夷所思的速度瞬间完成了再生，再一次化作了漆黑的墙面抵挡在了赤红之塔的前方。同时，数以百计的血红之爪从墙面之中释放而出，卷起腐臭作呕的血腥之味，铺天盖地地向着语沫袭来。
不仅如此，
语沫正下方的大地在这一瞬间，轰然塌陷，一头遮天蔽日，浑身由黑泥构筑而成，散发着微弱血红色光芒的怪物猛然解开了束缚的枷锁，带着吞噬一切的贪婪欲望，咆哮着破土而出……
压抑的死亡红光，作呕的黑气，如同火山之中的熔浆，汹涌地从地底喷涌而出。
伴随着低沉嘶哑的猛兽低吼声，这头不知名的怪物猛然展开血盆大口，一口向着语沫吞去……
“这……这tm又是什么鬼东西？！”
第二百一十章
恐怖的再生能力
“什么鬼东西……”
死死凝视着下方冲向自己的巨物，语沫小姐脸庞之上满是错愕，以及浓浓的厌恶之情。
在来到安切卡大陆，并在这里生活了数百年之后，语沫小姐对于恐怖和恶心这些概念有着极为宽容的内心，甚至在梦曦看来，语沫审美观还有点奇葩。语沫不仅和普通人一样对美丽可爱的事物会萌生好感，甚至对那些常人眼中的怪物……比如骷髅，丧尸，各类奇形怪状的可怖怪物，
都会抱有一定的好感，
有时候还会认为它们十分‘可爱’，将其捧在手中把玩……
毕竟，
寒冬大森林内的渊魔小可爱们，在形象上多多少少有些不是那么富有‘亲和力’。
长期和这些生物生活在一块的语沫，自然也就滋生出了一些奇怪的审美观。
不过，
哪怕是语沫这种审美观，在见到下方这浑身由黑泥构筑的怪物之时，也不由瞬间露出了厌恶之色。这不是单纯的黑泥巨怪，仿佛是世界万物一切丑恶的集合体一般，浑身上下充斥着腐臭的气息。
没有固定形体，身躯虽庞大，但却如同史莱姆一般不停地在蠕。黑泥构筑的躯体之上，不仅有着单纯的黑色液体，若是仔细看的话，还会发现其体表之上印着各类生物的死前狰狞的面孔，那满是恐惧和绝望的一张张脸庞仿佛在诉说着其死前遭受到的偌大痛苦。
密密麻麻的一张张脸，足以令任何密集恐惧症患者当场精神崩溃。
甚至随着怪物发出嘶吼，这一张张脸庞也发出了死前最后的悲鸣。
怪物的低沉的嘶吼，配合着无数凄厉的惨叫，不由令人毛骨悚然。一
不过，迩
最令语沫厌恶的，还是怪物身上的气息。这股混合着魔力，斗气，圣法气，寂影之力，甚至神力的气息不断刺激着语沫的感官。尤其是那股被污染了的神力，本就同语沫力量相生相克的神力，在融合了多种其他力量，以及无数死者的怨气之后，更是令语沫难以忍受，其腹部都隐隐约约有了一种翻江倒海的错觉。l
在抑制住呕吐欲的同时，语沫陡然发现了一个更令其感到匪夷所思的事情。i
那就是，n
这怪物额头中心处，一张格外显眼的脸庞。g
和其他有黑泥构筑而成，纯黑的脸庞不同，这一张脸拥有色泽，并且栩栩如生。最关键的是，这张脸语沫见过！正是当初在天穹被自己挫骨扬灰的雪天傲。叁
虽然这张脸庞已经变得狰狞可怖，半边脸都划走了骷髅被烂肉所覆盖，但语沫还是瞬间回想起了当初那位自信过头的天选之人。陾
“天命之子？！这……到底？！！为什么会出现他的脸啊？！”〇
语沫不禁发出了一声惊呼。柒
从这怪物体内混杂的力量来看，语沫不难猜到这种怪物的根本性质。就是一种吞噬其他生灵，汲取他们力量的怪物，而受害者的怨念则会化作了一张张狰狞的面孔，永久地留在怪物的身体之上。⑷
有点像是死灵法师，经常召唤作为仆从的噬魂魔，但无疑比噬魂魔更加高级。疤
而雪天傲的脸庞之所以会出现在这怪物额头，想必是因为着怪物有将其吞噬过？！可是……当初雪天傲明明被自己无意识地一发寂灭炮轰没了才是啊？怎么……怎么又会被这怪物吞噬？！
难道雪天傲，当时并没有被自己杀死？
而是在逃跑之后，被幽岚逮到了？
这样一个猜想，就这么浮现于黑发少女的脑海之内。当然，现在的语沫也没有机会去验证猜想的真实性，因为怪物那血盆大口，已然咬向了自己。若是再不做出反应，自己怕是会被这么个恶心玩意直接吞入腹中。
算了，
究竟发生了什么也无所谓了……
到时候把幽岚那逆女抓回来之后，慢慢问就是了！
现在的话，
“给我滚开啊！别碍事啊！”
伴随着黑发少女愤怒的咆哮，数十枚崩源血弹猝然从少女掌心释放而出，毫不客气地在这盘然大物的身躯之上种下了无数蘑菇云。直接炸得这不知名的恶心怪物不断发出令人毛骨悚然的哀嚎之声。
在一连串的爆炸过后，在语沫强势的攻击之下，黑泥怪物的攻势轻易被瓦解，其躯体顿时变得千疮百孔，甚至说是被炸得支离破碎也不以为过。
原本被庞大的躯体，在经过这一波寂影之力的强袭过后，大小上已经不足原先的十之二三。
然而，
就在语沫以为这怪物已经没有战斗力之时，
怪物那被炸得七零八落的躯体，猝然向着那趴在地上正苟延残喘的本体汇聚。仅仅一个瞬息时间，怪物便在语沫小姐难以置信的注视之下，完成了再生，变得和之前别无二致。
随后，
怪物咆哮着，
进一步对黑发少女发动了穷追不舍的攻击。
眼见这黑泥怪物并没有被一击消灭，而是卷土重来，又一次对自己发动攻击，语沫小姐不禁握紧双拳，猩红色的眼眸之中焦躁之情愈发浓烈。
“烦死了”
愤怒的少女向后躲开了无数血色利爪的攻击，弥漫在半空之中的寂影之力开始在语沫指尖汇聚。
下一瞬间，
猩红色的寂灭炮，在血色雷霆的护拥之下，如同审判之神投掷而出的制裁之矛，以势如破竹的威势猛地将怪物的脑袋吞没其中。当猩红色光芒散去之时，黑泥怪物的包括上颚在内的半个身子便化为了乌有……
然而，仅仅一眨眼的功夫，怪物又完成了再生，恢复得完好如初。
将这一幕收入眼帘之后，语沫凝重地抿住了嘴唇。
“这家伙，有完没完……”
……
--
另一头，语沫的后方，也刚才红月塔施法师团阻击的地方。高空之中，猩红色的寂影之力徐徐散去，伴随着硝烟和鲜血的四散，挨下了语沫崩源血弹的墨染和安弗雷尔二人便狼狈不堪地从高空之中坠落而下，狠狠地在地面之上砸出了两个巨坑。
崩源血弹，
乃是语沫将力量扩散开来，进行大规模轰炸的一种广域攻击手段。
虽然攻击范围巨大，但每一发血弹的力量也被分散。
可即便如此，
挨下了一发血弹的墨染，浑身上下的衣物被烧灼殆尽，甚至毛发也都不复存在，躯体之上满是的大片大片的焦灼痕迹。相比于墨染，安弗雷尔虽然拥有象征守护的地属性魔力，但在挨下三发血弹之后，惨烈状况比起墨染可谓有过之而无不及，浑身变得和焦炭一般乌黑不说，甚至下半身，左臂和半个脑袋都被炸没了影。
总而言之，
这两位红月塔的顶尖强者，左右护法，虽然凭借着八阶强者强悍的生命力幸存了下来，但此刻都处在了一种半死不活的状态。
……
在注意到两位护法的情况之后，躲在后方不远处支援辅助的几位红月塔大法师急忙趁着语沫注意力被吸引之时，火急火燎地来到了两位护法所在的深坑，并将从塔主那获得的精灵圣药‘自然之泪’灌入了二人口中。
随着冰凉的绿色生命琼浆流入腹中，几乎奄奄一息的二人再度恢复了生机。
在几位老法师再生魔法的辅助之下，两位护法徐徐恢复了力量，挣扎地从地上爬了起来。焦灼的皮肤逐渐复原，失去的肢体，毛发也重新生长而出。
当视野重新恢复之时，
左护法安弗雷尔有些错愕地低头看向了自己那完好无缺的躯体，甩了甩自己那失而复得的左手，情不自禁地望向了一旁的墨染，发出了一声感慨：
“不管多少次，你们精灵族的这种圣药都是这么令人惊讶，我都成那残废样了，居然一下就恢复了？呵呵，这药究竟是怎么制作出来的？”
“据说是用自然母树的精华汁液做的，具体怎么弄的，我也不清楚，这是只有精灵王才知道的秘密。我如果知道，我们之前也不需要花那么多钱向黑蔷薇家族这个中间商购买。”
解释的同时，快速换回了红月塔魔剑士礼装的墨染，毫不客气地用鄙夷地眼神瞥了一样一旁暴露狂一般的同僚，没好气地说道：
“再说了，现在也不是说这些的时候，别忘记了塔主交给我们的任务。赶快把你的衣服穿起来，再让我看到你那条蚯蚓，别怪我直接切了它。”
“好好好，知道了……”
深吸一口气的安弗雷尔，撑着大腿，徐徐从地上站了起来，并若有所思地眺望向了不远处那被黑泥怪物纠缠的黑色倩影。不知不觉间，安弗雷尔褐色的眼眸中闪过了一抹无奈：
“拖住那位？或者说……是刺激那位大人么？……现在都已经这么可怕了，再刺激还得了？……塔主真是给了个难以完成的任务啊……”
第一百一十一章
焦虑
“难办啊……”
安弗雷尔双手叉腰，苦笑一声。
闻言，
一旁的的墨染在灌下三四瓶回复圣法气的药物之后，嫌弃地瞥了一眼安弗雷尔：
“又不是完全依靠我们去刺激。有聚魂魔呢……我们辅助就行。”
“啊，也是。”
安弗雷尔一边披上了法袍，一边不置可否地点了点头。随后便若有所思地注视着那不断散发出作呕气息和亡者怨气的可怖巨兽。这一刻，安弗雷尔双眼之中不觉闪过了一丝错愕。
聚魂魔，乃是曾经幽魂塔利用当年魔王的尸体，培育出来的一种特殊魔物，能够通过吞噬其他生灵，获取对方的力量，并将对方的特性占为己有。乃是一种理论上能够无限成长的怪物。
在法塔至尊赫丽缇娅死后，法塔分级为了三塔。而三塔之中，红月塔和幽魂塔之间矛盾冲突极为激烈。也不知道是因为幽魂塔屡次对红月塔使绊，还是因为惦记着聚魂魔，幽岚大人成为塔主之后，便通过一些奇妙的方法，忽悠剑魔对幽魂塔出手。
最终凭借着借刀杀人，消除了红月塔的一大竞争对手，并且将聚魂魔抓回了红月塔进行培养。
在那之后，
幽岚塔主便将各种魔兽，人类，魔法召唤生物，巨龙，甚至渊魔都投入了黑渊之中喂食聚魂魔。
安弗雷尔优然记得，当初幽岚将聚魂魔拖回红月塔之时，那浑身乌黑的怪物不过才一辆马车的大小。而在经过幽岚数百年的投喂，这头怪物在解放力量之后，居然成为了如此遮天蔽日的怪物。
由于聚魂魔仍有部分躯体影藏在大地之中，因此安弗雷尔也不确定这怪物如今究竟有多么巨大。
不仅体型变得巨大，这聚魂魔的实力更是深不可测。
保守估计的话？应该也有八阶巅峰左右的实力了吧？
攻击力在八阶巅峰左右，
不过那生命力……
似乎已经超乎了生物的范畴……
“真是，厉害啊，”
看着每次被猩红色寂影之力轰碎后，又瞬间完成再生的漆黑怪物，安弗雷尔不由小声感慨道。
“居然能抗住那位大人，这么多次攻击？真是耐打。”
“正常。”
墨染淡淡地说道：
“通过刚才法师团的掩护和力量传导，躲在塔底的聚魂魔已经吸收了不少那位大人的力量，并凭借此发展出了一定抗性。如果这都扛不住，我们的计划等于就直接流产了。不过既然抗住了，就继续吧。”
说着，墨染用锐利的余光瞥向了一旁的安弗雷尔。
精灵少女并未多言，但安弗雷尔已然会意，微微一笑之后，便开启早已准备好的了短距离空间传送法阵。
下一瞬间，
二人周围的环境便发生了翻天覆地的变化，
还在焦灼大地之上的墨染和安弗雷尔二人，瞬间来到了红月塔顶端。而面前那将整个红月塔笼罩在其中的，正是聚魂魔力量形成了作呕黑泥。在外部力量的轰炸之下，壁垒不断被炸开，猩红色的光芒随之涌入其中。但很快黑泥壁垒便会完成再生，将红光遮蔽。
看着面前漆黑一片的天地，安弗雷尔眼中闪过了一道严肃而又决绝的光芒：
“开始吧。”
“嗯。”
随着墨染的回应,两人不约而同地开始高速咏唱咒文。伴随着银魂色圣法气，以及赤黄色魔力的荡漾，强大的能量波动以二人为中心向着四周急速扩散，一个接一个的高阶魔法阵逐渐在二人身旁勾勒而出。
“高阶魔法-赫尔曼攻击增幅术。”
“高阶魔法-维系多罗的防御壁甲。”
“圣域魔法-三重护体盾。”
“圣域魔法-生命涌动。”医
……尔
……磷
“高阶魔法-能量传导！”删
“圣域魔法-急剧增幅！”尔
伴随着二人最后一句话语的喊出，足足三十多个强化振幅魔法瞬间作用在了聚魂魔的躯体之上。不仅如此，凭借着高阶魔法-能量传导的效果，墨染顺利将储存在了红月塔内部海量能源是内部的能量通通注入了聚魂魔的体内。另
能量的注入，加上各种增幅魔法的齐上阵，聚魂魔庞大的身躯顿时进一步膨胀。遮天蔽日的躯体，硬生生膨胀到将周围的山峰通通移位了平地，高耸入云的身姿，以及那在空中乱舞的血色能量利爪，哪怕万里之外都清晰可见。⑺
那惊人的力量余波，更是硬生生将这个和平百年的小国拖入了混乱的泥潭之中。丝
而在获得了力量振幅的聚魂魔，立刻本能地发出了狂妄的低吼之声，其体表上无数惨死之人的头像在这一刻似乎露出了渗人的狞笑。罢
下一刻，
聚魂魔那如同七鳗鳃一般的可怖巨嘴再度开启，暗红色的毁灭激光骤然于其中汇聚而成，猝然以贯穿星辰般的势头迸发而出，轰向了天空之上的黑发少女。霎时间，暗红色的光笼罩于了天地之间。
……
……
随着激光的散去，天地重回安宁。而那被暗红色光炮正面轰中的黑发少女，依旧淡漠地悬浮于高空之中，冷冷地注视着下方这丑陋而又狰狞的怪物。
“……”
沉默了的语沫小姐，淡淡地用余光瞥向了自己的手臂，也就是刚才光炮能量主要命中的部位。
和之前的毫发无损不同，
这一回被光炮轰中之后，语沫手臂之上出现了轻微的烧伤痕迹。
虽然只是一点伤痕，且马上就恢复得完好如初，但这也足以说明语沫的猜测是正确的。
这怪物，力量又得到加强了……
“刚才红月塔那传来了魔法的波动，是那些法师，给这怪物施加了增幅魔法吗？”
想到这，少女凝重地咬住了嘴唇。
本就因为鸢儿而充满焦虑的内心，愈发烦躁了起来。
这个怪物的攻击力再怎么增幅对语沫而言都无关紧要，就算能给自己造成伤害，至多也就是一些不痛不痒的伤口，哪怕其攻击之中蕴含了神力。真正令语沫感到烦躁的，是这个怪物的防御力，以及超乎寻常的再生能力。
在吃下无数崩源血弹，甚至几发寂灭炮之后，这家伙依旧是生龙活虎，且还能瞬息之间完成再生，哪怕大半身躯都被她轰没了，这怪物依旧能自我再生，其生命力和恢复力可以说是语沫来到这个世界之后，见识到的诸多强者中，最为变态的。
要想将其彻底解决，似乎只能一次性将其身体通通化为乌有。
然而，
这家伙貌似拥有对自己力量的抗性。加上它的身体将整个红月塔包裹在了其中，担心波及到鸢儿的语沫在使用力量上也变得畏手畏脚了起来。如今，这怪物获得红月塔法师的增幅魔法之后，再生和防御能力定然进一步提升。
想要一口气将其消灭，绝非易事。
在来到安切卡大陆之后的数百年间，语沫小姐的战斗经验基本可以说是零。她基本上没有遇到能称之为自己‘敌人’的存在。就算有，语沫小姐也是抬手间便将其泯灭。
加上语沫对自己的定义，一开始就是一个‘超级经验包’。修炼什么的，锻炼战斗技巧什么的，语沫完全没有在乎过。
因此，语沫自己能数量掌握的技能或者说攻击手段可谓少之又少，也就是基础的寂灭炮，或者崩源血弹等几招，毕竟语沫小姐绝大多数情况都是使用平A的。
平A和崩源血弹显然无法解决眼前这个怪物。
寂灭炮的话，贯穿能力的确强，但语沫也只敢用来攻击这怪物的边边角角，如果攻击中心地带，生怕波及到了内部的红月塔……
语沫也想过直接击穿这个怪物的躯体，利用其再生的短暂空隙，冲到红月塔内部救人。但尝试过几次之后，效果也不尽如人意，畏手畏脚的攻击，根本无力击穿那厚实的黑泥屏障……
想到这，语沫露出了为难的表情。
数百年间，
语沫小姐第一次体会到了‘棘手’这个词的含义，一股名为‘焦虑’的情绪之火开始在其内心疯狂滋生蔓延。
而随着攻击尝试接连不断地失败，这股焦躁之感愈演愈烈。
少女忍不住抱住了脑袋，在内心发出阵阵咆哮。
“该死……到底……该怎么办……怎么办，怎么办，怎么办，怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！烦死了啊！！！…………”
……
……
……
“算了……要不……干脆全毁了吧……”
不知不觉间，
一个可怖的念头鬼使神差地在语沫脑内冒出，少女那猩红色的眼眸在这一刻隐隐约约之间丧失了原本的光泽……
第二百一十二章
语沫的犹豫
“要不……全毁了吧？全毁掉了，就没有烦心事了……就什么也不需要担心了……”
黑发少女无神地在内心嘀咕道。
——
？！？
不！不对！我在想什么呢！？
一阵恍惚过后，语沫回过了神，并急忙疯狂摇头，甩出了脑中疯狂可怕的念头。
“不，不能这样…”
虽然压制住了内心诡异的破坏欲，但少女心中的焦虑和烦躁却没有丝毫减缓。
甚至在聚魂魔的攻击之下，愈演愈烈。
焦虑的同时，语沫内心一阵懊悔于自己在寒冬大森林时，没向卡琳娜学点战斗技巧，那孩子的话一定有办法应对现在的情况。
懊悔于自己没有看管好鸢儿，如果自己严格一下，那孩子就不会遇到危险。
懊悔于自己没有早点处理好幽岚的事情,若是当初自己心狠一点，现在或许都没这些屁事了。
…
当然，
语沫小姐也并非一味地在内心后悔。
少女很清楚，后悔改变不了任何事情，她现在能做的，就是想尽一切办法，将眼前这碍事的怪物彻底摧毁。在普通攻击，和几招那能量轰击通通无法达成预想的效果之后，语沫不禁回想起了自家儿子曾经告知过自己的一套战术。
一套关于如何对生命力强悍敌人的招数。
似乎是因为皮耶尔平日里给语沫的印象过于不靠谱，语沫妈妈一时之间并没有回想起儿提出过的战斗方式。而当语沫绞尽脑汁思考破局之法时，皮耶尔昔日的话语这次被从语沫脑海深处挖掘了出来。
那就是通过将庞大的寂影之力直接注入对方体内，以对方躯体为媒介，将自己的力量蔓延到对方全身上下，最终一鼓作气将力量引爆，由内到外将其炸成齑粉。无论拥有多么强大的生命力，若是一次性灰飞烟灭，也断然不可能再生。
同时，对付这种大半身体都隐藏在地底的怪物，这样的攻击手段也能确保将其根除。
于是乎，
语沫按照皮耶尔所高职的战术，一拳干在了聚魂魔的脑袋之上，并将力量源源不断地注入其中……
随着力量的注入，聚魂魔庞然大物般的躯体逐渐覆盖上了一层红色的‘纱衣’，并开始逐渐崩坏。
然而，
伴随着一阵震天撼宇的能量暴动之后，聚魂魔又一次完成了再生，而黑发少女则被绽放而开的神力光芒给震飞了数百米。显然，在一阵尝试过后，语沫的行动最终还是以失败告终。
聚魂魔在吸收自己这么多寂影之力后，已经对自己的力量拥有极为强悍的抗性，加上体型过于庞大，自己的寂影之力根本来不及传递到聚魂魔的全身，就会被其特性所同化吸收，进一步加强其抗性。
若是没有将力量传导到聚魂魔全身就引爆，聚魂魔便会马上开始再生，而那可怖的再生速度甚至快于其躯体的爆炸速度。
……
稳定下身子，并躲过所有的血红之爪的追击后，意识到这点语沫小姐不甘地咬住了嘴唇，猩红色的眼眸死死锁定在了聚魂魔的身上。
“该死的东西…果然……是幽岚那死丫头专门搞出来针对我的吗？！”
少女咬牙切齿的说道。
其内心不由自主将幽岚一顿咒骂
但在此刻，
却也不过是无能狂怒罢了。
“再这样拖下去的话……那孩子会不会……”
而随着时间的推移，被聚魂魔拖延住步伐的语沫小姐内心已然被焦虑和担忧的情绪情绪所占据，整个人如同置身于上亿摄氏度的熔浆之中。在本能地躲避着聚魂魔的攻击时，黑发少女脑中已然被小女儿的画面所占据。
一想到再继续被拖延下去，自家可爱的小女儿可能被幽岚吸干生命力成为干尸，甚至被幽岚拿去喂给了这个可怖的黑泥怪物，语沫内心就几乎有了一种被千刀万剐感觉。
猩红色的眼眸不断颤动，心脏疯狂跳动，泪水甚至都有些控制不住地从眼角滑落。
一而再再而三的尝试失败之后，语沫理智逐渐有了奔溃的预兆。
“不，不行，绝对不能这样……不行！！我，我……我，我不能……不能让那孩子出事……不能，绝对不能……绝对不能……我是那孩子的妈妈，绝对……绝对不能让孩子出事……不能，不能……”
一脚将冲来的血红能量巨爪踢成无数漫天的能量碎片，在脑海内一阵癫狂的自我暗示过后，语沫抬手死死地按住了胸口。
周围的一切，仿佛在这一刻静止。
少女的思绪陷入了沉思。
--
语沫回想起了，曾经在寒冬大森林内第一次遇人类相遇的那一天。
那时，卡琳娜甚至都还没诞生，幽岚也没离开森林。
一支十人组成的人类冒险队，就这么踏入了寒冬森林的东部，并迈入了语沫的感知范围。由于是第二次同渊魔外的智慧生命接触，也是第一次见到人类，还是万魔殿状态的语沫相当兴奋，立刻驱散了周围想要将其吞噬的渊魔，将这些人类引导了自己所在的特殊结界内。
当时发生的一切，语沫仍记忆犹新。
在见到自己力量化身的血蝴蝶，并感受到那股骇人的寂影之力后，冒险团队表现出了前所未有的惊恐，并歇斯底里地向语沫发动攻击。
对此，语沫一开始还吓了一跳，但发现他们根本无力破防之后，也就任由他们“拳打脚踢”，直到这伙人精疲力尽，倒在地上苟延残喘。
见时机成熟，语沫控制的血蝴蝶开始同这些冒险者接触。
一开始众人十分抵住，眼中满是戒备。但当语沫撤去周围虎视眈眈的渊魔，并收敛起压抑的寂影之力气息后，周围剑拔弩张的氛围倒是有所缓减。亿
冒险者团为首的蓝发男子在见到这一幕之后，不由畏畏缩缩地迈步上前，来到血色蝴蝶的前方。陾
在见识到周围渊魔强悍的力量之后，蓝发男子开始后悔踏入森林的这个决定。并早已放弃了战斗的欲望，甚至都有服毒自尽，求个痛快的想法。淋
因此，在见到周围渊魔退却后，蓝发男子不由露出了错愕的表情，无比困惑不解地注视着前方几只在半空中翩翩起舞的血色蝴蝶。珊
这蝴蝶？二
能能说话？l
算，算了，这不重要…i
她…貌似能沟通？n
在寒冬大森林这怪物遍地的地方，见到了这么个能沟通的存在，属实让蓝发男子看到了一线生机。g
反正什么都不做必然死在渊魔群的爪牙之下，那不如上去赌一波看看有没一线生机。琦
想到这肆
蓝发男子鼓起勇气，在几位同伴忐忑不安的注视之下，缓步走向了那几只血色蝴蝶，同时男子紧张地握住了身后的剑柄，似乎打算在遇到危险时，平死一搏。芭
哪怕他知道，他拼了估计也无法改变什么。
但，
被握住的剑柄终归给了他自己一种安心感。
“您…您好？！”
蓝发男子有些不知所措，且尴尬地问候道。
虽然声音颤抖不已，满是畏惧情绪，但在听到这“打招呼”的话语之后，语沫却高兴不已。
血色蝴蝶愉悦地翩翩起舞。
“不错，不错，看来能交流一下～”
语沫内心愉悦地说道。
对于天天呆在寒冬森林的语沫而言，森林外部的世界可谓是充满了诱惑力。
异界的人类社会，美丽优雅的精灵，高傲威武的巨龙，酷炫多彩的魔法…
异界的许多事物都让语沫感到兴致勃勃。
虽然之前了解到了这些的存在，但由于沟通对象太过短命，语沫还有许多事情没能了解到。
因此，语沫对于能再次和外界交流一事，可是期盼了许久呢。
见人类冒险者压下了内心恐惧，愿意同自己交流，语沫相当满意。
血色蝴蝶周身的骇人气场，都逐渐被欢脱的气氛所取代。甚至不远处躲在森林内窥视的渊魔，也因为主人愉悦的心情，而本能地蹦蹦跳跳了起来。
“初次见面，勇敢的人类冒险者。”
语沫将声音传入了蓝发冒险者的脑中。
下一瞬间，
在一众冒险者忌惮的注视之下，
猩红色的极影之力开始汇聚，勉勉强强凝聚出了一条能量胳膊，并伸向了蓝发男子，摆出了邀请握手的手势。
蓝发男子虽然一开始被吓到了，但很快便鼓起勇气，握住了那猩红色的能量之手。
“嗯嗯，很好～，这才是友好交流地开端嘛～”
语沫相当满意地在内心嘀咕着。
只不过，
正当语沫打算好好询问对方一些关于人类世界的情报时，蓝发男子似乎还是无法抑制住对寂影之力的畏惧和敌意，情不自禁地释放出了隐藏在体内的斗气。
而当男子的敌意，和那股带着一定战意的斗气传入语沫感知中后，一股诡异的冲动瞬间冲上了语沫的心头，令其整个灵魂不觉一颤。
？！？
嗯五I⑺八巴淋qi六yi!?
这，这是？！
还没等语沫弄清楚状况，其视野不觉变得昏暗，一种难以抵抗的昏厥感顿时将语沫的意识包裹于其中。
“咦？这…到底…怎…怎么…回事…”
怎么感觉？
会，会困？
怎，怎么可能？
我……我不是建筑物吗？为……为什么会……会困……
语沫心中困惑不已，她始终无法理解为什么身为建筑物的自己会感到困乏，这明明是这几十年来从未发生过的事情，今天为什么会突然……
然而，
语沫并没有时间和精力弄清楚自己身体的异样。因为在这股强悍困意的袭击之下，语沫的抵抗显得微不足道，她的意识就这么坠入了黑暗之中。世间的一切，仿佛在这一瞬间同语沫断开了联系。
……
……
时间就这样，不知过去了多久。
而当语沫的意识重新苏醒，迷迷糊糊的语沫便错愕地发现了一个令其难以接受的事实。
那就是，
之前还活蹦乱跳站在自己面前一众冒险者们，此刻已然化作了一地令人作呕的碎肉……
？？？！！
咦？！
望着这血淋淋的一幕，语沫当场呆愣在了原地……
“发，发生了…什么？”
第二百一十三章
被压制的力量
“这到底？！”
感知着眼前的一切，语沫瞬间如被五雷轰顶一般呆愣在了原地。
自己寂影之力汇聚的能量之手依旧紧握着蓝发男子的手，
但，
也仅仅是握着收而已，刚才还站在自己面前的蓝发男子已然失去了踪迹。
不仅是这位冒险者团长，他身后的十位团员也消失得无影无踪，剩下的只有一地令人作呕的血浆，以及完全看不出原本形状的碎肉块…
刚才还勉强算是和谐的空地之上，如今只剩下了压抑和浓郁的血腥味。
消失的人群，和一地带有人类气息的血浆。
这些人的遭遇怕是不得而知…
“这，怎么会？是…究竟是…”
血色蝴蝶蒙圈地在空中扑腾着。
语沫的意识完全被疑惑情绪所充斥。她完全无法理解，为什么自己刚才会突然一阵恍惚，为什么回过神之后，眼前只剩下了这么惨烈的一幕？！
而就语沫有些不知所措时，一旁一位留着紫色短发，发尾则是乳白色，身着兽皮衣物的小男孩却屁颠屁颠地来到了血蝴蝶旁，脸上满是兴奋的笑容，并用着轻蔑的眼神瞥向了一旁冒险者的残骸。
“哼，活该。这些低贱的生命就不配来到老妈面前！见了老妈居然还敢偷偷握剑柄，释放斗气，活该被老妈撕碎~啦啦啦啦~活该活该活该该该~”
一脚踢飞了一块头骨的碎片，小男孩嚣张地自言自语道。
而听闻这话，
语沫的意识顿时一愣，有些错愕地将注意力移到了紫发小男孩，也就是自家儿子的身上。随后，语沫妈那充满错愕和疑虑的话语就这么传入了皮耶尔的脑海之中：
“小皮，你刚刚说什么？这些……是我做的？？”
“是，是啊！”
皮耶尔眨了眨纯真的双眼，一脸懵逼地看向了一旁的飞舞的血色蝴蝶，他有点不理解为什么自家老妈会突然明知故问。
不过，
心大的皮耶尔自然没有注意到语沫话语之中的异样情绪，而是自顾自地感慨道：
“老妈刚才可厉害了呢，一瞬间就把那个蓝发头目切成了碎片！后面的人还想用魔法反抗，然后就被一个波动震成了碎渣！”
“真的，是我做的？”
“是啊，老妈刚才很帅很霸气呢~，不过就……就是……”
说着，似乎想到了什么，皮耶尔憨憨地挠了挠后脑勺，露出了一抹犹犹豫豫的表情：
“不过，刚才老妈……老实说，也有点可怕……”
“可，可怕……”
默默在心中复述着这二字，语沫若有所思地将注意力投向了不远处守卫在结界周围的渊魔。这一瞬间，语沫错愕的发现，那些不知恐惧为何物，一向骁勇善战，嗜血狂暴的漆黑怪物，此刻却瑟瑟发抖地蜷缩在了树荫之下。
“我到底，怎么了……”
感受着血色蝴蝶周身，那几乎要脱离了自己控制的浓郁寂影之力，一股前所未有的凝重感，涌现于语沫的内心之中。
这一刻，
语沫第一次对自己的力量感到了畏惧。
……
……
在那一日之后，类似的事情多次上演。每当有外界之人踏入寒冬大森林的东部领域时，语沫便会驱散渊魔，将其引入结界之中，并于其沟通。然而，还没交流多久，这些人便和第一次的冒险团一样，莫名其妙地在语沫面前，被语沫亲手撕成碎片。
在梅开四度之后，语沫彻底认清了一个事实。
那就是，自己现在的状态根本无法同人类交流，和渊魔之外的生物沟通时，那些生物身上的气息，魔力斗气的味道便始终不断地刺激着自己内心可怖的破坏欲，逼着自己将其消灭。（
语沫也逐渐意识到，导致这一切的罪魁祸首正是自己体内雄浑浩瀚的寂影之力，这股力量会将周围一切生物内心深处的负面情绪完全勾起，哪怕语沫自己也不例外。当寂影之力浓度达到一定程度之时，万魔殿深处那种对世间一切存在的憎恶之感也会徐徐被寂影之力引导而出。一
平时或许还好，但当自己和人类接触，感受到那股厌恶气息之后，这种破坏的本能便不受控制地被引导而出，让自己将眼前的一切‘敌人’毁灭殆尽。当然，除非对方十分虚弱奄奄一息，就像当初见到的第一个智慧种族那样……）
当然，弍
自己作为最终boss，拥有这样一种可怕的力量，毁灭一切的冲动似乎也是合情合理的。〇
毕竟，boss嘛~⑶
但，（
自己可不是一般的boss，自己可是需要好好培养主角团，最终尽可能放海让主角团杀死自己的奇葩最终boss啊！二
如果自己一接触到一定魔力，斗气或者敌意，就直接石乐志，那自己还怎么培养主角团？怕不是一开始就将其挫骨扬灰了……那试炼还玩个鬼……）
另外，邻
因为这股力量带来的副作用而几乎无法同渊魔外的生物进行沟通，也令语沫感到十分难以接受。q
她可不想成为那种只会破坏，一个劲杀戮的最终boss……i
哪怕自己存在的意义就是被杀死,语沫也想在被杀死之前,好好体验器⑵衫澪司⑼妻散(四)一波这个丰富多彩的异世界。肆
为此，岜
自己必须保持住理智。
既然浓郁的寂影之力是导致自己失控的罪魁祸首，那自己就将其压制好了……
在做出这个决定之后，
接下来的近二十年，语沫便不断竭尽全力地压制着自己的寂影之力，将那股弥漫在万魔殿周围煞气逼人的猩红色能量尽可能地不断压缩在自己体内，压缩，压缩……再压缩……
压到最后，再拷上一层枷锁。
……
在这之后，那弥漫在寒冬大森林上空的猩红云彩逐渐散去，笼罩着整个森林的恐怖力量磁场开始不断削弱。除了依旧充斥着常人难以忍受的极寒气息之外，森林几乎没有了任何异常。
正是在这之后，
安切卡大陆上的各大势力开始怀疑‘魔神’的力量遭到削弱，判断渊魔的威胁性大不如前。于是，被流放到北边的流民，无数人类冒险者，想要立功的狂热教会成员，意图献祭孩童的邪教徒，都开始陆陆续续踏足了这片曾今几乎无人敢问津的恐怖森林……
--
时间回到现在，
高空之中，在血蝴蝶错簇拥之下，悬浮于此的语沫，其双眼逐渐眯起。
总感觉，
这些年来，自己似乎被孩子们宠坏了，太过依靠她们了。
现在，
卡琳娜，皮耶尔她们不在此。
晓和其所率领的黑蔷薇家族也不在此。
以往能帮助自己解决任何问题的可靠孩子们，都不在这……
想要将这怪物消灭，就只能依靠我自己的力量。
可是，凭借现在的力量，显然并不足以将这怪物一口气消灭，只会没完没了的耗下去。虽然这怪物的生命力不可能是无穷无尽，迟早会被消耗殆尽，但是……
语沫并没有时间和它消耗下去、
多消耗一会儿，小女儿就多一分危险。
为了不耗下去，就必须将自己体内……压制在身体深处的力量，进一步释放出来……
可，
进一步使用力量的话，我自己的意识怕是…
想到这，语沫内心仍旧感到了一丝迟疑，甚至隐隐约约还涌现出了一抹畏惧。
而这时，
似乎是察觉到了黑发少女的犹豫，聚魂魔好似得到了什么指令，瞬间发出了鬼哭神嚎一般的憎人咆哮，那如同漆黑史莱姆一般沾满腐肉作呕的躯体陡然拉长，化作了一条如长蛇一般的脖颈，带着吞噬天地的狂妄之势霎那间冲上了高空！
基本处于防守状态的聚魂魔，毫无预兆地发动一波大规模攻击。
？！
咦？
还没等语沫小姐反应过来，聚魂魔的深渊巨口便在其眼中急速放大，
下一刻，
便直接将语沫连同数百只血色蝴蝶一同，吞入了腹中……
第二百一十四章
逐渐解开的枷锁
谢月票，加一更
--
“吼吼吼吼啊啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着巨兽鬼哭神嚎一般的咆哮，闪耀于天空之上的猩红之光猛然被其一口吞入腹中。
周边的天地变得昏暗漆黑，一切视野都被剥夺，在聚魂魔腹中的语沫能感受到的只有怪物体内那腐臭的气息，混杂多种体系的力量，无处不在的尖锐倒刺，以及炙热又粘稠作呕的肉壁。
似乎是为了消化猎物。
聚魂魔体内的倒本能地然开始螺旋搅动，意图将语沫撕成碎片吞噬。无情无尽墨绿色的浑浊消化液体更是从肉壁之中溢出，将语沫彻底包裹于其中，强酸在腐蚀完衣物之后，开始尝试腐蚀着少女的身体。
如同绞肉机般的肉壁，配合着足以瞬间将八阶强者融化的酸液，顷刻间便将数百只血色蝴蝶碾碎，腐蚀殆尽……
不过，
即便深陷于如此恐怖且令人难以忍受的‘泥潭’之中，进入沉思的语沫，仍旧没有对此作出任何反应。要知道，即便不能一口气摧毁聚魂魔，对现在的语沫而言，突破这层‘薄薄’的胃壁依旧是易如反掌之事。
可少女反而选择默默地闭上了双眼。
犹如脱线木偶一般，任由怪物吞噬消化自己的身体，任由怪物的各种力量轰击于她的躯体之上。语沫依旧不为所动，就这么静静地漂浮于酸液之中，在内心思考着那最为严肃的问题。
少女的大脑高速运转。
“我……到底，该不该这么做呢……”
对小女儿生命安危的担忧，以及对迷失自己本性的恐惧，持续不断在语沫脑内做着激烈的交锋。
而随着思考的继续，
鸢儿可爱的笑颜和当日尸横遍野的场景一块，不断地如同幻灯片一般在语沫脑中交替上映，刺激着语沫的内心，令少女在心中不停地发出歇斯底里般的咆哮……
在这抹幻听幻视的刺激之下，紧闭双眼的语沫不由露出了一抹满是自嘲情绪的苦笑。甚至难得有些癫狂地咬破了自己的嘴唇。
不，
我，
呵，呵呵，呵呵呵……
我，真的是，蠢货……真的是一个大蠢货……
这种事情，有必要纠结吗？有什么好纠结的呢？
力量进一步释放的话，会发生什么？谁知道呢？究竟会不会迷失自我？谁知道呢？还会有什么其他后果？没有尝试，又怎么会知道呢？
但是，
如果不尝试，鸢儿真会被幽岚所害……
既然如此，我又有什么好犹豫的呢？
我，
真蠢……
……
另外，
就是，
“这气味……真是恶心……”
虽然在雪天傲死后，语沫经常抱有幻想对方仍旧苟活于世，希望能再一次感受到天命之子的气息，毕竟雪天傲可是天选之人，应该没那么容易就扑街归西。
要知道，漫画小说中的主角，死而复生？变得更强，强势回归不是很常见么？
然而，当此刻的语沫再度感受到雪天傲独特的神力气息之后，语沫内心之中却没有一丝一毫的喜悦。一抹难以言喻的烦躁，甚至杀意都开始源源不断地从语沫心中滋生而出。
当深处于这漆黑怪物的腹部，全身上下都被浸泡于这被污染的神力之中后，这抹骇人的负面情绪更是如同病毒一般在语沫体内疯狂蔓延。焦虑，躁动，担忧，愤怒，无奈，憎恶等大量负面情绪混杂在一块，在语沫心中炸裂开来。
最终，
在这一瞬间，语沫内心做出了决定。
之后的事情，
之后再说。
现在，
“救出鸢儿，将这股神力彻底根除，才是要事。”
……
……
少女闭上了双眼，情绪开始诡异地变得平静，娇躯内那那由自语沫己亲自设下的枷锁微微出现了松动……
---
另一边，
此刻的红月塔之上，
不断施展着一个接一个圣域阶别辅助魔法的墨染和安弗雷尔二人也逐渐感到了体力不支，毕竟两人在被语沫一击重创之后，本就还没完全恢复。如今在进一步消耗了这么多圣法气和魔力之后，更是感到疲惫不敢。
二人不断喘息着。异
而在喘息的同时，二人都不觉感到了一阵诡异。迩
“怎么……安静下来了……”令
瞭望向周围死寂一般的漆黑穹顶，看着那不断蠕动的黑泥壁垒，听着那从肉壁上传出的尖利刺耳的滋滋声和聚魂魔阴沉的低吼声，墨染皱起了眉头，银魂色的眼眸之中满是凝重之前。叄
通过外部法师传递来到的视觉图像，墨染清楚地看到语沫被聚魂魔所吞噬。（
不过她并没有因此而感到如释重负，而是露出了疑惑不解的表情。二
毕竟，）
从刚才的交手之中，战斗经验异常丰富的墨染已经对这位塔主母亲的实力，有了个粗略的了解。令
毫无疑问，奇
对方并没有什么战斗经验，攻击套路和招数简单到令人发指，攻击模式更是轻轻松松便可被人破解。是
正如幽岚大人所言，她的这位母亲算是温室之中的花朵，并没有经历过什么战斗。（
虽说没经验，但这位黑发少女体内拥有的力量属实强大到令人绝望。八
恐怖的寂影之力含量，迅捷的攻击速度，毁天灭地的破坏力，以及那令人瞠目结舌的防御力…）
足以碾压任何八阶强者。
若非聚魂魔乃是塔主百年来特意针对培养而出，再加上自己和安弗雷尔的全力辅助，根本不可能拖住那位少女这么久。
不过，
聚魂魔也就能拖延一下时间而已，这怪物虽然气势滔天，体型巨大，但攻击能力并不算太强。
即便是将黑发少女吞入了腹中，也至多就给对方挠挠痒罢了不可能造成什么实质性的伤害。
因此，
在墨染看来，黑发少女被聚魂魔吞入腹中之后，马上便会讲其开膛破肚，从中冲出。
为此，墨染和安弗雷尔还不约而同地开启了圣域级别的治愈魔法，准备帮助聚魂魔完成再生，继续拖着这位黑发少女。
然而，
语沫在进入聚魂魔肚子中后，却超乎墨染预料地，没有发动任何攻击。
周围的一切就这样陷入了诡异的沉默之中。
？？！
“那位，到底在做什么？”
墨染和安弗雷尔，两位红月塔护法四目相对，皆从对方眼中看到了不解情绪。
“不，不会真被消化了吧？”
安弗雷尔眉头抽搐地嘀咕道。
对此，
墨染毫不客气地对着战友投出了鄙夷的目光：
“开什么玩笑，这怎么可能？！那位可是幽岚大人的母亲！幽岚大人说过了，这世界不存在能杀死她母上的人！聚魂魔这种肉盾型怪物，又怎么可能做到？”
“但，聚魂魔体内，不是有吞噬雪天傲后流下的胜力属性么？会不会…万一…”
“想什么呢你！连教会的女神都没能杀死那位，聚魂魔又怎么可能做得到？！”
“可是那位为什么现在突然没动静了？她不应该急着去救那孩子吗？”
“这…”
面对这个问题，墨染不觉咋舌，一时间有些无言以对，毕竟她也不清楚那位黑发少女为什么突然没了动静
沉默的墨染，徐徐抬首，用满是警惕和疑惑银魂色的双瞳死死凝视着前方由黑泥构筑而成的铁壁，并不断释放着自身的圣法气，试图探知到聚魂魔的腹部，弄清楚状况。
然而，
就在墨染释放的感知圣法气接触到聚魂魔肉壁的一刹那，混沌漆黑的肉壁之上毫无预兆地出现了一道猩红色的裂纹，
？！
嗯，那，那是？裂缝？！为……为什么？
不！
“不，不好！”
墨染眉头一皱，她本能地感到了一抹前所未有的威胁，史无前例的战栗感瞬间将其笼罩。而正当她感到不妙想要做出防备动作之时，一切都为时已晚。伴随着聚魂魔撕心裂肺的哀嚎之声，肉壁周围的防御法阵猝然以摧枯拉朽之势急速奔溃，裂缝急速扩散，直接崩出了一个巨型缺口，一道猩红色的死光骤然在墨染银魂色的眼眸之中急速放大。
下一刻，
褐发精灵少女浑身一颤，
一口鲜血，猛地从墨染口中喷出，
“啊？！！这，这是……”
颤颤巍巍地低头看向了自己的腹部，一个巨大的血洞赫然落入了墨染的眼眸之中……
第二百一十五 泯灭一切的力量
“嗷嗷吼吼吼吼吼呜呜呜呜呜呜！！”
那将整个红月塔包裹于其中，遮天蔽日的巨大聚魂魔在这一刻控制不住地发出了震天动地的嘶吼之声。天空毫无征兆地接连响起数道黑色雷光，巨声如洪钟，响破天际，犹如天崩地裂一般，撼动山河，大地颤动。
巨响之声打破了周围的死寂，混杂着强悍力量的声波以聚魂魔为中心四散而去，震得山尖刹那崩碎，土石四撒坠落。
远处一阵观望的幸存红月塔法师在被这一连串嘶吼洗礼之后,不由亿林仪旗泗(五)韭司⑼坝挣扎地按住耳朵蹲在地上,竭尽全力调动所剩无几的魔力抵抗伴随声波而来的冲击。
聚魂魔的嘶吼之中满是凄厉。
如此凄厉的惨叫之声，在令红月塔众法师感到苦不堪言的同时，也使得起露出了难以置信的表情，消瘦的眼眶之中满是疑惑。
要知道，
聚魂魔乃是由幽岚塔主特意培养，防御力特化，完全没有痛觉的存在。从之前的战况来看，哪怕之前在被那位黑发少女轰炸得七零八落，聚魂魔也从未发出任何哀嚎之声。
可现在，明明什么都没发生？为什么聚魂魔突然惨叫了起来？
法师困惑不已。
不过很快，他们的疑惑便得到了解答。
在一众法师惊恐，甚至兴奋的注视之下，那聚魂魔的腹部开始继续膨胀，一道道猩红色的光束开始从内部撕裂了聚魂魔那庞大的躯体，猛然绽放而出……
--
当猩红色的能量光束以势不可挡的势头贯穿墨染和安弗雷尔的防御结界，并将墨染腹部直接轰出一个蓝球大的血洞之时，安弗雷尔面色骤变，猛然扭头看向了那浑浊的漆黑肉壁。
而此刻，
那将红月塔笼罩于其中的聚魂魔肉壁，不再如同先前一般漆黑，猩红色激光轰出了一血色缺口，一道道猩红色的裂纹开始以缺口为中心向着四周急速扩散，瞬间遍布了全部黑色肉壁，场景看起来一度令人头皮发麻。
这一道道猩红色的裂纹，甚至在安弗雷尔的错愕的惊骇的注视之下，势如破竹地顺着聚魂魔的躯体冲向了地底。而当这些裂纹蔓延到地底，遍布聚魂魔庞大身躯的每一处角落之时，聚魂魔那鬼哭狼嚎一般的声音便猝不及防地戛然而止。
随后，
这抹笼罩在了红月塔上令人作呕的黑色，便在这一刻以缺口为中心，顺着裂缝猝然土崩瓦解。漆黑的天幕不断崩解溃散，化作了无数作呕的能量碎片，从天空之中散落……
不仅聚魂魔的躯体开始奔溃，墨染和安弗雷尔竭尽全力构筑起了的数十个辅助魔法大阵也在顷刻间荡然无存，破碎成了点点最为基础的魔能粒子。
一时间，
天地之间，仿佛下起了一场混杂着点点魔力之光的黑色暴风雨。
和之前不同，这一次的聚魂魔在遭到重创之后，并没有迅速再生，而是在无力地挣扎之中逐渐消化，随风消散化作齑粉。这一头狰狞可怖的怪物，就这么在短短数秒中时间内，成为了大陆之上的尘埃。
当黑发少女被聚魂魔吞噬之后，
弥漫于天空之上的猩红色寂影之力便瞬间消散，被聚魂魔那杂乱无章的作呕力量所取代。而随着聚魂魔庞大的身躯的彻底崩溃，那猩红色的寂影之力骤然卷土重来，将天地间属于聚魂魔的残余气息彻底泯灭。
那浩瀚的猩红色寂影之力瞬间遮蔽天空，并铺天盖地的从天而降，瞬间将方圆万里笼罩于其中。强悍的波动如同挣脱枷锁的残虐凶兽咆哮着向着四周的一切席卷而去，外围红月塔的法师们在被寂影之力余威波及之后，无不例外直接倒地抽搐，露出了痛苦不堪的神色。
实力不足之人，甚至当场七窍流血，昏死倒地。
而这股压迫感，仍旧在节节攀升。
此刻，
作为寂影之力气息爆发的中心地带，红月塔顶端的左护法安弗雷尔自然承受到了难以想象的压迫，也这天崩般的寂影之力洗礼之下，难以抵抗地跪倒在地。强行咬着牙，安弗雷尔勉勉强强，颤颤巍巍顶住寂影之力的压迫，抬头望向了天空。
只见，
原本遮蔽他视野的黑色天幕，骇人聚魂魔已是荡然无存，取而代之的则是一道艳丽的猩红色倩影。
在猩红色寂影之力的簇拥之下，身着高贵威武猩红色礼服的黑发少女正冷漠地悬浮于半空之中。和之前不同，被浓郁寂影之力包裹的少女，显得更加妖异美丽，令人不寒而栗。
寂影之力汇聚于少女身后，凝聚出了一对以猩红能量为主体，勾勒黑色纹路的蝴蝶之翼。
黑红渐变的及臀长发随风飘舞，无暇的肌肤被修饰得更冷若冰玉，一道诡异深邃的暗红的繁花纹路至双眼眼尾勾勒至半张脸颊，精致瑰丽乃羽玲的杰作，将一张精致完美的脸庞营造出一种无形的冷艳气场，冰冷之中又带着居高临下，俾睨天下的霸气。
仿佛蔑视众生，主宰死亡的天使一般，无时无刻不散发着无人能及的压迫感。
少女的瞳仁依旧如血一般的猩红色，只不过眼眸之中没有了一丝一毫的感情。
愤怒，焦虑等情绪荡然无存，剩下的只有令人发指的虚无，甚至说是空洞。
而当被这样的双眼扫到之时，安弗雷尔瞬间感受到了一种被死神凝滞的恐慌之感。
那是一种来自于灵魂深处的恐惧，在对上那双深邃猩红色眼眸的一刹那，安弗雷尔感道自己灵魂都差点要被吸收碾碎。这位天不怕地不怕的红月塔左护法，有生以来第一次情不自禁地颤抖起了健硕的躯体，冷汗更是控制不住地不断从其额头滑落。
另一边，
跪坐在安弗雷尔旁边的褐发精灵少女同样也双瞳死死锁定在了天空中那道红色倩影之上。
不过，
面对如此恐怖的威压，面对这种足以将灵魂撕碎的压迫，墨染眼中却出奇地没有任何恐惧和不堪，也没有一丝一毫的痛苦，仿佛自己腹部那狰狞的血洞根本不存在一般。
墨染银魂色的眼眸之中不断闪露着的是一种近乎癫狂的喜悦之色。
没错，
不是对自己受伤的愤怒，也不是对死亡逐步逼近的恐惧，而是一种难以言喻的，甚至有些丧心病狂的喜悦。精灵少女抬手按住了腹部难以止血的伤口，发出了阵阵疯狂的笑声：
“呵，呵呵，哈哈哈哈！我……幽岚姐姐大人，我……我们……看样子，我们成功了呢，我……我们没让您失望呢，呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈！！”
有，
有这样的力量！艺
一切，一切都能毁掉了吧！？！児
“哈哈哈哈哈！！”陵
完全没有在意自己不断消逝的生命力，不断咳血的墨染有些失控地发出了不由让人感到毛骨悚然的狂笑。而这一阵阵不合时宜的狂笑之声，自然吸引了天空之中的黑发少女，散
顺着声音，黑发少女的视线徐徐移向了塔顶的两位红月塔护法，全然没有因为对方八阶的实力而给予一定的重视。侕
在用看蝼蚁一般的眼神，冷漠地瞥了眼狂笑的精灵少女之后，语沫便将注意力集中在了红月塔的中部。邻
至于两位护法，似乎只是嫌弃对方聒噪，语沫淡淡地打了个响指。奇
而得到了主人的指令之后，语沫周围漂浮的两只血色蝴蝶瞬间染上黑芒，压缩寂影之力，毫无预兆地释放了两道威力巨大的寂灭炮。泗
“轰隆！！”（
伴随着震天动地的巨大轰鸣声，两道寂灭炮便直接地将红月塔，将这座古老建筑的顶端无情地轰成了碎渣……八
第二百一十六章）
卡琳娜的到来
在将红月塔顶端轰成碎渣之后，黑发少女瞬间在血色蝴蝶的簇拥之下化作一道赤红流星猛地撞向了高耸巨塔的中心部位。
“轰隆！”
伴随着一声巨响，红月塔外围的防御壁垒直接连带着厚实的墙体一同被撞得粉碎。
在散落的碎石雨中，随着诱人白腻的双脚踏上这包含古老韵味的地面，黑发少女落入了红月塔中心仪式大殿内。
黑发少女的突然来临，
以及那几乎能让人直接精神奔溃的骇人寂影之力压迫，顿时令得大殿内的众人面色骤变，纷纷露出了凝重惊恐的表情。
这些负责守护红月塔内部，协助墨染和安弗雷尔向聚魂魔提供力量的法师们，因为守护结界的缘故，没有正面感受到刚才那天崩般的灵魂压迫，因此还勉强能对到来的危机做出反应。
面对降临于此的黑发少女，众人很快意识到了外部聚魂魔和两位护法的失败。
一种难以言喻的恐惧在众人内心蔓延。
不过即便如此，他们还是打算继续执行塔主给予的计划，竭尽全力拖延住那位黑发少女，哪怕他们实力如此卑微。
反正，
在他们看来，塔主的计划继续实施下去的话，他们基本不可能幸存。既然如此，死在传说存在的手中似乎更加光荣一些吧？！
想到这，这些红月塔的法师们不在犹豫，而是发出了阵阵撕心裂肺的咆哮，将自己毕生所学融入了魔法攻击中，向着黑发少女轰去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
同时，仪式大殿内本就布置有的御敌系统，在感知到陌生气息的闯入之后，立刻运作了起来。
随着蓝色魔法光芒的荡漾，数十个全副武装，由魔法能量构筑的生物纷纷被召唤而出，挥舞着手中蕴含强大破坏力的武器，向着黑发少女冲去。高台之上的巨炮直接将炮口对准了黑发少女，瞬间释放了全部的火力。数以百计的魔力光炮如狂风骤雨一般倾泻向
那道黑色倩影。
毫无疑问，
相比于之前外部红月塔众法师的围攻，这一波攻击显得是多么微不足道。
不过，
这也算是这些红月塔法师能使出的最强攻击了。
可惜，
对于这番攻击，黑发少女半眯起了双眼，·一副完全提不起兴致的模样。甚至连防御的动作都没做，就这么任由光炮轰炸其躯体，任由魔法骑士用巨剑劈砍着她的娇躯。
而在一阵强攻之后，大殿瞬间重归于安静。
黑发少女依旧完好无损地站在原地。
而周围的那些向她发动攻击的魔法骑士则崩解成了无数最基础的魔力粒子，魔力巨炮通通都支离破碎，就连释放的魔法师们也瞬间被一股诡异的力量反噬，法杖断裂，痛苦地倒在地上不断发出凄厉的哀嚎。
红月塔的法师们无法理解究竟发生了什么，
明明对方什么也没做，对方的攻击也没有触及到他们身上。
可？
为什么？
他们就这么突然身受重伤了呢？？！
“为……为什么？！”
其中一位老法师在擦去嘴角的血迹之后，挣扎地从地上爬了起来，用着难以置信的目光望向了不远处的黑发少女，法师的求知本能驱使着他弄清楚此刻的状况。可惜，当其看清黑发少女周围的情况之时，这位老法师便意识到自己再没机会弄清这一谜团了。
因为此刻，
飘舞在黑发少女身旁的一只血色蝴蝶已然开始蓄力起了寂影之力，恐怖的猩红色光芒急速汇聚。下一瞬间，当这股能量释放之时，自己等一众法师必将在顷刻之间化为乌有。
意识到这点的老法师，认命般地闭上了双眼。
在死亡即将来临之时，这位红月塔的老法师内心倒是没有一丝一毫的恐惧。毕竟若是没有塔主给予的生命力，他早就被埋入了棺材板之中。生死对其来说早已无关紧要。
而在闭上眼睛之时，身着华丽高贵法袍的蜜发女子形象逐渐浮现于其脑海之中，老法师在内心发出了最后的祷告。
“幽岚塔主，祝您武运昌盛。”
面对这样老法师，以及其身后一众奄奄一息的红月塔之人，黑发少女眼眸之中没有一丝仁慈。对于现在的她而言，脑内一种非常单纯的本能正不断引导者她的行为。
那就是将一切的敌人消灭殆尽。
敢于向她发动攻击的这些法师，毫无疑问是自己的‘敌人’。而敌人，就必须杀死。
足以冻结灵魂的寒芒从少女猩红色的眼眸之中溢出。
然而，
就在语沫即将把红月塔再轰出一个大窟窿时，一道带着焦急情绪的熟悉声音陡然传入了语沫的耳中。
“请手下留情！！母亲大人！！”
下一瞬间，
伴随着一阵橙红色火光的涌动，以及灼热寂影之力的袭来，一道红色倩影赫然墙面上的裂口冲入塔内，从天而降来到了语沫的面前。
那是一位妙龄女子，
丹凤双眼，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇，搭配上随风舞动秀丽嫣红色长发，以及那凹凸有致，身材火辣的完美娇躯.
这位美人正身着全副银芒闪动的贴身甲冑。胸甲、裙甲，腰间的剑柄之上都勾勒着‘赤血莲’的纹章。从铁甲与皮护衣下，流露出欺霜赛雪的肌肤。这样的衣着，在令得少女充满英姿飒爽之气时，也充满了性感和诱惑力。
而这样一位绝色御姐，正是语沫家的三女儿。
拥有炎狱称号的魔王阶渊魔——卡琳娜。
“母亲大人！请先冷静一下！”
卡琳娜有些焦急地敞开双臂，挡在了语沫的面前。
面对突然出现的卡琳娜，感受着红发女子身上那令人熟悉和安心的气息，语沫微微一愣，两只血蝴蝶前方汇聚的浓郁寂影之力不觉间被黑发少女本能地压制了下去。
当少女视线锁定卡琳娜之时，其眼眸之中闪过了一丝疑虑。
另一边，
感受到那没有丝毫温情和昔日慈爱，冰冷到令人陌生的眼神，卡琳娜不觉浑身一颤。短暂的呆愣之后，不甘和纠结的情绪便猝然冲上了卡琳娜的内心，使其情不自禁地咬住了嘴唇。
明明一样的外貌，明明一样的气息，但却并不是自己熟悉的那个人……
很显然，
自家母亲大人又进入了那种可怕又诡异的状态……
而且，
从现在的样子来看，情况还非常不妙。
“该裙聊貳疚淋午叁⒏齐仪san死……”
卡琳娜不由咋舌，并在心中怒骂道。
“这……这就是幽岚姐姐的想法吗？……”
这一刻的卡琳娜，似乎猜到了自家大姐的部分计划，前所未有的凝重表情浮现于其脸庞之上。不过她也清楚，现在并没有时间验证自己的猜测。她必须尽快让母亲大人的意识回归……
她，
不喜欢现在的母亲……
必须用老办法，让母亲大人恢复过来！
想到这，卡琳娜猛地深吸一口气。
那蕴含在炎之魔王体内的雄浑寂影之力，和强悍的热量瞬间从女子性感的身姿之中爆发而出！铺天盖地地涌向了四周，将语沫和其身边的血色蝴蝶通通笼罩在了其中。
当然，卡琳娜释放力量并不是为了同语沫对抗，也不是为了对抗猩红色的寂影之力气场。卡琳娜的目的很明确，就是驱散那些徘徊在母亲大人周围，属于人类的魔力。让母亲大人沐浴在温暖的寂影之力中。
随后，
卡琳娜深吸一口气，抬高了声线，并露出了一抹‘甜美纯真’的微笑。
下一刻，红发御姐笑眯眯地搂住了语沫的胳膊，蹭到其耳边亲昵地发出了声音。这番声音并非往日威严满满的御姐音，而是充满可爱和童真的卖萌声线，那种卡琳娜数百年来都未曾使用过的声音。
“母亲大人~，母亲大人~小娜要抱抱~”
语沫：？？？
第二百一十七章
回归的意识
加一更吧。
--
数十秒钟之前，在化作赤红流星飞入红月塔领域之后，卡琳娜的眉头陡然紧锁。
橙红色的眼眸之中满是忧愁和凝重之色。
而令卡琳娜这位炎之魔王露出这幅表情的，并空气之中属于聚魂魔的气息，以及蕴含在其中的神力。而是天地之间那滔天的汹涌寂影之力。
语沫的力量一向让卡琳娜倍感安心和舒适，而现在这股力量却让卡琳娜的心砰砰直跳，陷入了不安的情绪之中。
力量属于母亲没错，但这寂影之力浓度太高，其中更是蕴含着令人不寒而栗的冰冷，让卡琳娜倍感陌生。
感受着空气中还未完全消散的作呕神力，看着下方经历了大战洗礼的焦灼大地，一个大胆的猜测逐渐浮现于卡琳娜脑中。异
“幽岚姐姐，莫非是想…”⑵
想到这，卡琳娜进一步解放了自己体内的力量，象征着炎之魔王的强悍力量从天空之中铺天盖地的冲击而下。在强大火力推进之下，卡琳娜很快来到战场的中心地带，也就是那座赤红高塔前方。〇
在来到红月塔的一刹那，s
感知能力全开的卡琳娜很快便注意到了地面之上两道微弱的气息，橙红色的眼眸不由向下望去。只见此刻，其眼眸的倒映之中，两道勉强算熟悉的身影正倒在废墟之中。a
而这两人便是红月塔的左护法安弗雷尔，以及阿修莫斯教的天之使徒-墨染，enmmm……说是红月塔的右护法或许更准确一些。n
这两位赫赫有名的八阶强者，此时已然身受重伤，浑身沐浴在鲜血之中，魔力和圣法气几乎枯竭，苟延残喘地倒在废墟之中。安弗雷尔半边身子已经血肉模糊，而墨染的下半身已然不见了踪迹……迩
还能活着，不得不归功于八阶强者那强悍的生命力，寻常人遇到这种程度的伤怕是直接魂归西天。〇
卡琳娜美眸之中闪过了一抹震惊。⑺
当然，事
她并非震惊于两位八阶强者怎么会被打成这般不堪的模样，而是错愕于他们为什么还能活着。不过很快，卡琳娜便找到了答案。岜
“那是……阿肯之石吗？”
注意到两位护法周身残留的，散发着彩色光芒的魔力壁垒之后，卡琳娜眼中闪过了一抹‘原来如此’的情绪。看来，是‘阿肯之石’这种最为顶尖的一次性护身道具起了作用，护住了他们的灵魂和要害。
另外，
他们刚才应该没有直接对母亲大人发动过攻击，并不属于‘必杀之人’……
卡琳娜很快在内心做出了判断。
以往的话，面对两位来自于人类世界的八阶强者，如果有机会卡琳娜绝对不会放过他们，毕竟几乎每一个人类强者，都是对渊魔，对母亲大人的一个威胁。对于威胁当然是除之而后快。
如果两位八阶强者奄奄一息出现在自己面前，卡琳娜可不会愚蠢地遵循自己内心的骑士准则，而是会毫不犹豫下杀手。
不过这一次，
在用复杂眼神瞥了墨染和安弗雷尔两眼之后，卡琳娜便望向了红月塔中部的那道巨大裂缝，感受着从中不断外溢，属于母亲大人的恐怖气息，红发女子不觉屏气凝神，迅速化作了一道红光从裂缝冲入了红月塔之中。
同时，
整个红月塔周边的情况，在感知领域的回馈之下，已然被卡琳娜弄得一清二楚。
这一刻的炎狱，
不由秀眉紧蹙。
奇怪，
“没有幽岚姐姐的气息……”
虽然疑惑，但卡琳娜很清楚自己没有时间在乎这个。感受着空气之中那愈发沉重的猩红色寂影之力压迫，卡琳娜内心的不安感便直线飙升。如果母亲大人真如她所料，被幽岚姐姐逼出了那种状态，那自己就必须尽快制止母亲大人，让母亲大人恢复原样。
不然的话，
随着母亲大人体内力量的不断释放，母亲大人就越难回归自己熟悉的慈爱温柔形象。
……
就这样，怀揣着忐忑不安的心情，卡琳娜冲入了红月塔的中心仪式大殿内。而在见生长出蝴蝶羽翼，眼神冷漠的黑发少女之后，卡琳娜内心一颤，她知道自己的猜测没错。
母亲已经进入了那种冰冷且陌生的状态。
虽说对渊魔而言，这种在寂影之力支配之下，充满暴虐的无情姿态才是她们本该拥有的样子，但卡琳娜显然不喜欢这样。比起强大恐怖的母亲大人，她更想要的是温柔，且傻乎乎的可爱母亲大人！
一咬牙，卡琳娜拦住了语沫。
并用余光警告身后的一众红月塔法师尽快滚蛋。
对于人类，卡琳娜自然没有好感。但了解一部分情况，知道这些人类是忠于幽岚姐姐的存在之后……卡琳娜也不忍心直接让这些家伙就这么死在了自己母亲大人的攻击之下。
同样，对于红月塔外部的那两位护法，卡琳娜也是秉持着相同的态度。
再说了，
杀得越多，可是越会激发血蝴蝶的嗜血性……
随后，
深吸一口气，卡琳娜猛地释放了体内的寂影之力驱散了周围的属于人类的魔力气息，并卖萌一般地冲了上去，亲昵地挽住了自家母亲大人的胳膊，用着萌萌哒的语气缓缓开口道：
“母亲大人，小娜要抱抱~”
这是卡琳娜小时候，为了寻求母亲大人爱抚，顺便将母亲大人注意力从**哥哥身上抢过来，而时常挂在小嘴边的口头禅。
说出这番话语的同时，眼神冷漠的语沫微微一愣。
卡琳娜自己更是小脸微微泛红。
要知道，
在自己发育长大，成为亭亭玉立的大女孩之后，为了保住自己在母亲大人心中成熟可靠的形象，以及妹妹们心中稳重大姐头的形象，卡琳娜将自己那试图撒娇卖萌的欲望完全压制在了内心深处。
以至于，
在时隔百年，又一次用这番话语向母亲大人卖萌的卡琳娜，不由内心感到了一阵羞耻。
好在此刻附近并没有自家妹妹们，不然卡琳娜怕是忍不住找一个地动直接钻进去。
当然，
卖萌的同时，卡琳娜不忘用余光警告向了身后几位还没来得及撤离的红月塔法师，眼神之中的凶狠和冰冷仿佛在说……
-“敢说出去，就烤了你们！”-
在警告完之后，卡琳娜便将全部的注意力移到了黑发少女身上，刚才凶狠的目光荡然无存，剩下的只有纯真和可爱，直接看得黑发少女一愣一愣的，其周身血色蝴蝶前方蓄积的寂影之力顿时散去。
“母亲大人，抱抱小娜嘛~”
卡琳娜继续用着甜腻腻的嗓音说道，并一个劲地蹭着语沫白嫩的脸庞。
身材高挑性感火辣的御姐，就这么抱着相对娇小可爱的黑发少女，并撒娇着称呼其为‘母亲大人’，场面一时间有些微妙。
亲昵的呼唤，熟悉的气息，以及那近在咫尺的温暖，不断刺激着语沫小姐的感官。
……
……
在卡琳娜持之以恒的卖萌攻势之下，少女周身的冰冷气息渐渐有了消散的预兆，暴动着的血色蝴蝶逐渐安静了下来。
语沫那半眯着，冰冷而又无神的猩红色双瞳，逐渐在一声声‘母亲大人’的亲切呼唤之中，重新拾回了高光。
？？！
嗯？
“小……小娜？你……你怎么在这里？！”
第二百一十八章
松动的枷锁
“母亲大人，抱抱！，小娜要抱抱~”
……
这，这是？
卡琳娜那孩子的声音？
随着这番熟悉声音的入耳，悬浮于一片漆黑之中，语沫的意识体陡然浑身一颤。灵魂深处一段段过去的回忆，如同幻灯片一般逐渐于少女脑中播放而出。她仿佛有看到了，那趴在万魔殿房梁之上，不断卖萌的可爱粉发小女孩。
“小娜……”
处于一片混沌之中的语沫，本能地开口道。话语中充斥着一股浓浓的怀念之情，怀念起了过去抚养卡琳娜的那段美好时光。毕竟自从小娜长大成一个成熟女孩之后，自己就再没听过那孩子这般卖萌的可爱话音。
在过去，
每当小娜卖萌之时，语沫都会十分宠溺的将猩红色寂影之力化作能量之手，轻轻地抚摸着小丫头的脑袋瓜。
微微张开双眼，看着不知何时出现在自己面前粉雕玉琢的红发小女孩，语沫不由露出了一抹慈爱的笑容，并在小家伙期待的注视之下，徐徐伸手抚摸起了对方的小脑袋~，而另一边手则将对方拥入了怀抱之中。
“乖孩子~”
而随着语沫这番话语的说出，周围徐虎缥缈的黑雾开始散去，一切都开始变得真实。怀中小女孩，也逐渐变化为了成熟美丽的御姐。语沫猩红色双瞳之间的迷离和朦胧更是徐徐褪去，少女的视野瞬间变得明亮。
？！！
嗯？！
我，我……我这是……
“小，小娜？”
看着和自己紧紧拥抱在一块，不断卖萌撒娇的三女儿卡琳娜，语沫回过神之后，不由发出了一声惊呼。
而在听到这声熟悉的呼唤之后，卡琳娜动作微微一愣。
这一刻，
卡琳娜意识到，自己熟悉的母亲大人已然回归。
既然如此，
自己就不需要继续维持卖萌的状态了。
于是乎，
想到这的卡琳娜便有些依依不舍地松开了怀中的黑发少女，其脸庞之上活泼而又纯真的笑容瞬间被隐藏，同往日一般一本正经的面庞重新上线。这一刻的卡琳娜，眨眼间便从卖萌小女孩，恢复成了昔日英姿飒爽，器宇轩昂的红发女骑士。
面对重新找回意识的母亲大人，
卡琳娜双手提起战裙，优雅地向语沫行了个慰问之礼：
“早上好，母亲大人。”
“嗯……好……”
语沫有些错愕地回应道。
显然，黑发少女还有些没搞清楚状况，仍旧处在一种刚刚苏醒，迷迷糊糊的状态。
但很快，
在感受到体内仍旧在疯狂冲击枷锁，不断试图涌出自己体内的寂影之力，以及脑中那锲而不舍试图侵蚀自己思维的诡异冲动，语沫瞬间露出了痛苦的表情……
一道道由猩红色力量化作的实质化血气，开始于少女周身凝聚。
她好不容易清晰起来的视线，又一次变得模糊不清。亿
不，e
不好……r
语沫顿时感到了不妙。从刚才自己陷入恍惚的情况来看，若是任由这股力量进一步溢出，她的意识怕是会再度被那可怖的力量所支配。澪
下一刻，在卡琳娜担忧的注视之下，黑发少女猛地抬起右手按住了自己额头，一股在自己支配之下的雄浑寂影之力冲入了语沫体内，和自己体内的另一股力量翻江倒海般激凸了起来。衫
在强大的力量冲击之下，语沫的娇躯不断颤抖。陾
？！淋
“母亲大人？！您没事吧？！”漆
而看到语沫面露苦涩，卡琳娜急忙上前按住了黑发少女的肩膀，焦急地询问道。师
不过，扒
现在的语沫已然集中了全部的精神力用于压制其体内暴动中的力量，并没有多余的精力理会卡琳娜。当然，作为语沫作为贴心的孩子之一，卡琳娜很快会意到了母亲大人不妙的身体状况。
红发女子双瞳猛然一缩，周围雄厚的橙红色寂影之力，以及卡琳娜体内滔天的力量都瞬间在其操控之下，猛然灌入了自家母亲大人体内。
帮忙一同压制语沫体内那不断试图冲破束缚而出的力量。
一时之间，
猩红色的光芒混杂成橙红色的寂影之力开始于仪式大殿内肆虐开来，将整个大殿内的一切化为了乌有，恐怖的余波感甚至不断扩散传递到了整个红月之塔，令得这座古老的巨塔愈发倾斜，濒临坍塌。
……
好在，
这抹力量的震荡并未持续太久。
在一阵激烈的能量冲突之后，大殿刹那间重归于宁静。
语沫的身躯也不再颤抖，脸上的痛苦表情随之散去。黑发少女按住了胸口，有些如释重负般不断地喘着粗气。少女周四那染上了黑芒的蝴蝶，逐渐恢复了原本纯粹的猩红之色，语沫身后那由寂影之力构筑而成的蝴蝶之翼也开始崩解消散，化作了漫天猩红色的光子。
更重要的是，
黑发少女体内汹涌澎湃，随时可能爆出将一切吞噬殆尽的能量，逐渐恢复了平静。
感受到这情况的卡琳娜长舒一口气，并有些疲惫的擦去了额头的汗水。哪怕刚才的压制只有几秒，但卡琳娜体内的力量已经消耗到十不存一。几乎全部的寂影之力都被其注入了母亲大人体内，帮助压制那股暴动的力量。
虽然她的帮助，效果微乎其微，但好在母亲大人将枷锁解开的时间不长，母亲大人依旧有着足够的力量将外泄的力量压制回去。
“幸好……”
卡琳娜内心感叹着。
摇了摇头，卡琳娜低下身子，关切地看向了紧闭双眼的黑发少女：
“母亲大人，您还好吗？”
……
“嗯，没事了。”
在一阵短暂地沉默之后，语沫徐徐睁开那充满疲劳感的双瞳，并柔声回答道：
“我没事的，小娜你不用担心了。”
一边安抚着被担忧情绪安抚的女儿，语沫一边心有余悸地看向了自己的胸口。
看来，
自己还是太冒险，有些高估了自己的意志力……
就不应该放出那么多力量……
想到这，黑发少女有些懊悔地咬住了牙关，其猩红色的眼眸之中满是复杂的情绪。从现在周围的情况来看，碍事的黑泥怪物已经被其消灭，自己虽然差点失控，但好在卡琳娜及时出现，最终帮助自己意识重新上线，压制住了心中可怕的冲动，和那暴虐的力量。
从这点来看，语沫感到一阵庆幸。
然而，庆幸的同时，强烈的不安感也势不可挡地在少女内心疯狂蔓延。
力量是重新被锁回了自己体内没错。
可要知道，
语沫之前可是花费了二十多年时间，才将那海量暴虐的寂影之力压制在身体深处。如今解开部分力量之后，虽然重新上锁，但新枷锁的稳定性无疑大不如前。随时都有松动的危险。
也就是说……现在的自己，或许就是一个随时可能爆炸的火药桶……只要受到一些特定的刺激，或许就会……
……
“母亲大人，您真没事吗？”
不过，就在语沫倍感纠结之时，卡琳娜的声音便传入了语沫耳中。看着自家母亲大人那凝重的神色，卡琳娜还没忍住继续追问道。而被这么一问，语沫不觉抬头，看向了一旁三女儿，并果断摇了摇头：
“没，没事的。……不……不过话说，小娜？你不是在寒冬大森林内吗？你为什么会出现在这里？”
少女忍不住问道。
不过，
问题刚问出口，还没等卡琳娜回答，语沫又猛地摇了摇头：
“不，现在先不管这些。鸢儿！那……那孩子还在塔里！我……我得先把那孩子救出来！”
没有理会卡琳娜后续的话语，自言自语的语沫在将身体内的力量暂时稳定下来之后，便瞬间飘起，在无数血色蝴蝶的簇拥之下，猛然飞向了红月塔深处。在没有救下小女儿，确保鸢儿的安危之情，其他的一切语沫似乎都无力关注……
黑发少女就这么化作了一道红光，消失在了仪式大殿之中。
而见此情景的卡琳娜，也只得无卡奈何地调动出了自己所剩无几的寂影之力，一跃而起跟了过去。
“救……鸢儿妹妹吗？”
卡琳娜小声嘀咕道。
红发御姐的神情，也在这一刻变得有些微妙了起来。
被幽岚抓走的小妹妹。
在母亲，以及其他妹妹和晓他们看来，定然处在了一种极为危险的状态。
但，
在卡琳娜对此却有着一些不同的看法。
enmm，
如果自己没猜错的话，
“现在的鸢儿妹妹……估计……”
……
……
而事实证明，卡琳娜的‘猜测’并没有错误。
当语沫猛地击碎了‘囚牢’外围的结界，冲入‘牢房’之中时，某位可爱的粉发小丫头正没心没肺，开开心心地坐在床铺上，笑嘻嘻地享受着美味可口的甜品……
留着语沫小姐，一脸呆滞地楞在了原地。
语沫：？？？！！！=????=????(●???●|||)
“咦？什么情况？？？？”
第二百一十九章
无法理解的行为
加一更好了。
--
在担忧之情的驱使之下，黑发少女在刚刚稳定下体内的力量，还来不及进一步加固枷锁，便猛地化作了一道猩红色的光芒冲入了红月塔深处。沿途之中，虽有红月塔的自动防御系统向语沫发动攻击，但那些微不足道的攻击根本无法对语沫的躯体造成任何伤害。
反观这些自动炮台，则在寂影之力的波及之下，在发出一道道电光之后陡然炸裂。
语沫如入无人之境一般在顷刻间便闪现来到了红月塔的核心区域，而此刻黑发少女面前的正是一面勾勒着恶鬼模样，看起来充满煞气的玄钢之门。两座恶魔雕像正张牙舞爪地耸立在大门两侧，配合上两侧燃烧的阴森蓝火，此地赫然充斥着一阵阴森且肃杀的气氛。
而语沫之所以来到这里，
自然是顺着红月塔内鸢儿所留下的气息。
显然，之前幽岚就把鸢儿带回红月塔，并将其囚禁在了眼前的大门后方。
语沫不自觉地想要感知大门后方的情况。但由于玄铁大门的特殊材质，以及其身后房间的特殊性，语沫并没能成功探知到内部的情况。
“这后面是小型独立空间么？”
语沫感到了一阵诧异。
毕竟，想要开辟独立空间需要极为强大的实力，技术和能量消耗，安切卡大陆之上的独立空间可谓少之又少。就连语沫自己也是第一次见到这玩意。
虽然没能探知到独立空间内部的情况，但寂影之力反馈给语沫的信息却令得少女愈发感到不安。因为，玄钢大门的附近，以及恶魔雕像之上蕴含着浓郁的血腥味。而这股腥味还相当复杂，显然不只一个人的血迹残留在了此处。
至少有上百人，甚至上千人惨死在了此地。
同时，玄钢大门外压抑的氛围和阴沉的装饰更让语沫屏住了呼吸。如果她没猜错的话，此地定然是红月塔关押重犯的天牢，甚至是处刑之地。一想到自家小女儿被关在这里面生死未卜，强烈的焦虑情绪便冲进了语沫心头。
“鸢儿！”
呼喊着小女儿的名字，焦急地语沫一脚将玄钢大门外的结界踢碎，并直接将这厚着的大门一脚踹开。
“轰隆~”
伴随着震耳欲聋的一声巨响，看似坚不可摧的玄钢大门猛地被一股巨力撞成了无数沉重的碎块，而语沫小姐则义无反顾地冲入了其后方的独立空间之中。
然后，
下一刻，
一阵明媚的光芒照入了语沫小姐的眼帘，伴随着而来的还有一副始料未及的光景，瞬间令得语沫小姐如被五雷轰顶一般呆愣在了原地。
？？？！
咦？！
“这，这……这是什么情况？？”
黑发少女不由呆愣愣地自言自语道。
只见此刻，
当独立空间内的情况映入语沫眼帘之时，少女错愕的发现眼前的景象和自己想象之中可谓是截然不同。内部的空间并非充满肃杀和血腥味的阴森牢房，或者残酷骇人处刑台，而是一间装修精致，充斥着明媚灯光，以及粉色气息和无数洋娃娃的小女孩闺房？？衣
而语沫担心许久，担心会被幽岚伤害的自家小女儿，就这么屁颠屁颠坐在房间中央的大床之上，在一位女仆小姐的侍奉之下，愉快地一边听着故事，一边享受着美味的甜品。尔
鸢儿小朋友的脸上，没有一丝一毫的委屈和恐惧，有的则天真烂漫的甜美笑容，仿佛从未被人‘绑架虐待’一般。〇
语沫感知后发现，自家小女儿身上没有遭受到任何损伤，依旧是生龙活虎。不仅如此，她还换上了一件崭新的粉白色可爱小裙子，嘴角更是残留着蛋糕的‘血迹’。珊
想必葬身于其腹中的蛋糕应该数量不少。二
身体，〇
enmmm，⒎
也不知道是不是语沫的错觉，总感觉自家小女儿在这么短的时间内，似乎胖了一圈？这么短时间就胖了？这到底是吃了多少？！似
不，不对？！捌
话说为什么会在吃东西啊？！
总而言之，
这位粉发小朋友，完全不像是处在危险的境地之中，反倒像是在享受生活一般……
这一幕，直接令语沫小姐傻愣在了原地，眼中的焦虑和忐忑顿时荡然无存，无数问号浮现于少女周身，令其感到一头雾水。
？？！
这，这孩子？
之前不是还在惨叫吗？
怎么突然……
语沫觉得自己有些理解不了眼前的状况。
而就在黑发少女被五雷轰顶，歪着脑袋傻愣在了原地之时，不远处正吃着冰淇淋夹心饼干一脸愉快的小鸢儿自然注意到了这突然炸开的大门，以及从中一跃而出黑发少女。
“嗯？！这气息，妈妈！！”
看到语沫的到来，鸢儿露出了灿然的小表情，随后便抛下了手中的甜品，从床上一蹦而起，迈着小短腿兴奋地来到了语沫身旁，并轻车熟路地搂住了自家妈妈纤细的腰部。小脸二话不说蹭了上去~
相比甜品，还是和自家妈妈贴贴更重要~
“妈妈，妈妈！您怎么来了呀？是被幽岚姐姐邀请，一块过来玩的吗？”
小丫头抬头，看向自家妈妈精致绝美的容颜，好奇地问道。
在开口询问的同时，女孩余光不由瞥向了闺房内散落一地的玄钢碎片，鸢儿嘟起小嘴，不由用略带抱怨的语气开口道：
“妈妈，幽岚姐姐都邀请您过来玩了，您这样破坏……会不会有点失礼呀？”
“邀……邀请？”
随着鸢儿话语一句接一句地飘入语沫耳中，黑发少女一个机灵便从恍惚之中回归了现实，有些错愕地低头看向了怀中的小丫头。
虽然对眼前的情况有些懵逼，但只要自家小女儿没事就好。
长出一口气之后，语沫露出一抹如释重负的笑容，微笑地抬手轻轻地抚摸着鸢儿小可爱的脑袋瓜。
“你这丫头，真是吓死人了。……唉，没事就好，没事就好。”
“没，没事？我有什么事情啊？”
鸢儿眨了眨红蓝异色瞳，困惑地说道，似乎完全没有理解语沫的话语。
“算了，没什么。说起来，鸢儿。”
“怎么了妈妈？”
“你……不是被幽岚绑……啊不，你是怎么来到这里的？”
“我吗？”
鸢儿困惑不解地歪了歪脑袋，从脑中掏出了之前的记忆。
“我的话，是幽岚姐姐带我来的呀，幽岚姐姐说这边专门为我准备了很好玩的游戏，和非常非常好吃的甜品！！所以我就过来玩了呢！嗯……好像是这样？算了，这不重要了！对了，妈妈……幽岚姐姐呢？幽岚姐姐不是过去请妈妈过来一块玩吗？妈妈到了，那幽岚姐姐哪去了呢？不会还没回来吧？”
瞥向了语沫身后，鸢儿试图找到那位蜜发大姐姐的身影。
可惜，在观察片刻之后，鸢儿发现自己并未见到期待许久的幽岚姐姐。一抹失望之色情不自禁涌上了小家伙的脸庞，令其瞬间崛起小嘴。
“姐姐还没回来……”
“暂，暂时没回来。不过，幽岚她，没对你做什么吗？”
虽然鸢儿身上完好无损，但语沫还是忍不住这么一问。
而面对这个问题，鸢儿愈发有种摸不着头脑的感觉。
真的是，
妈妈，为什么总感觉得幽岚姐姐有对我做什么坏事啊？
果然，
误会并没有像幽岚姐姐说的那般，这么容易就解除了吧？
既然如此，那本小姐就要加把劲了呢！
想到这，鸢儿果断对上了语沫的猩红色双瞳，并收敛起了可爱的笑颜，露出了一副无比郑重的表情。
同时，小女孩一本正经地双手叉腰摇了摇头：
“妈妈，幽岚姐姐对我很好呢，给我穿好看的裙子，请我吃好吃的甜品，还让侍女小姐姐给我讲故事！没对我做任何坏事呢！”
“没，没做坏事？那，那你之前，为什么哭喊成那样？”
“哭喊？我没有哭过呀？”
“咦？？那你之前，通讯魔石里的声音？那些哭喊声？”
“妈妈，你到底在说什么呀？”
“额，”
对于鸢儿的回答，语沫感到了一阵难以置信，毕竟她可是清楚地记得，当时在夜歆莲内，从通讯魔石之中传出的阵阵撕心裂肺的惨叫之声。惨叫是多么的真实，也是鸢儿的声音，不可能有假啊？
可，
鸢儿现在的情况……什么伤也没有。
这丫头的否定，也不像说谎呀？
对视着鸢儿纯真无暇的眼眸，语沫陷入了沉默，黑发少女不由回想起了之前在夜歆莲皇家学院时发生的事情。
那时候，幽岚可是歇斯底里地发出了要伤害鸢儿的宣言。考虑到那家伙的疯狂，以及劣迹斑斑的历史，语沫并不认为幽岚再开玩笑。加上对方认为自己并非她的母亲，而是‘冒牌货’，怕是就更没理由对鸢儿手下留情。
因此语沫才一直担心，鸢儿被幽岚伤害。
可事实上？
鸢儿居然什么事都没有，还像个小祖宗一样被供在了红月塔之中？
“到底怎么回事……”
这一瞬间，语沫感觉自己有些无法理解幽岚的行为了……
她的脑袋瓜，
理解能力好像不太够。
第二百二十章
哥哥，就是拿来卖的！
幽岚她，
明明当时是那么伤心愤怒，还发出了想和自己同归于尽般的疯狂怒吼……
虽然鸢儿平安无事比什么都好，但幽岚居然什么都没做，属实令语沫费解。
如果幽岚不是为了拖延时间吞噬鸢儿的力量，那她为什么派遣红月塔的法师部队，配合那头作呕的黑泥怪物对自己发动攻击嗯？
另外，
她不是恨我占据她母亲的身体？痛恨那些由我创造的孩子们吗？
既然痛恨，为什么没伤害鸢儿，还对鸢儿这么好？
这哪里像是对仇人的态度，
这简直就是在宠孩子……
难不成？
幽岚想要将鸢儿养肥了再宰？
也不可能啊，没道理呀……
语沫越想越不明白。不过这一刻的她，也突然意识到了一个非常严肃的问题。刚才鸢儿问自己幽岚姐姐在哪里？也就是意味着幽岚并不在这个独立空间内部。之前在探知了整个红月塔以及周围地带之后，自己并没有发现幽岚。
因此，
语沫还一个劲地以为幽岚就躲在这独立空间之中。她的内心甚至做好的面对幽岚抓鸢儿威胁自己的情况……
但从现在的情况来看，自己完全猜错了。
既然如此，
幽岚又想做什么呢？她现在有跑哪里去了呢？
一个接一个的问题，不断地涌上了黑发少女的心头。
而就在语沫一边抚摸着鸢儿，一边思考着问题时，一道橙红色的火光瞬间从身后疾驰而来，飞入了这独立空间之中，并落到了语沫身旁。随着炎属性的寂影之力的退散，红发女子火辣性感的身姿顿时展现而出。
由于体力消耗过大，加上速度远不及语沫，这才导致卡琳娜姗姗来迟。
而来到这件粉色闺房，看到了语沫怀中完好无损的鸢儿小妹妹之后，卡琳娜‘焦急’地开口询问道：
“母亲大人，鸢儿妹妹的话，没事吧？！”
“嗯，这丫头没事，我用寂影之力检查过她的身体，不用担心的。”
语沫微微颔首，用话语安抚着焦急的三女儿。
“这样吗？那……那就好。”
得到了这个回答的卡琳娜散去了手中熊熊燃烧的地狱之后，脸庞之上的‘担忧’情绪瞬间散去，并不断拍了拍胸口，露出了一副终于安心的表情。
在这之后，衣
卡琳娜有些困惑地抬首，环视着这装修精致，满是可爱风格的女孩闺房。陾
“话说回来，这里究竟是……”l
“我也不懂。似乎，幽岚是将鸢儿安置在了这里。不过，她并没有对鸢儿出手，反而好吃好住地照顾着这丫头。”i
“嗯？大姐她，居然这么做？这，这是为什么？”n
“不知道。”g
语沫只得继续摇头。③
黑发少女的内心莫名地感到了一丝纠结。迩
“算了，这个问题，一时半会儿，似乎也弄不清楚。”玲
而就纠结的同时，语沫似乎想到了什么，不由向自家三女儿投向了感激的眼神，并抬手揉了揉卡琳娜的脑袋瓜、q
“对了，小娜，谢谢你刚才的帮忙。若不是你及时出现，现在的我，还不知道是什么情况呢。”i
“不用谢的，母亲大人，这是我应该做的！”私
卡琳娜微笑着回答道。疤
虽说表面之上波澜不惊，但在听闻母亲大人的感谢的话语，感受着来自母亲大人的爱抚，卡琳娜的内心还是不由被喜悦之情所笼罩，红发女子的嘴角不觉间微微上扬。
只不过，
卡琳娜内心愉悦的心情还没维持多久，就因为语沫接下的一句话而陡然破碎。
“说起来，小娜，你是怎么知道我在这里的？？”
？！！
“……”
此话一出，卡琳娜脸庞之上的微笑陡然凝固，一滴冷汗不自觉地从其额头流下：
“那……那个……”
“而且，你不是在寒冬大森林内么？从北部那里，到这个莫多尔王国，似乎需要不少时间呀，你怎么这么快就赶过来了呀？”
黑发少女眨了眨眼，好奇地看向了自家乖巧懂事的三女儿。
语沫会产生这样的困惑，乃是情有可原。
百年来，自幽岚离开寒冬大森林之后，晓那些乖孩子们便一直在寻找幽岚的踪迹。
然而，幽岚对自身踪迹的隐藏属实高超，这些年的调查始终是一无所获，没人知晓幽岚究竟在什么地方，更不清楚她在做些什么。
因此，当语沫来到红月塔，发现幽岚居然成为了人类一大势力的领导者时，才会感到如此诧异。
在语沫看来，其他孩子们对此同样是一无所知，以自己从夜歆莲皇家学院飞出的速度，应该也难以被人追踪。
既然这样的话，卡琳娜那孩子是这么知道我在红月塔的呢？
另外，
卡琳娜不是在寒冬大森林力和璃羽，朔月一块看家么？从寒冬大森林到红月塔的位置距离可不近啊。那孩子怎么做到这么快赶到此处的呀？
稍微冷静下，语沫脑内不由产生了这样的思考。
其实，出于对三女儿的信赖，语沫小姐并没有产生任何怀疑情绪，她只不过是有所好奇罢了。
然而，
语沫这些好奇地话语，在听者耳中就并非如此单纯了。
随着又一番疑问话语的入耳，卡琳娜眼角微微抽搐，心脏甚至一度接近停滞。
糟，
糟糕！
“母亲大人这……这是起疑心了吗？！！”
女子内心战战兢兢地嘀咕着。
自己突如其来出现在这里,的确会令母亲大人起疑,怀疑自己早就了解幽岚姐姐的情报,而故意知情不报。若是母亲大人一旦这样认定,那自己辛苦维持这么久的诚实可靠形象岂不是就土捌衫淋疚ling漆揪污罢崩瓦解了?!
更重要的是，
自己忽悠母亲大人那么久这一事实若是被发现，自己的屁股岂不是……
这一瞬间，一想到那散发着骇人红光的‘神器’，这位炎之魔王顿时感到了一阵忐忑不安，双手情不自禁地伸到了背后，按住了自己挺拔的小屁屁。
不！
不行！
“绝对要打消母亲大人的疑虑！”
红发女子握紧小拳头，在内心做出了决定。
其实，对卡琳娜而言，编个理由并非什么难事。但想要编出一个足以以假乱真的理由，就必须要一定的时间做好提前准备。而显然，现在并没有时间让她做什么‘提前准备’……
所以，
现在摆在卡琳娜前面的有两条路，要么说出随时可能被拆穿的谎言，要么……先用其他更重要的事情分散母亲大人的注意力，给自己时间准备合适的理由。
在这两条路面前。
为了保住自己诚实可靠形象的卡琳娜，毫不犹豫地选择了第二条路，那就是转移话题！
而什么样的话题，最好吸引母亲大人注意力呢？
这一点，卡琳娜心知肚明。
深吸一口气，卡琳娜眼中闪过了一丝‘愧疚’之光。
……
“对不起了，我亲爱的哥哥~”
……
下一刻，卡琳娜急忙抬首，郑重地对上了语沫那双晶莹剔透的猩红色宝石瞳，用着有些焦急的语气说道：
“母亲大人，这些事情说起来有些复杂，我之后再和您解释！现在，我这还有个更加紧急的事情需要和您说一下。”
"嗯？”
看着卡琳娜一本正经的表情，语沫不觉皱起了眉头。
“什……什么事情？”
“我这边，在来的路上收到了一个重要情报。就是，夜歆莲皇家学院被魔王阶渊魔袭击了。而动手的……正是二哥……”
“啥？？？！！！！”
随着卡琳娜这番话语的入耳，语沫小姐先是一愣，然后面色骤然阴沉了下去……
第一百二十一章
不好的预感
“皮耶尔哥哥，现在在夜歆莲皇家学院内，和两位天之使徒，以及红莲叶帝国的大国师打起来了。”
随着卡琳娜话语的入耳，
语沫陷入了短暂的沉默之中。
而在沉默之中，少女爆发了。
正如卡琳娜预想的一般，沉默过后的语沫小姐不再关注于自己究竟是如何来到红月塔，而是将全部注意力丢向了自家‘伟大’的哥哥。
只见语沫皱起眉头，猩红色的眼眸之中闪过一抹难以言喻的愠色，其周身的逐渐被一股可怖的猩红色寂影之力所笼罩。
显然，语沫妈妈的火气在这一瞬间如坐火箭一般直线飙升。
“什么？！皮耶尔？！那臭小子失踪了这么久？！这么多年来第一次听到他消息，居然又又又又tm是在搞破坏！！md，我都交代过他多少次了？！屡教不改？！这个臭小子！找死是不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
随着黑发少女怒气的宣泄，独立空间内的压迫感急速上升，恐怖的能量波动甚至令得怀抱中的小鸢儿不由露出了一丝畏惧的表情。
好在，
语沫小姐及时意识到了怀中小丫头的反应，稍稍克制下了自己的怒气，将暴动起来的寂影之力收回了体内，不管怎么说不能吓到了孩子。
“没事，没事……”
露出了一抹甜美的微笑，轻声安抚，并摸了摸小女儿的脑袋瓜之后，语沫笑中带怒地看向了卡琳娜：
“到底怎么回事?”
“抱歉，母亲大人，这我也不清楚。只是刚刚接到鬼星炎团副团长的通报，说二哥突然动手，而且……还是在星明广场之上。”
“星明广场？！”
听闻这话，语沫眉头顿时紧锁，不安的情绪再一次于其内心疯狂滋生。
她没记错的话，今天夜歆莲的典礼可就是在星明广场之上举办啊？！无数学生，还有梦曦都在那里，若是皮耶尔在那地方动手，那后果怕是不堪设想……
自己这儿子虽然脑子有些时候不太好使，但战斗力却是毋庸置疑。
该死，
那臭小子为什么突然……
该不会是冲着梦曦去的吧？
……
意识到这点之后，语沫愈发感到忐忑。少女咬住了嘴唇，看向了怀中的小丫头，并用余光瞥了瞥周围的独立空间，猩红色的眼眸之中满是纠结的情绪。
另一边，
似乎是看出了语沫的担忧，卡琳娜急忙上前：
“母亲大人，鸢儿妹妹的话，我来照顾吧。红月塔的事情，我也会调查一下的。您现在……还是先赶回去，阻止二哥吧。”
“嗯。”
语沫点了点头，并将怀中的鸢儿送到了卡琳娜的身旁。
“那就交给你了。”
“知道了，母亲大人。”
握着鸢儿软乎乎的小手，卡琳娜郑重地微微颔首。稍微点头两下之后，看着面露‘和善’笑容的语沫小姐，红发女子似乎又有些心有不忍地开口道：①
“那个……母亲大人，我觉得二哥不是会‘乱来’的人，他或许是被挑衅了，也有可能是身份被识别了才动得手，或许也有……其他难言之隐？”I
“难言之隐么，呵呵……”I
语沫冷冷一笑，幽幽然地转过了身：玲
“我，倒是要看看，这臭小子有什么难言之隐。他最好能给我一个合适的理由。呵呵，不然的话……”删
今日被幽岚这么一弄，⑵
语沫内心本就憋着一团无名之火，而如今在得知自家儿子居然又来搞事情时，语沫内的怒火已然如同即将爆发的火山。一阵阵实质性的黑气逐渐浮现于黑发少女周身。⊙
“保护好鸢儿。”鳍
在轻声交代一句之后，无数血色蝴蝶陡然浮现于少女周身，簇拥着少女化作了一道红光如迅捷的闪电一般刹那间冲出了卡琳娜和鸢儿所在的独立空间，冲出红月塔，向着红莲叶首都狂飙而去。思
……坝
感受着妈妈迅速远去的气息，牵着卡琳娜手的鸢儿不解地眨了眨纯洁的大眼睛。小家伙对于眼下发生的事情，不说是一无所知吧，至少也是一头雾水了。
不过，
在听了妈妈和卡琳娜姐姐的对话之后，小家伙很敏锐地锁定了‘二哥’这两个字。
对于自己这位‘素未谋面’的兄长，鸢儿内心可是一直抱有强烈的好奇心。当听到皮耶尔此刻在夜歆莲皇家学院之时，鸢儿便有了一种跃跃欲试的冲动。
小女孩晃了晃卡琳娜的手，用着拜托的语气，小声说道：
“卡琳娜姐姐，卡琳娜姐姐~”
“嗯？怎么了，鸢儿妹妹？”
“能带我回夜歆莲吗？我想去见一见皮耶尔哥哥！”
“见，见二哥么？”
对视着鸢儿那满是兴奋之情的可爱异色瞳，卡琳娜不由露出了一抹犹豫的神情。
首先，
自己红月塔这里还是事情需要处理一下，无法这么快带鸢儿回去。
其次，考虑到母亲大人现在心理憋的那团火，二哥那估计是……
enmm，
再三考虑之后，卡琳娜最终还是抵抗住了小妹的卖萌，有些无奈地摇了摇头：
“抱歉呐，鸢儿妹妹，现在还不能带你回去呢，现在回去的话，母亲大人会不高兴的，而且……你可能也会见到一些少儿不宜的血腥画面。所以，先乖乖呆在这里吧。之后会让你见到皮耶尔哥哥的，你放心。”
“呜呜……好吧。”
听出了卡琳娜语气之中的强硬，鸢儿只得有些小失落地嘟起小嘴，表示同意。
“鸢儿真乖~”
拍了拍小家伙的脑袋，卡琳娜略带歉意地说道。
同时，
这位炎之魔王，也不由自主地用余光若有所思地瞥向了东部，也就是夜歆莲皇家学院所在的位置。随后，想到了自家二哥可能的遭遇，卡琳娜长叹一口气。
请不要怪我，亲爱的哥哥。
毕竟，
保护妹妹，可是你的职责呢~
那么，
“祝你好运，皮耶尔哥哥大人~”
……
--
另一边，万里之外，
夜歆莲皇家学院内，
伴随着汹涌暗紫色寂影之力的暴动，黑色的雷霆批出了天空之上一道道裂纹，那无穷的力量将波及的万物通通都卷入其中毁灭殆尽。排山倒海的剑气和能量冲击，更是带着浩浩威势无差别地将一切毁于一旦。
半个夜歆莲皇家学院，就这么笼罩在了暗紫色寂影之力的滔天压迫之下。
这块区域，早已没有了当初那种书香门第，优美高贵的氛围。
只剩下了一片又一片的残垣断壁。
偌大的区域内，只剩下络绎不绝的惊天爆炸之声，以及剑魔低沉可怖的嘶吼。
哪怕最终成功驱逐了可怕的剑之魔王，夜歆莲皇家学院也再难回归昔日巅峰。
当然。
前提条件是，人类阵营的强者要有能力击退剑魔。不然的话，随着战斗的继续，整个夜歆莲皇家学院怕都将成为历史。此刻，站在废墟之上的两位天之使徒，以及红莲叶国师博鲁夫都已伤痕累累，不停地喘着粗气。
显然，
三位人类强者已然消耗了大量体力，甚至说是强弩之末也不以为过。
但即便如此，
在责任的引导之下，安基诺和白阎罗仍旧没有就此退却的想法。一旁的博鲁夫也是如此，满怀复仇欲望的他，同样不愿就这样无功而返。就这样，三位八阶强者不断调动体内的力量，警惕地注视着前方那身高八米，浑身包裹着森然紫色铠甲，并被暗紫色雾气簇拥的巨大人形身影。
在所有人屏气凝神的注视之下，剑之魔王徐徐抬起了手中的不断散发着暴虐力量的苍白巨剑。
“要来了！！”
安基诺急忙开口提醒道。
周围两人自然也观察到了剑魔周身凝聚起来的恐怖寂影之力，急忙摆出了迎击姿态。
然而，
就在三人都以为剑魔会发动一波毁天灭地的大规模攻击之时，剑之魔王的动作却在其始料不及的注视之下，戛然而止……
安基诺：？？？！！
“咦？？”
……
而另一边，正兴奋无比，准备放技能的皮耶尔大人，在这一刻陡然莫名地感到了一阵背脊发凉，全身一哆嗦。一股不祥的预感瞬间于其内心疯狂蔓延，令得皮耶尔不自觉地停下了攻击，一只手按住了隐隐作痛屁股~
本能地扭头，对着身后左顾右盼。
？！！
怎么，
好像，突然有了种不好的预感……(′-﹏-`;)
第二百二十二章
超导粒子
谢月票，加一更
--
嘶~
怎么感觉有点不对劲……
难道我家可爱的妹妹们又想哥哥我啦？又念叨我啦？
可是，
念叨的话，为什么我会感到一阵恶寒？？
突然感到毛骨悚然的皮耶尔情不自禁地停下了攻击，并有一些忐忑不安地向身后望去。不知道为什么，皮耶尔总感觉接下来会发生一些不太好的事情。
“奇了怪了……”
……
--
而另一边，
剑魔突如其来的异常表象，不由令安基诺等三位八阶强者倍感困惑。要知道，剑魔的攻击，从一开始就果断凌厉，如同倾泻而下的天火流星让人难以招架。像这样蓄力到一半，突然停止攻击的行为，之前可从未出现。
“是……发生了什么吗？”
安基诺内心费解地自言自语道。
突然停止攻击？是因为消耗太大了吗？
不，
这不太可能，这家伙的力量还在不断攀升，完全没有削弱的势头。
不过，
看向身后，是感受到西部的什么气息了吗？有其他强者支援而来吗？
安基诺内心不断猜测着。
不过很快，这位天之使徒便放弃了思索。
“算了，纠结这些没有意义。重要的是，剑魔的注意力被分散了！现在……是个机会！！”
眼见剑之魔王将视线投向了身后，安基诺立刻通过手势和眼神暗语，将协同进攻的计划快速告知给了白阎罗，以及一旁气喘吁吁的死灵法师博鲁夫。
一开始，
还是人形姿态的剑魔，他们三人联手还能与之一战。
然而，当剑魔躯体被那骇人的暗紫色能量铠甲包裹，化作了那个他们熟悉剑之恶鬼后，战场的驱使便急转直下。剑魔的力量不仅进一步提升，还完全放弃了防御，如同不知疼痛的嗜血狂战士一般，将雷霆万钧的攻击接连不断倾泻在了他们身上。
直接将他们压制得毫无还手之力。
哪怕开启了圣战体，哪怕三对一，也终究无力挽回局势。
这，令安基诺极为不甘。
不仅安基诺自己，白阎罗和博鲁夫也是如此。
不管怎么说，他们终究是屹立于人类社会定点的八阶强者，乃是剑神，乃是法神。身为强者，他们自然也有他们的尊严，一味地被动挨打终究不是他们的作风。吆
被一阵碾压，只得不停防御的他们内心憋屈无比，但也只能默默承受，并试图寻找剑魔的破绽。尔
而现在？！l
不就是个机会！i
“趁现在，和那家伙拼了！！”n
安基诺向着一旁的两位战友投出了蕴含这一含义的眼神。下一刻，安基诺身后的雷之羽翼陡然展开！霎时间，焦灼的废墟之上，毫无征兆地接连炸响数十声惊雷，声如洪钟，响破天际，犹如天崩地裂一般，撼动山河，大地颤动。g
在狂暴雷霆的加持之下，安基诺突破了剑魔气息的压迫，向着敌人猛地强攻而去。傘
见战友已出手，白阎罗咬牙按住了自己那鲜血淋漓的脑袋后，便挥剑从侧面斩向了剑魔，以配合安基诺的攻击。②
博鲁夫自然也不甘落后，立刻施展死灵魔法，在剑魔的周围召唤出了数十个带着腐臭和强烈死亡气息的骇人亡灵生物。同时，这位帝国大国师偷偷地按住了指环，将一道讯息传递而出。⊙
凝视着那不断发出嚣张怒吼的剑之魔王，博鲁夫可怖的面孔之上逐渐浮现出了一抹狞笑：起
“我看你这怪物，还能嚣张多久!”师
……扒
……
--
就在安基诺等人发动总攻击之时，战场正上方的高空云层之中，三位红莲叶的皇家大法师正在飞行魔法的加持之下，静静地悬浮于此，屏气凝神地注视着下方的战况。
三人都是一言不发，面色沉重，气氛压抑。
而随着博鲁夫信号的传来，这股压抑的气氛顿时散去，三人相视一笑，皆从对方眼中看到了浓郁的战意。
眼看着自家大国师给剑魔压着暴打，三位法师内心早已不爽许久，奈何收到的命令是按兵不动，以至于他们只得将这抹憋屈感硬生生吞入腹中。而现在？在得到博鲁夫信号之后，他们终于可以动手了！
他们，要让那个敢冒犯红莲叶帝国的愚蠢剑魔，付出代价！
“动手！”
随着为首中年法师的一声怒吼，魔力继续涌动，空间戒指陡然开启！无数玄钢制作的不知名材料陡然从空间戒指之中释放而出，并在三位法圣的操控之下拼装组合，顷刻间便化作了一门威武的魔动能巨炮。
而这武器，
便是红莲叶皇室为了应对剑魔的威胁，和红月塔联手研制针对性武器。
-‘克罗地斯震荡炮’-
剑魔之所以难以对抗，除了其本身就恐怖如斯的战斗力外，那足以扭曲任何攻击的外壳铠甲更是令无数强者铩羽而归。想要战胜剑魔，就必须破除他那棘手的铠甲。
而这巨炮，理论上便可破除剑魔的防御。
“让那该死的魔王阶怪物，见识见识我们人类智慧的结晶！！！”
伴随着中年法师气势汹汹的怒吼，幽黑深邃的巨大炮口直接对准了正下方，那在被三位八阶强者围攻的剑之魔王。银色的炮管之上逐渐布上一道道古老的金色魔法字符，炮口之中一阵阵金光开始急速汇聚。
下一瞬间，
高空之上，
‘克罗地斯震荡炮’在蓄力完成之后，猛然释放了其中蕴含的怒火！一道淡金色的光芒，如同审判的达摩克雷斯之剑，带着无数人对渊魔的憎恶，以飞星坠地般的惶惶威势破开云层，向着剑之魔王猛地轰去……
--
“嗯？啥？”
一剑斩碎博鲁夫召唤围攻而来的四只亡灵召唤物，并一脚将白阎罗踢飞，令其脑袋镶嵌到废墟之中后，皮耶尔不由徐徐抬首望向了天空，带着如此一泻千里般的气势轰击而来的攻击，皮耶尔又怎么可能注意不到。
这种时间，场外的援助吗？
哼，无聊……
冷哼一声，皮耶尔便挥剑，准备将这一光炮，连同其上方三个偷袭他的小虫子一并歼灭。
嗯？
等等?!金色的魔力光-宭I弍零⑶弍〇VII⒋VIII束?
——“如果到时候你被围攻时，有金色光束轰向你，你不用做什么反应，让他轰就是了。”——
这一刹那，某位蜜发女子的话语不由回荡于皮耶尔耳中。
本来蓄力于苍月雷鸣剑之中的力量在这一刻徐徐散去，而那抹金色光芒则如同审判之矛般划破天空，猛地砸向了那被暗紫色铠甲包裹的巨大人形生物。
而安基诺等人则抓住时机，猛地后撤，和剑魔拉开了距离。
下一瞬间，
在三位八阶强者兴奋的注视之下，‘克罗地斯震荡炮’正中红星。
“轰隆！！~~~”
伴随着震天动地的巨响，金色的光芒将周围数千米的存在全部吞噬于其中，淡金色的能量粒子随着波动四散开来。而在挨下这一发攻击之后，那一向狂暴的剑之魔王尽鬼使神差地安静了下来，那迷茫在天地之间可怖的雷霆立场也不觉间散去。
望着爆炸中心，那被金色迷雾笼罩着的巨大身影，安基诺顿时感到一阵狂喜，帅气的脸庞之上满是喜出望外的神情。
这？！
“这武器，真有效果！？！”
--
“你和白小姐吸引下那怪物注意力，让他尽可能久地停在原地，这样‘克罗地斯震荡炮’才好瞄准。”
“博鲁夫，你说的那震荡炮能有效果吗？！”
“呵呵，怎么可能会没有？！这可是我们帝国特意研制出的武器！剑魔的铠甲能扭曲所有攻击，但这一功能并非自动释放。那铠甲能扭曲攻击没错，但当剑魔需要吸收能量时，外界的能量却也能通过铠甲进入其体内。另外，历史记录上，剑魔在玩弄猎物之时，也让猎物砍中过！这就说明那怪物是通过大脑，自行选择是否需要开启铠甲的扭曲功能！”
“所……所以呢？”
“说太多你也不明白。算了，总之！这‘克罗地斯震荡炮’炸裂之后，会形成无数针对渊魔，干扰它们大脑功能的‘迷魂粒子’！被这种金色‘迷魂’粒子包裹的话，剑魔难免会吸收一部分进入体内。到时候，这些粒子便会干扰剑魔的大脑，让其铠甲的扭曲功能无法正常使用！到时候，我们的攻击就能派上用场了！”
--
“看来，博鲁夫那老东西并没有胡说八道。”
回想起刚才战斗期间，和博鲁夫的暗语沟通，安基诺嘴角微微上扬，这一刻的他隐隐约约见到了胜利的曙光。
如果剑魔没有了那无坚不摧的可怖铠甲，那他们将有能力反败为胜！甚至配合附近的阿修莫斯教部队，和红莲叶大军，说不定还能一举将这个可怕的魔王阶渊魔彻底消灭于此。
想到这，安基诺甚至感到了一阵兴奋。
死死凝视着前方迷雾之中的巨大身影，安基诺开始不断蓄力于袖中剑之上，准备尝试再度发动攻击。
“这次，可不会像之前那样了！…………嗯？？！”
然而，
正当安基诺激动蓄力，并试图通知远处的教会部队开始火力掩护之时，这位教会的天之使徒猝然发现了一抹异样。周围那些在‘克罗地斯震荡炮’爆炸之后，飘荡过来的淡金色‘迷魂粒子’……
那些针对渊魔的特殊粒子，居然诡异地，开始同剑魔扩散在全场的那些暗紫色寂影之力相互结合了起来？！！速度之快，令人感到匪夷所思。仿佛这两种粒子本就有极强的相融性。
而当这些粒子快速结合完成，化作漫天淡紫色光点后，
安基诺瞬间屏住了呼吸。
作为雷属性圣法气的持有者，他瞬间判断出了这些粒子此刻的性质。
“这，这些是……超……超导粒子？！！”
不，
不好！！！！
“快！快后撤！！！！！”
意识到不妙的安基诺面色骤变，陡然对着周围的同伴发出了歇斯底里的呼喊……
第二百二十三章
败退
随着战场之内‘迷魂粒子’和暗紫色寂影之力的快速结合，安基诺错愕地发现这种超导粒子已然将他们完全笼罩于其中。
而剑魔，
虽然一天到晚挥舞巨剑，让人不由将其视为‘剑属性’的怪物，但其力量的本质依旧雷和暗的混合形态。
雷霆之力搭配上超导粒子……
另外，
如果说这种迷魂粒子遇到剑魔的寂影之力就会化作超导粒子，那么？剑魔那怪物根本不可能被因为脑部麻痹而停滞于原地！那怪物刚才不是破天荒静静地呆在原地，而是想要引诱我们过去！
该死！！
“快！快后撤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
意识到不妙的安基诺声嘶力竭地发出了怒吼。
然而，为时已晚。
处在淡金色迷雾中心点的皮耶尔此刻徐徐起身，那巨大可怖的能量头盔之上陡然裂开了一张狰狞的巨嘴。狞笑着，皮耶尔猛然举起手中的苍月雷鸣剑，并直接挥下，刺入了大地之中。
“去死吧！杂碎！”
轰雷磁暴！
伴随着皮耶尔内心的怒吼，狂暴的雷霆寂影之力混杂着足以开天辟地的浩瀚剑气，骤然从苍月雷鸣剑之中释扩散而出，并于周围迷茫的超导粒子急速结合！刹那间，毁天灭地的暗紫色雷光以剑魔为中心急速膨胀扩散！
“轰隆！！”
震天动地的雷暴之声，犹如千军万马，呼啸奔腾，以一泻千里的气势向着四周势不可挡地冲来！犹如排山倒海、地陷天崩，那声音震耳欲聋、惊心动魄，仿佛世界终末的序曲，令人绝望。
在恐怖的爆炸声中，暗紫电光，似毁天灭地的刀刃将周围的一切都泯灭殆尽。
当雷光暴动之时，
另一边的博鲁夫正兴奋冲向前方，挥舞着死灵之力汇聚的死神镰刀，狂笑着砍向了剑魔，试图用这一击，一雪前耻！激动而又兴奋的博鲁夫在注意到安基诺警告之时，已然来不及做出任何防备动作。
在博鲁夫惊恐万状的注视之下，雷光如同咆哮的巨龙一般在其眼中陡然急速放大。，
？！！！！
“这，这……不可……”
话还没说完，雷霆巨龙便将博鲁夫吞噬。
在极度不甘和愤怒的情绪之中，这位帝国大法师的意识霎那间彻底坠入了无边黑暗之中，
其整个躯体，灵魂，以及护拥着冲来的几十头亡灵巨兽都在情况之间灰飞烟灭，化作了齑粉。毫无疑问，哪怕身为死灵法师的博鲁夫生命力再怎么强，化成了灰的他，也不可能再度复活。①
见雷光涌入如此可怖的威力，安基诺不觉倒吸一口凉气，并在内心咒骂起了博鲁夫的计划。洱
“md……什么狗屁秘密武器……成事不足败事有余！”邻
面对四面八方轰击而来的雷光，自知来不及冲出剑魔攻击范围的安基诺，果断调动圣法气加速冲向了不远处同样来不及撤离的白发少女。s
下一刻，安基诺猛地抱住了一脸错错愕的白阎罗，其身后由浓郁圣法气构筑的雷霆之意陡然展开，如同坚固的盾牌一般，将二人包裹，保护于其中。a
几乎就在安基诺的防御构筑完成之时，扩散来的雷光便将其吞没于其中。n
一时间，雷光冲天，大地崩裂。陾
当天空之上的三位法师一脸难以置信地注视地注视着下方战场时，一道暗紫色寂影之力凝聚而成的剑气陡然从下方袭来，瞬间便将毫无反应的三位皇家法师化作了齑粉，随风消逝…O
…（
--七
正当夜歆莲皇家学院内展开了一场惊天动地的大战之时，红月塔内的卡琳娜却对此表示毫不关心，哪怕参战的一方是自家老哥。也不知道是因为屑妹妹的本性呢？还是对老哥实力的绝对信赖……）
嘛，⑷
说实在的，卡琳娜甚至心底里头还希望自家这位蠢哥哥可以吃吃瘪，被人教训一顿。不然属实太过无法无天。一天到晚给自己惹事情，搞得自己头皮发麻。只是，想让二哥那家伙吃瘪或许有点难度…b
在将鸢儿妹妹安抚好，送小丫头继续去吃甜品后，卡琳娜的注意力便移向了房间内的那位始终没有什么存在感的黑发女仆。a
嘛，
说对方没有存在感也不全对，毕竟这位女仆小姐也有着不俗的容貌，体内更是蕴含着七阶中位的实力，放在外面那绝对是万中无一的强者。
只不过卡琳娜之前的关注点一直在母亲大人身上，见对方识趣的没有插足她们家庭事务之后，卡琳娜也没怎么理会。
而现在？
看着这位双手附于身前，面带微笑的高雅女仆，卡琳娜双瞳微微眯起。
虽说自己知晓部分关于幽岚姐姐的事情，但幽岚这一次的具体计划，卡琳娜仍旧是一头雾水。
从目前情况来看，卡琳娜感觉幽岚姐姐的目的是刺激母亲大人，解放目前大人体内的被压抑许久的力量，好让母亲大人在寂影之力本性的趋势之下，杀死天命之女，将人类彻底从这个世界抹杀。
虽然卡琳娜也总是思考着如何消灭天命之女，如何将那些碍事的人类势力彻底抹除，但她打心底里并不很认同这样的计划。
她还是希望母亲大人能继续保留那份慈爱和温柔。同时，如果真将人类抹杀，那晓他们怕是也难逃一劫。
况且…
“总感觉，幽岚姐姐的计划，没这么简单…”
卡琳娜快速地在内中分析了起来。
如果幽岚姐姐的目的真是让母亲大人彻底解开对体内力量的束缚，那幽岚姐姐为什么不亲自上场辅助，给予母亲大人更大的压力。就算不上场，也应该埋伏在红月塔附近，阻止其他人干涉里面的战场，尤其是她们这些母亲大人的孩子。
毕竟她们可是有能力唤回母亲大人的意识，阻止力量进一步释放。
如果她是幽岚，定然会在红月塔附近设下其他阻碍，不让碍事者进入其中。
然而，
幽岚并没有这么做。
卡琳娜可不认为那位姐姐会考虑不到这些。加上幽岚本人不在红月塔之中，这不由令卡琳娜怀疑起，幽岚姐姐是否有其他更重要的目的，为此需要吸引走母亲大人，而刺激母亲大人的力量不过是次要目的。
缓步走向了不远处的那位黑发女仆小姐，卡琳娜认为自己需要找知情人士询问一下。
以这位女仆七阶的实力，在红月塔内的实力定然不俗，又被幽岚姐姐派来照顾鸢儿妹妹，想必是个亲信级别的存在。应该会知道一些情报？
想到这，
卡琳娜缓步走向了白发女仆，毫不犹豫直接就开门见山地询问道，一股灼热的气浪以卡琳娜为中心迅速扩散，屋内的温度开始飙升。显然，如果对方不愿老实交代，卡琳娜将会毫不犹豫使用一些残酷的手段。
“你叫什么名字？”
“回禀卡琳娜大人，小奴水星。”
恭敬地向卡琳娜行了一个提裙礼，名为‘水星’女仆小姐面不改色地回答道，哪怕周身已然被极致的赤红色寂影之力所压迫。
“水星么？告诉我，幽岚姐……不……你们的塔主到底想要做什么？不要试图瞒着我，我有一百种办法让你开口，不想遭罪的话就……”
“安心吧，我不会试图瞒着您的，卡琳娜大人。”
“不隐瞒？”
听到这答案，卡琳娜不觉一愣。她有些没料到对方居然如此干脆。
“那你们塔主的最终目的究竟是什么？！果然……还是想要对付那位天命之女吗？”
在引开母亲大人之后，幽岚可能做的事情是什么？
卡琳娜脑中第一时间冒出的便是杀死天选之人。
然而，
面对炎之魔王的质问，其面前的这位黑发女仆却好似猜到了卡琳娜的想法，摆出了一副意味深长的笑容，
“杀死天命之女么？呵呵，卡琳娜大人，您觉得，如果只是这样的话，真的能保护住您的母亲吗？”
“嗯？这话什么意思？保护母亲大人？……幽岚姐姐的目标不是天命之女？”
“自然不是……enmmm，这么说也不太对……毕竟……幽岚大人也没打算放过那位银发女孩。不过，由于有更重要的目标，幽岚大人并不会像您想象那般亲自对天命之女出手。但您也不用担心，有更合适的人选会代替她完成这个任务。所以，幽岚大人让我转告您，希望您不要胡乱行动，继续扮演你乖孩子的角色，安安静静看着就好。”
……
……
“坏孩子的话，有幽岚大人一个就够了。”
第二百二十四章
红色糖浆
数分钟之前。
红莲叶帝国首都安维卡城东部三十里处的一个巨大军事基地内。
由于剑魔的袭击，出于谨慎考虑，帝国首都内的许多重要人物纷纷撤离了安维卡来了这处被重兵把手的军事基地中。
在得到了附近一位帝国少将的允许之后，梦曦小姐便来到了基地内部的一处高耸瞭望塔之上，用着瞭望塔上的感知魔法和望远镜，眺望向了夜歆莲皇家学院所在的位置。
在梅丽珞芙的劝导之下，以及一众阿修莫斯教徒的强烈要求之下，自知无力掺和其中的梦曦最终还是选择了跟随大部队向东部撤离，尽可能地远离剑之魔王，来到了这处军事基地之中。
在通过望远镜观察到了那突然爆发的冲天雷光，并感受到了从远处扑面而来的恐怖余威之后，梦曦的心不由悬了起来。
她自然知道目前两位教会的天之使徒，和帝国大法师博鲁夫正合力对抗着那位传说之中的剑之魔王。
虽然人数占据优势，但近距离感受过剑魔的力量后，梦曦对战况并不乐光。
而刚才那冲天而起的雷光，似乎也验证了银发少女的猜测。
在经过这么一段时间的战斗之后，剑魔的气息不仅没有虚弱，甚至还在接连不断地提升。面对这样的怪物，那三位八阶强者能赢得了吗？怕是难度不小吧……
“白姐，现在还好吗？”
梦曦有些担忧起了白阎罗。
虽然那位女骑士经常不怎么正经，但对方在自己来到阿修莫斯教之后，可是给予了自己不少的关怀。算是对自己有恩之人。而且和尼克不同，
白阎罗对自己算是真心实意的，是真的将自己当做了闺蜜。
对于好友的安危，梦曦自然感到了担忧。
尤其是在从小梅丽那得知了关于‘魔神’的存在。
——“那个可怕的女魔头!就在夜歆莲里!谁知道她什么时候会突然出手!如果她动手,学院⑵jiu⊙吾氵爸泣仪(三)里所有人都得死!”——
回想起小梅丽对自己的严肃警告，梦曦不觉咬住了嘴唇。
如果龙萝莉说得是真的，那么白姐她们怕是更加凶多吉少了。比剑魔还要恐怖的怪物，真是难以想象。
长叹一口气之后，银发少女内心更是感到一阵无力。
呵，
明明自己好似是这个世界的天选之人……
但在遇到这种事情之后，却什么也做不了……
语沫姐姐失踪了，无能为力。
白姐正在苦战，也无力插手。
有点，
“太憋屈了吧……”
梦曦无奈地摇着头，苦笑了一声。
苦笑的同时，
梦曦又不觉回想起了之前梅丽珞芙的话语，那些关于‘魔神’的话语。隐藏在校园之中，驱使剑魔发动攻击的幕后黑手。也是八百多年前杀死小梅丽的罪魁祸首。
一个浑身煞气，阴森恐怖，残酷暴虐，丧心病狂，臭不要脸，恶贯满盈……但却伪装成了人类少女的怪物。
额，
具体小梅丽究竟用了多少形容词，梦曦已经记不清楚了。但这个魔神的恐怖绝对是毋庸置疑的。要知道，小梅丽在提到剑魔之时，眼中还时不时闪过一丝战意，似乎她恢复全盛时期的话，真能同那位剑之魔王一较高下。
然而，在提到那位魔神少女之后，前一秒还自鸣得意的龙萝莉，便立刻抱头蹲防，瑟瑟发抖了起来。
可见那位魔神，在这位八阶强者心中留下了多么深的心理阴影。
当然，
最令梦曦在意的不是这个，而是小梅丽描述这位魔神外表时用的一些词汇……
“黑色长发，赤色瞳孔……”
默默念叨着小梅丽诉说的特征，梦曦不觉皱起了眉头。
拥有这一特征的女生，梦曦毫不意外地联想到了自家语沫姐姐。
语沫姐姐同样是使用寂影之力的存在，而且实力强大。
莫非这龙萝莉说的魔神，就是指语沫姐姐？
这样的想法不觉从梦曦脑中冒出，令银发少女神色骤变。
说实在的，她无法将温柔慈爱的语沫姐姐同传说中杀人如麻，嗜血疯狂的魔神联系在一块。龙萝莉描述的那些行为完全不像是语沫姐姐做得来的事情。
另外，I
语沫姐姐如果这边要杀我，自己怕是早死了。不说之前在寒冬大森林那段日子，就最近这段时间，每次和语沫姐姐一块睡时，对方都能动手。迩
又何须叫剑魔来？不是多此一举么？〇
再说了，删
如果语沫姐姐真的是魔神，那至少也活了八百多年，一千年。洱
活了一千年？还这么傻乎…啊不是，还这么单纯可爱？！邻
真的假的？奇
…四
越是这个思考，梦曦就愈发觉得古怪。捌
感觉，
有必要确认一下。
让那位龙萝莉见见语沫姐姐，或许就能确定了…
想到这，银发少女若有所思地徐徐扭头，望向了不远处营地上的人群。望向了那被人群簇拥起来的龙萝莉…
“小梅丽，周围什么时候……聚集了这么多人？！”
—
而此时，另一边营地内，不少教会的见习骑士，夜歆莲撤出的学生，以及红莲叶帝国的贵族们饶有兴致地围在了梅丽珞芙身边，用着打趣的眼神注视着这位可爱的金发萝莉。
本来众人是打算同天命之女交流。但这位不知名的小丫头却在众人错愕的注视之下，直接跳了出来，如同一直暴怒的小狮子一般对着众人龇牙咧嘴，好像不愿意让众人靠近天命之女。
虽然不懂是什么情况，但对于这位突然出现在天命之女身边卡哇伊的陌生小女孩，众人还是好奇不已。
当然，
最主要的原因，还是因为这小家伙太过惹人怜爱。总是让人有一种上去揉捏一下的冲动。
于是乎，在梦曦前往高台之上观望远处之后，不少对可爱事物没有抵抗力的小姐姐便兴致勃勃地包围了上来，对着梅丽珞芙就是一阵挑逗，一会儿摸摸小家伙身上的可爱小裙子，一会儿摸摸小丫头的脑袋瓜，一会儿拿出棒棒糖投喂一下~
明明剑魔的威胁近在咫尺，梅丽珞芙的周围却弥漫在了一种欢愉的情绪之中。
几位小姐姐的眼中闪过了一道又一道精光~，仿佛发现了什么有趣的玩具一般。
“这小妹妹，是哪里人呀~，好可爱啊。”
“梦曦大人身边什么时候多出了这么个孩子呀？”
“小妹妹叫什么名字呀？姐姐喂你糖吃好不好~”
……
……
呜呜呜！！
这些家伙，好烦啊
“赶紧离咱远点啊！！”
面对一个个美丽大姐姐的爱抚和投食，小梅丽心中满是嫌弃，并一个劲地露出了‘敌意满满’的凶狠目光试图吓怕周围的这些愚蠢女人们！身为圣龙王的她，可是要保持孤高的氛围。
不是什么人都能向其投食……啊呸！不是什么人都能靠近她的！
然而，
也不知道为什么，自己明明是一副即将发怒‘野兽’的模样，这些愚蠢的人类女性却对此始终熟视无睹，仍旧一个劲地往本尊身上靠！有没搞错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
这一刻的小梅丽郁闷了。
明明以前的自己一露出这样‘凶狠’的表情，周围的人便会被吓得四散而逃。可是为什么？现在这些女人却对此熟视无睹啊？！！
“嗷呜呜呜呜呜！！”
忍无可忍的小梅丽气鼓鼓地对周围之人发出了咆哮，
恶龙咆哮~
然而，还没咆哮几句，一根棒棒糖就这么蹭到了小梅丽粉嘟嘟的脸庞前……
然后，
小梅丽便不自觉地一口将其含在了口中，脸庞之上的凶光顿时烟消云散，取而代之的则是美滋滋的甜美表情，看得周围的小姐姐们一阵心花怒放。
“哇哦，好可爱~”xN
望着周围一群兴奋的小姐姐，以及她们手中一根又一根精致可口的棒棒糖，小梅丽死死地咬住了嘴唇，理智和本性开始于其内心激动。当然，最终还是选择了安安稳稳坐在石头上。
当然，这并不是意味着圣龙王大人强大的意志被幼龙身体的本性击败！小梅丽这样做更不是屈服于棒棒糖的淫威！而是为了顾全大局！
没错！
咱，啊不是，本尊现在要隐藏身份！装作小女孩，所以有小女孩的天性又怎么了？
很正常的嘛~
有棒棒糖不吃，才不正常对吧？
再说了~
瞥向了一旁几位身着夜歆莲学院制服的龙族少女，梅丽珞芙更是露出了一副‘理所当然’的小表情。作为圣龙王的自己，作为龙族祖先的自己，照顾一下自己的后代又有什么关系呢？咱这是疼爱后辈好么？
于是乎，
自我催眠一会儿的小梅丽，便屁颠屁颠地将七八根棒棒糖统统塞入了口中，鼓嘟嘟的腮帮子令小丫头的可爱指数进一步飙升~，一股幸福美满的笑容不觉间浮现于龙萝莉的脸庞之上。
歪着小脑袋，梅丽珞芙也就任由诸位小姐姐们抚摸着自己的小脑袋，自己则沉醉在了享受甜美的滋味之中，甚至整个人都开始有些迷迷糊糊了起来。
“好甜~呜姆呜呜~，以前咱怎么就不知道世界上还有这种美食呢~，好甜~好好吃~还想多吃一点嘻嘻~”
好⑴陾玲sanII令企⒋⑧甜~
被揉得好舒服
嘻嘻~
好幸福的感觉~
嘿嘿~
……
就这样，时间一分一秒地过去了，小梅丽聚精会神地享受起了自己的美味。
不知不觉间，周围的环境逐渐安静了下来。
小姐姐们虽然没有继续抚摸自己，但递交到自己口中的棒棒糖和甜品却丝毫没有减少，反而越来越多了起来。这令小梅丽内心愈发欢喜。不过，吃着吃着，小梅丽不觉微微皱起了眉头，
抬手擦了擦嘴角，并徐徐睁开双眼，低头看向了自己肉嘟嘟的小手。
enmmm……不过，说起来？棒棒糖……里面有带糖浆么？
嗯？
这是……
红色的……‘糖浆’？？
第二百二十五章
失控的身体
感谢月票，加一更
--
甜甜的～
好好吃～
…
不过，
那些小姐姐们为什么不继续摸了呢？明明很舒服滴说。
还有
为什么棒棒糖里？会有液体？夹心的品种吗？
如果是夹心的话，这液体的味道怎么感觉…
疑惑之中，吃得迷迷糊糊的梅丽洛芙徐徐抬手擦去了嘴角滴落的“糖浆”，并好奇地睁开了睡眼惺忪的双瞳望向了手心。
？？
嗯？
这，这是？
“红色的糖浆？”
梅丽洛芙皱起了眉头，因为这一刻的龙萝莉有些错愕地发现，自己不仅是嘴角…
双手和衣服之上都沾染了这种鲜红色的糖浆。
甚至地上都是这诡异的糖浆，而且这些“糖浆”之中还有些奇奇怪怪，好似人体组织对的东西。显然，正常的糖浆内是不会有此等异物……
！？！
嗯？…不！不对！
“这，这是？！”
突然之间，似乎意识到了不对劲，梅丽洛芙一个机灵，脑子立刻从昏昏沉沉的状态中清醒了过来。
女孩的龙萝莉的视野，也逐渐从模糊变得清晰。
随后，
梅丽洛芙直接瞳孔一缩，一股难以言喻的错愕情绪骤然浮现于其中，直接令得梅丽珞芙如同被五雷轰顶一般直接呆愣在了原地。
只见此刻，
之前将其围绕住的一众大姐姐们，此刻除了一位紫发龙族少女之外，已然全部失去了踪迹。
不，
说是失去了踪迹其实并不准确。仪
确切来说，她们的气息依旧弥漫于此，只不过改变了一种方式。那就是化作了这沾染了自己衣物，并将地面染红的无数血浆碎肉。少女们破碎的衣物，残缺不全的尸体……脑浆，内脏，肠子等通通散落一地，直接将周围原本温馨的一切全部转化为了血染的地狱。⒉
昔日活泼可爱的花季少女们，就这么成为了一地连尸体都称之不上的碎肉。玲
浓郁的血腥味，恐惧压抑的氛围将小梅丽团团包围其中，久久没能回过神来，就这么目瞪口呆地扫视着周围的一切。彡
龙瞳之中满是难以置信的情绪。（
直到梅丽珞芙的味觉完全稍稍恢复。二
恢复了部分味觉的梅丽珞芙顿时感到口中一阵腥臭，强烈的不适之感令其胃部翻江倒海。随后猛地便将口中‘棒棒糖’吐了出来……而在吐出那个软乎乎的圆球之后，梅丽珞芙惊恐地发现……）
那并不是什么棒棒糖，O
而是一颗眼球……鳍
一颗龙族少女的眼球……私
和海洋一般深邃的蔚蓝色眼眸，似乎就是之前喂自己吃棒棒糖，并抚摸自己脑袋的夜歆莲学生？！当时的眼神之中充满柔情，而现在……地上的龙瞳之中除了恐惧和绝望就，就再无任何其他情绪……（
血泊之中，其余残于的人类部位都能看出类似的表情。八
“我……我这是……这……到底？！发生了什么……”）
梅丽珞芙喃喃自语道，话语中满是颤音。
作为圣龙王的她在拜托了小女孩天性的支配后，自然不傻，
一地的鲜血和碎肉，口中吐出的眼球，以及腹部微微传来的饱腹感。
自己刚才对那十几位女孩做了什么？怕是不言而喻……
对于吞噬人类，梅丽珞芙并不反感。八百多年前，在同人类结盟对抗愈发强盛的魔族前，还是圣龙王的她可没少一口吞下闯入她领地的愚蠢凡人。然而，问题是，这次吞噬的少女中……还有好几位龙族之人？！
其中，刚才那位蔚蓝色眼眸的主人，还拥有部分圣龙血脉！也就是说……她……刚刚把自己后带给？！
“我，怎……怎么会？”
梅丽珞芙难以置信地看向了自己鲜血淋漓的双手。
她始终无法理解，为什么自己会突然做出这样的事情？！明明之前，她们还处在那么温馨的氛围中？！
……
“不……不要……”
而就在此时，
一道微弱的求饶之声陡然吸引了梅丽珞芙的注意力，令金发龙萝莉颤颤巍巍地扭头看向了一旁。
“嗯？！你……你是？！”
而此刻，
另一位浑身染血，跪在血泊之中的金发少女，
这位女孩，和之前那位被梅丽珞芙撕碎的蓝发少女一样，都拥有圣龙的血脉，乃是梅丽珞芙的同族之人。
而此刻这位金发龙女全身颤抖不已、冷汗直冒、心在嶙峋的胸腔里面扑扑乱跳。
即便内心拥有逃跑的欲望，但在被深不见底的恐惧情绪吞噬之后、金发少女已是全身麻木、不能动弹，几乎要晕倒、精神更是处在了奔溃的边缘。她现在能做的，只得竭尽全力软弱地哀求、并不断啜泣。
“求……求求您……不……不要……”
仿佛之前看到了什么惊悚可怖的场面，金发少女看向梅丽珞芙的眼神之中早没有了之前的怜惜，而是如同在看一个狰狞恐怖的嗜血魔兽一般。
面对族人，或者说后代的求饶，梅丽珞芙心疼不已，本能地想要抬手安抚对方。
“不，不要担心，咱，咱不会伤害你的……”
说着，
梅丽珞芙试图抬手，安抚惊魂未定的金发少女。当梅丽珞芙说出安抚话语的同时，颤抖的金发少女将一口血水吞入腹中，忐忑不安地死死凝视着梅丽珞芙的小手。
貌似因为梅丽珞芙气场的突然改变，和其语气的变化，金发龙女感到了一丝存活的可能。
然而，
就在梅丽珞芙抬手伸向前方之时，一股始料未及的诡异力量顿时从梅丽珞芙体内不受控制地溢出，向着手臂急速汇聚。
在梅丽珞芙瞠目结舌的注视之下，其血淋淋的小手之上瞬间遍布了一道道幽蓝色的诡异花纹。
“什……什么？！”
下一瞬间，伴随着龙萝莉错愕的惊呼之声，其右手骤然失控般地急速膨胀，以匪夷所思的速度扭曲化作了通体苍白色的巨型狰狞利爪！并直接死死将金发龙女握于利爪之中，强大的压迫力刹那间便将龙女的身体挤压得扭曲变形。
少女痛苦的哀嚎声，响彻于营地之上。
？！！
“不！不要！！！”
眼眸猛然一缩，察觉到不对劲的梅丽珞芙情不自禁地发出了一声惊呼，并使出浑身解数试图控制住自己的手臂，试图阻止接下来可怕一幕的上演。
可是，
很快梅丽珞芙便绝望地发现，
虽然那狰狞的苍白巨爪乃是自己身体的一部分，但自己却完全没有对其的控制权。任凭她再怎么努力，她的意识也丝毫没有干涉到巨爪，巨爪反而愈发用力，将金发少女已然捏得痛不欲生。
由于肺部受到了巨大压迫，金发龙族少女甚至连发出悲鸣的力气都没有，只得绝望地感受这自己内脏的破碎和骨头的炸裂。
见意志无用，梅丽珞芙不觉想通过斩断自己的左臂，换取眼前的龙族后人的存活机会。
然而，
当其想这么做时，为时已晚。
苍白巨爪仿佛有自己的意识一般，用一根手指按住了金发少女的脑袋，让其连虚弱的呜咽声都无法发出……
“啪叽……”
几分钟前还娇嫩欲滴的花季少女，就这么化作了一摊肉泥，血浆混合着脑浆一点一滴地从巨爪指尖流下……
在呆愣愣地注视着这一幕几秒之后，梅丽珞芙猛地咬住了嘴唇，尖锐的虎牙甚至将嘴唇撕破。
在被震惊和无助的情绪洗礼过后，史无前例的愤怒情绪如同火山喷发时的熔浆一般，于梅丽珞芙的内心炸开。
“莫……莫卡罗！！！！！！！！！！你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
……
……
--
几乎就在同一时刻，帝国首都安维克内城的某条街道之中，一位身着勾勒阿修莫斯教教徽的主教白袍，扎着金色长辫，器宇不凡的美男子正闭着双眼，静静地依靠在墙壁之上。
外部街区的混乱，远处震天动地的大战仿佛都与其无关，就这么处在了一种置身于世外的状态之中。
徐徐抬手，一朵诡异的血红之花徐徐于男子手心之中生长而出。
随着男子微微睁开双眼，并露出了一丝意味深长的笑容，血红之花悄然绽放。
一股诡异的力量以男子为中心，向着四周荡漾开来。
残月圆舞曲-第五奏章，
“堕落之心。”
第二百二十六章
苍魂巨龙
“这可是世间少有的，圣龙一脉尚未孵化的龙蛋，虽说未孵化，但其内部的幼龙却已经发育成熟，只不过因为某些意外事故，龙蛋内幼龙的灵魂被震碎了。因此，这枚龙蛋乃是最为适合圣龙王大人您的载体。”
“经过了我一段调整之后，这枚龙蛋已经有足够的强度接受您的灵魂而不会炸裂了。您可以安心将意识注入其中。”
“唯一的缺点……就是在您的灵魂尚未完全和幼龙身体融合之前，您的意识或多或少会受到一些来自身体本身的影响。这会导致您，时不时可能……难以控制自己的身体……”
“新的身体，已经提供给您。那按照契约的约定，日后在必要时，还希望您能住我一臂之力，消灭一个我的敌人。”
--
死死凝视着被自己捏成肉泥的金发龙族少女，梅丽珞芙死死咬住牙关，内心发出了一阵阵歇斯底里的咆哮。
此刻的梅丽珞芙，能够清楚感受到那股从心脏内不断蔓延而出，试图侵蚀自己意识的诡异力量。而这股力量的来源，正是自己的心脏。有什么东西正在从自己的心脏内生长而出，并化作了深渊恶魔的利爪将梅丽珞芙的心脏死死握于其中。
随着这玩意的生长，史无前例的痛感猛地冲上了龙萝莉的心头，使得梅丽珞芙面色扭曲，简直痛不欲生。任凭她再怎么抵抗，这抹痛处还是令其不由发出了阵阵惹人怜惜的悲鸣。
悲鸣的同时，梅丽珞芙脑内不由浮现出了一位金发男子的容颜。
“莫卡罗……你个混蛋……”
梅丽珞芙恶狠狠地在内心咒骂着对方。
事到如今，梅丽珞芙又怎么会不清楚自己的身体被做了手脚。虽然一开始答应接受莫卡罗提供的新身体之时，梅丽珞芙就有考虑过这种情况，但出于对摆脱现状的强烈渴望，梅丽珞芙还是选择接受了莫卡罗的提议。
另外，
出于对自己灵魂强度的自信，梅丽珞芙相信到时候能凭借强烈的灵魂力量，破除掉莫卡罗的一切阴谋诡计。
对绝对的强者而言，任何阴谋诡计都将灰飞烟灭。
但，
现在看来，美梅丽珞芙好似太高估自己了。
或者说，
她太低估对方了……
明明当初就通过灵魂感知仔细检查过身体，可为什么？……为什么现在还是……
能完全规避掉自己的灵魂感知，在自己眼皮子底下动手脚。那不就意味着？这人的灵魂力量比自己还要强大？！明明感知起来，他不过才六阶实力啊？！
莫非……
他隐藏实力了？！
反应过来的梅丽珞芙愤怒不已地咬住了嘴唇，淡金色的眼眸之中暴怒之火正熊熊燃烧。
可惜，现在的话，这都是无能狂怒罢了。
哪怕意识到这点，梅丽珞芙也无力做出任何改变。心脏内溢出的力量开始疯狂掠夺她对身体的控制权。她的意识也在这股力量的强攻之下，愈发疲乏，逐渐被拖入无边无际的黑暗之中。
“混…混蛋…”
怀揣着浓烈的愤怒和不甘情绪，梅丽珞芙眼前一黑，彻底失去了对自己身体的控制权。在这最后一刻，落入梅丽珞芙眼帘的只有四面八方包围而上的帝国士兵，以及远处那露出惊愕表情的银发少女……①
快，弍
快逃……令
--③
另一边，身着黑红相间铠甲的一位帝国少将，正焦急地带着数百位士兵向着此地包围而来。⑵
“发生什么了？！”邻
望着前方惨烈的景象，以及站在血泊之中的诡异金发小女孩，作为帝国少将的帕罗姆神色骤变，面色阴沉，周围的空气仿佛都凝滞了一般。在听到惨叫声之后，本来戒备外围的帕罗姆立刻带着部队冲到了中心营地处。奇
要知道，中心营地可基本都是达官贵人。如果这些人出了什么事情，他可承担不起责任。思
然后，玐
在看到一地的鲜血，注意到周围红莲叶帝国权贵之人惊恐万状的表情字后，帕罗姆便大感不妙。而在注意到其中一块烂肉上挂着的半块翡翠宝石项链后，帕罗姆更是直接屏住了呼吸。
这串项链他十分熟悉，正是镇东王女儿的项链。
项链出现在血泊之中，本该在营地之中的郡主却失去了踪迹，一个可怕的想法于帕罗姆脑内冒出。
“郡主？！！该……该死！”
作为侍奉镇东王的家臣，帕罗姆在一阵悲痛过后，立刻露出了怒火中烧的表情，并将目光投向了血泊中间，那位站在原地不知所措的小女孩。从附近众人警惕的表情，和金发女孩染血的衣着来看，这女孩想必就是罪魁祸首！
报仇心切的帕罗姆立刻抬手一挥，数百位军团士兵便在其指示下，气势汹汹地将金发萝莉包围，而他本人更是直接拔出了腰间的佩刀，杀气腾腾地冲了上去。
必须，
抓获这个女孩，将其押到镇东王那！
面对这个气息十分诡异的小女孩，帕罗姆眼中没有丝毫松懈，在冲锋的第一时刻便毫无保留地将其六阶中位的力量释放。
然而，
就在帕罗姆，以及其率领的士兵冲向了小女孩之时，匪夷所思的一幕陡然上演，直接令得这位帝国少将面色骤变，眼眸猛地一缩，强烈的不安和恐惧犹如决堤的洪水一般瞬间蔓延于帕罗姆心中。
不仅帕罗姆，所有冲锋的士兵，以及不远处支援而来的帝国贵族以及教会骨干通通露出了惊恐万状的表情。
？！！
“这，这是……这是什么？！！”
只见此刻，
浓郁的苍白色光芒不断于金发小萝莉体内溢出，并将其娇小的躯体完全吞没笼罩于其中，并逐渐压缩化作了一枚圆球。随后，浩瀚的龙威猝然以圆球为中心向着四面八方宣泄而出，配合上滔天的阴森魔力波动，顷刻间将周围所有人压制得动弹不得。
下一刻，
球体开始以急速膨胀，
一刹那的时间过后，便化作了半径足有五十米的巨大圆球，并仍旧在疯狂膨胀之中！除了勉勉强强向后撤退的帕罗姆，无数来不及后撤的帝国士兵都毫不意外地被光球吞噬，化为了乌有。
在苍白色光芒的簇拥之下，
球体开始扭曲变形，
并在所有人恐惧万分的注视之下，逐渐化作了一头遮天蔽日的庞然大物。
“龙……龙族？！”
看着赫然如同擎天之柱一般屹立于眼前的庞大生物，帕罗姆不由呆愣愣地发出惊呼。
化作本体的巨龙，帕罗姆不是没见过。
但如此体格的巨龙,无疑还是超出了他的想象,令其不由怀疑起了自己的双児揪澪⑸san捌qi吆珊眼。
这是一头高约二百米，体长近千米的威武巨龙，随风飘舞的灰色绒毛和苍白的龙甲充斥着森寒之感，整个巨龙的躯体就犹如白色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。
四个狰狞龙角，配合上满是倒刺的龙头和那闪烁着血光的赤色龙瞳，令其看起来显得异常凶暴，两对遮天蔽日的苍白色龙翼轻轻一扇便掀起了狂暴的风浪。
虽然通体为白，但却丝毫没有圣洁气息。浑身上下那阴森可怖的龙气，使其如同深渊爬出了亡灵生物一般。
尤其是那随风袭来，混杂着寂影之力和魔力的冥界气息，更是压迫得一众士兵心脏几乎骤停。
当如此恐怖的擎天巨兽毫无预兆地出现在面前之时，所有人都傻愣在了原地，在强悍龙威和恐怖气浪的冲击之下，情不自禁地连连后退……
“为什么……会出现……这么大一头……一头龙？！！”
帕罗姆面露怯色，因恐惧而变得无力的双手再无力握紧剑柄。
伴随着清脆的声响，帕罗姆的武器掉落于地。
此时此刻，包括帕罗姆在内，一众支援而来的士兵在感受到这势不可挡的滔天气势之后，已然丧失了战斗的欲望。
对于一个小女孩为什么会突然化作如此超规格的生物，众人根本无力关注。
在感受到龙威之中蕴含的森然杀意之后，他们脑中只剩下了一个极为纯粹的想法。
那就是——逃……
可惜，
还没等这群帝国士兵做出什么动作，巨龙之爪便赫然夹带着末日降临的毁灭气息从天而降……
第二百二十七章
祈祷
和普通的成年龙族相比，人类无疑是微小的。
而和此刻营地之中突然出现的苍白巨龙相比，人类更是化作了尘埃都不如的渺小存在。
铺天盖地，巨龙之爪从天而降。
惶惶威势、浩浩巨力从高空如同坠落流星一般，直落于营地之中。灭顶之灾，来得如此无端、如此强横，如天穹塌陷。
绝望之中的士兵和一众法师们咆哮地使出浑身解数，各种斗技，魔法齐刷刷地宣泄向了巨龙之爪。
然而，这些攻击都太过微不足道，连给巨龙挠痒痒的资格都没有，这些技能在触及被苍白之光包裹的龙爪之后便陡然支离破碎。
就这样，连‘惊天动地’都不足以形容的浩瀚之力力如坠落而下的神罚天雷一般，从高空落下击中了地面，刹那间，大地撕裂，恐怖的气浪席卷了周边的一切，在将数位士兵和法师无情地碾压成肉饼之后，浩浩余威更是猛地扩散，
周围众人的肉身在触碰到这抹龙威，寂影之力和魔力混在在一块的力量之后，顿时如同脆弱的豆腐一般直接破碎。
……
“我……我在……在做梦吧……为……为什么会这样？！”
看着眼前如地狱一般的惨绝人寰的景象，帕罗姆呆滞地自言自语道。
本以为可以躲开剑魔，撤到安全的后方，做一些保护重要人物的简单人物。
可为什么？！
躲开了剑魔？！这里居然又莫名其妙冒出了这么一个怪物？！
内心虽然还在不断挣扎地咆哮着，
但帕罗姆身体内的血液已然因为这可怕的景象急速地冷却了，冻结了。心脏像是被一只无形的手捏住了，窒息的厉害。整个身体颤抖不已，像极了秋风中晃动的枯枝，随时可能断裂。
这位少将脑中唯一清醒的认知告诉他应该赶快逃走，可惜他那颤抖的四肢却像扎根在了原地，无法挪动半步，整个人陷入无尽的绝望之中。
而且，
就算他能战胜恐惧，驱动四肢逃跑，他那六阶的实力也根本无力逃出苍白巨龙的气息波动范围。
绝望之中，帕罗姆失去了面对眼前事物的勇气，他放弃了挣扎，紧紧闭上眼睛，像一头濒死的海豹，坠入无边的冰冷与黑暗。
“呵呵，我，还真是倒霉啊……”
几乎就在其闭眼的一刹那，
扩散而来的苍白色能量气息，如同乱流一般将其卷入其中，瞬间撕成了无数尸块……
至此，
帕罗姆带来支援的小队，一共四十四人已全军覆没。
而那苍白巨龙，则继续一步步地向着前方迈步。
从之始终，
苍白巨龙都没有试图向帕罗姆等人发动攻击，它只不过是在本能的支配之下向前迈动它那擎天之柱一般的粗壮四肢，向着其真正的目标前进。
……
“吼吼吼吼……”
苍白巨龙吐出了一口炙热的浊气，发出了一声令人背脊发凉低吼。那双血红的龙瞳在这一刻死死锁定住了远处的银发少女，森然的杀意毫不掩饰地从中迸发而出……
而被这抹视线锁定的一刹那，站在瞭望台之上的梦曦不觉浑身一颤，凝重之情于其眼眸之中展露无疑。
这一刻的她，就仿佛被嗜血凶兽锁定的柔弱小白兔一般，全身上下都被一股强烈的颤栗感所充斥。
苦笑一声，梦曦无奈握紧了腰间的佩剑。
“这……还真是不太妙呢。”
……
……
下一瞬间，毫无预兆地，苍白巨龙猛地张开了布满尖锐獠牙的额血盆大口，一道森白的死光顿时从中呼啸而出，咆哮着向着银发少女席卷而来……
---
另一边，
安维卡中心，阿修莫斯教总教内。
神都大殿前方，
数十位教会圣骑士正忐忑不安地望向了西部的战场。在经历了一波远处的雷暴余波洗礼之后，几位教会骑士脸庞上的表情愈发阴沉。毕竟，在那一波能量大爆发之后，他们百年几乎无法从气息余波之中感受到安基诺和白阎罗的气息。
显然，现在的战况极为不妙。
甚至两位天之使徒都很有可能以及丧生于剑魔的攻击之下。
两位教会的顶尖强者就这么处在生死不明的状态下，自然令这些忠心耿耿的教会骑士心慌不已。而就在众人不安之时，一股来自东部军事要塞的龙威瞬间令得几位教会圣骑士神色大变。
随后，便纷纷焦虑地扭头望向了东部
？！！！
“那……幕落基地？！这股力量怎么回事？！会什么会从哪里传出来？！”
其中一位骑士忍不住发出了发出了惊呼。亿
虽然这股龙威对他们而言全然陌生，但作为久经沙场的精锐骑士，他们还是能敏锐感受到了龙威之中蕴含的部分寂影之力。陾
毫无疑问，淋
这气息的主人，怕是对人类不怎么友善的类型。珊
意识到这一点的一众骑士更是如同热锅之上的蚂蚁，焦虑不已。要知道，此刻的幕落基地内可是聚集了大量从首都撤离的重要人士和他们的家人，甚至教会天命之女都在那。弍
如果他们出什么意外了，那后果不可设想。⊙
其中一位满脸焦虑，脸上带着刀疤，饱经沧桑红发的骑士，难得地露出了一丝不满的情绪，恶狠狠地看向了身后宏伟的石门，也就是神都大殿的正门。q
深吸一口气，男子走向了石门。i
而就在这时，一柄银白色的长枪陡然伸出，挡住了红发男子的去路，一道不怒自威的声音随之传入了红发骑士耳中：斯
“罗布，不要越界。”岜
“队长？！！”
名为罗布的男子，在被阻止行动之后，气愤不已地看向了一旁拦住他去路的年迈老骑士。
“都这样了！两位天之使徒生死不明！！天命之女所在的基地似乎也遭到了袭击！都这种情况了！教宗大人还不行动？！这到底是想要做什么啊？！现在还祈祷什么啊？！”
面对愤怒不已的同僚，老骑士双瞳微微眯起，释放出了强大的圣法气压制着罗布的身体，
“冷静，罗布，我知道你担心你那在幕落基地的儿子。但是我们乃是忠于教宗大人的圣骑士，遵从教宗大人的指示是我们的职责。你不应该质疑教宗大人的决定。”
“可……可是！”
“没有可是。我们是圣骑士，既然教宗大人叫我们守在这里不要打搅他，我们就应该心无旁骛地守在这里。你忘记了你曾经的宣誓了吗？！”
“是……是，”
被这么一说，罗布只得不甘地握紧双拳，低下了脑袋。
“但你也不用太担心了，教宗大人一向运筹帷幄。遇到这种事情，不可能毫无举动。等着吧，教宗大人说不定已经有对付剑魔的计划了，说不定已经在神都大殿内下达了什么指令。我们安心做好我们的本职工作就是了。至于你儿子，他是一位忠诚的教徒，女神大人会保佑他的。况且，你儿子的灵魂宝石还没碎……冷静一点！”
“是。”
罗布深吸了一口气。
在被老骑士的气息一阵压迫后，他暴动的内心逐渐回归平静。稍稍冷静下来的他，重新握紧佩剑的剑柄，默默站回了属于自己的岗位。
也是，
魔王阶渊魔都袭击到脸上了，教宗大人不可能无动于衷，一定是在策划着什么……说不定，教宗大人正在全副武装，准备魔法道具和武器，意图亲自出马，以消灭那些怪物……
想到这，
罗布不自觉地向着身后的石门投向了期待的目光。
……
然而，
这位骑士不知道的是，
在石门另一边，金碧辉煌的偌大神殿之中，其寄予希望的教宗-凯尔罗德此刻却什么也没做，之时双手合十静静地跪在女神象前方，身边的数个通讯魔石内时不时传出红袍主教们的求援，各种可怕的轰鸣之声，甚至教徒们惨死之前的悲鸣……
然而，随着这些声音的入耳，凯尔罗德却依旧泰然自若地跪在原地。
那微微眯起的赤色双瞳始终波澜不惊。
对于教众的战死，安维卡遭到的破坏始终无动于衷。
甚至在听到两位天之使徒生死不明的消息后，凯尔罗德也只是淡漠地挑起了眉头，并继续维持着那虔诚的祈祷姿势。仿佛外界发生的一切，都与其无光。
这位教宗的注意力始终集中在前方壮观的女神像之上，双瞳死死凝视着女神像面部那愈发璀璨的金色宝石瞳。
不知不觉间，凯尔罗德嘴角微微上扬，露出了一抹邪魅的笑容。
呵呵，
看来，
“女神大人……很喜欢这样呀……”
第二百二十八章
不速之客
谢月票，加一更。
--
哪怕番多拉的部队依旧被天罚教主维尔特拖延；
哪怕两位天之使徒在剑魔的强攻之下生死未卜；
哪怕天命之女所在的军事基地在这一刻遭到了强大怪物的袭击；
哪怕支援过去的部队生死未卜；
……
身为阿修莫斯教最高统治者的凯尔罗德却始终挂着那副淡雅的微笑，仿佛没有任何消息可以令其动容。
不过，
若是有其他信徒来到这神都大殿，怕是会错愕地第发现，此刻教宗脸庞上的笑容早没有了他们认知中的温文尔雅，而是隐隐约约带着一抹残酷。
犹如微笑的死神一般，令人不寒而栗。
凯尔罗德的视线始终锁定在神像的宝石瞳之上。
随着外部战况的愈发激烈，宝石瞳散发而出的淡金色光芒更是愈发浓烈，周围的空气甚至逐渐开始颤动了起来。
“呵，呵呵呵呵…”
凯尔罗德忍不住发出了一声声渗人的笑声。
不过就在此时，
似乎感知到了什么，这位教宗大人的笑声戛然而止，眉头微微皱起。
随后，凯尔罗德将注意力从神像上抽回，徐徐侧目望向了身后那富有艺术和史诗氛围的高耸古老石门。
“嗯？”
下一瞬间，
在凯尔罗德若有所思的注视之下，
紧闭的威武石门徐徐开启。
随着一阵明媚阳关射入大殿，一位气度不凡，扎着金色长辫的俊美男子便进入了凯尔罗德的视野之中。
看着这位突然进入神都大殿的不速之客，凯尔罗德双眼微微眯起，一抹凶光微不可查地从其眼中闪过。
不过，
凯尔罗德表面上却依旧维持着往日的温文尔雅笑容。
甚至情切地开口向对方打招呼：
“好久不见呐，莫卡罗大主教。”
没错，
此刻来到神都大殿的人，正是阿修莫斯教三大主教之一的莫卡罗。
而在打完招呼之后，凯尔罗德的感知圣法气便极速扩散，将大殿外的情况收入了感知范围内。
余光瞥向了那徐徐从殿外流入的猩红色液体，凯尔罗德的语气逐渐变得冰冷。
没有自己的允许，殿外的圣骑士不可能放任何人进入神殿中，哪怕对方是教会的大主教。
莫卡罗能如此正大光明走入神殿，外部圣骑士们的情况，其实不用感知便已经不言而喻。
“虽然见到你很高兴，但我的老朋友哦，我已经下令过不能进来打搅我。你这样或许有些不妥吧？”
“…”
然而，面对凯尔罗德的质问，莫卡罗却熟视无睹，就这么一步步地向着女神像走去。
见此，凯尔罗德逐渐收敛起了笑意，暗红色的眼眸之中闪过一缕诧异。
这家伙，
到底想做什么？
由于调查到墨染这些日子和红月塔纠缠不清，凯尔罗德不由对身为墨染上司的莫卡罗有所怀疑。
但也只是怀疑，因为缺乏证据，加上最近注意力一直被血蝶的情报所吸引，凯尔罗德并没有直接对莫卡罗出手。
没想到，
这家伙此刻居然就这么走上门来了？
无端杀死圣骑士，未经允许闯入神都大殿，莫卡罗无疑犯下了教会之中的重罪。
死死凝视着莫卡罗，凯尔罗德暗红色的眼眸之中闪过了一缕缕的寒芒。一股雄浑的灵魂之力从凯尔罗德体内徐徐溢出，如同千斤巨石一般压在了莫卡罗肩头。
“莫卡罗大主教，你可知道你现在在做什么？这样做的后果，你可……嗯？！”
然而，还没等凯尔罗德说话，莫卡罗那满不在乎，甚至略带挑衅语气的话便幽幽然地飘入了凯尔罗德耳中，令其话语戛然而止。
“后果什么的，我当然知道，但…都无所谓了。”
“莫卡罗大主教，你说什么？”
“不用这么称呼我了，凯尔罗德，大主教的游戏，我已经玩腻了。”
“腻？…”
见莫卡罗一反常态，表露出了如此冷傲的深情。
甚至自己释放而出用于压制对方的灵魂压迫也全然被其无视。
这一刻的莫卡罗，令凯尔罗德感到了一丝陌生。
但很快，
凯尔罗德便收敛起了眼中的诧异，以及脸庞的微笑。
徐徐从地上坐起，凯尔罗德就这么站在高台之上，居高临下地凝视着莫卡罗。
随后，教宗冷冷一笑，一抹森然的杀意骤然从其体内溢出。y
“看来，我的猜测并没有错，你的确有问题。不过我很好奇，一向虔诚的你，为什么突然背叛了阿修莫斯教？为什么背叛了你心中的信仰？”i
“呵呵，有一点，你搞错了凯尔罗德。我可没有背叛过阿修莫斯教。”（
“嗯？什么意思？”二
“因为，我从一开始就不属于阿修莫斯教。不属于，又何来背叛之说？”）
“你这家伙？”零
冷冷地和莫卡罗四目相对，凯尔罗德皱起了眉头。珊
无论是外表，还是气息。弍
眼前的男子无疑都是凯尔罗德熟悉的那位莫卡罗大主教。但其说话的语气，和展现出来的气场，却令凯尔罗德感到了一阵陌生。最终，在一阵观察过后，凯尔罗德做出了判断：林
“你不是莫卡罗，你到底是什么人？”器
“……”是
对于这番质问，莫卡罗没有回话，而是玩味地歪了歪脑袋，略有深意地注视着凯尔罗德。（
见此，八
凯尔罗德也不再多言，有些无奈地叹了一口气：）
“唉，不想说么？既然如此……我就只能逼着你说了。不论你是谁，就这样单枪匹马直接闯入神都大殿，无疑是个愚蠢的决定。”
话音未落，
两道强悍恢宏的圣法气气息顿时从神殿两侧爆发而出，交相呼应，猛然如同汹涌的能量浪涛一般左右夹击，将莫卡罗的躯体直接包裹其中。下一瞬间，两道白色身影瞬息间以肉眼难以捕捉的速度，如迅捷雷光一般从石柱后方冲出，以雷霆万钧之势猛然冲向了莫卡罗！
而这两位白色身影，便是拥有八阶实力，侍奉于教宗凯尔罗德的圣令使。
在如今阿修莫斯教内，圣令使的地位更是仅次于教宗。
而此刻，这两位拥有崇高地位的圣令使，一人手持巨剑斩向莫卡罗的手臂，一人则挥舞长枪试图刺穿莫卡罗双腿，丝毫没有手下留情的意思。显然，两位圣令使在得到凯尔罗德指示之后，便打算擒获莫卡罗，将这个叛徒押到教宗的面前。
毫无疑问，
若是一个寻常六阶强者，就这么被两位八阶强者围攻，那么他能做的不过就是接受命运，成为监下囚。
对于这点，凯尔罗德持赞同态度。
在他看来，这位冒牌的莫卡罗能够击败守护在殿外的几十位圣骑士，定然是因为身上有什么特殊道具。他的实力至多也就六阶巅峰。凯尔罗德相信自己的感知不会出错。
六阶巅峰和八阶的差距宛若鸿沟，上千名六阶强者也未必能敌得过一位八阶强者。莫卡罗根本不可能与圣令使对抗，更不用说是同时对付两位八阶圣令使。
之所以让两位圣令使同时出手，只不过是要确保莫卡罗无法使出其他诡计。
凯尔罗德内心依旧怀揣着一抹警惕，毕竟他可不认为，这个冒牌莫卡罗会毫无准备地来到神都大殿，在自己面前自爆身份。
不过，
再怎么准备，两位圣令使的强大实力也足以捏碎任何阴谋诡计。
然而，
就在凯尔罗德准备走下阶梯审问犯人之时，彻底出乎其预料的一幕陡然上演。
"pia！！！”
伴随着两道清脆的声响，两位直冲而去的圣令使顿时被一股强悍的力量所击中，两道身影在凯尔罗德错愕的注视之下，猛地倒飞而出！一个砸断了神都大殿的擎天石柱，另一个则在古老的壁画墙上砸出了一个大洞，掀起阵阵尘埃……
那两道气势斐然的圣法气，更是顷刻间土崩瓦解！
在强风的吹拂之下，随风消散……
将这一幕收入眼帘之后，凯尔罗德脸上的自信不复存在，取而代之的则是难以置信和前所未有的凝重。
只见此刻，
莫卡罗依旧泰然自若地双手附于身后，站于原地。
而他的周身，
数条带着暴虐之息的血色荆棘，已然不知何时从地底冲出，环绕于莫卡罗的身旁，如同忠实可靠的护卫一般。
显然，
击飞两位圣令使的，正是这粗壮的血色荆棘。
随后，
在凯尔罗德瞠目结舌的注视之下，莫卡罗徐徐抬手从脸庞之上摘下了一层形似的面纱的透明薄物。而这位俊美的男子的面貌，则随着面纱的离去，刹那间发生了翻天覆地的变化……
……
……
？！！！
“是……是……是你？！！！”
这一刻，
凯尔罗德是个百年，第一次发出了如此错愕的惊呼。
第二百二十九章
彼岸花
当透明面纱从莫卡罗脸庞上摘下之时，在凯尔罗德瞠目结舌的注视之下，那熟悉优雅男子的形象瞬间一阵扭曲，发生了翻天覆地的变化。
下一瞬间，
幽蓝色光芒的簇拥闪耀，在一阵虚幻之光的荡漾中。
俊美男子的形象不复存在，一位身材高挑妩媚的女子取而代之出现在了凯尔罗德的眼前。
毫无疑问，这一位拥有看起来十分虚弱，带着浓郁病态唯美的绝色女子。
如宝石般璀璨，却又如深渊一般深邃的幽蓝色眼眸；细长的柳眉；高窄的鼻梁；几乎无一丝血色的唇；似雪的俏丽之上更是显出了几分苍白……
明明看起来给人一种随时可能凋零的虚弱之感，但无形之中又给予了凯尔罗德一股前所未有的灵魂压迫，令其躯体战栗不已。这种压迫，比当初在寒冬大森林内，被炎狱掐住脖子时，还有过之而无不及。
徐徐抬手，女子解开了发辫之上的束缚。
随后，金色长辫陡然散开，那失去束缚的微卷金色长发便如同瀑布一般赫然洒落披挂于女子香肩之上。在一阵幽蓝色光芒闪过之后，那金色的秀发便逐渐向蜂蜜色转变……
女子仿佛就是一朵生长于深渊之地的幽魂雪莲。
美丽，却又危险，令人不寒而栗。
…
你，
“是，是你？？”
看着着蜜发女子那幽蓝色的眼眸，看着其身上那一袭轻纱般白色法袍，以及法袍之上的赤红色纹章。面对如此标志性的打扮，凯尔罗德瞬间便认出了眼前女子的身份。
正是和他在曾有过几面之缘的红月塔之主-幽。
凝视着女子的面庞，凯尔罗德感到了一阵难以置信。
他始终无法想象自己身边的一位大主教居然会无声无息地被人取代，而自己却全然不知？究竟是什么时候？！
瞠目结舌的凯尔罗德忍不住发出了一声惊呼。
“你是幽塔…塔主？！…不，不对，你这气息…”
发出惊呼的同时，凯尔罗德眼眸猛地一缩，话语更是戛然而止。
这一瞬间，
这位阿修莫斯教的最高统治者陡然意识到了一件超乎想象的事情。
那就是眼前这位取代莫卡罗出现的蜜发女子，其形象，神态，服装和气质都和自己当初在外交场合见到的那位红月塔之主如出一辙。然而，随着对方气息的扑面而来，凯尔罗德不由神色骤变。
那股气息并不是莫卡罗的圣法气，也不是当初幽塔主周身显露出的魔力气息，而是另外一种令凯尔罗德印象深刻的气息……寂影之力……
而且，
还不是一般的寂影之力，
在感受到蜜发女子解放而出的幽蓝色寂影之力后，凯尔罗德眼中不觉闪过了一道可怖的虚影。而这道虚影便是当初重创教会圣兽，击杀前代圣女的罪魁祸首……
最强的魔王阶渊魔-彼岸花。
而当凯尔罗德震惊于对方的真实身份时，蜜发女子释放而出的寂影之力也逐渐扩散开来。彼岸花的气息并不像剑魔的气息那般狂暴威武，顷刻间急速扩散将一切都摧枯拉朽地吞噬摧毁。
彼岸花的气息就如同迷雾一般一步一步地向着周围侵蚀而去，虽速度缓慢，但却无人能挡。如果收割灵魂的死神一步步向着将死之人走来，而对方却无能为力。凯尔罗德弥漫于神都大殿内的强大圣法气气场，直接在幽蓝色寂影之力的侵蚀之下，逐渐奔溃。
随着幽色寂影之力的扩散，阿修莫斯总教内部的警报顿时响彻云霄。总教内部那本就因为剑魔入侵而紧绷的气氛，顿时在这一刻炸裂开来。几乎所有阿修莫斯教的教众都将困惑，畏惧和不安的眼神投向了神都大殿。
……
……
“你……居然是彼岸花…”
凯尔罗德终究是见过大风大浪之人。
在错愕呆愣了几秒之后，凯尔罗德深吸一口气，重拾了往日的镇定。在瞥向了幽岚手中那散发着史诗气息的面纱之时，凯尔罗德顿时豁然开朗。重新对上了蜜发女子的双瞳，这位教宗大人忍不住摇了摇头，露出了一抹自嘲的笑容。
那就是，精灵族遗失在外的神器么？
“没想到，我们阿修莫斯教找了这么久的‘欺诈面纱’，居然会在你手里？难怪你能完全伪装成莫卡罗，甚至在那盛典之上骗过所有人的眼睛。不过……能问问你，我熟悉的那位莫卡罗？现在还活着么？”
面对凯尔罗德的话语，在静静地将欺诈面纱收入空间戒指后，幽岚难得地开口们，并嘲弄地回复道：
“你觉得，他还可能活着么？十多年前就不在了。”
“呵呵，也是。看来我还真是问了个愚蠢的问题。”
不过，
十多年前么？
欺诈面纱能做到的不过是伪装外貌和气息。这魔王阶的怪物居然能完美无缺地将莫卡罗的形象在自己面前演绎而出，还欺瞒了自己十几年？
那种一味莽撞凶残的怪物，居然这么会演戏？
还真是出人意料……
毫无疑问，
没能看出莫卡罗的伪装，无疑是自己的失误。不过现在的凯尔罗德也没有精力去懊悔过去的失误，而是将全部的注意力集中在了前方的蜜发女子身上。（
随着幽蓝色的寂影之力将自己吞没，凯尔罗德便深刻感受到了这股气息之中的疯狂，暴虐，嗜血，以及令人毛骨悚然的敌意。一
彼岸花在教会内隐藏了十年，如今突然出手绝对来者不善！）
深吸一口气，凯尔罗德脸庞再无任何笑意，前所未有的凝重情绪顿时浮现而出，暗红色的眼眸之中难得地浮现出了一抹颤栗，被那幽蓝色眼眸锁定的他，仿佛被什么深渊之王所注视，浑身顿时不寒而栗。弍
对方是饥肠辘辘的野兽，而他则是一只柔弱的绵羊。玲
这一刻的他，终于感受到了如临大敌的压迫感和窒息感。删
面对这样恐怖的存在，凯尔罗德自然不可能无动于衷。洱
战栗感浮现于心头的一刹那，凯尔罗德体内的圣法气便毫无保留地从体内溢出，爆发而开，凭借着自身八阶巅峰的强大实力，硬生生地同幽岚的气场展开分庭抗礼之势。淋
同时，（
伴随着一阵空间震荡，凯尔罗德周围的空气中陡然凭空裂开两个缺口，一长一短两柄散发着史诗气息的利剑赫然从空间缺口之中被凯尔罗德召唤而出。握住剑柄，凯尔罗德立刻俯下身子，摆出了迎战架势。七
“那么，闲话也不用多说了……你这怪物，出现在此，到底想要做什么？”）
凯尔罗德眯起双眼，厉声质问道。似
与此同时，芭
另外两位刚才被血色荆棘抽飞的两位圣令使顿时在一阵白光的簇拥之下，重拾武器，一左一右配合着凯尔罗德将蜜发女子包围于其中，似乎随时准备配合教宗对彼岸花发动攻击。
面对四周完全将自己包围的敌意和杀意，幽岚仍旧是一副淡漠的表情，甚至没有因为对方的战意而摆出戒备姿势，只是若有所思地抬首，望向了前方高大且金碧辉煌的女神像。
“我想要做什么？……我……只是……”
断断续续地自言自语着，
幽岚那如同蓝宝石的双眸逐渐浮现出了一道道螺旋纹路，冰冷的寒意从中不断释放而出。女子的双拳更是在这一刻死死紧握，甚至指甲都镶嵌在了血肉之中。
蜜发用着那带血的手，撩开了额前的秀发，有些无奈而又苦涩地发出了一声感慨。
“我只是……希望她，能安安稳稳活在这个世界之上……”
幽岚说出的话语不觉令凯尔罗德面露疑色。
但显然，并没有对其解释的想法。
而随着这番感慨话语的落下，
幽岚那饱含杀意和暴虐之气的瞳孔之中，微不可查地闪过了一缕决绝之色。其周身迷茫的浩瀚寂影之力在这一刻彻底失去了主人的束缚，猛然暴动而起。无边无际的寂影之力骤然如同汹涌的浪涛一般冲散了凯尔罗德和两位圣令使的气场，并以摧枯拉朽之势将整个神都大殿冲击得支离破碎……
在这无边幽光的笼罩之下，蜜发女子徐徐抬手，指向了前方充满了神圣气息的女神象。
这一刻，
海量的寂影之力仿佛得到了号召一般，向着幽岚指尖源源不断地汇聚而来。
一株又一株的可怖死亡之花，不断从地底生长而出。
“你们这些碍事的家伙，先请你们死一死吧。”
-残月轮舞曲-
“第六奏章-悲悯的挽歌”
下一瞬间，
数十道毁天灭地的蓝光如同失去了枷锁束缚的饥饿凶兽，带着足以吞噬万物的恐怖威势咆哮着向着凯尔罗德呼啸而去……
--
天选之人再怎么杀，也是没有意义的。
想要让母上高枕无忧，就必须斩草除根。
……
……
“将女神的力量，从这个世界，彻底驱逐……将她的信徒一个不留地，斩尽杀绝……”
第五卷 暗渊之主
序章（上）
溟殇，
一种生长在北境冰原极寒地带的一种花朵。
在那种极端天气之中盛开的溟殇，通体呈现出晶莹剔透的幽蓝之色，在北境极光的照射之下显得清幽美丽，扣人心弦。因此被世人誉为安切卡大陆之上最为美丽的花朵之一。
不过，美丽的同时，溟殇也被人誉为世界上最为危险的植物。
美丽而又危险，这便是世人对溟殇持有的印象。
为了在极北之地那种严酷的自然环境之下生存下去，就必须要竞争那少有的生存资源。而溟殇自然进化出了一种属于它的生存之道，那就是‘掠夺’，抢夺其他生物的生存资源，或者说吸收其他生物的生命力以维持自身的存活，哪怕是同类也不会放过。
溟殇从不成群开发，往往都是一枝独秀。
而溟殇之花盛开之际，其周围几乎无一例外都是死气沉沉，没有其他生灵的存在。
就这么孤高地独自开放于冰原之上。
曾经有前往极北之地的探险者和学者，在无知的情况之下，主动触碰了这种花朵。随后瞬间被吸干了生命力，化作一具可怖的干尸。
毫无防备之下，哪怕是六阶强者也会瞬间葬身于溟殇的力量之下。
因此，溟殇在人类世界之中也多了一个别称，那便是通往黄泉之路上，象征着死亡的彼岸花。
不过，
很多人不知道的是。
虽然溟殇美丽且危险，但这种花朵的寿命却极为短暂。
花苞状态的溟殇为了生存和繁衍，会吸收大量外界的能量和生命力，而在获得足够的能量绽放，并散播开自己的种子之后，溟殇便会很快凋零死亡，属实是昙花一现的类型。
寻常的溟殇也就是遵循着它的植物本能，吸收能量，绽放，传播种子，随后死亡。它的后代则继续这样的周而复始的循环。
不过，
凡事总有例外。
对花也是如此。
安切卡大陆之上的富有者各式各样奇妙的力量，万物生灵只要获得足够的力量，那么便有一定的可能性衍生出灵智。哪怕身为死物的精灵族圣剑，或者晓手中的魔枪，亦或是皮耶尔手中的魔剑……
植物同样不例外。
曾几何时，极北冰原之上的一朵溟殇在机缘巧合吞噬了一头冰原巨龙的生命力之后，便悄然绽放，且获得了灵智……
……
……
对于为什么一头拥有七阶实力，强大的冰原巨龙会半死不活地出现在溟殇的身旁，并毫无防备地被其吞噬，如今已是不得而知。但可以肯定的是，在吸收了这头冰原巨龙庞大的生命力和强大的力量之后，那多溟殇获得了足以支持其绽放数次的能量。
并在绽放之后，萌生出了一丝灵智。
对于世间绝大多数生物而言，拥有灵智无疑是一件幸事。
这样他们便可以更好地了解这个世界，享受这个世界的美好。
然而，
对溟殇，尤其是花开之后的溟殇而言，显然并非如此。
溟殇在开放之后，生命力便会急速下降，逐渐凋零。在释放完全部种子后，便会迎来死亡。
因此，
这朵小花在诞生之初，便感受到了生命力的急速流逝，死神仿佛正一步一步地走向这个新诞生的灵智，丝毫没有给予这刚刚降临到世间的灵智一丝一毫的怜悯。
在狂暴的大雪之中，小花愈发虚弱。
虽说刚刚诞生智慧的小花，对这个世界一无所知，但她还是能够清楚地感受到死亡正向其一步步逼近。
在生物本能的驱使之下，她的内心不由自主地感到了恐惧。
对死亡的抗拒驱使着她竭尽全力地挣扎，本能地试图吸收周围的力量，来延缓自己的凋零。可惜，此刻小花周围并没有任何生命可被其吸收。作为植物的她，也无力离开这块冰原区域，前去狩猎。
她唯一能做的，便是等待猎物上门。
可惜，
冰原之上的生命本就稀少，小花想要在其凋零之前，遇到其他生命显然有些不切实际。
就这样，
时间一分一秒的过去，在无畏地挣扎之中，小花愈发虚弱，甚至连利用根茎感知周围情况都做不到。现在的她，就算有猎物出现在她面前，她也无力将其吸收。
等待她的，似乎只有死亡。
“呜……呜呜呜……”
小花的内心无力地发出了一声声哀嚎。
她感觉自己非常难受，非常痛苦，她的意识似乎马上就会随风消散。
花朵颤抖着，
并在颤抖之中，一步步地枯萎……
……
然而，
就在小花无力瘫在地上，灵智即将随着死亡到来而溃散，一切都是那么黑暗之时，
黑暗之中，一滴不知名的液体陡然从天而降，滴落在了小花的花芯之中。
冰天雪地之中，猩红色的强光陡然于此荡漾。
随着液体被小花吸收，
一股雄浑的生命力猛地涌入了小花的体内，让这朵即将凋零的花朵，再一次焕发生机。
只不过，
在生命重燃的同时，一股骇人的意识开始如同病毒一般不断开始侵蚀着小花的灵智，疯狂，嗜血，暴虐等大量小花难以理解的负面情绪就如同决堤的洪水一般，猝然将其内心的一切吞没。
一股足以将灵魂撕裂的痛处，疯狂冲击着小花的灵智。
这刚刚诞生没多久的灵智，似乎又将在这痛苦的灵魂冲击之下奔溃消散。艺
……弍
……玲
但，傘
也许是苍天终于对着新诞生的弱小灵智给予了慈悲，小花的意识最终在这可怕的灵魂冲击之下，保留了下来。弍
随着混乱疯狂的侵蚀逐渐散去，小花的意识重新回归。陵
在稍微挣扎一下之后，小花睁开了‘睡眼惺忪’眼睛。弃
没错，似
在经历了一波重获新生的外界力量改造之后，小花的身体发生了翻天覆地的变化。她不再是单纯的一朵花儿，她拥有了眼睛，并且能够凭借眼睛观察这个世界。八
当然，这一刻的小花还无法理解自己身上发生的异样，更不理解‘进化’为何物？但她理解的是，自己活了下来。
体内前所未有的雄厚生命力告诉自己，她不用在感到畏惧。
死神，已经被人一脚踢走了。
而那将死神踢飞的，似乎便是眼前的存在。
在强烈好奇心的趋势之下，小花勉勉强强操控着不熟悉的身体，徐徐抬首，看向了眼前的倩影，小花一时间呆愣在了原地。
那是一位绝美的黑发少女。
少女拥有着一头令人羡慕的，绸缎般的黑色长发，黑发的末梢则是如血一样鲜红的猩红之色。在寒风的萧瑟之中，黑红渐变的长发随风飘舞，显得妖异而又美丽。
那面庞仿佛造物主精心雕刻而出，凤眉明眸，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶。一对如同红宝石一般晶莹透亮的血色眼眸，更是摄人心魂。
由于不着寸缕，少女那修长窕窈，堪称完美的娇躯（除胸部外），更是完全暴露在了寒风之中。雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，简直堪称完美……
若是寻常之人，见到了这样的少女，怕是会立刻血脉膨，浮想联翩……
当然，
此刻的小花对这些东西同样没有概念，甚至对什么是‘美丽’也一无所知？她唯一知道的便是眼前之人给予了自己一种难以言喻的亲切感，自己体内的流淌着的液体，以及自己的灵魂都在和这位黑发少女产生着共鸣。
而且，
在看到少女指尖，那散发着熟悉气味的猩红色液体之后，小花便意识到对方就是刚刚救下自己，将自己从冥府门前拉回的恩人。
溟殇拥有掠夺周围生物生命力的可怕本能，但面对眼前这位黑发少女之时，小花却没有一丝一毫要将其吞噬的念头，反而有了一种想要和对方多亲近亲近的念头。
仿佛遵循了某些生物特有的烙印现象一般，小花在这一瞬间将少女当做了她最为依赖的对象。
序章（中）
谢月票，加一更
--
将小花救活之后，看着形态大变的小花，黑发少女只是淡漠无感地眨了眨眼，便没有选择继续停留，而是扭过头，迈步于雪原之上，一步步地向着远处走去。
对此，
小花不知该作何反应。
就是本能地调动起了周身的幽蓝色寂影之力，拖动着那由荆棘和花蕾构筑而成的陌生躯体，追随着黑发少女的步伐，和那道黑色倩影一同消失在了茫茫雪原之中……
她不想和那位少女分开。
这是小花当时脑中唯一的想法。
在之后的日子里，小花就这么静静地陪伴在黑发少女的身边，陪她一同漫无目的地行走于这无边无际的雪原之上。虽然一切都那么安静，都是那么的枯燥乏味，但小花儿却感受到了一种难以言喻的舒心和幸福感。
只要能陪伴在黑发少女身边，她就相当满足了。
有些时候，小花甚至还本能地蹭了上去，想要和黑发少女更加亲密一些。
对此，黑发少女也没有做出任何反应，任由小花在自己身上蹭来蹭去，而她本人则一步步地继续向前走去。虽然没有被理会，但在蹭到黑发少女之后，小花还是感到了偌大的满足，整个内心都沉浸在了喜悦之中。
小花和黑发少女的每一天都相当单纯，
黑发少女就是这么漫无目的地行走于雪原之上，而小花则屁颠屁颠和跟屁虫一般跟在黑发少女身后。至多就是要对付一些偶尔冒出来袭击黑发少女的愚蠢魔兽……
也不知道发生了什么，这些雪原之上的魔兽似乎联合了起来，多次对黑发少女发动攻击。
当然，这些攻击最终都是以失败告终。面对向自己发动攻击的魔兽群，黑发少女遵循本能地发动了反击，轻轻松松便将敌人全部歼灭。小花确实理解不了状况，但她能感受到这些魔兽散发出的敌意，更厌恶这些家伙对黑发少女发动攻击。
不管怎么说，
黑发少女乃是小花心中最为重要的存在。
她不允许任何人伤害黑发少女。
于是乎，在稍微学会了如何控制自己体内庞大的力量后，小花便不再默默跟在黑发少女身后，而是主动出击，控制着血色荆棘，将那些冒犯而来的魔兽全部屠戮殆尽，并吸干了它们的生命力，吞噬了它们的灵魂……
在这吞噬的过程之中，部分魔兽的记忆碎片则进入了小花的脑内。
由于部分魔兽还拥有一定的智慧，在将这些魔兽的记忆碎片消化完全之后，本来对这个世界一无所知的小花，也逐渐了解到了一些事情。而在吞噬了几个来到雪原之上的人类探险者之后，越来越多的知识进入了小花的脑内。
虽说都是一些残破的记忆碎片，但天资聪慧的小花还是从中学到了不少。
渐渐地，
小花的精神得到了成长，不再是过去那个单纯地跟随在黑发少女身后的跟屁虫。
……
在受到了这些知识的影响之后，小花对黑发少女的定义，也逐渐从‘恩人’转变了为了‘妈妈’，毕竟自己和对方拥有相同的血脉，自己也是在黑发少女的力量哺育之下才得以重获新生的。
于是，
在稍微学会说几句话之后，小花便总是亲切地在黑发少女耳边，呼唤着对方‘母上’。
可惜，
黑发少女始终没有给予自己回应。这倒是令得小花一度十分郁闷。
不过，考虑到黑发少女一向都是这般安安静静，一言不发。小花很快也就释怀，并自顾自地继续称呼对方为‘母上’。黑发少女没有回应也无所谓，反正小花自己开心就好~
然而，
汲取了一定智慧的小花无奈地发现，自家母上不仅冰冷淡漠，还似乎有些傻傻呆呆的……
母上的生活相当有规律，
当太阳升起之后，母上便开始漫步，走一回儿后，开始吃饭……
没错，吃饭……
至少在小花看来，自家母亲的这一行为很像是在吃饭。走一段时间后的黑发少女，便会主动将附近的一些东西塞入口中，稍微咀嚼一下便吞下腹中，看起来，就和那些探险者记忆中的‘用餐’别无二致。
只不过，母上吃的东西，和那些探险者记忆中吃的东西貌似有点不太一样……
母上吃的都是一些雪水，树枝，泥土，石头，甚至魔兽的尸体。总之就是‘饭点’一到，身边有什么就吃什么。这样的习惯一度令得小花精神紧绷，毕竟她总担心母上会一不小心吃了一些奇奇怪怪的东西。
为了避免母上吃下一些难以接受的东西，每次到母上‘饭点’前，小花便会提早准备一些像样的‘食物’以供母上享用。
另外，不像人类或者其他魔兽，母上吃饭，完全不是为了补充体力，反倒像是遵从了一种习惯？
……
……
总之再散步完后，母上便会开始吃饭。而在吃完饭后，母上又会开始散步。一天都会吃三次饭，白天其他时间都在四处溜达。而到了晚上，夜幕降临没多久后，母上便不再走路，而是闭上眼睛，二话不说倒头就睡……
睡觉这一点，更令小花苦恼不已。
因为母上睡觉之后，便会进入一动不动的呆愣愣状态，任凭外界再怎么刺激，也不会醒来，完全就是处于一种任人宰割的地步。那些魔兽似乎也意识到了这点，每到晚上，便成群结队的杀来。以至于每次母上睡觉之后，小花便充当起了保镖的责任，将魔兽群的袭击尽数击退。
嘛，
虽说她感觉那些魔神的攻击，也不可能伤到自己母上，但小花自然不会愿意看到自家母上的身体被那些畜生随意糟蹋，哪怕那些畜生在攻击母上后，都会莫名其妙原地爆炸……
她好像突然知道，为什么母上直接是怎么渡过那些夜晚的了。
而在太阳升起裙聊陾咎龄武删⑻(七)yi叁之后,母上便会醒来,继续之前的散步和吃饭……
对于这样的情况，单纯的小花忍不住冒出了这么个想法
“enmmmm，母上是不是脑子不太好呀？？”
意识到这点后，
小花给自己的任务便是好好照看自家的母上。不仅天天为其准备合适的伙食，还准备合适的地方睡觉，并在母上睡觉时给予保护。同时，在吸收了部分人类的知识之后，小花脑内也冒出了‘羞耻心’这一概念。
于是，小花还时不时宰几头魔兽，用其毛皮粗造地制作了些衣物，将母上的娇躯包裹于其中。
不然，
一天到晚光溜溜地，多不合适。
就这样，
小花不知不觉中担任起了照看母上的任务。白天给母亲喂饭，换洗衣服，晚上照顾她睡觉……
若是有外人在此，
怕是会纠结起，究竟谁是母亲，谁又是孩子？？
……
在这样生活又一段时间之后，小花发现母上平日里并非单纯地在漫步。漫步的同时，她会将对其有敌意的生物毁灭殆尽，用猩红色的寂影之力将试图逃跑的魔兽包裹于其中，化作她们的同类；对于濒死，且拥有灵智的生物，母上则会给予对方自己的血液……
在见到母上将一滴血送到了一头濒死的鸾鸟口中后，小花明白了当初母上为什么会救自己……
并非刻意为之，而是一种习惯。
不过，
即便知道了这点，小花仍旧没有感到任何失落，甚至还期盼着母上能用血液制造出更多的同类。这样的话，她也能多个伴。
可惜的是，
那些被寂影之力感染之后诞生的新生命，无一例外都是无脑的野兽，根本无法交流，不一会便在雪地上跑没了影。那些接受了母上血液的家伙，也没有像自己一般重获新生，而是基本以爆体而亡告终。
即便最终有那么几头活了下来，也不过是稍微强大点的失智野兽罢了。
陪伴在母上身边的，始终只有小花一个。
……
时间就这样，又过去了不知多久。渐渐地，本就‘兽’迹罕至的极北冰原上，几乎没有了魔兽的踪迹。也不知道那些魔兽是被她和母上杀光了，还是被那些母上创造的野兽所屠戮……
总之，她和母上基本就没再遇到过其他生灵。医
日子也变得愈发单调。I
也就偶尔有会遇到一些新鲜事，比如前段日子就有三个自以为是的**跑过来攻击母上，然后自取灭亡……I
enmm，〇
不过本就是植物的小花，对此也毫不在意就是了，反正花苞时期的她，日子比现在还要单调。s
反正对她来说，只要能陪伴在母上身边就足够了。a
嘛，n
话虽如此，但一个劲待在雪原之上也挺无趣的，她想要换个地方玩玩。児
于是乎，陵
在某天晚上，趁着黑发少女熟睡之时，小花便带着黑发少女离开了极北冰原，向着南方的森林区域前去……奇
也是在那一天，小花所熟知的生活便一去不复返了⒋
在带着母亲来到寒冬大森林东部之时，⑧
异变突生。
漆黑的夜空之中，陡然闪烁出了一道浓郁的金色光芒，撕裂天穹化作了一道勾勒着位置纯白符文的黄金之门，而随着那道黄金之门的开启，一位浑身被银白色光芒和金色能量笼罩的少女，便在小花错愕的注视之下，徐徐从天而降……
序章（下）
由于其浑身被银白色光芒和金色能量所笼罩，小花并没能看清她的容貌。
只能大致观察到那秀丽的银白色长发，以及那闪烁着金色光芒的瞳孔。
随着那道银色倩影的到来，一股浩瀚如星河的恐怖力量压迫瞬间从天上铺盖地呼啸而下，天空都仿佛就此塌陷，而随着这股重压的到来，小花不由匍匐下了身子，浑身上下都充斥着一股难以言喻的压迫感。
森林内的寂静刹那间被破除，感受到滔天压迫的魔兽群开始发了疯似地向着外界逃窜，空气开始撕裂，大地不断颤抖，甚至空间都逐渐扭曲。
这种如临大敌的压迫感，和来自灵魂深处的窒息感，是小花在诞生以来从未体验过的感觉。
很显然，
天空之上那道微小的倩影体内，蕴含着不可估量的强大力量。
和那道银白色倩影相比，之前在冰原上对母上发动攻击，自称是世界秩序守护者的三人，根本就微不足道。
不过，
在感受到天空之上弥漫的金色气息之后，小花眼中不由自主滋生出了前所未有的暴虐之意，不知名的仇恨涌上心头，那是从灵魂深处要涌出的，完全无法抑制的冲动。如此汹涌的敌意令其恨不得直接将天空之上银色倩影撕碎。
那金色的气息，令其作呕，令其恨不得想将之驱逐……
然而，矛盾的是，在恨不得冲上去的同时，小花的内心也本能地感受到了恐惧，恐惧到其浑身颤栗，根本无法动弹。
“那……到底……是什么？”
小花忍不住在内心发出了这样的疑问。
但不管怎么说，
这股气息的拥有者，定然是她和母上的敌人。
哪怕对方实力再怎么强大，为了保护母上，小花眼中没有丝毫退意。最终压制下了恐惧，释放出全部的寂影之力，向上冲去……
可惜，
小花还没弄清楚状况，一道金色光芒便在其眼中急速放大。下一瞬间，她眼前的视野便发生了翻天覆地的变化，整个魔死死砸在了大地之上，意识甚至都开始涣散……
虽然内心极度不甘，并且不断调动力量试图维持意识，但小花的意识还是不可避免地被逐渐陷入黑暗之中。眼中的视野愈发模糊，最终就这么彻底失去了意识，昏死了过去。
而在其昏死前的最后，她看到的便是不知何时从地上站了起来的母上，
以及，
那和金色光芒正面冲突在一块的猩红色能量……
……
……
不知过了多久，当小花再一次苏醒之时，周围的一切已然发生了天翻地覆的变化。周围偌大的森林区域化为了乌有，堆集于此的千年积雪不复存在，取而代之的则是一大片的焦灼土地，空气之中仍旧弥漫着金色力量的残留气息，以及母上寂影之力的气息.
两股力量的残留仍在不断相互冲突，相互吞噬，哪怕天地都已经恢复了寂静，却仍旧充满了火药味。
显然，昨晚自己在昏死之后，这里发生了可怕的战斗。
但，
昏死过去的自己不是应该被波及进去吗？为什么……自己好像没什么事情？
感受着自己几乎完好无损的躯体，小花困惑不已。
然而，
小花很快便将这抹困惑抛之脑后。比起在意这些，小花更担心母上的安危。虽然小花知道母上体内的力量深不可测，但母上的战斗一向太过单纯，且那位不知名的银发女子也绝非善茬。
她想寻找母上的身影。
不过还没开始找，小花的注意力便被眼前的庞大且充满史诗氛围的神殿所吸引。她在昏死之前，可以肯定这块区域之中定然没有这么一个存在。另外，这神殿散发出的气息……
“母上？！”
通过血脉相连的感觉，小花很快得出了结论，虽说不知道究竟发生了什么，但眼前这座神殿无疑便是自家母上的化身。
一时间，小花感到了超乎想象的惊恐和无助。
急忙焦急地试图同化作神殿的母上沟通。
可惜，
她的呼唤至始至终都没有得到回应，母上就仿佛陷入了深度的沉睡一般，任由小花再怎么折腾，也没有一丝一毫的反应。她面前的，仿佛真的是一座建筑死物。哪怕之后小花找来魔兽，逼着魔兽对神殿发动攻击，神殿也是毫无反应。
这令小花一度十分沮丧绝望。
不过小花可以肯定的是，化作神殿的母上并没有死，只不过是陷入了沉睡状态罢了，母上的灵魂气息依旧雄厚。
在小花看来，
在自己昏死之后，母上最终还是击退了敌人，并保护下了自己。
而在同那位强大的银发女子战斗之后，母上消耗太大，或者也受了重伤，这才不得不陷入沉睡以休养生息。至于为什么会化作这么一栋建筑物，小花就不得而知了。
但不管怎么说，小花相信母上迟早会恢复，从沉睡之中苏醒。
于是乎，
小花就这样静静地守护在了神殿的周围，一边守护并呵护着化作建筑物的母上，一边等待着母上的苏醒……
就这样，时间一分一秒地过去了。
……
……
几百年时间，转瞬即逝。
这些年间，
小花几乎不分昼夜地守护在神殿旁边，清扫着神殿内的灰尘，驱逐着入侵的愚蠢魔兽，并将各式各样的生物杀死，希望用它们的灵魂刺激母上苏醒。
每一日，小花都期待着母上的苏醒。
可最终，每一日的小花都以失望告终。
周而复始，小花愈发地感到被悲观。
在又一次唤醒母上的计划失败后，小花几乎绝望地认为母上在同那位银发女子战斗时，遭受到了什么不可挽回的重创，或许会陷入永恒的沉睡。然而，就在此时，一声突如其来的能量波动打破了寒冬森林东部数百年来的平静，更是驱散了小花内心的悲观情绪，重燃了心中的希望。
“轰隆！！！！”
月光的笼罩之下，一阵诡异的能量悸动赫然于此地爆发开来。狂暴的猩红色能力波动驱散了附近狂暴的暴风雪，更是令得大地颤抖不已，周围整个空间仿佛都在此刻陷入即将奔溃的边缘……
突如其来的狂暴气息，令小花瞬间将全部的注意力集中到了神殿之上。
在急速拍死入侵者之后，小花便火急火燎赶到了神殿前。
看着那被猩红色光芒笼罩，不断散发出一阵阵强烈能量波动的建筑物，小花沉寂百年的内心瞬间被强烈的喜悦之情所感染，欣喜若狂的她迫不及待冲上前去，想要郑重问候刚刚苏醒的母上。
不过，很快，小花便发现了一丝不同寻常。
以往一向淡漠无感的母上，似乎在这一次的能量爆发之中参杂了一些情绪？！！
而且，好像还是厌恶的情绪？
母上，是在厌恶神殿内外的那些渊魔吗？
对于这点，小花感到无比费解。要知道，曾经在雪原之上时，母上便用力量创造出了无数渊魔，而在和这些渊魔接触的时候，母上也都始终保持着淡漠的情绪，从来没有显现过厌恶啊？
为什么，现在会？
无数问号浮现于小花周身。
不过，
为了让母上的冷静下来，小花还是果断操控着血色荆棘，瞬息间便将神殿周围的渊魔全部屠戮殆尽，其他的渊魔也在小花阴冷气息的驱赶之下，纷纷远离了神殿。
随后,小花这才从森玐⑶淋⒐龄器究伍⒏裙聊林中现身,同母上接触。
……
很快，
小花便诧异地发现，
自家的母上变了，变得她都感到了一丝陌生。以往对一切事物都冷冷冰冰，如同玩偶一般的母上现在却变得富有感情，甚至还破天荒地同自己互动了起来？
母上会不会给人夺舍了？！
小花不由冒出了这么个念头。
但很快，这一想法便被小花所否决。
一模一样的灵魂气息，来自灵魂的无可替代的链接，生气时那和过去如出一辙的冰冷感，都清楚地告诉了小花，自己的母上依旧是自己的母上。
对于母上的性情大变，小花虽然诧异不已，但并不认为这是一件坏事。
活泼，开朗，可爱，甚至还有些依赖自己的母上，怎么说都比之前那副冷冰冰的模样要好。不会随便乱吃东西，不会突然倒地就睡，也比之前好照顾得多。至多就是因为语言不太通，不好交流……
额，
好像以前也没和母上交流过就是了。亦
更重要的是，児
她不仅能陪伴在母上身边，随时感受着母上那令人安心的气息，也能从母上那边获得关怀，而这些慈爱的关怀，无疑令小花倍感暖心。另外，在得知自己没有名字之后，母上还还贴心地给自己取了个新名字。陵
-‘幽岚’-⑶
新的名字,更是令小花……哦不,令幽岚欣喜不已。毕竟,在了解到不少人类世界的一些信息后,幽岚对于一个属吧三另鸠霖柒就无⒏群撩于自己的名字可是相当渴望的。洱
随着母上的苏醒，幽岚感觉自己百年来的等待是值得的。一想到美好的新生活即将开始，幽岚这几百年来积攒下来的疲惫感便被一扫而空，内心满是对新生活的期待。林
然而，⑦
就在这时，幽岚发现了一件令其极为不安的事实。自家母上的脑中，鬼使神差地冒出了一个诡异而又危险的念头。师
那就是自家母上想要培养所谓的天选之子，然后自杀？？！！芭
wtf？！
第一章
幽岚的计划
对于母上突然想要培养天选之人，利用其自杀一事。
幽岚可谓是百思不得其解，根本搞不清楚为什么母上脑中会冒出如此不可理喻的想法。哪怕就这么和母上一块又相处了百年，幽岚还是无法理解。
明明自己，
不管怎么观察，母上都不像是生无可恋的样子，甚至对这个世界充满了好奇，没理由会选择自杀才是。
然而，
无论自己怎么劝说，母上眼中都始终流露着坚决，不愿放弃她所谓的秘密计划。
幽岚想要了解那个秘密计划和母上这么做的原因时，母上却支支吾吾不愿透露。
这一度令得幽岚内心奔溃不已。
虽说仍旧没有摸清母上这么做的深意，但在一次又一次的观察之后，幽岚却逐渐了解的母上的一些说话习惯。
并最终根据一次次的试探，和其话语中的漏洞，猜测出了这一计划和传说中的女神有关。
女神。
在母上昏睡的这几百年间，幽岚自然不可能无所事事，她早就通过自己的手段了解了不少安切卡大陆上的事情，其中就包括女神这一存在。
那是安切卡大陆的救世主，无数人心中的信仰，魔神的绝对死敌。
据阿修莫斯教神话的描述，女神乃是银发金瞳，浑身散发着强大的金色神力，哪怕是之时气息余波都足以令八阶强者为之汗颜。简直……就和当初从天而降的银发少女如出一辙。
“那家伙，就是女神么？”
幽岚如此在内心猜测道。
…
身为渊魔的她们，对神力本就是深恶痛绝。母上当时面对女神时展露出的敌意更是货真价实，那股敌意气息强大到即便现在回想起来，都能令幽岚瑟瑟发抖。
女神和她们乃是势同水火的存在。母上会为其培养拥有神力的天选之人，并让其杀自己？！
开什么玩笑！
幽岚无法认可，她绝不相信这是母上的本意！
果然，
是那个该死的女神。
“那个女神一定是在那场大战中，对母上的意识做了什么手脚！母上这才会冒出
如此诡异的念头。”
母上力量强大，但精神力似乎有所不足。
另外，
母上思绪上，enmm
说好听点，那叫做比较单纯。
说难听点，就是有点傻乎乎的……
很有可能母上被那该死的女神忽悠了。或者因为精神力不足，被女神钻了空子，在母上脑内下了一个什么心理暗示，导致母上自身的意志被强行扭曲。
安切卡大陆上，这样类似的事例。这些年来可是屡见不鲜。
脑内做出了这样的判断之后，幽岚死死地握紧了双拳头，并在内心做出了决定。
身为渊魔的自己，
在诞生之后，便应该无条件服从创造者的指令。
这是她们渊魔骨子里的本性。
但现在，
幽岚决定将这所谓的本性通通置之度外。
她必须阻止母上这一荒唐的行为。
不仅仅是为了保护自己最爱的母亲，也是为了保护那些可爱的弟弟妹妹。虽然皮皮傻傻的，小娜坏坏的，但她们毫无疑问都是自己重要的弟弟妹妹，是自己期待数百年的，可以交流的同类。幽岚不允许母上日后，将这两可爱的弟弟妹妹当做经验包，让所谓的‘天选之人’杀死。
-阻挠试炼-
数百年前的幽岚便在心中做出了这一决定。
幽岚最开始的想法和晓他们一样，便是除掉两位天选之人。在她们成长前，就将其扼杀于摇篮之中。哪怕面临着触怒女神，被女神消灭的风险，她也在所不辞。
考虑到这样做风险极大，不仅有生命危险，还且有可能令母上失望和愤怒，幽岚并没有打算让弟弟妹妹参与其中。那两小家伙好好当乖孩子就好，违背母上意愿的坏孩子，有她一个就足够了。
再说了，
皮皮太傻，小娜太小，也帮不上自己什么忙。
于是，
在经过深思熟虑后，幽岚独自离开了寒冬大森林，踏上了寻找天选之人的旅程。
可惜，
这一探索过程并不顺利。
在偌大的安切卡大陆上找到天选之人，无疑是海底捞针。
……
……
由于在大陆上多年探索之后，仍未找到天选之人的踪迹，无奈且憋着一团怒火的幽岚便改变了策略，将注意力集中在了阿修莫斯教上，打算一举重创这个信仰女神，且在日后可能成为天选之人助力的势力。
百多年前震惊大陆的,令阿修群撩1ling艺七咝巫⒐(四)究岜莫斯教损失惨重的+“死之花”事件就此爆发。
在那一次针对阿修莫斯教的进攻之中，幽岚虽然击杀了教会圣女，重创了圣兽，但还是在教宗凯尔罗德和四位圣令使的合力之下，败下阵来，没能完成摧毁阿修莫斯教这一目的。
然而，
幽岚没有因此感到失望。
她的确失败了。
但她却在这次行动之中顺利吞噬了圣女的灵魂，并从其记忆碎片之中了解到两个重要消息。
第一个就是杀死天选之人是无意义的行为，根本不可能阻止试炼的继续进行。天选之人乃是女神力量的载体，一旦天选之人被杀，便会有新的天选之人诞生，只会陷入没完没了的循环之中。
第二个情报便是女神自八百年前留下关于天选之人的预言后，便再未同阿修莫斯教取得过联系，任凭她们再怎么虔诚，再怎么努力，也始终没能听到女神的圣音。
这百年来，教会之中发出的所谓神谕不过都是教宗伪造，用于欺瞒信徒的谎言罢了。女神的神迹，也只是利用神器的能力装模作样弄出来的。甚至在不少教会内知情人士看来，女神已经对安切卡大陆上的生灵失望了，她选择抛弃了大陆之上的信徒，不再理会这个世界。
这两消息令幽岚错愕不已。
尤其是第二个关于女神的情报。
当然，
幽岚并不认为女神真选择不再干涉这个世界。如果她真不再干涉的话，又怎么会在母上脑中留下那么个诡异的执念？！又怎么会留下天选之人驱逐渊魔，拯救世界的预言？！
如果真抛弃了信徒，那她为什么还要给予那些阿修莫斯教信徒信仰之力，也就是那所谓的圣法气？
种种迹象告诉幽岚，女神并没有离去。只不过是出于什么原因，她无法直接干涉这个世界。
在幽岚看来，这原因应该和自己母上有关。
当初在寒冬大森林将母上打成万魔殿的同时，女神自己估计也遭到重创，如今正处在养伤的阶段，因此才无力干涉，或者说只能有限地干涉这个世界。不然的话，这些年间，女神也没理由放任身为宿敌的渊魔在寒冬大森林内大肆繁衍呀？
幽岚内心如此猜测的。
这个猜测究竟是对是错，幽岚无从得知。
但至少，可能性极大。
与其坐以待毙，看着母上无情地将弟弟妹妹送给主角团当经验包，看着母上被天选之人摧毁。自己还不如行动起来，尝试着赌一把，终止这个试炼。为了提高自己的成功率，幽岚利用欺诈面纱的特性，以莫卡罗大主教的身份潜入了阿修莫斯教，并在这一过程之中了解到了更多关于教会和女神的秘闻。
于是，根据这些情报，幽岚制定了一个全新的计划。
既然母上都已经认为自己是个坏孩子，是个疯子了。
那自己干脆就将这个人设贯彻落实到底好了。
幽岚计划的最终目标，
便是清扫这个世界的垃圾。
让整个安切卡大陆……成为渊魔主宰的世界，将全部人类，精灵，龙族等一切可能对母上造成威胁的种族统统屠戮殆尽……并将女神的力量彻底从这个世界抹除……
为此，
她首先需要做的，便是将阿修莫斯真正的核心，那座女神像掌握在手中……
第二章
凯尔罗德的思索
感谢月票，加一更。
--
圣法气，
乃是信仰女神的，阿修莫斯教信徒独有的力量。异
这种力量比魔力，斗气之类的能量更加强大。虽不及渊魔体内那暴虐的寂影之力，但却比寂影之力更好操控，也没有失控的风险。阿修莫斯教强大的根源，便是着圣法气。洱
在圣法气的加持之下，阿修莫斯教的信徒往往实力比同阶人类强者更高出了一个档次。零
当然，教徒们并非一开始就拥有圣法气。他们体内的圣法气，乃是由原本的魔力或者斗气进化而来。⒊
那么，是怎么进化的呢？迩
想要获得圣法气，信徒们就需要在神都大殿内的女神象前接受洗礼。这一过程无疑是痛苦的，但当他们内心的虔诚得到验证之后，便将脱胎换骨，拥有全新的力量。霖
在阿修莫斯教内部观察数十年之后，幽岚十分确认，那神都大殿中央的女神像，并非单纯由信徒建造用于祈祷的石像。这座石像便是女神同这个世界联系的交接点，女神的力量便是通过石像，向着大陆辐射。企
而日后，在试炼的最关键时刻，这座石像也将给予天选之人击败母上的关键力量。④
幽岚计划的关键一环，便是将这座神像掌控于其手中。紦
为此，所有碍事的家伙，幽岚都将毫不留情地消灭。
那个家伙也是如此，需要用他的灵魂链接神像…
——
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的轰鸣声，无数道幽蓝色的死光瞬间从神都大殿内部爆发而出。
这座古老富有史诗氛围的神殿，阿修莫斯教的权利中心在这一刻彻底化作了历史。
直接在幽光的冲击之下，土崩瓦解，化作了漫天尘埃。
突如其来的警报，和恐怖如斯的爆炸，立刻令本就不安的阿修莫斯教众人陷入了更深层的恐慌。
回过神来的教会士兵，圣骑士，战斗牧师团纷纷向着神都大殿汇聚而来，试图支援此处。
只是，
当他们冲到现场之时，一股前所未有的后悔情绪顿时冲上了他们的心头。
因为就在他们踏足此处战场的一瞬间，漫天的血色荆棘坡地而出，遮蔽了天空！随后，这些荆棘仿佛嗅到了猎物一般，刹那间铺天盖地地向着这些教会信徒袭来。恐怖的冲击，和陡然蔓延而来的极致寂影之力压迫，令得众人顿时屏住了呼吸，呆愣在了原地。
还没等这些信徒做出反应，并向后撤离，血色荆棘便吹枯拉朽一般贯穿了他们的身躯。
而下一刹那，
连哀嚎声都来不及发出，这些教徒便被荆棘之上溢出的腐蚀液体，化作了一摊令人作呕的血水，他们的灵魂则纷纷崩解被血色荆棘所吸收。而在吸收了这些灵魂之后，血色荆棘顿时变得更加狂暴，开始向着后方的信徒进一步发动攻击。
一时之间，
和平了数百年的阿修莫斯总教，再一次披上了一层血色纱衣。
痛苦的哀嚎和绝望的呼救，此起披伏。
……
……
哼，
一群蠢货……
半空之中，在用余光瞥向了下方那些火急火燎支援而来，然后瞬间被血色荆棘无情屠戮的教徒，身为教宗的凯尔罗德并没有流露出一丝一毫的不忍，反倒是露出了冷酷的目光。
仿佛教众的死，对他而言不过是无关紧要的杂事罢了。
死再多，也不过是一个单纯的数字而已。
但不管怎么说，
他终究是阿修莫斯教的教宗，信徒大量死亡却无动于衷，被人传出去会影响他形象的。想到这，凯尔罗德连忙释放圣法气，通过雄浑的能量加持，对着总教内部混乱的教众厉声吼道：
“这不是你们能对付的对手，赶紧离开这里！！！”
凯尔罗德很清楚，
彼岸花和剑魔一样，都是不能靠人数战胜的渊魔。几百年前彼岸花进攻教会祭坛之时，当时那些愚蠢的指挥官还试图通过人海战术，利用密集的攻击击溃彼岸花。结果攻击没成，那些参与进攻的士兵反倒是瞬间被彼岸花的血色荆棘拍碎，他们的力量则流入了彼岸花体内，令那头魔王阶渊魔愈发难以应对。
如果人海战术有效，凯尔罗德会毫不犹豫牺牲那些教众。
但如果没效果的话，那还不如让这些碍事的尽快滚！
不过，
就在凯尔罗德催促的同时，这位教宗不由凝重地望向了下方，一股极强的破坏力，正卷起滔天杀意向着急速逼近。
只见此刻，
漫天的血色荆棘，猛然击碎了凯尔罗德悬浮于四周的魔力护盾，向着其猛地强袭而来。一旦被命中，哪怕他是八阶巅峰强者，也定然会遭到重创。面对这样的攻击，凯尔罗德自然不可能无动于衷。
汹涌的暗红色魔力附着于双剑之上，随后凯尔罗德如同高速旋转的陀螺一般，急速挥舞起了双剑。
“shua~”
在一阵刀光剑影，以及圣法气的能量爆破之中，
冲袭而来的血色荆棘通通被凯尔罗德斩断，并在暗红色圣法气的灼烧之下，迅速化为乌有。
就在凯尔罗德稍微松一口气，以为击退了彼岸花的攻击时，
凯尔罗德眼眸猛然一缩，一股强烈的不安感顿时袭上心头，这位教宗急忙瞥向了侧后方；
“不？！不好！！”
——“残月轮舞曲，第九奏章-花之舞。”——
下一瞬间，在凯尔罗德不安的注视之下，那些被斩断的荆棘陡然在高温之下融化，一朵巨大而又艳丽的赤色花朵陡然从荆棘残骸之中钻出。而随着花朵的绽放，成千上万的幽蓝色粒子从花芯中释放而出……
散落于天空的幽蓝色粒子，仿佛一朵朵美丽的幽色之花，就这么‘飘到”了凯尔罗德身旁。
随后，
这些死之花内部的能量，刹那间急速膨胀。
“boom！！！”
天空之上轰然炸开了幽蓝色的火球，将附近整片天空都化作了阴沉的幽蓝色。焚天灭地般的幽色烈焰如同咆哮的凶兽一般，毫不留情地张开血盆大口，将凯尔罗德吞噬于其中。
……
片刻之后，一道暗红色的光芒冲破了幽色火焰的包围。在强悍圣法气的簇拥之下，凯尔罗德猛猛地从中冲出。
作为阿修莫斯教的最强者，凯尔罗德的实力和战斗经验都非常人所能比拟。在察觉到彼岸花用血荆棘佯攻的策略之后，凯尔罗德便意识到了来自身后的攻击，并急速释放防御魔法抵抗。
不过即便如此，
在近距离挨下彼岸花的一发攻击之后，飞出烈火的凯尔罗德状况也并不太好，
灼烧痕迹遍布全身，双脚更是被炸断，骨髓混合着血肉不断于天空之中散落。擦了一下嘴角，面对后续而来的血色荆棘，凯尔罗德急忙后撤，其暗红色的眼眸之中满是凝重之色。
在极力躲避彼岸花攻击之时，凯尔罗德不觉将注意力投向了不远处另外两位圣令使。
和自己的情况一样，
另外两位圣令使同样在彼岸花的攻击之下节节败退，被压制得毫无还手之力，甚至就在凯尔罗德瞥过去的一刹那，其中一位圣令使便被寂灭炮无情地炸飞了半边身子。
“呵，不愧是彼岸花么？……真有点棘手啊。这家伙，好像比百年前更强了呀？”
凯尔罗德望向了那被血色荆棘层层包围守护的蜜发女子，不觉发出了苦涩的笑声。
和百年前‘死之花’事件时的自己相比，现在的自己实力无疑得到了巨大的进步。可是，彼岸花这头魔王阶渊魔显然这几百年实力也不是在原地踏步，这家伙的气息强度比当年更加深邃可怕了。
而且，
和当时相比，现在的彼岸花并没有同圣兽和圣女战斗，配合自己战斗的也只有两位圣令使，而不像当初一样是四位。只有两位圣令使的话，是无法使出当初击退彼岸花的联合技。
这才导致，现在的局势变得如此不利。
“头疼了呀……”
凯尔罗德感慨道。其眼中更是闪过了一抹焕然大悟之色。
原来是这样么，
彼岸花，你这家伙应该就是天罚圣教幕后的那位神之子吧？
因此，安维卡外城的天罚圣教成员，是用来分散他们战斗力的吧？难怪维尔特如此拼命地拖住另外两位圣令使。
不仅是天罚圣教，
夜歆莲内的剑魔，袭击天命之女的魔龙，也都是用来分散他们战斗的。
彼岸花，
这怪物一开始便是在神都大殿境内的女神雕像，其他的行动都是幌子罢了。
意识到这一点后，凯尔罗德抿住了嘴唇，若有所思地看向了废墟中央，那被血色荆棘所缠绕的女神雕像。
不过，
如果她的目标真是控制女神雕像的话？
这怪物，果然知道了神像的秘密……
这样的话，绝对不能让这怪物得逞，得将战场引出总教。
把红莲叶皇室的那个老家伙逼出来。现阶段想要对付彼岸花，只能靠他了……
第三章
惨烈的战况
现在的他，即便有两位圣令使辅助，他也不可能战胜彼岸花。
在几轮的交手过后，教宗凯尔罗德便得出了这一结论。
彼岸花伪装成莫卡罗大主教，在教会内部潜伏多年。既然已经知晓了女神像的秘密，估计也已经判断出了获得其控制权的方法。
难怪这怪物招招致命，想杀了我，应该利用我的灵魂同女神像建立联系。
至于这怪物之后想要做什么，凯尔罗德不得而知，但他清楚绝不能让其得逞。
当机立断，
在躲开两朵食人花的包夹攻势，并释放了一发圣域级别火球魔法轰炸彼岸花周围转移其注意力之后，凯尔罗德不再恋战。瞬间便在暗红色魔力的推进之下，化作了一道红色流星，急速冲出了彼岸花的攻击范围，向着阿修莫斯总教外部冲去，向着红莲叶帝国的皇宫冲去。
很显然，
凯尔罗德想要引走彼岸花，将战场转移，从教会内部转移到皇城区域。
要知道，安维卡内城区可是全大陆人口最为密集的地区，即便五成的人口已经因为剑魔的袭击，而紧急撤离，但留在安维卡内城区的百姓还是多到数不胜数。若是彼岸花追击凯尔罗德，将战场转移到内城区，无疑会造成重大的伤亡。岜
然而，厁
对此，心知肚明的凯尔罗德却毫不在意。O
他现在脑中只有一个目标，那便是将彼岸花击溃。眼下自己无力完成这一目标的话，凯尔罗德便打算逼迫红莲叶皇室的那个老家伙出手。有那个老家伙出手相助的话，击败彼岸花便不成问题。揪
只要离开了阿修莫斯总教区域，进入那老家伙的守护范围，便可逼迫他出手。玲
想到这，凯尔罗德冷冷一笑，两个高阶的加速魔法立刻作用于了其躯体之上，令得红色流星的速度得到了匪夷所思的提升，仅仅一刹那，便冲破了血色荆棘的包围圈，冲到了阿修莫斯总教的边缘地带。弃
然而，久
就在凯尔罗德自信一笑，即将冲入红莲叶皇室领地之时，一道巨大的光之壁垒赫然毫无预兆地拔地而起，直接挡住了凯尔罗德的去路！当凯尔罗德化生的红色流星击中光壁时，关闭便硬生生地吸收了凯尔罗德的能量冲击，将其无情地弹回去了数十米。⒌
？！！岜
这，这是？！
“五重封绝-圣光域？！！”
神色骤变的凯尔罗德仍不住发出一丝惊呼，看着眼前轰然浮现而出，将整个阿修莫斯总教包围其中的巨大守护结界，凯尔罗德面色顿时变得铁青，忍不住咬紧了嘴唇。
眼前的结界，便是阿修莫斯总教用于防范外敌，以及红莲叶皇室的最强守护结界。
投入了无数紫水晶能量石，并用数十个圣域魔法加持的这一结界，配合上独特的能量吸收和反弹特性，抵御住八阶强者的攻击都不成问题、以往御敌用的法阵居然会在这个时候突然启动，且将自己锁在其中，不觉令凯尔罗德感到了一种难以言喻的憋屈感。
这该死的彼岸花，
准备的还真充裕，居然连结界都被她动了手脚。
凯尔罗德愤怒地在内心给予了幽岚最为诚挚的‘问候’。
当然，
凯尔罗德不可能坐以待毙，
‘圣光域’虽然是一个极为强大的防御结界，但并非无坚不摧。作为这个结界法阵的创造者，凯尔罗德无疑知晓其弱点，抬起右手的长剑，教宗体内那恢宏的寂影之力便顺着剑刃汇聚于剑锋之上。
凯尔罗德之前被击飞，不过是因为结界开启的太过突然，猝不及防之下，凯尔罗德才会被击飞。
只要再度发动攻击，以点破面，便可击穿结界。
不过，
就在凯尔罗德准备挥剑刺穿结界之时，一道幽幽然，阴森，可怖且带着病态般疯狂的女声不知从何处飘飘然地传入了凯尔罗德耳中，直接令得这位教宗瞬间面色大变，一滴冷汗陡然从其额头流下。
“抱歉，教宗大人，我可没打算，让您离开啊~”
？！！
什么？！！
感受到那从下方直扑而上的浩瀚灵魂压迫，惊天动地般的冰冷杀气，凯尔罗德浑身一僵。那恐怖的杀气仿佛在此刻化作了实质化的利剑，无情地将凯尔罗德刺穿。
大感不妙的凯尔罗德急忙用余光瞥向了下方的血色荆棘从。
几乎就在同一时刻，
一股无色无形的力量，顿时从血色荆棘从中心地带爆发而出，以摧枯拉朽，将万物湮灭的可怖势头，急速向着周围扩散而开！无形的波动夹杂着滔天的能量，轻而易举边便将周围的一切建筑物碾压成了碎渣。那无形的力量更是如同移动的死神一般，呼啸着向着周围的一切生灵袭击而去。
不远处那些还没来得及逃出，便被锁在结界之中的教徒，无情地成为了这股死亡之力的第一波牺牲品。
一时间，
就连痛苦的哀嚎都来不及发出，这些教徒便在无形力量的腐蚀之下，化作一摊令人作呕的血水。
浓郁的血腥味和森然的死气，顿时弥漫在了天地之间。
不仅是建筑和教徒，就连环绕于蜜发女子周身的血色荆棘也通通没能逃离被死气腐蚀的命运。一切的一切都在这股死亡之力的压迫之下，湮灭殆尽。
此时此刻，怕是没有人会相信昔日繁华美丽，充满圣洁气息的阿修莫斯总教，会变得如此死气沉沉，如同人间炼狱一般。
同样，
这股死亡之气更是如同咆哮的无形恶鬼一般，向着天空之上的凯尔罗德扑去。速度之快，超乎了凯尔罗德的想象。他能明确感到了那扑面而来的死气，来不及挥剑冲出结界，死气便袭强袭到了他的面前，无情地将凯尔罗德周身的三面护体能量盾捏成了碎渣。
“真的是，艹了……”
在难得爆出一声粗口之后，凯尔罗德全身便被这股力量无情吞没……
……
——“残月轮舞曲，第十二奏章-凋零。”——
看着天空之上，被死气吞没的凯尔罗德，优雅站于地面之上的幽岚徐徐露出了一抹渗人的‘甜美’笑容。
……
--
而在帝国首都安维卡的另一端，也就是夜歆莲皇家学院所在的位置。
两位阿修莫斯教天之使徒的战况也极为不妙。
在被剑魔的雷暴彻底吞没之后，
身为红莲叶帝国大国师的博鲁夫，不出意外地和他的那些死灵召唤物一同，被狂暴无情的雷霆之力轰成了碎渣。虽然在安基诺雷霆之翼的保护之下，安基诺和白阎罗二人并没有直接毙命于雷暴之中。
但在挨下这么一击之后，二人也处在了奄奄一息的状态，圣战体更是在这一击之下，达到了极限，直接奔溃。三对一都无力击败，或者拖住剑魔，如今博鲁夫已死，圣战体也无力维持，安基诺很清楚他们已没有任何胜算。
安基诺可不是那种一个劲死拼到底的莽夫型选手，
在见白阎罗试图自爆搏命之后，安基诺便当机立断一个手刀击中了白阎罗的脑袋瓜。在发出了‘咔嚓’一声清脆之响后，白阎罗又一次口吐白沫昏死了过去。
随后，不甘地瞥了眼依旧毫发无损的剑之魔王后，安基诺一咬牙抗住了白阎罗的娇躯，竭尽全力地扭头就向着安维卡城墙冲去。
虽然不知道能不能逃得掉，
但现在的他也只得搏命尝试一番了……
“女神，请保佑我。”
第四章
支援之人
感谢月票，加一更
--
“杂碎~，杂碎~一群垃圾？！这就不行了？！”
望着前方拼命调动圣法气逃跑的安基诺，皮耶尔极为嚣张地发出了一阵阵‘吼吼吼’的笑声。
此刻的皮耶尔倒也不急于将安基诺和白阎罗两位天之使徒杀死。原本皮耶尔想要快速结束战斗，主要是为了能追击天命之女将其杀死，但当其感受到了远处，也就是天命之女所在的方向发生了惊天动地的气息之后，皮耶尔便不由露出了玩味的笑容。
这一刻，
他确信了，幽岚并没有欺骗他，那位姐姐的确在天命之女身旁安装了一个定时炸弹。而且从那爆发而来的龙气，以及其中蕴含的滔天寂影之力来看，那个‘定时炸弹’的实力还相当不俗。
虽比不上牛逼轰轰的他，但杀死个天命之女还是不成问题的。毕竟，那个天命之女也就六阶巅峰实力，差得远呢~
本来呢，
皮耶尔是想为了自家老妈，亲手杀死天命之女这最后的威胁。没了两位天选之人，自家老妈将会高枕无忧。事后，哪怕此时被老妈知道了，将自己的屁股打到开花，皮耶尔感觉也是值得的。
问题是，鸡毛掸子这东西……
实在是太tm可怕了。自己的铠甲能保护自己免受任何攻击，但却唯独防不住老妈的鸡毛掸子，这东西打下去，简直痛不欲生……
在对梦曦发动攻击的一刹那，皮耶尔甚至内心还萌生出了一丝犹豫之情。
所以，
对皮耶尔来说，能有机会免于挨打，那肯定还是要抓住机会的嘛~
而现在？
机会显然就在眼前。
此刻天命之女那边爆发出来的恐怖力量，定然是幽岚姐姐搞得鬼。如果天命之女最终是死在幽岚的手上？那他不就不用被老妈骂了吗？那他不就可以免挨一顿鸡毛掸子吗？
哦吼~
本大爷，真是太聪明了~
把锅甩给幽岚姐姐不就没事了么~
想到这，皮耶尔内心顿时冒出一个极为牛逼轰轰的伟大‘甩锅计划’。而随着这个计划的冒出，嘚瑟的皮耶尔双手叉腰，仰天发出了一阵十分嘚瑟的笑声。
“哈哈~哈哈哈~哈哈哈哈哈！！！”
借着寂影之力的加持，狂妄而又低沉的笑声响彻于天地之间，令得方圆数十里的生物通通选入了难以言喻的恐慌之中。
在一阵狂笑后，皮耶尔铠甲之下的赤色眼眸猛地一缩，便将视线聚焦在远处拼命逃跑的安基诺身上，看着对方即将逃入安维卡，剑之魔王那森然的铠甲之上徐徐裂开了渗人的笑颜。
他不急着杀安基诺和白阎罗，自然不是因为皮耶尔宅心仁厚，要放过他们。
之前就说过，皮耶尔虽然平时经常不听话，但其就莫名其妙非常遵从语沫妈妈弄出来的什么boss准则。
其中有一条，便是不直接下死手。
要让敌人的潜力全部曝出。
而随着对手的不断爆种，自己才能进一步动手。
因此，现在想要愉悦一下的皮耶尔便没有急于动手，而是一步步跟在安基诺的身后，给予这位天之使徒十足的压迫感。
试图逼迫对方使出更多的底牌，好愉悦自己。
不过，
皮耶尔显然没能得偿所愿。
早已弹尽粮绝的安基诺又有什么力量对抗传说中的剑之魔王呢？他能做的，不过是一味地逃跑罢了。
“enmmm…”
看着不断调动雷霆圣法气逃跑，再无一丝一毫的战意的安基诺，皮耶尔铠甲之下的暗紫色眼眸中不由闪过了一抹失望之色。
呵峮$VI岜玖午扒O⑷玲⒌呵,
堂堂天之使徒？就这？
到头来，不过就是稍微厉害一点得杂碎罢了。
连让自己受伤都做不到么？
“无聊。”疤
冷冷一哼，刚刚被皮耶尔压制回体内的寂影之力便再度爆发而出，化作了实质性的雷光，涌动于其周身。衫
在确认安基诺没有战意后，皮耶尔丧失了全部的耐心。霖
眼见安基诺抵达高耸城墙的边缘，皮耶尔握紧了剑柄，在雷光的簇拥之下，骤然爆起，向着前方冲去。⒐
…令
另一边，泣
在一众城墙守卫兵瞠目结舌的注视之下，几乎精疲力尽的安基诺便抱着白阎罗极速穿过了城墙上的结界，来到了安维卡外城区之中。⑨
几乎就在冲进来的一刹那，安基诺的身体和体力也达到极限，身后涌动的雷光和圣法气构筑而成的光翼陡然消散。呜
这位一向风流倜傥的帅气天之使徒便和白阎罗一同狼狈不堪地摔在了地上，鲜血随之洒落一地。坝
惹得周围帝国守卫们，纷纷侧目。
虽然他们并非阿修莫斯教的教众，但也清楚天之使徒的强大，那无疑是人类世界的巅峰存在。然而，这样强大的存在却如此狼狈地趴倒在地，无疑令得一众士兵面面相觑，眼中满是难以置信，
而此刻，
作为被围观对象的安基诺倒也没有余力在乎周围众人的眼神。
在冲到安维卡之后，安基诺的注意力便不由被远处那拔地而起，将整个阿修莫斯总教包裹其中的白色能量金字塔所吸引。作为教会的天之使徒，安基诺当然知道那能量金字塔乃是总教的护教大阵，不到非常时刻是绝对不会开启的存在。
现在，
剑魔还没冲入安维卡，结界居然就已经开启了？
“总教那，发生什么了吗？”
气喘吁吁的安基诺不由眉头紧锁，感到一阵不妙。
不过事实证明，现在的他，连担心总教的资格都没有，因为他自己都已然自身难保。
“轰隆！！”
伴随着一声震天动地的巨响，足足五十多米高的坚固城墙顿时被一道暗紫色的雷光贯穿！守护于帝都安维卡的结界轻描淡写地被炸出了一个巨大的缺口，原本威武的城门更是刹那间化为乌有不复存在。
暴动的雷光向着内部强袭而来，
在狂暴雷霆之力的肆虐之中，那些刚才还错愕于安基诺状态的士兵，眨眼间便被可怖的雷霆之力吞没，死无全尸。附近那些想要逃跑的士兵，在发出一阵阵无助的哀嚎之后，便被那滔天的灵魂压迫撕碎了体内的魂魄，七窍流血，惨死倒地。
感受着身后令人绝望的压迫感，安基诺不得不将注意力从总教处移回。
“果……果然，没那么容易，逃掉呢……”
苦笑一声，
这位天之使徒，有气无力地转过身，看向了身后。
“你，觉得，你跑得掉吗？”
随着一道阴沉可怖，又略带沙哑的恶魔之音入耳，在安基诺屏气凝神的注视之下，那眼中闪烁着赤红之光，浑身包裹在暗紫色能量铠甲，身高八米左右的可怖恶魔便在阵阵雷光的簇拥之下，手持苍白巨剑一步步地跨过了城墙残骸。
“腻了，没趣，死吧。”
下一刻，
玩腻跑跑抓游戏的剑魔皮耶尔，毫不犹豫地举起手中的巨剑，一个瞬移便来到了安基诺面前，对着这两位天之使徒猛然斩下！虽然没怎么蓄力，但那包裹着浓郁寂影之力的神器一旦砍下，仍旧足以掀起毁天灭地的雷暴。
哪怕是全盛时期的安基诺也会被其重创，更不用说如今已经日薄西山的他。
毫不意外，
当这一剑落下之后，安基诺和白阎罗都将灰飞烟灭，步上帝国法师博鲁夫的后尘。
然而，
眼见那带着滔天雷霆之威的苍白巨剑在自己眼中急速放大，安基诺脸庞之上却没有一丝一毫的绝望，而是露出了一抹如释重负般的笑容。
“呵呵，看来我赌对了呢。”
……
下一瞬间，
一面黄金巨盾赫然撕破空间，从远处疾驰而来，于千钧一发之际挡在了安基诺的面前，并硬生生地抗住了剑魔那声势惊人的斩击……
“哐当~”
？！！
皮耶尔：嗯？！什么人？
第五章
千年守护者
帝殇舞。
这一名字在红莲叶帝国，甚至整个安切卡大之上都可谓是无人在不知无人不晓。
因为他便是曾经红莲叶帝国的第二十七代皇帝，如今红莲叶皇室众人的太祖，更是守护了帝国千年的绝世强者。真正意义上，毋庸置疑的帝国支柱。
正是有他的存在，红莲叶帝国才能度过一次又一次的危机，才能屹立于大陆之上如此之久，成为世间最为古老的帝国。
无论是两百年前的三王叛乱，还是八百多年前的魔族大军来袭，一切危机都随着太祖的出手而迎刃而解。
在解决完帝国千年来一次又一次的危机之后，这位太祖逐渐被人尊称了为了帝国的‘千年守护者’。
可惜，
这样一位绝世强者，却几乎无时无刻不在‘锁龙宫’内修养，已近一百多年没有出现在公众的面前。不少期盼着见到太祖尊荣的帝国臣民，直到寿命来到尽头，也没能有幸一睹太祖面容。
甚至因此，大陆上不少人还怀疑起了‘帝殇舞’这一存在的真实性。怀疑这位帝国太祖已然不在人世，甚至更有甚者还质疑‘帝殇舞’乃是虚构的，并非历史上真实存在的任务。
对此，安基诺心中心知肚明。
虽然帝殇舞已经百多年没有离开过深宫，但其无疑尚在人士，仍旧默默守护着红莲叶帝国，守护着帝国皇室。若非如此，仅有两位八阶强者的红莲叶皇室，怕是早就被野心勃勃的凯尔罗德吞并，红莲也也会成为一个以宗教为主宰的教国。
正是因为忌惮帝殇舞，凯尔罗德才没有太过肆意妄为，甚至总教附近的那庞大结界，严格来说也是为了对付帝殇舞而布置的。
至于这位绝世强者为什么深居皇宫之中，无法离开安维卡，安基诺不得而知。
但他清楚的是，当剑魔这一移动灾祸进入安维卡之时，帝殇舞定然会出手。
而那位一向顾全大局的存在，应该也会救下他们。
这便是安基诺的判断。
事实证明，他的判断没有错误。
当剑魔的巨剑即将把自己一分为二之时，一面被雄浑赤黄色斗气笼罩包裹的金色盾牌赫然闯入了安基诺的视野，并挡在了剑魔利刃的前方！伴随着雷光的炸裂，和狂暴能量的涌动，以苍白巨剑和金色盾牌为中心的区域陡然被一股激烈冲突的力量所占据、
大地轰然塌陷，出现了一个半径约为三百米的巨坑。
随着一阵力量的激凸，
剑魔那一向所向披靡的斩击，此刻竟没能一剑将那附有古老史诗氛围的金色盾牌一刀两断，反而被陡然弹开。那汹涌的暴虐雷光尽也第一次失去了锋芒，在金色巨盾的面前黯然散去。
随后，一个高大的身影在一阵狂风的簇拥之下，出现在了安基诺眼眸的倒映之中，这一幕不由令得安基诺嘴角微微上扬。
“终于来了呀。”
安基诺内心不由发出感慨，并用着复杂的眼神注视着前方的身影。
那是一位身高接近两米的壮硕男子。
他身材伟岸，肤色古铜。展露在外的结实肌肉，给人予难以言喻的安全感。
一头赤中带白的短发随风飘舞。
器宇轩昂的脸庞之上，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，一对翠绿色眼眸之中闪烁着难以言喻的坚毅和果决，两弯眉浑如刷漆，显得狂野不拘，令人不怒自威。
一身金红色战甲霸气四溢，铠甲下的金色长袍绣着龙纹，勾画着祥云以及红莲叶皇室的族徽、头戴镶红宝石紫金冠。威武的衣着，衬上他伟岸挺拔的身材，充满肃杀之气的面容，显得分外的威风凛凛，且充满着属于令人情不自禁臣服跪拜的王者之气。
虽然相比于剑魔，男子显得十分渺小。
但其控制着巨盾出现的他，却在这一刻给予了安基诺一种难以言喻的安全感，这道身影就如同一道无坚不摧的壁垒一般，抵挡住了一切针对自己的威胁。
安基诺并没有见过红莲叶皇室那位传说之中的‘千年守护者’。
但在感受到红发男子周身汹涌澎湃的赤黄色斗气之后，安基诺几乎瞬间便肯定了眼前男子的身份，正是红莲叶帝国的最强者-帝殇舞。
这一刻的安基诺，眼中那因为剧痛而不断浮现的痛苦逐渐被一抹不知名的兴奋所取代。
安基诺很好奇，他想要近距离看看，这位连教宗都有些忌惮的传说存在，究竟是什么实力……
当然，
同样好奇的还有皮耶尔，在见着面金色巨盾挡住自己攻击后，一击未成的剑魔不仅没有感到不悦，反倒是感到了一阵兴奋。
“哦吼？”
看着眼前突然出现的红发男子，剑魔第一时间便感受到了对方的不同寻常。
哪怕只有一人，他的气息强度都超过了之前三位八阶强者的总和。
这家伙，和那些垃圾不同…
得出这一结论的皮耶尔，铠甲之下的眼眸微微眯起，。
二话不说，汹涌的雷霆之力再度暴起，苍月雷鸣剑之上顿时迸发出了惊人的煞气。
带着鬼哭神嚎的气势批向了前方的男子。
周围的空间都开始因为这股力量而扭曲。
毋庸置疑，剑魔的这一击的威力，绝非刚才那一剑所能比拟。
哪怕是剑身散发出的余波，怕是也足以将一位七阶强者震成重伤。
然而，
在面对这般强悍的攻击，帝殇舞仍旧是没不改色，眼中猛然闪过一道赤黄色的光芒，从容不迫但却无比迅速地抬手，调动起了周身雄浑的斗气。又一面巨大的银色盾牌从远处飞来，和原本悬浮于帝殇舞身边的金色巨盾相叠加。随着两枚盾牌的叠加，那弥漫于帝殇舞周身的强悍斗气强度顿时极速飙升。
两面盾牌就如同无坚不摧的壁垒一般，抵挡在了苍白巨剑的前方。
“邪恶的魔物，这里不是你能撒野的地方。”
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的巨响，和毁天灭地般的能量冲突，苍月雷鸣剑直接砍在了护盾之上，暗紫色的寂影之力和赤黄色的斗气就这么相互纠缠，相互消磨，化作了毁天灭地般的终末之光。
在远处无数士兵屏气凝神的注视之下，在又一阵力量冲突过后，帝殇舞的两面盾牌依旧毫发无损。
而那一向狂妄嚣张的剑之魔王，却在猛然被巨盾之上传递而来的反冲力震飞。甚至直接被震飞了数千米，就这么飞出了安维卡，落在了远处的焦灼大地之上。玐
在将巨剑插入地面，并连续踉跄了几步之后，剑魔那庞大的身躯才最终稳定了下来。③
这一刻的剑之魔王，隐隐约约中似乎带着一抹狼狈。陵
徐徐抬首，望向了那远处悬浮于半空之中，双手环抱于胸前的红发男子，剑魔铠甲之下赤红色的眼眸之中不禁闪过了一缕错愕之色。就
而在一阵呆愣过后，林
皮耶尔并没有因为被击飞而感受到愤怒的情绪，反倒愈发感到了愉悦，能量铠甲之下的那俊美的脸庞之上甚至不由自主浮现出了一抹兴奋地嗜战笑容。柒
“哈哈哈哈哈！！不错，看来，值得本大爷动真格的了，哈哈哈哈哈！！！！”玖
皮耶尔心中兴奋地狂笑着。吴
死死凝视着远处壮硕身影，皮耶尔体内的力量开始进一步暴动了起来。扒
虽然说老妈交代过自己，不能乱动用全力，但面对如此强大的敌人，皮耶尔心中，属于渊魔本性的好战欲望难以控制地开始疯狂滋生，最终促使着皮耶尔一步步解开体内力量的枷锁。
老妈昔日交代的话语，的确令皮耶尔一时间产生了一丝犹豫。
但很快就，
这抹犹豫便被其内心难以言喻的战意所压制。
难得遇到如此强大，可以逼自己全力动手的家伙？！兴奋无比的皮耶尔脑中只有一个想法，那就是和对方酣畅淋漓地干上一波！
至于老妈的交代？
滚一边去吧！
我已经是大孩子了！
要学会自己做主！
想到这，战意满满的皮耶尔抬起了手中的苍白巨剑。
随着恐怖的暗紫色寂影之力的凝聚，天空开始色变。
只不过，
由于过度兴奋，此刻的皮耶尔丝毫没有注意到，就在其身后不远处的一道山峰之上，某道黑色倩影已然悄无声息地降临于此，正一言不发地注视着不断解放力量的皮耶尔有……
第六章
意想不到
“这，这就是太祖大人的实力？！！”
安维卡城内，一位站在房梁之上，伤痕累累的军官正用着无比兴奋激动地眺望向了远处，不仅是他，周围所有帝国士兵，以及还没来得及撤离的平民百姓通通用着类似的目光望向了远处。
望向了那被击飞的剑之魔王，以及悬浮于半空之上威武肃杀的可靠背影。
本来，在剑魔攻破城墙，在感受到那足以令人精神崩溃的恐怖寂影之力压迫之后，这些士官和平民们都不由自主萌生出了绝望的感情。在当时的他们看来，安维卡或许将和雪夜帝国首都一样沦陷于渊魔爪牙之下，等待他们的或许只有死亡。
然而，就在此时那道传说中的存在居然在这危机关头，赫然出现在了剑魔面前，将那不可一世的剑之魔王陡然击飞。
那威武的姿态，强悍的实力，令所有人震惊不已。
要知道，那可是以一己之力击败三位八阶强者的剑之魔王啊？！居然会被一人的力量所击退？！简直难以置信！
这一刻，
看到这一幕的所有帝国臣民，内心已然没有了一丝一毫对传说的怀疑，他们狂喜地在心中确定了一个事实，那就是他们的‘千年守护者’乃是真实存在，绝非虚无故事之中的人物。
那铺天盖地的扩散开来的强悍斗气，虽令人倍感压迫，甚至呼吸苦难，但却令他们的心无比安稳。
绝望情绪消散，
希望之光冉冉升起。
“太祖大人万岁！！！万岁！！”
不知是哪位兴奋的士兵发出了这样的欢呼，
激动的情绪瞬间感染了周围所有士兵和百姓。刹那间，盯着强大的气息压迫，人群中爆发出了震天动地的欢呼之声。仿佛剑魔并非被击退，而是已经被帝殇舞所消灭一般。
当然，
并非所有人都如此兴奋，作为军官的卡塔克就仍旧保持着凝重的目光，死死用着类似‘望远镜’的道具，观察着那被轰飞了数千米的剑之魔王。他很清楚，现在的剑之魔王不过是被轰飞，那怪物的气息并没有削弱多少，依旧是一个巨大的威胁。
太祖实力虽强，但究竟能不能战胜剑魔还是个未知数。
他们的情况，或许没有这么乐观。
卡塔克内心不由冒出了这么种不好的预感。
而事实证明，
他的预感并没有错。
？！！
“那……那是？！！”
望着远处的场景，卡塔克眼眸骤然一缩，好不容易因为帝殇舞出现而重新拥有血色的脸庞，再一次变得苍白，冷汗不由自主地一滴一滴从其额头流下。
只见此刻，
在卡塔克褐色眼眸的倒映之中，一道汹涌的暗紫色雷光猛然拔地而起，直冲云霄。
“怪……怪物……”
……
这股突然冲天的寂影之力不仅吸引了卡塔克的目光，也将无数士兵和百姓的注意力吸引，霎时间令得众人色变。在一众之人忐忑不安的注视之下，远处那本该被‘重创’的剑之魔王，陡然敞开胸怀，发出了一阵歇斯底里，低沉可怖的怒吼之声。
似吼叫，又似狂笑。
“吼吼吼吼吼吼！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈吼吼吼！！”
冲天雷光的引导之下，天空撕裂开来，随即又变得乌云密布，骇人的雷云顿时遮天蔽日，将难以言喻的压迫感从空中倾斜而下，无情地将整个安维卡包裹其中。帝都内的所有臣民无不感受到了那窒息般的压迫。
而随着天气的突变，
大气之中的寂影之力开始凝聚，剑之魔王的身躯骤然以肉眼可见的速度膨胀。
十米，二十米，五十米……
短短一刹那的时间，
在雷光的簇拥之下，伴随着歇斯底里的可怖咆哮之声，剑魔赫然化作了三百米多高的庞然大物，其样貌也变得更加狰狞，令人毛骨悚然。能量铠甲之上，勾勒出了一道道散发幽光的赤色纹路，铠甲之下那一对血红的能量之瞳，更是在这一刻化作了三对眼眸。
那柄苍月雷鸣剑，在吸收了剑魔释放的浩瀚寂影之力后，也急速增幅，化作了一柄由雷霆之光汇聚而成了能量巨剑，并被握于剑魔的利爪之中。
这一刻，
周边的一切在剑魔面前顿时变得无比渺小，哪怕在常人眼中高耸的城墙，在那庞大怪物的面前仿佛也化作了破砖烂瓦，甚至整个安维卡都不得不臣服于怪物的淫威之下。
人民那好不容易因为太祖皇帝出现而平静下来的内心，在这一刹那又一次被绝望的黑雾所笼罩。
所有见到那擎天怪物的人，都有了一种灵魂将要被无情碾碎的错觉。
而下一刻，
在一阵狂妄的咆哮之后，剑之魔王的三对眼眸赫然锁定了那位拥有朱红色短发的男人，双手握紧剑柄，皮耶尔猛然将剑身举起，举过头顶。难以估量的浩瀚气息开始源源不断汇聚于剑锋之上，哪怕只是剑身上散发而出的余波也足以扭曲了周围的空间。
看着这一幕，城内众人的顿时感到了史无前例的无助，恐慌的情绪彻底爆发。
谁也想不到，那剑之魔王居然还隐藏了实力？！
更重要的是，
在感受到那扑面而来的绝望气息之后，所有人都意识到了一个惊恐的事实。那就是剑魔这一击下来，怕是整个安维卡都将灰飞烟灭。
作为军官的卡塔克都忍不住连连后退，内心深处的本能不断地告诫他赶快逃跑，但在极度的恐惧之下，卡塔克根本无力控制自己的双腿。他唯一能做的，便是将希望的目光投向了不远处悬浮于半空之中的赤发男子，
就和附近千千万万的红莲叶臣民一样。
此刻，帝殇舞便是他们所有人的希望。
而事实证明，
这位帝国的‘千年守护者’并没有令他的臣民失望。
在人群又一次被绝望情绪笼罩之时，帝殇舞接下来的行动便再一次燃起了众人内心的希望之火。
只见，
面对远处气势滔天的剑之魔王，帝殇舞那翡翠色的眼眸依旧波澜不惊，不动如山的他只是徐徐抬手，双手合十。一股丝毫不逊色于剑之魔王的滔天威势顿时以其为中心，向着四面八方扩散开来，猛然抵消了那铺天盖地寂影之力压迫。
银色和金色两面巨盾在帝殇舞赤黄色的斗气的加持之下，悬浮于其周身。不仅是这两面盾牌，又有一黑一白两面巨盾从皇宫方向飞出，来到了帝殇舞的身旁。
上下左右，四个方向各悬浮着一面盾牌，配合着帝殇舞释放的浩瀚斗气，逐渐构筑成了一道蕴含恢宏气息的大阵。
随着大阵的构筑而成，
那赤黄色的斗气，逐渐化作了耀眼的金色能量。
帝殇舞的身后，则逐渐浮现出了一头灵魂智之光汇聚而成的金色圣龙，体型丝毫不逊于恐怖的剑之魔王。不过，那并非是世人认知之中的巨龙，虚影体态修长，须发长飘，并无遮天蔽日的羽翼，但却蕴含着令众人跪拜臣服的气质。
随着巨龙虚影睁开龙瞳，那至尊无上,俯视众生的气势更是毫无保留地释放而出。
金色的斗气开始不断汇聚于四面巨盾的前方，逐渐压缩成了一枚毁天灭地的能量球体。
巨大的龙之虚影以及那不断汇聚的金色能量，开始同远处的剑魔形成了分庭抗礼之势。不仅如此，两边的气势，都还在接连不断地攀升之中。
两股浩瀚的力量，在无形之间开始发生了激凸。
眼见这一幕，
所有人都屏住了呼吸。
他们所有人都意识到，接下来的这一次交锋，将会决定整个安维卡的命运，决定整个红莲叶帝国的命运。
“……”
只不过，
就在两股史诗力量即将交锋，所有人都忐忑不安地等待着终末审判的降临之时，令人出乎意料的事情发生了。
不断蓄力，并发出疯狂咆哮的剑之魔王，突然莫名其妙地浑身一颤。
然后，
毫无预兆地，
一眨眼过后，便消失在了众人的视野之中。
？？？！！！！拔
咦？！叁
“发……发生了什么？？”〇
第七章久
皮皮的危机澪
谢月票，加一更⑦
--韭
几乎就在所有人都抱头蹲防，并调动浑身上下的力量用于抵抗即将到来的冲击波之时。那本应该挥下巨剑，向着帝都安维卡释放毁灭性攻击的剑之魔王，居然莫名其妙地在众人难以置信的注视之下，陡然浑身一颤……儛
然后？玐
在又一阵暗紫色雷光的簇拥之下，就这么突然消失得无影无踪了？！
那足以令他们国破家亡的危机，居然就这么化解了？
？？！！
“这，发生了什么？”
卡塔克一脸懵逼地眨了眨眼睛。
随着剑魔的消失，那弥漫于天地之间，令所有人一度窒息的恐怖寂影之力气息随之消散，乌云密布的天空重见天日。当一缕缕阳光直射大地之时，一切都变得如此和平宁静，仿佛刚才那激烈的冲突从未爆发。
呆愣愣的人们逐渐回过神来，忍不住掐了掐自己的脸庞，以确认自己并非做梦。
望向了远处剑魔消失的空地，众人面面相觑，皆从对方眼中看到了难以置信的情绪。
“我，我们活下来了？！那个魔王阶怪物，怎，怎么不见了？”
“不，不知道啊？突然雷光闪动就不见了？”
“那个怪物，怕是，怕是被太祖吓退了吧？！太祖的气势如此之强！剑魔那家伙肯定不敢正面碰，所以撤退了！！”
“对，对的！一定是这样！太祖万岁！！万岁！！万万岁！！”
……
……
在一阵懵逼之后，人群之中顿时爆发出了鼎盛的欢呼声，一边欢庆着自己成功活了下来，一边赞颂着太祖的实力。成千上万的士兵和百姓不由自主地向着半空之中的赤发男子，投以崇拜，甚至有些狂热的目光。
在他们的心中，
那位一向处在传说之中的太祖皇帝，赫然成为了现实，并成为了他们内心之中无可替代的英雄，成为了他们心灵之中的支柱。
欢呼声响彻云霄，一举将之前压抑的氛围驱散。
就连身为天之使徒的安基诺也如释重负一般瘫倒在了地上。
只不过，
由于所有人都沉浸在了逼退剑魔喜悦情绪中，此刻并没有人注意到天空之上的那位男子，也就是帝殇舞神情上的变化。
此刻，
在剑魔的威胁暂时解除后，帝殇舞徐徐放下合十的双手，并散去了前方凝集压缩的毁灭性力量。其身后那咆哮着的神龙虚影也随之散去，四面盾牌回到了帝殇舞身边，并静静悬浮着。
然而，
这位刚刚‘逼退’了剑之魔王的帝国‘千年守护者’却并未露出任何喜悦的表情，其神色依旧维持着严肃和凝重。若有所思地眺望向了远方，也就是剑魔刚才站立的地方。
“不对劲。”
和下方那些自顾自相信剑魔被吓跑的民众不同。
在第一眼见到这剑之魔王时，帝殇舞便意识到这是一个绝对的好战疯子。
想要将这样的怪物吓跑，无疑是痴人说梦。
哪怕自己的气场比着怪物更强，也只会激起他的凶性，令其更加疯狂地向自己冲杀而来。更不用说，自己的力量也仅仅是能做到和对方相抗衡吧了。帝殇舞能清楚感受到刚才剑魔周身散发的那股狂气和兴奋之意。
那怪物，对自己没有任何畏惧情绪可言。
因此，剑魔突然撤离的原因绝对不是自己。
那么，
不是自己的话，他又为什么会鬼使神差地突然离开呢？
这一刻，帝殇舞不由回想起了刚才和剑魔相互蓄力，相互对峙的那一幕。
当时的剑魔，全身几乎被浓郁的暗紫色寂影之力以及雷霆威光所笼罩，看起来就处于一种虚无缥缈的状态之中，但即便如此，帝殇舞还是凭借惊人的洞察能力，透过了那一层由雷光和寂影之力共同构筑成的迷雾，注意到了
一丝不同寻常。
那就是在剑魔即将释放力量之时，同自己正面冲突时，有一道黑色倩影就那么突然出现，并站在了剑魔的肩膀之上
虽然看的不是很清楚，
但帝殇舞很确定，那是一位黑发少女，一位周身被血色蝴蝶所簇拥的黑发少女。
而就是在这位少女出现的一刹那，
剑魔的气息波动发生了紊乱，甚至还发出了一声奇怪的叫唤？随后那不可一世的剑魔便骤然销声匿迹，和黑发少女一同失去了踪迹。
如果自己的判断没错，
让这凶暴怪物放弃战斗的，应该是那位神秘的黑发少女。
只是，
她究竟是怎么做到的？剑魔居然会听她的话？
另外，
能无声无息越过剑魔那可怕的雷霆立场，并站起其肩膀上……
“那位少女，她到底是什么人？”
悬浮于半空之中，帝殇舞就这么陷入了一阵沉思之中。
enmm，
也不知道是不是他的错觉，
剑魔好像还挺怕那位少女的？
之前发出了那道声音，似乎……有点像是……惨叫？？
但，
Lao……ma？？
这是什么惨叫法？？
--
而就在帝殇舞思索之时，帝都安维卡远处的一座山峰之上。刚才那位摧毁了半个夜歆莲皇家学院，击败三位八阶强者，甚至还准备解放全力力量将帝都夷为平地，不可一世的剑之魔王。
此刻，已然收敛起了之前那般天上天下唯我独尊的态度，那暴虐的雷光早已散去，附着于其身躯之上的暗紫色铠甲更是崩解为无数能量粒子随风飘散。
此时的剑魔，
啊，
不，
此时皮皮已然恢复成了常规的人类姿态，正笔直地站在原地，双腿并拢，五指紧贴裤缝，嘴唇死死抿住，俨然一副战战兢兢的表现。
甚至仔细观察一下还能发现，这位拥有淡紫色长发，乳白色发梢的男子时不时还颤动着身躯，一滴冷汗不自觉地缓缓从其额头留下。
咋一看，哪还有刚才剑之魔王威风凛凛的气质，完全就是一副做了坏事，被家长逮到的怂逼小屁孩。
而此刻，
这位好似被罚站的紫发男子，正忐忑不安地用余光瞥向了一旁那道娇美的黑色倩影。
那是一位难以用言语表述的绝美少女，黑红渐变的长发随风飘动，精致绝伦的五官，如血一般猩红的瞳孔，搭配上一身色长裙，显得美丽而又妖异。绝美少女就这样，一言不发，赤裸着双足，一步一步在皮皮身边漫步着。
小巧玲珑的美足虽没有任何保护，但地面上那尖锐的石子却无法伤她分毫。
少女的周身，一只只血蝴蝶正有节奏地翩翩起舞，有几只蝴蝶还时不时飞来停在了皮耶尔的肩头。
这一刻的皮耶尔咬住了嘴唇，屏住了呼吸。
虽然是第一次见到这样的少女，但那熟悉的血色蝴蝶，和令人倍感舒适的气息还是令皮耶尔瞬间猜出了对方的身份，正是自家老妈……
这，
“这……这就是老妈化形后的样子吗？”
瞥向了一旁的少女，皮耶尔心中偷偷嘀咕道。
第一次见到非建筑物状态下的老妈，皮耶尔不由感到一阵不适，但在看到那除了胸部外几乎完美无缺的身姿，以及国色天香的面容，他内心也不禁发出了一声感慨，
哇哦，
卡琳娜没骗我呀，
我家老妈真可爱~嘻嘻~
？？
……
不过一句感慨后，皮耶尔便一个机灵，陡然回复了清醒。
不？！不！不对！！
这，这不是重点！！
重点是！
为什么老妈会出现在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！那……那我刚才做的事情？！岂不是……
想到这，皮耶尔倒吸一口凉气。
这一刻，
皮耶尔的大脑飞速运转，思考着自己等下究竟应该如何狡辩……
或者说，
……拔
该怎么做，才能让自己死得没那么惨呢？说起来，土下座会有用吗？或者说本大爷卖卖萌？！彡
第八章O
笑里藏刀酒
对于自家那本该在寒冬大森林内享福的老妈，为什么会突然出现在红莲叶帝国首都附近，甚至莫名其妙出现在了自己身旁。O
皮耶尔表示不解。祁
不过，鸠
考虑到以往每次自己做坏事时，老妈化身的血蝴蝶也经常莫名其妙地出现在自己身旁，对此早已习惯的皮耶尔也没打算继续去纠结这个问题。现在皮耶尔最关心的问题是，自己该怎么和老妈交代？！儛
自己解放力量，和人类小伙伴切磋什么的，自家老妈明显不是很喜欢这样的行为。罢
甚至还在过去多次警告，明令他们这些孩子们不能擅自对人类势力动手。
而自己？
刚才貌似对这些人类强者，或多或少有些太过热情了……
估计，
老妈不是很喜欢这样……
另外，
瞥了眼一旁一言不发的黑发少女，皮耶尔的心脏不由忐忑地砰砰直跳。作为陪伴了老妈许久的‘乖儿子’，皮耶尔自然之道语沫沉默不语乃是脾气爆发的前兆，而语沫脾气一旦爆发，等待自己的怕是……
一想到某件传说级别的武器，皮耶尔顿时浑身一个哆嗦，低着头，开始在内心不断祈祷，祈祷自己今天能够安然无恙。
而就在此时，
不断绕圈子的语沫小姐，终于停下了步伐，就这么站在了皮耶尔的面前。
？！！
看着自己视野中的白玉般的精致脚踝，以及那雪白雪白的，像嫩藕芽儿似的脚指头，皮耶尔的心几乎快要跳出了胸腔。深吸一口气，皮耶尔鼓起勇气，猛然抬首，打算放出他内心思索许久的‘合适’狡辩理由。
“老妈！你听我说，我！……？！！”
然而，
皮耶尔还没开口说几句，语沫小姐那如青葱一般的纤细手指便顶在皮耶尔的嘴唇之上，
“安静。”
“呜……”
面对语沫那不容置疑的语气，皮耶尔果断选择了闭嘴，暗紫色眼眸之中畏畏缩缩的情绪愈发浓郁。
不过，
皮耶尔想象之中，那种劈头盖脸的训斥并没有从随之袭来。自家老妈的脸庞之上，甚至没有流露出一丝一毫的愤怒，而是充满了关切和怀念的情绪？
随后，
在皮耶尔有些难以置信的注视之下，语沫徐徐抬手，温柔地拍了拍皮耶尔的脑袋，随后便开始揉捏起了皮耶尔的脸蛋。
“怎……怎么？瘦了好多呢？”
揉捏着的同时，黑发少女不由发出一声感慨。
话语之中满是发自内心的疼惜之情。
“老，老妈？”
“真的，是瘦了呢。”
语沫继续感慨着，
在揉捏完脸蛋之后，语沫小姐轻抚起皮耶尔那淡紫色的长发，还拍了拍皮耶尔的胳膊，甚至蹲下身来，戳了戳自家儿子的腹肌，俨然一副对儿子做起身体检查的模样，弄得皮耶尔一阵不知所措。
但他也不敢反抗，也只得默默地任由老妈折腾上，甚至还配合地抬起手来。
而语沫小姐，则默默地打量起了自家儿子的身体，一边观察，还一边自言自语了起来：
“你这臭小子，到底能不能照顾好自己？”
“这是瘦了多少啊？不会又没按时吃饭吧？”
“胳膊也细了好多，明明以前那么结实的，最近是不是都没锻炼了？”
“头发倒是留长了不少？虽然感觉男孩子不要留那么长头发，但……enmm，还挺好看的。”
“最近是不是又挑食了？这气色干嘛那么惨白？营养不良了吗？”
“干嘛一直流汗呀？热吗？”
……
……
“这，这是？”
看着不断自言自语，话语中满是对自己关怀和爱意的语沫小姐，皮耶尔内心的不安逐渐散去，取而代之的则是一阵迷茫，以及感动。昔日，在寒冬大森林内，被语沫关怀照顾的画面不觉如幻灯片一般，不断重现于皮耶尔脑中。
而就在这时，语沫停止了观察，看着呆愣的儿子，有些无奈地摇了摇头：
“唉，来，给妈妈抱一下~”
说着，语沫小姐也不顾皮耶尔痴呆般的表情，就这样将其搂入了怀抱之中，并用手轻轻地拍着皮耶尔的后背，
“好久不见了，臭小子。”
“老，老妈！”
第一次感受到老妈实体的拥抱，皮耶尔顿时愈发感动，不由抬手拥抱住了自家母亲。
一时间，皮耶尔内心的忐忑不安之感可谓是荡然无存，山峰之上满是一股温馨的氛围、
“呜呜呜，老妈果然还是疼我的呜呜呜呜……”
皮耶尔内心感动地嘀咕着。并紧紧抱住了怀中相对娇小的老妈子。
不管怎么说，
皮耶尔离家许久，自然还是颇为想念自家母亲的，当其难得再次感受到这熟悉的温柔气息之后，不由沦陷于其中，进入了一种乐不思蜀的状态。
果然，
老妈还是爱我的，
就说嘛，
时隔数十年不见，一年面就对儿子劈头盖脸地骂，或者直接动手教育什么的，终究还是不合适滴对吧？
想着想着，皮耶尔竟然就这么心安理得地享受起了语沫妈妈的怀抱，静静感受着那久违的温柔。
……
在一阵温存之后，
语沫徐徐退出了皮耶尔的怀抱，并抚摸着皮耶尔的脸庞，继续用着关切的语气问道：
“皮皮，那些人好像都挺强的啊？你有没哪里受伤了啊？如果有的话，会不会痛啊？”
“嗯？受伤？”
听闻老妈关切的话语，皮耶尔懵懵地眨了眨眼，随后嚣张的本性又不由自主地从心中冒了出来。看着美丽又可爱的母亲，皮耶尔嘚瑟抬起胸膛，双手叉腰，摆出了一如既往的嚣张姿态，在轻蔑地笑了几声之后，皮耶尔骄傲地拍了拍自己的胸膛：
“受伤？！那怎么可能？！那些垃圾根本伤不了我的！老妈你看，我身体好着呢！”
说着，
皮耶尔甚至秀肌肉一般，摆出了一个poss、
“哇哦！”
见儿子如此神勇，语沫开心地鼓了鼓掌。
“那，你有觉得疲惫吗？毕竟打了那么久呢~”
“疲惫？！不会啊！”
看老妈给自己鼓掌，皮耶尔愈发嘚瑟地摇了摇头，丝毫没有注意到语沫小姐那逐渐消失的甜美笑容。依旧如同一个想要炫耀自己成绩的孩子一般，向语沫展示着自己的战果。
“那些家伙，杂碎一群，根本没消耗本大爷多少体力！再让我打三个都不成问题呢！”
“哦哦，这样啊，皮皮真厉害呢，”
“那是~”
“那，既然皮皮什么事也没有，精神也这么好，我就安心了呢。这样的话，我也能心安理得地，处理一点正事了呢~”
“嗯？正事？”
皮耶尔歪了歪脑袋，好奇地挠了挠后脑勺，并开口问道，
“什么正事呀？”
“那就是~”
说着，语沫一步步地，又一次走到了皮耶尔的面前。那始终挂在脸庞之上的温柔笑容，却随着话语是的说出而逐渐消逝。眼见这一幕，皮耶尔本能地感到了一种不祥的预感，嘚瑟的表情瞬间收敛，十分不安地连连后退：
“老，老妈？！”
只见，
下一瞬间，
在皮耶尔惊恐万状的注视之下，语沫的表情瞬间骤变，变脸变得可谓比翻书还快。一刹间，笑容便不复存在，脸色顿变得无不阴沉，一种难以言喻的冰冷之意顿时浮现于其猩红色的眼眸之中，
随后，语沫小姐徐徐抬手，指了指了远处硝烟弥漫的夜歆莲皇家学院，
“皮耶尔，说说看，你刚才究竟做了什么呢？”
“咦？！”
感受着语沫身边陡然散发出的，那实质性的黑气，皮耶尔顿时大感不妙，本能地试图后退逃跑。
可惜，
皮耶尔的想法又怎么可能躲过语沫老妈子的眼睛，还没来得及后退两步，语沫那纤细的五指便化作了无情铁爪猛地握住了皮耶尔的脸庞，并徐抬手将皮耶尔从地面上拎起，就如同抓小鸡一般。
“呐，怎么不说话了呀，小皮皮？”
“老……老妈，你！你听完狡辩……啊不是！听完解释啊！我绝对不是故意的啊！！”扒
第九章彡
嗝屁零
“老，老妈！你听我解释啊！！”⒐
皮耶尔急忙抬手，握住了语沫的手腕，试图挣扎一波。陵
虽然皮耶尔的力量极为强大，但在语沫面前仍旧是微不足道。企
一阵挣扎之后，也没能撼动语沫的“九阴白骨爪”究
“听…听我解释啊…”⑤
“解释个鬼啊！你个臭小子。你小子三十年不打，想造反了是不是？！跟你说了多少次，不准这样擅自攻击人类都市！你怎么又不听？！怎么又不听话！你个臭小子，屁股是不是很痒啊你！”V
“不，不是的！”I
皮耶尔急忙否认。I
并用着十分委屈巴巴的语气开口道。I
“不，不是我主动出手的啊！是那些人类主动攻击我的！我的身份不知道为什么暴露了，然后就被围攻！我出手都是出于自保啊！老妈，你要信我啊！是他们欺负你儿子我啊！”
说着，皮耶尔的语气中都不觉带上了一丝哭腔。
“我这都是被逼的啊！”
作为语沫家的老二，皮耶尔也参与过赛博克演技班的培训。伪装情绪什么的，还是ok的。
不过，
作为培训成绩倒数第二的存在，皮耶尔显然有许多精髓没能掌握。
在皮耶尔这番话语出口后，语沫小姐的脸色非但没有缓和，愈发阴沉。
无情铁抓掐得皮耶尔连连惨叫。
“老妈！我都…都解释了，为什么还掐我啊？！”
“解释个鬼！你那明明就是在胡说八道！他们欺负你？！我看明明是你欺负别人，刚才笑得那么嚣张哪像是被欺负的样子？！你刚才的一举一动我可都看在了眼里呢！被欺负了，还拿着剑追着人砍是吧？还想骗我？痴人说梦！”
“咦？！怎么能这样！”
“我看你小子还怎么诡辩。这一次绝对要和你好好算算账！”
说着，
语沫小姐露出了一抹咬牙切齿般的表情。
似乎是想到了一些什么不好的回忆，语沫小姐眼眸中的怒火烧的得愈发旺盛。
“而且，还不止这一次！仔细想一想的话，需要和你小子算的账貌似还不少哈。离家多年也不回个信，搞得我在那瞎担心；擅自摧毁幽魂塔；进攻雪夜帝国北部要塞；欺负龙族小伙伴；竖着把圣洛玛丽的守护兽切了；害死了萨迪克帝国的先帝；抢劫巴鲁伏商队……除此之外，你这小子还……”
……
语沫不断复述着皮耶尔这些年来的‘罪行’，随着脑内记忆被不断挖掘，语沫愈发觉得自家儿子需要调教，猩红色眼眸之中的火气更是直线飙升。语沫周身那实质性的黑气，甚至开始令得附近大地开始龟裂，巍峨的山峰隐隐约约有了解体的势头。
皮耶尔更是大有被吓得魂飞魄散的势头，冷汗如同决堤的洪水一般不断从其额头流下。
他想辩解，并不断狡辩，但好像又无力辩解。
说得话语更是牛头不对马嘴。
毕竟，
不管怎么说，许多事情，的的确确是出自他手。
可，可是？
那些事情，明明所有目击者都被自己解决掉了啊？老妈是怎么知道这些事情的啊！咋家老妈子也不像是那么聪明的类型啊，不太可能猜到呀？
难道有人告密？
这一刻的皮耶尔不由回想起了自家的妹妹们。
不过，
皮耶尔很快便否定了自己内心的猜测。
要知道，
自己在妹妹们的心中可是多么伟岸的一个形象呢，妹妹们总是经常称呼自己为‘哥哥’大人，她们是如此的信赖爱戴自己？！又怎么会出卖自己呢？不，这绝对不可能。
就算小娜那丫头，过去常常为了自保出卖自己，但那也都是过去的事情了。小娜现在已经长大了，不可能再这样了呀？
不是自家妹妹们的话，难道真是自己没处理干净？
仔细想想的话，皮耶尔觉得这可能性也不是没有。那个幽魂塔的博鲁夫不就活下来了吗？
这一问题很令皮耶尔纠结没错，但很快，一个更令其感到不妙的发现立刻转移走了皮耶尔的注意力。
因为他发现，
老妈列举的罪状之中，好像有些事情，压根不是他做的啊？？！
而随着语沫话语的不断入耳，皮耶尔的脸色愈发难堪。
等等？
抢劫商队？煽动造反？绑架公主？制造假新闻误导人类？…
这什么鬼？
我什么时候做过这些事物啊？我怎么什么都不知道啊？！
一时间，
皮耶尔内心中忍不住爆发出了一阵难以言喻的委屈感。
在他看来，一定是大陆之上有人假借他的名头做坏事！
这是栽赃！这是嫁祸！
“草他妈的！这tm到底是谁在幕后黑本大爷？！”
皮耶尔在心中发出了一阵咆哮。并下定决心，一定要将那些诬陷他的罪魁祸首找出，并给予那些家伙最为残酷的天罚，让她们见识一下社会的残酷。当然，这些都是后话了，现在的皮耶尔有一个至关重要的事情需要解决。
那就是将这些子虚乌有的事情，从自己身上甩开。
要是这些事情都被归在自己头上，那自己岂不是死定了？
虽说，
本来，
自己好像也已经没救了。
但半死不惨，和只剩一口气，还是有点区别的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！再说了，老妈说不定……自己卖萌一下，她还不一定打我呢？要知道，自家妹妹们以前也经常通过卖萌躲过惩罚呢？
她们可以，自己说不定？maybe？也行？
抱着一线希望，皮耶尔想要开口辩解。
毕竟他压根没做过这些事情，甚至有些事情还有不在场证明，想要将这些锅推掉好像并没有难度。之后，在将这些锅甩开之后，母上或许就会因为冤枉了自己而感到愧疚，到时候说不定就不找自己算账了呢？
嘿嘿~
只不过，
皮耶尔心中的这抹希望之火，还没燃烧多久，就陡然被一个无情的事实所浇灭。
下一刻的皮耶尔突然发现，他根本张不开嘴？！貌似因为受够了皮耶尔的狡辩，语沫妈妈直接选择用寂影之力硬生生地封住了皮耶尔的嘴，令得如今的皮耶尔一句话也说不出来。
？！！
这，这？！
完蛋！
要出事！！！
意识到这一点之后，
皮耶尔瞬间有了一种欲哭无泪的感觉，拼命地挣扎着，想告诉自家老妈，自己是‘无辜’的。
然而，
貌似是因为刚才的诡辩太过烦人，又或是因为皮耶尔在语沫这黑历史本就不少。看着眼中冒泪花，不断挣扎想要说话的儿子，语沫眼中没有一丝一毫的同情可言。
只将皮耶尔的行为，当做了是装模作样。
而看到自家儿子，这种情况之下依旧试图装蒜，眼中也没有半点愧疚情绪，语沫内心不由感到一阵失望，心中的火气更是在失望情绪的灌注之下，越烧越旺。
最终，黑发少女做出了决定，
自己的儿子，就是三天不打上房揭瓦的类型，如今超过三十年不打，这一次……必须得一次性打回来！
深吸一口气，语沫摆出了一副决绝的神色，其周围的血色蝴蝶开始暴动。
下一瞬间，
哭唧唧的眼神注视之下，少女徐徐抬手。
伴随着猩红色寂影之力的涌动，空间逐渐开裂，一柄散发着史诗韵味，和骇人煞气的神器百缓缓从空间之中浮现而出，并落在了黑发少女的手心之中。
刹那间，
随着这柄传奇武器的出现，大气的温度开始急转直下，森然的寒意涌上了皮耶尔的心头，令其浑身颤抖不已。哪怕还没有与之亲密接触，但皮耶尔的屁股已然开始隐隐作痛。
但他唯一能做的，只是继续向自家老妈投出可怜兮兮的卖萌眼神。
看着如此瑟瑟发抖的娃，语沫不觉露出了于心不忍的眼神，无奈地摇了摇头：
“看你这么可怜，我少打几下好了。”
？！
听闻这话，皮耶尔眼中又闪过了一丝希望。
“呜？？”（真的吗？！）
“那我凑个整好了。”
“呜呜？”（整？）
“就一百下好了。”
“？！！！！！！？？！”坝
霎时间，皮耶尔心脏骤停。删
在语沫血蝴蝶的簇拥之下，吓傻了的皮耶尔直接被吊在了半空之中，并直接露出了那雪白的屁屁。而在见到这熟悉的肉色之后，语沫手中的神器隐隐约约散发出一抹兴奋的光芒~霖
伴随着空间的撕裂，蹴
以及皮耶尔撕心裂肺，鬼哭狼嚎般的哭喊声，玲
语沫手中的神器无情地命中了剑之魔王的屁股，V
“啪~”I
“啪啪~”I
“啪啪~啪啪啪~啪啪啪啪啪啪~……”鸠
…V
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”扒
清澈的拍打声混杂着某人哭天喊地般的哀嚎，就这么响彻于了天地之间。
这一刻，时隔三十多年，皮耶尔的屁屁又一次和传说之中的‘鸡毛掸子’来了一波亲密接触~
可喜可贺，可喜可贺~
第十章
梦曦所在之地
在安切卡大陆上众人的眼中，这个世界之上拥有最强防御力的存在便是剑之魔王。那诡异的能量铠甲，似乎足以扭曲任何攻击，无论是什么样的攻击都将被其扭曲，最终无法伤到其一丝一毫。
然而，
这强悍的能力铠甲，在面对某件神器之时，却显得是那么脆弱无力。
伴随着一声又一声清脆的声响，皮耶尔竭尽全力构筑而成，用于抵抗语沫惩罚的铠甲，不出意外地轻而易举便被鸡毛掸子抽成了碎渣。那白花花的屁股，只得无助地暴露在了鸡毛掸子的淫威之下。
当鸡毛掸子命中屁屁之时，前所未有的痛处顿时从屁股处蔓延到了全身上下，令得皮耶尔发出了鬼哭神嚎的般的嘶吼声。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”
声音之凄厉，某汤姆怕是都自愧不如。
皮耶尔的那柔美的脸庞，此刻因为难以忍受的痛苦们，完全化作了比世界名画还要抽象的表情，
若是刚才那些被剑魔一顿暴虐的人类强者，见到那般恐怖的剑之魔王在鸡毛掸子的抽打之下，变得如此卑微，惨叫成这般模样，怕不是会瞠目结舌，分分钟怀疑起了人生。
……
……
在一阵附有节奏的抽打声过后，惨叫声戛然而止。
数分钟前还神采飞扬，气焰嚣张，意图将整个安维卡从地图上抹除的剑之魔王，就这么撅着红彤彤的屁股，趴在了地上，仿佛被五百肌肉大汉撅一天一夜一般。口吐白沫，双眼更是冒着金星，还时不时发出几声胡言乱语，俨然一副神志不清的模样。
“enmmmm……”
看着自家意识模糊的儿子，语沫放下了手中的鸡毛掸子。
在经过一波抽到之后，
语沫对自家臭小子积攒的怒火逐渐散去。不仅如此，今日因为幽岚而产生的憋屈感，也烟消云散。一种难以言喻的舒适感顿时冲上了语沫心头。
果然，
窝火的时候，还是需要发泄一下的。
“呼~”
深呼吸一下后，语沫无奈地看向了自家儿子红彤彤的肿大屁股。
一如往常，在每一次狠下心教训不听话的孩子后，语沫又会感到一阵心疼和不忍。不过，这一次的语沫并没有感到后悔。毕竟在其看来，皮耶尔这小子最近实在是太不听话了，天天到晚到处搞破坏，若是不趁这个机会好好教育一下，日后岂不彻底无法无天了？
如此肆意妄为，自己若是都无动于衷，那以后还怎么在其他孩子面前树立威信呢？
如果不是万不得已，她也不想掏出鸡毛掸子呢。
……
真的，
“都怪你个臭小子，太不听话。哼。”
感慨一句后，
在一阵猩红色光芒的簇拥之下，语沫徐徐收起了那气势斐然的鸡毛掸子，并静静地跪坐在了皮耶尔的身旁。随后，少女便从空间戒指之中取出了一瓶‘自然之泪’，并小心翼翼地将那晶莹剔透的液体涂抹在了皮耶尔的屁股上。
…
在自然之泪涂抹到伤口上后，虽然鸡毛掸子造成的伤口仍旧触目惊心，但昏迷的皮耶尔显然没有刚才那边严重抽搐。
看着一下子便消耗掉大半瓶的自然之类，语沫小姐不禁皱起了眉头。
说起来，
晓给自己送了这么多精灵族的圣药，到头来自己一次没用，基本都用到了自家娃的屁股上…
总感觉，好亏滴说。
另外，
ennmmm，
说老实话，
“打这小子屁股的手感，好像比其他人都好呢？”
语沫小声感慨着。
在感慨的同时，语沫瞥了眼躲在远处石柱后方瑟瑟发抖的‘苍月雷鸣剑’。
作为皮耶尔的专属神器神器，苍月雷鸣剑因为长年累月沐浴在皮耶尔的寂影之力气息之中，也萌生出了一定的灵智。虽然智慧水平不高，但也足以在战斗之中，稍微配合一下皮耶尔。
既然拥有灵智，那苍月雷鸣剑便不可避免地感到了恐惧。在见到自家主人被抽得几乎魂归西天之后，这柄魔剑便战战兢兢地躲在了石柱后。在被语沫眼神注意到后，苍月雷鸣剑更是不断散发出象征着哀求的虚弱紫光。
当然，
语沫并不会和这样的小家伙斤斤计较。
黑发少女关注苍月雷鸣剑，仅仅是为了仔细感受一下其剑身之上的残留气息。想要试图从剑身上浓郁的血气中，找到那抹熟悉的气息。好在，一阵感知之后，语沫并没有在剑身之上探查到梦曦的血气。
这令黑发少女略微感到放松，不禁长舒了一口气。
看来，
自己的判断没错，皮耶尔那臭小子也没有说谎。
这小子确实没有杀掉梦曦……
然而，
在感到放松的同时，语沫内心不觉滋生出了大量疑惑的情绪。在拿一块布盖住自家儿子的大屁股之后，黑发少女徐徐起身，若有所思地环视起了四周。而此刻，数十只血色蝴蝶也纷纷从四面八方飞来，重新飘舞于语沫身旁。
这些血蝴蝶，便是语沫派出去探查梦曦消息的存在。
可惜，
在得到血蝴蝶带回的反馈之后，语沫皱起了眉头，猩红色的眼眸之中满是失望之色。
“奇怪，还是没消息么？”
就算因为体内枷锁的解除，语沫为了不让体内力量又一次失控，不敢动用太多的力量。但大规模的感知，以及派出血色蝴蝶进行广域搜查，仍旧是轻而易举之事。
可是，
在一阵探索之后，语沫还是没能探查到梦曦的气息。
“那丫头，去哪来了？”
莫非，是已经成功和教会的人，或者和帝国皇室的人一块撤离了吗？
语沫不解地抬手抵住了下巴。
而就在此时，一道猩红色的光芒陡然闪过！随后，一只血色蝴蝶扇动着翅膀，刹那间便从高空之上疾驰而下，来到语沫的面前，并激动异常地翩翩起舞，似乎想要向主人汇报什么重要的信息。
事实也却是如此，
当这只血蝴蝶带来的讯息，传入语沫小姐脑中后，黑发少女陡然瞬闪一颤，心情无比复杂地望向了首都安维卡的东部。
“梦曦？……为什么……还有小梅丽的气息？？”
……
--
数分钟前，安维克东部，
千疮百孔的幕落基地中。
在率领数万人的支援部队来到此处之后，身为帝国二皇子的安木图便瞬间倒吸一口凉气，瞠目结舌的望向了四周那惨绝人寰的景象。
“这，到底发生了什么？！”
年轻的皇子，情不自禁地开口道。
此刻，
昔日记忆之中戒备森严，威武冲天的幕落基地已然不复存在，
放眼望去，尽是一片废墟。
不是单纯的断壁残垣，而是被鲜血和内脏沐浴的断壁残垣。
猩红的血色几乎一度成为了安木图眼中，地平线就这么消失在尸体和血海之后！血雾弥漫，腥臭刺鼻，空气之中隐隐约约还弥漫着受害者死前凄厉的嚎叫。那随风而来的哭喊声如厉鬼临死前狰狞的模样令人汗毛倒竖。
窒息般的压抑感攫紧了安木图的心脏……
不仅是安木图，跟随他而来的数万士兵同样有了一种心脏骤停的错觉，目瞪口呆地望着眼前的一切。他们无法理解，为什么这远离战场，拥有八万精锐守军的幕落基地，会莫名其妙发出求救信号，并在发出信号后，短短十分钟不到，就变成了如此惨状。
“为什么，这里究竟怎么了！”
众人心中不由滋生出这样的一个疑惑。
不过，
他们出现在这里，自然不是为了傻愣着，
在深吸一口气之后，安木图便压下了内心的忐忑，从马背上跳下，快步来到不远处两位幸存少女的身旁。此刻，这两位身着夜歆莲皇家学院制服的女学生，正蜷缩在地上不断发动，似乎经历过了什么惨绝人寰的一幕。哪怕有数位可靠的骑士，护卫其身旁，也始终颤抖不已。仪
虽然不愿意逼别人回想可怕的事情，但事已至此，安木图别无选择，只得尽可能用温柔的语气开口：迩
“两位学妹，这里到底发生了什么？为什么会变成这幅情况？”磷
在一阵沉默，并面面相觑几秒后，其中一位短发女学生颤颤巍巍地看向了安木图，⒊
“龙……”貳
“龙？什么龙？”l
“是……是那头龙，把整个基地摧毁成了这个样子。”i
“龙？！那你说的龙，又在什么地方？！”n
听闻安木图的话语，短发女孩徐徐抬手，颤颤巍巍地指向了遥远的东方：g
“那龙离开了，被梦曦姐姐大人引开了，向着东部飞去了……”q
第十一章i
突破逝
在一位一位精神法师上前，驱散了少女内心之中的恐惧，并稳定下其内心之后，安木图终于勉勉强强从这几位女学生，和其他幸存者口中零零散散地了解了事情的大致经过。⑧
虽说仍旧不清楚为什么幕落基地内部会突然出现一头千米长的庞大魔龙，但这头魔龙毋庸置疑乃是帝国的敌人，而且还是十分强大的敌人
环视四周，安木图眉头紧锁。
大炮的碎渣，士兵残缺的武器，断裂的法杖随处可见。
毫无疑问，幕落基地的众人在面对那恐怖的怪物时，曾誓死抵抗过，并用尽了浑身解数，将所有的武器，招式还有魔法通通宣泄在了那怪物身上。
可惜，
从少女的描述，以及现场勘测的结果来看。战果并不尽人如意。
接近一半的守军阵亡，三分之一的学生和来到此处避难的帝国臣民丧生。整个幕落基地更是完全处在了毁灭状态中。
一想到许多帝国未来的支柱惨死于此，许多如今帝国威名赫赫的人物已然被魔龙捏碎，安木图内心便充满了忧虑之情，忧虑起了帝国之后的运行和发展。
当然，
最为令其困扰的，还是如何应对这头突如其来的移动天灾。
以及，
“你说，天命之女引走了那个怪物？”
咬着牙，安木图将注意力从女学生身上移开，并不安地瞥向了一旁的技术官员。而在感受到二皇子安木图的眼神之后，带着眼镜的技术人员便凝重地低头看向了手中的检测仪器。
他已经猜到了皇子殿下想要问询的内容。
“皇子殿下，从残留的能量波动推算，那怪物的实力应该也处在八阶巅峰的状态。单纯论体内力量的雄浑程度，估算是在五万能级左右，不亚于传说之中的剑魔和炎狱。天命之女……怕是。”
“凶多吉少了么……”
安木图喃喃道，并神色凝重地望向了东部。
“她只有六阶，就算用了神迹……怕是也难以对对抗那怪物。”
作为皇子，安木图自然知晓梦曦拥有‘神迹’这一大杀器。但神迹的解放，终究只能帮助少女抵达七阶巅峰的实力。以七阶巅峰，对抗八阶巅峰，那无异于是自寻死路。
因此，
在安木图看来，现在的梦曦或许已经葬身于龙爪之下。
虽然作为皇室成员的他，并不是很相信阿修莫斯教的救世预言，并不相信天选之人一旦死亡，世界将迎来终结。但，他也清楚，预言绝非空穴来风，一定是有所依据的。
就算天选之人双双离世后，不会导致整个世界的灭亡，也定然会带来不可估量的后果。
不过，
就在安木图倍感不妙，内心极度纠结之时，那位刚刚从恐惧之中缓和过来的短发女学生却说出了一句令安木图一阵错愕的话。
“姐姐大人的话，现在已经不止六阶巅峰了……”
“嗯？！你，你说什么？”
“姐姐大人，她，刚刚，在出发引开那怪物时，已经突破到圣阶了……”
“嗯？什么？？”
--
另一边，幕落基地东部数百里外的群山之中。一道遮天蔽日的苍白色虚影于半空之中急速略过。随着虚影的略过，震天动地，气吞山河的龙威开始肆无忌惮地于此地肆虐开来，配合着那铺天盖地犹如滚滚巨浪来袭的寂影之力一同，接连不断地重塑着地貌。
那混杂着龙气和寂影之力的滔天气浪，如同冥府的死亡之气，源源不断地吞噬着沿途之中的一切生灵。
好在，此地由于地势险要，环境恶劣，乃是红莲叶帝国的偏僻地带。
并没有多少人类因为被卷入这股暴虐气息之中，而丧失生命。
但那四散开来的余波，还是令得群山之中的兽群向着外部四散而逃。哪怕人类聚集的村庄和城市并没有被龙威直接波及，但那因恐惧而引发的兽潮还是给人类根据地带来的严重的打击，混乱的火焰以燎原之势在帝国东部蔓延。
而作为这一切的罪魁祸首，那庞大的苍魂魔龙对于周边发生的事情，一概选择了无视，那赤红色的可怖龙之竖瞳，至始至终锁定在前方，锁定在了那疾驰的银发少女身上。
森然的杀意，如同决堤的洪水一般从魔龙眼眸溢出。
银发少女高速移动着，在群山之间，在悬浮的巨石带之间快速穿梭着，似乎想利用这些巨石阻碍魔龙的行动。
然而，
魔龙却凭借着令人绝望的身体素质，将一切阻挡在其前方的存在撞得四分五裂，无论是巨石，还是山脉，都在苍魂魔龙最为纯粹的躯体冲击之下化作了灰飞。
而当胸口的能量蓄积完毕之后，苍魂魔龙骤然张开血盆大口，苍白色能量构筑而成的龙之吐息赫然从其口中对着那道银色倩影喷发而出。刹那之间，数座山峰被直接轰穿，森然的白色火焰将周围的一切吞没于其中，焚化殆尽。
如此大规模的攻击，银发少女不可避免地被卷入了其中。
不过，
很快，被淡金色光芒簇拥着的银发少女便冲出了火海，进一步向着远方冲去。见此，苍魂魔龙自然不甘示弱，在发出一阵歇斯底里的龙鸣之后，魔龙扇动翅膀，再一次冲了上去。
显然，这一场生与死的追逐战还将继续下去。
……
……
面对身后来势汹汹的苍魂魔龙，伴随着一阵粉色光芒的闪烁，银发少女的肩膀之上陡然冒出了一个神似QB的毛茸茸小可爱。而这小可爱，正是长年隐藏在天命之女体内，护佑其成长的小樱。
魔龙打来的威压足以令寻常人丧胆销魂。
不过，
在感知到魔龙滔天的力量后，小樱神色并没有什么变化。
反倒是在注意到梦曦的身体状况后，小樱面色骤变，眼中顿时流露出了忐忑的情绪。
只见此刻，
银发少女，也就是我们的梦曦小姐，不仅浑身上下被银白色的圣法气所环绕，还有一道道充满圣洁之力的金色光芒护卫于其左右。金色的光之中无时无刻不散发着令人惊天动地的神力。
毫无疑问，现在的梦曦已经开启了‘神迹’，并利用神力的加持大幅度提升了实力。由于梦曦的基础实力已然突破第七位阶，开始神迹加持后的她，已然拥有了八阶强者的气息。
若非如此，少女也无法同苍魂魔龙在空中你追我赶，
对于神力加持，小樱并不感到意外，
她唯一的疑惑，便是为什么自家小姐？会在那么短的时间内，突然从六阶巅峰突破到圣阶初期？！该不会是用了什么禁药吧？
想到这，
梦曦肩上的小樱顿时神色大变，毛茸茸的小脸上满是凝重之色。
毕竟绝大多数情况之下，通过禁药提升实力，只能获得短暂的爆发，之后定然会遭到严重的反噬。轻则实力退步，丧失修炼根基，重则性命不保，当场暴毙。
深知这一点的小樱心中满是担忧之⑻⑶霖咎霖鳍玖wu(八)群情。
她的职责便是照顾好小姐……
如果小姐出事了，那她日后该如何和那位交代？！！
那位可是说过的，如果自己没照看好小姐，就把自己拿去红烧啊！！！
想到这，小樱内心砰砰直跳，几乎一度跳出了她那狭小的胸腔。
虽然知道有些不合时宜，但在梦曦又躲开一发龙之吐息后，小樱还是没忍住，焦急地开口道：
“梦曦小姐！您的身体，刚刚到底是？到底怎么就突然突破到圣阶的啊？您，您不会是吃了什么禁药吧？”
“唉，小樱姐，你放心吧。没有吃什么禁药。”
“没有的话，您是怎么做到突然突破的啊？！”
“额，这个的话…”
说到这，梦曦神情之中闪过了一丝犹豫。
“有点不太好说。”
梦曦有些不知道该如何解释。
严格来说，她突破七阶一事，并非毫无预兆。
在一天到晚同语沫姐姐依存之后，梦溪已然从语沫身上汲取了大量的力量，并存放于体内。加上梦曦本就修炼勤奋，早就处在六阶巅峰这一临界点上。想要进一步突破，并不算太难。
她少女之所以压制住突破。主要便是为了从语沫姐姐那骗取一些奖励…
梦曦也得偿所愿地从语沫那获得了承诺。
那就是，如果自己突破圣阶就可以和语沫姐姐约会。为了不让傻乎乎的语沫姐姐意识到她又被算计了，梦曦之前并没有急着突破第七位阶。而是打算过一段时间，找个“合情合理”的时机突破……
当然，这只是梦曦将实力维持压制在六阶巅峰的原因之一。
还有个主要原因便是语沫姐姐的寂影之力太过暴虐，吸收那么多力量后的梦曦无力将其一次性消化。若是利用这股力量强行突破，只会导致自己遭到严重反噬。
然而，
当梦曦看到小梅丽化作苍魂魔龙在基地内肆虐时，梦曦便别无选择。
失控的小梅丽目标显然是自己。
虽然对教会和红莲叶帝国没什么好感，但梦曦也不愿让那些教徒和士兵为了保护自己而惨死于龙爪之下。
更不愿让那些同为校友的夜歆莲学生被龙威波及丧命。
看着那轻描淡写被龙爪拍死，被龙尾扫死的士兵，看着那残酷血淋淋的一幕幕，梦曦最终做出了决定。少女无视了寂影之力带来的反噬，将体内吸收的力量强制释放而出，冲击第七位阶的瓶颈……
第十二章医
百分之五（
一更二
--）
梦曦成功了。霖
体内储存的庞大寂影之力被完全解放，直接帮助其击碎了六阶巅峰的瓶颈，正式迈入了圣阶之位。氵
成功了，但付出的代价也极为之大。⒉
一鼓作气释放而出的恐怖力量，直接对梦曦的身体造成了严重反噬，五脏六腑翻江倒海，全身上下仿佛要被从内到外撕碎一般，剧烈的痛处令当时的梦曦痛苦不已。磷
甚至，这过去严重的反噬，令得银发少女在突破之后，生命力极速下降。q
最终直接触发了体内蕴含的神力。在神力的加持之下，缓解了痛苦，保持住了清醒，并一鼓作气将实力提升到了第八位阶。i
虽然暂时没有了危险，但突破带来的反噬不过是被神力暂时压制罢了。s
等到神力加持状态结束，之前的反噬便会卷土重来。i
搭配上神力加持状态结束后本就会带来的极度虚弱。吧
自己之后的情况怕是不容乐观。
稍微想象了一次，自己之后七窍流血的场面，梦曦就不由露出了一抹苦笑。
随后，梦曦微微侧目，看向了那趴在自己肩膀上的毛茸茸小可爱。
为了不让小樱姐过于担心，梦曦选择隐瞒了此刻自己的状态。
反正有神力掩护，小樱也无法判断自己的真实情况。
“没事的，小樱姐，不用那么担心。”
一边躲着苍魂魔龙的龙息炮，梦曦一边露出了一副甜美而又令人倍感安心的笑容。
“我本就处在了六阶巅峰状态，被这突如其来的危机刺激一下，直接突破完成，也没什么。”
“可，可是。”
“真不用担心了，小樱姐。况且，现在也不是担心这个的时候。”
说着，
梦曦徐徐回首，用着凝重的目光瞥向了身后冲到自己面前，对自己展开血盆大口的苍魂魔龙。
“小樱姐，我们先想办法对付眼前这玩意吧。那家伙的周身散发的迷雾太过诡异，怕是外界无法支援来我们这里。”
“嗯？也…也是。”
听闻梦曦的话语，小樱徐徐回首看向了身后的疾驰而来的魔龙。并环视向了四周遮天蔽日的幽白色迷雾。那团迷雾随着魔龙的移动而移动，将周围数十里的一切全部笼罩于其中。
而因为这迷雾的影响，无论是梦曦还是小樱都无法探查到外界的情况，也无法和外界取得联系。
仿佛就像是被隔绝了一般。
如果她的判断没错，不仅她们无法联系到外界，外部也同样无法联系到她们。这也就意味着她们等不到支援，只得独自对抗那头凶残的魔龙。虽然现在梦曦能凭借着敏捷的身法，以及附近群山的掩护和苍魂魔龙周旋。
但梦曦神力加持的时间有限，其体内的力量更是随着时间而削弱。这样下去，等到梦曦体内神力耗尽，她们便会成为苍魂魔龙的口粮。
想要逃出魔龙的狩猎圈，难度太高。
稍微思索了一下，冷静下来的小樱微微颔首。
梦曦的话语不置可否，
现在的确，对付这家伙才是重中之重。必须现在先动手，不然越到后面，胜算越渺茫。
“好的，我明白了，梦曦小姐。”
微微颔首，小樱收敛起了脸庞的担忧，露出了难得的肃杀之气。
这一刻，
这一向看起来人畜无害，如同小宠物一般的毛绒绒小家伙陡然散发出了一丝危险的气息。
一阵阵淡金色的光芒，于小樱周身汇聚，
并逐渐在其额头凝聚，化作了一枚非比寻常的金色能量之瞳。
作为天选之人，
和雪天傲一样，梦曦也有着属于自己的外挂。如果说雪天傲的外挂是那个可以总换任何稀有道具的系统，那么梦曦的外挂就是体内小樱。这位女神安排个自己，在自己苏醒后，便辅助在自己身边的小小毛球团长，便是梦曦最大的依仗。
作为梦曦的依仗，小樱自然不可能只是一个会卖萌撒娇的萌物。
她虽然无法直接成为强大的战斗力，但却是毋庸置疑的绝世辅助。
在自己进入神力加持模式之后，小樱也能够进入完全体辅助模式。在进入那种状态后，金色神力便会于其额头之上汇聚成一枚金色能量瞳。而这枚瞳孔便是‘真实之眼’，几乎可以洞察一切，敌人体内的力量流动以及要害，法阵的突破口，各类武器的致命弱点等。
甚至还能在极短的时间内预知未来，预测敌人的攻击。
据说乃是乃是属于女神的部分权能。
在看到枚金色眼眸的一瞬间，
梦曦的内心，不觉感到了一阵安心。
要知道，
当初自己能够逃出天空城，神力的加持固然是重要因素，但小樱‘真实之瞳’的辅助才是决定性的原因。若是没有小樱帮助自己看破地牢以及城防的漏洞，那时的自己即便有神力加持，也定然是在劫难逃。
那样的话，现在的她也不可能成为阿修莫斯教的候补圣女。
估计已经被剥夺走了天命之女的命格，并成为了那些变态手中的玩物。说不定，早就被完成了一团死肉……
对于小樱的能力，梦曦是绝对的信任。
而事实证明，
小樱也没有让梦曦失望。
“梦曦小姐，小心下方！”
一时间，通过神力的相连接，小樱眼中的热成像直接传导到了梦曦脑中。搭配上小樱及时的发声提醒，少女紧急向左侧一跃！而下一刻，下方迷雾之中，苍白魔龙便张开血盆大口，破云而出，向着梦曦咬了，大有一个口将其吞噬的势头。
不过，
由于小樱的提心，梦曦轻轻松松便躲过了这一攻击。同时，在‘真实之瞳’的反馈下，梦曦瞬间注意到了苍魂魔龙龙鳞铠甲之上的几处薄弱位置。抓住时机的少女，淡紫色的眼眸猛地一缩，趁着苍魂魔龙一击未果，身体还处在僵直状态时，银发少女猛然抬手。
“银魂贯魔箭……”
随着少女口中咒文的高速咏唱，银白色的圣法气混合着纯金色的神力刹那间凝聚成了一柄能量长弓，被少女紧握于手中。下一刻，五支神力汇聚而成的箭矢便划破空间，以雷霆之势轰向了苍魂魔龙。
“boom！！”
伴随着几声此起彼伏的巨响，箭矢命中了魔龙，并于其躯体之上炸裂开来。
和之前不同，
这一轮的攻击，并非不痛不痒。哪怕是理智几乎被疯狂所吞没的苍魂魔龙也不由发出了一声哀嚎。
只不过，
也仅仅是哀嚎而已，
被箭矢炸出来的伤口瞬间便完成了貳邻紦污霖氿伞遛就裠愈合。梦曦的攻击似乎并没有造成实质性的伤害,反倒是进一步刺激了苍魂魔龙的凶性。
“嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！
在对着梦曦发出一声震天动地的怒吼之后，扇动着遮天蔽日的预言，那庞大的魔龙又一次以排山倒海的气势向着梦曦袭来。
见状，
梦曦抿住小嘴，苦笑一声：
“这龙，果然有抗性……”
看着那一向势如破竹的神力箭矢，仅仅给苍魂魔龙造成了一些不痛不痒的伤害，似乎还没之前幕落基地内，大炮齐发造成的伤害多。这不由令梦曦内心冒出了一个猜测。那就是眼前的怪物，拥有着对神力的抗性……
似乎是专门培养出来，对付自己的。
在向后撤离，拉开同魔龙之间的距离时，小樱传入脑中的话语，更令梦曦感到不妙：
“梦曦小姐，那怪物，体内有寂影之力，也有神力。那股神力遍布于铠甲和皮肤之下，保护着那怪物的身体，您的攻击如果不击穿它的外壳，是很难造成有效伤害的。不过……那龙鳞铠甲。”
“有点厚是吗？”
“是的，那怪物浑身和堡垒一样，很难击穿……就算击穿了，那怪物也会像刚才那样迅速再生。总之，很不妙。”
“这我知道，所以，小樱姐……我们胜率有几成呢？”
“老实说，哪怕您突破到七阶位阶，且拥有神力加持，您现在的实力仍旧和那魔龙有着巨大的差距，就算有我辅助也很难获胜，胜率不过百分之五罢了。”
“……”
第十三章
孤注一掷
二更
--
"吼吼吼吼吼吼吼！！！”
魔龙的怒吼震天动地，响彻云霄。
伴随着怒吼而来的，是一发又一发蕴含恐怖毁灭力量的龙息炮。在这狂风骤雨一般的吐息攻击之下，附近的山脉顿时遭到了史无前例的破坏，地貌被大幅度改变。
而作为被苍魂魔龙攻击的对象，梦曦虽然灵巧地走位，但大规模的爆炸还是不可避免地将其波及于其中。
身上的铠甲已然支离破碎，
右边的身子已然鲜血淋漓，大面积的烧伤可谓令人触目惊心，就连那绝美的容颜之上都出现了一片焦灼。更重要的是，梦曦的体力开始不断下降，周身弥漫着的神力开始溃散。
面对苍魂魔龙的追击，少女自然有所反击。
无穷无尽的光之箭矢，各式各样的魔法，储存在梦曦空间戒指之中的所有武器更是毫无保留地释放而出。然而，这些攻击在如同暴雨般倾泻到魔龙身上之后，仍旧无法造成什么实质性伤害，至多就是拖延一点时间。
然而，
和魔龙相比，少女显然没有剩多少时间，
毋庸置疑，随着时间的推移，银发少女的情况将愈发危机。最终，在神力加持状态抵达极限后，少女将会被魔龙无情吞噬。
对此，依
银发少女心知肚明。侕
但，淋
她的眼中却没有一丝一毫的畏惧和不安，依旧斗志昂扬地凝视着下方直冲而来的苍魂魔龙，眼中丝毫看不见‘放弃’的念头。I
只是形式，似乎不容乐观。I
在被梦曦引入魔法大阵之中，一轮狂轰滥炸之后，魔龙体内的凶性更是毫无保留地被激发而出。鬼哭神嚎般的龙鸣，夹杂着滔天的苍白色能量波动，将周围的一切都卷入其中，撕成了碎片。I
“嗷嗷吼吼吼吼！！”⑵
在轻描淡写摧毁了梦曦和小樱齐力布置的法阵之后，苍魂魔龙猛地展开那硕大的羽翼，瞬间从地上一跃而起，如同重炮一般骤然冲向了半空中的银发少女。淋
并再一次张开了那布满狰狞獠牙的深渊巨口。鳍
面对这扑面而来的深渊巨口，以及铺天盖地涌向天空的龙威，银发少女周身那强悍的金色神力仿佛有些微不足道，甚至在苍魂魔龙的力量余波冲击之下，不断溃散。⒋
双方之间的力量悬殊，可谓令人绝望。玐
甚至苍魂魔龙的力量还在节节攀升，而银发少女的力量却在不断消退。
然而，
就是在这么个此消彼长的状态下，梦曦依旧保持住了冷静的心态。
当苍魂魔龙冲到其面前时，银发少女直接展开银色能量羽翼。
不再继续同苍魂魔龙在群山间追逐，而是一反常态地展翅高飞，瞬间直冲云霄！
对此苍魂魔龙自然咆哮着，追逐而上。
这一刻的银发少女已然释放了全身上下的圣法气和神力，将自身速度提升到了极限，如同一道银白色的流星，刹那间划破天空。
然而，
即便速度已经提升到了极限。梦梦曦依旧无法拉开同魔龙之间的距离。
不仅如此，
因为没有在群山中绕路，直线冲锋的苍魂魔龙更是爆发出了可怖的加速度。
刹那间，便追上了银发少女。
死死凝视着那近在咫尺的银发少女，苍魂魔龙眼中凶光毕露。
它的目标至始至终只有一个，那便是将眼前这散发作呕神力气息的少女挫骨扬灰。
猩红色的龙瞳微微一缩，苍魂魔龙又一次张开了那弥漫着死气和腥臭的深渊巨口。
无数苍白色的能力粒子，开始源源不断汇聚于魔龙口中。
随着这股可怕力量的蓄积，魔龙周身的空间逐渐开始扭曲。
毫无疑问，
这样一发龙息炮一旦释放，梦曦必然躲无可躲。
而以现在梦曦的状态，被龙息炮命中，怕是只有灰飞烟灭这一个结局。
如果有阿修莫斯教之人在此，定然会为天命之女捏上一把汗。
不过，
感受着身后浓郁的死亡危机，梦曦深吸了一口气，俏丽的脸庞之上露出了一抹决绝的目光。
待到魔龙口中的龙息炮即将发射之时
梦曦肩膀之上的粉色小萌物，陡然将话语传入了梦曦耳中。
"龙息炮要来了！！就是现在，梦曦小姐！”
随着这番话语的入耳，银发少女的表情骤然一变，淡紫色的眼眸猛然一缩！其周身的圣法气和神力气场顿时发生了翻天覆地的变化，前一秒还在向着天穹冲锋，下一秒便如同天外坠落而下的陨石，气势斐然地直接向着下方的苍魂魔龙冲去！
全身上下的神力和圣法气，都在刻汇聚到了少女的剑锋之上。
对着苍魂魔龙的胸口直冲而去。
少女淡紫色的双瞳死死锁定在了苍魂魔龙的胸口，那不断燃烧着熊熊幽蓝色火焰的胸口。
……
--
“梦曦小姐，我们……我们，我们只有百分之五的胜率，若是硬打下去，我们不可能赢得。”
“不，我们不一定要打赢那怪物。”
“小，小姐？这话……是什么意思？”
“那怪物是小梅丽化身而成。那‘圣龙之心’如果真想我死，就不会在剑魔袭击我时救自己。加上当时，小梅丽体内爆发而出的，那股显然不属于她的气幽蓝色能量。我可以肯定，小梅丽是被什么东西所控制了。”
“控制了？”
“嗯。现在的我，的确不可能击败这头魔龙。但让小梅丽的意识重新回归，或许还是可以做到的。那股寂影之力的气息来源于魔龙的胸口，有一种像藤蔓一样的诡异植物包裹着它的心脏。那里应该就是它的力量根源。只要能够将那里摧毁，应该能唤回小梅丽的意识。不过，只靠远程攻击的话，能难击穿其心脏，必须得想办法靠近一些。”
“胸口？！心脏？！近距离攻击那里？！梦曦小姐您疯了吧！？那可是那怪物力量最为雄厚的地方啊！那团幽蓝色火焰之中蕴含的力量是具有毁灭性质的！冒然靠近的话，会死的啊！”
“是啊……但……我们也没得选了呢……”
……
……
--
凝视着魔龙的胸口，感受着的骇人热浪，梦曦不由面露一抹苦涩。她很清楚，对于现在的她而言，无论是战胜苍魂魔龙，还是逃出这片无边无际的迷雾都不过是痴人说梦。
她唯一能做的，便是向魔龙的心脏发动攻击。
八阶强者的心脏哪怕被摧毁也不会死亡，但若是真如她所料，小梅丽是因为心脏被做了手脚才会暴走黑化，那摧毁魔龙的心脏便可以将小梅丽的意识唤回。
为了打破这死局，少女必须孤注一掷。
第十四章
全力一击
三更
--
虽说梦曦已经做好了殊死一搏的打算，但她并非是那种无脑猛冲的类型。
苍魂魔龙虽然强大，论气息强大丝毫不会弱于炎狱和剑魔那种传说中的魔王阶怪物。但这头魔龙，终究是还是被嗜血冲动和野性所控制的无理智怪物。
智商，
算是此刻梦曦和小樱唯一的优势了。
作为天选之人，梦曦自然不可能放弃这一优势。
在以自己为诱饵，直冲云霄，诱导魔龙张嘴蓄力发动龙息炮时，银发少女抓准了时机。
当魔龙口中的力量汇聚到爆发临界点之时，银白色的圣法气瞬间汇聚于少女手心，重塑为了一柄威风凛凛的能量长弓，而那充满圣洁气息的金色光芒则浓缩凝聚成了一柄散发史诗气息的箭矢。
“银魂贯魔箭……”
随着少女话音的落下，在强化魔法加持之下的金色箭矢，以贯穿星辰一般的势头猛地射入了苍魂魔龙的口中，撞击到了那急速汇聚的苍白色能量之上。即将喷射而出的苍白色能量本就是十足的火药桶，当箭矢撞击上去之后，顿时将这股力量无情地引爆！
苍魂魔龙还没反应过来，一股歇斯底里般的毁灭性能量骤然从其体内炸裂开来。
“boom！！！”
伴随着一声巨大的闷响，苍魂魔龙庞大的龙躯顿时疯狂颤抖起来，龙口中不断冒出了滚滚黑烟。
蓄力于口中的能量，就这么突然被梦曦引爆，所产生的恐怖爆炸直接强袭了魔龙体内的五脏六腑，令得整头苍魂魔龙扭动起了身躯，不断在空中挣扎，一声声本能地哀嚎响彻于天地之间。
本就低沉的龙鸣，这一刻仿佛化作了恶鬼的尖啸。
这一击，
乃是梦曦自交手以来，给予苍魂魔龙最为有效的一次攻击。
然而，
即便遭到了如此重创，在一阵苍白色寂影之力和金色神力的簇拥之下，魔龙很快停止了本能的哀嚎，体内被烈火灼烧的内脏也在顷刻之间完成了自愈。短短一刹那，爆炸带来的损伤便不复存在。
这等自愈能力，可谓令人叹为观止。
不过，
虽说爆炸的确没能挽回这不妙的局势，但梦曦的目标却已经达成。
当苍魂魔龙因为体内爆炸，而哀嚎不已，躯体陷入短暂僵直状态之时，梦曦则抓住这个时机完成了突破，击穿了弥漫在苍魂魔龙周身的腐蚀性白雾，躲过了魔龙锋利的爪牙，成功冲到了苍魂魔龙的胸口处。
先前梦曦和魔龙缠斗之时，所释放的一连串攻击，也并非毫无作用。
许多攻击的本意并非是攻击魔龙的躯体，而是借着攻击，将附有虚弱和破甲效果的魔法附着到苍魂魔龙的胸口附近。
而当梦曦冲到胸口附近之时，
其肩膀上的粉色小萌物便两个小爪猛然合十，瞬间将激活了魔龙胸口附近的魔法。一道又一道色彩不同的法阵猝然汇聚于魔龙胸口，那汹涌澎湃的幽蓝色火焰逐渐出现了被压制的势头。
加上之前体内的爆炸，导致胸前那本该无坚不摧不催的龙鳞之甲被从内部震出了一道道裂纹。
而裂纹还没完全愈合的现在，正是梦曦进攻的最佳时机。
早就等待这个时机许久的银发少女，猛地一咬牙，淡紫色的眼眸之中涌现出了一抹难以言喻的战意。有生以来，第一次面对如此强大的敌人，梦曦心底深处的一抹好战本性，似乎也被逐渐钩了出来。
危机之下，殊死相搏状态下的少女，居然露出了一丝兴奋的笑容。
随着这抹笑容的浮现，
少女那用于加速，和维持防御法阵的圣法气以及神力通通崩解，化作了漫天金光，并在梦曦意识的支配之下源源不断急速汇聚于剑锋之上。双手握紧剑柄，梦曦化作一道金色光芒冲向了苍魂魔龙的胸口。
凭借着‘真实之瞳’的辅助，梦曦很快锁定了烈火之间的空隙。
“神陨-破境！”
这一刻，
银发少女几乎放弃了防御，将全部力量灌输于攻击之中，以攻击代替防御，使出了自己最为强大的招数，以雷霆万钧之势冲入了魔龙胸口的幽蓝色火焰之中。
从爆炸之中回过神来的苍魂魔龙，自然也注意到了冲向自己胸口的银发少女。
面对银发少女的舍身一击，
在本能的引导之下，苍魂魔龙猛然爆发出了撼天震地的怒吼，如同吹响了终末号角一般，响彻云霄。在一声龙吼之中，苍魂魔龙胸口的能量陡然急速膨胀，那幽蓝色的火焰如同挣脱束缚的凶兽一般，带着将一切吞噬殆尽的可怖势头轰然爆发而出，化作幽蓝色的死亡光束直冲云霄！仪
金色的能量就这样同幽蓝色的烈焰产生了激烈对碰。二
相互消磨，相互吞噬。澪
好似世界终结前的末日之光。厁
金色光芒混合着幽蓝色的光芒不断向着四面八方荡漾而去，沿途中的一切都在这毁灭性的力量面前，毫无抵抗之力的化为乌有，昔日红莲叶帝国东部的群山景点在这一激凸过后，将毫无悬念地成为历史。I
……I
……陵
恐怖的能量不断冲击着周围空间的稳定性，旗
这般可怖的冲击，就这么持续了数秒。似
直到一抹金色光芒贯穿了魔龙的躯体，这段恐怖的能量冲击才戛然而止。扒
“吼吼吼吼！！”
伴随着令人不寒而栗的悲鸣声，将周围一切笼罩于其中的白色雾气悄然散去，苍魂魔龙周身的熊熊燃烧的幽蓝色火焰同样溃散。魔龙那庞大的身躯，在这一刻直接一僵，如同脱线的木偶一般从高空中直坠而下。
“轰隆！！”
一阵惊天动地的巨响过后，哀嚎着的魔龙一头砸在了大地之上。那庞大的身躯在撞击到地面之上，顿时砸出了个半径足有千米的巨坑，并令大地颤抖不已，掀起漫天尘沙。
一时间，尘土飞扬，仿佛遮蔽了事件的一切。
而另一边，
天空之上的那道金色光芒，
也在贯穿魔龙身体之后，彻底耗尽了能量。
随着金色光芒的崩解，天空之上的银发少女便再也控制不住自己摇摇欲坠地身体。无力地从高空之上，垂直坠落，最终猛地砸在了那焦灼的大地之上。
梦曦的目标达成了。
她出其不意，贯穿了魔龙的心脏。
但为了达成这一目标，梦曦付出的代价无疑是巨大的。体内圣法气和神力已消耗殆尽，半个身子因为重伤陷入了瘫痪状态，每挪动一下都能给少女带来难以忍受的痛处，
嗓子因为热浪的灼烧而说话，一只眼睛也因为龙血的腐蚀而丧失了视觉。
毫无疑问，梦曦处在了有史以来最为虚弱的状态。
哪怕随便来一个手无负极之力的孩子，怕是都能将此刻的天命之女捏死。
“咳咳咳……”
吐出了几口鲜血，已然头破血流，浑身沐浴于鲜血之中的少女强压着身体上的痛处，勉勉强强翻过了身，一边喘着粗气，一边看向了肩头。只见此刻，那一向呼喊着自己‘小姐’的可爱小萌物，已然消失得无影无踪，任凭梦曦在内心再怎么呼喊，也没有给予少女任何回应。
显然，
在这一波冲突过后，小樱也耗尽了全部能力，被迫回到了梦曦体内，陷入了沉睡。
感受到小樱的气息依旧在自己体内后，梦曦如释重负地松了一口气，毕竟刚刚缓过神来时，由于没有听到小樱熟悉的呼喊声，梦曦还一度担忧对方已经被魔龙的火焰吞噬……
在确认小樱无事后，梦曦便用仅剩的一边眼睛看向了苍魂魔龙坠落的地方。
“成功了吗？”
梦曦心中忐忑地思考着这一问题。
如今的她几乎没有任何的战斗能力，若是小梅丽没有像她预想的那般恢复理智，那她无疑将成为待宰的羔羊。
可惜，
事实证明，梦曦还是有些太过小看这次的对手了……
浓郁的烟尘之中，
魔龙的身影再度浮现。
苍魂魔龙并没有如梦曦预料一般恢复小梅丽的姿态，依旧浑身散发着暴虐和嗜血的气息。一股史无前例的绝望压抑之感，顿时涌上了银发少女的心头，令得少女有些无助地发出了一声苦笑：
“呵……到此为止了么……”
-
ps：愚人节快乐，先更这些吧，睡觉了~
第十五章
濒死
四更
--
梦曦竭尽全力的舍身一击的确抵挡了苍魂魔龙释放而出的幽蓝色火焰，击破那几乎无坚不摧的龙鳞铠甲。
并奇迹般地贯穿了苍魂魔龙的心脏。
不得不承认，梦曦的这全力一击，哪怕是八阶高位强者怕是也不得不避其锋芒。
然而，
此刻的梦曦和苍魂魔龙之间的实力悬殊还是过于巨大。
哪怕用上了全力，哪怕用尽了辅助魔法，哪怕出其不意击中弱点，仅仅这种程度的伤害，还是远远不足以将包裹魔龙心脏的诡异藤蔓驱散。
几乎就在心脏被贯穿，藤蔓被神力摧毁的下一刹那，无穷无尽的幽蓝色寂影之力便汇聚于魔龙心脏处。顷刻之间，魔龙的心脏便完成了再生，而那诡异的藤蔓更是重新将心脏缠绕。
下一瞬间，
在梦曦几乎绝望的注视之下，倒地的魔龙又一次展开了它那遮天蔽日的龙之羽翼。随着龙翼的舒展，天地再度色变，狂暴的龙气混杂在汹涌的狂风之中，以魔龙为中心，向着四面八方急速扩散，将天地之间的一切席卷于其中。
浓郁的沙尘猝然在狂风的压迫之下，消散得无影无踪。
魔龙擎天一般的身姿再度展现在了银发少女眼前。
短短数秒中的时间，
梦曦和小樱竭尽全力弄出来的重伤，便在幽蓝色寂影之力的辅助之下，愈合如初。魔龙的气势非但没有削弱，反而在挨上梦曦这一击之后，进一步节节攀升。
毫无疑问，此刻魔龙的实力，隐隐约约已经盖过了当时在学院内肆虐的剑之魔王。
这样的对手，根本不是梦曦所能对抗的。
更不用说，
现在的天命之女已然是强弩之末，正虚弱地趴在地上。
“真的是……该死的……”
银发少女有些无力地咒骂了一句。
而此刻，
完全恢复过后的苍魂魔龙，第一时间便将那充满嗜血之意的双瞳死死锁定在了不远处的梦曦身上，这一眼便令倒地的少女浑身颤栗不已。对着倒地，彻底丧失了反抗能力的猎物，魔龙本能地展开巨口，发出了狂妄地咆哮之声，
“嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！”
狂暴的风压，混杂着魔龙口中的暴戾之气，以及腐臭的作呕血腥味，就这么呼啸着，冲向了梦曦，将银发少女笼罩于其中。
魔龙在示威，
它在嘲弄着它的猎物。
见状，梦曦心有不甘地咬住了嘴唇。
哪怕身体已经到达了极限，银发少女依旧没有打算就此放弃。而是不顾身躯剧烈的痛处，强忍着翻过身来，将手中的长剑插入了地面，试图以长剑为支点，重新站起身来。
梦曦打算再搏上一搏，她不想就这样结束。
站起来或许改变不了结局。
但若是什么都不做，
连改变结局的可能性，都将不复存在。
只不过，
此时的梦曦，也不过是有心而无力罢了。
就算她依旧没有放弃，想要再同苍魂魔龙一搏，她的身体也已经抵达了极限。不仅是身体，就连武器也是如此。
“咔嚓”
伴随着清脆的金属崩裂声，梦曦手中那柄本就布满裂纹的银色长剑彻底走到了生命的尽头。猝然间断裂，崩成了无数铁皮散落一地。而此刻的银发少女本就半边身子陷入瘫痪状态。
就这么突如其来失去了长剑的支撑，银发少女不出意外，无力地倒在了地上。
而几乎就在同一时刻，加持少女的神力达到了极限。
在这几乎绝望的状态之下，梦曦失去了最后的依仗。
当金色光芒散去，
少女的实力如跳崖般急速下降，瞬间便回到了七阶初期。
以七阶实力想要击败八阶都无力击败的魔龙，无疑是痴人说梦。
不仅如此，
在失去了神力加持之后，突破七阶带来的反噬痛处便无情地卷土重来，剧烈的痛苦袭击向了梦曦身体的每一寸皮肤。同时，那解除神力附体状态后，本就不可避免的副作用也没有缺席。
配合着反噬之苦，不断撕裂着银发少女的躯体。
前所未有的剧痛，令得少女有了一种发出痛苦嘶吼的冲动。不过由于太过虚弱，银发少女也只得蜷缩在焦灼大地上不断抽搐，并不断发出有气无力的悲鸣。
那种撕裂感无法言喻，无法描述。只让梦曦觉得自己全身上下从头皮到脚尖，每一根骨头，每一寸皮肤，每一滴血液一个细胞，都像被人在用巨大的石轮缓慢地碾压着，碾压着，鲜血淋漓，疼痛不堪。
仿佛有什么怪物，要从自己体内冲出，要将自己的躯体由内到外撕成碎片。
因为剧痛，
银发少女那绝美的脸庞完全丧失了血色，配合上反噬带来的七窍流血，显得无比狰狞，狰狞中又带着一抹凄凉之美。
当然，
作为对手的苍魂魔龙并不会因此而产生怜香惜玉之情。
魔龙在发出一声充满狂气的咆哮之后，便猛然挥动了那巨大的尾部。在一阵苍白色腐蚀之雾的簇拥之下，龙尾划开空气，以横扫千军般的势不可挡的势头向着梦曦挥来、
毫无疑问，
这一击，一旦命中梦曦，必然将其直接拍成一摊血淋淋的烂肉。1
少女那脆弱的身子板不可能抗住这一击。二
梦曦对此心知肚明，但现在的她在反噬的影响之下，连挪动身子都做不到，更不用说躲开这声势浩大的一击。随着龙尾的急速逼近，漆黑的死神逐渐向银发少女招起了手。霖
不说被龙尾拍死，那股随之而来的气势也足以将现在梦曦碾碎。珊
在那滔天龙威和死亡气息的压迫之下，银发少女虚弱的心脏几乎停止了跳动，眼眸中的视野也愈发迷糊，离坠入那深不见底的黑暗，似乎就差那么临门一脚。貳
看来，l
真的没救了……i
事已至此，梦曦的内心不再自欺欺人，挣扎的身子缓缓放松了下来。这一刻，急速袭来的龙尾在梦曦眼中逐渐放慢了速度，天地之间的一切似乎重归于平静，n
“呵呵……”g
梦曦嘴角微微上扬，发出了一声自嘲的笑容。那充满凄厉之美的淡紫色眼眸之中满是不甘和无奈之情。q
莫名其妙地来到了这个世界，i
现在？逝
又要莫名其妙地死了吗？把
到头来，
还是没能弄清楚，我到底是谁呀……
抱歉了，
小樱姐，害得你和我一块死。
……
另外
……
这一刻，梦曦的眼中不由浮现出了一道黑色倩影。看着那熟悉而又动人的黑色倩影，梦曦眼中又闪过了一缕愧疚和遗憾之色。
抱歉了，
语沫姐姐……答应你的承诺，没法……没法兑现了呢。
不过，
最后的时候，能看到语沫姐姐的身影，能闻到语沫姐姐的味道，似乎也算太差的结局吧……
……
……
嗯？？
等等？！
闻？？
第十六章
自残
五更
-
在死亡即将到来之时，看着眼前出现，那道熟悉的黑色倩影，梦曦嘴角不由微微上扬。
“姐……姐姐……”
哪怕是幻觉，能在死之前见到自家语沫姐姐，貌似也不会显得那么凄凉。
梦曦感慨着。
随着生命力的不断下降，银发少女愈发感到疲惫，厚重的眼皮逐渐闭上。
不过，
就在这时，梦曦突然意识到了一个很严肃的问题，令其内心迷迷糊糊的感觉顿时烟消云散。她发现……她，她好像闻到了语沫姐姐的味道？
突然反应过来之后，
梦曦凭借着强大的意志力，硬生生地撑住了眼皮，用着难以置信的眼神看向了一旁。
“语沫姐姐？”
……
几乎就在梦曦用垂死挣扎的语气呼出这几个字的同时，魔龙之尾猛地砸了下来。
“轰隆！！”
一声天崩地裂般的巨响，如原子弹爆炸一般赫然响彻于天地之间，那声音震耳欲聋、惊心动魄，好像世界走到了末日龙威和苍白色能量混合而成的气浪犹如千军万马，呼啸、奔腾，以一泻千里的气势，排山倒海的气势向着四面八方席卷而去、所过之处寸草不生。
嘛，
虽说如今这片天地之间已然是一片死寂。
而在重击过后,大地之上赫然出现了一个半径足足千米的巨大深坑。狂暴的苍白色能量充斥于其中,哪怕挨下这一击之后,梦曦勉强存活,这股残留的暴虐腐蚀性能量也足以将银发少女腐化成一滩令人yi〇⑴qi⑷吾氿泗韭扒作呕的血浆。
毫无疑问，苍魂魔龙没有留手。
只不过，
在收回巨尾之后，魔龙眼中的杀意和暴虐却没有丝毫消退的迹象。
因为，
在魔龙那庞大的感知领域范围内，作为目标的天命之女，其气息不过是变得愈发虚弱，并没有就此泯灭。本能地感到了一丝诧异，魔龙徐徐抬首，顺着银发少女的气息，望向了高空。
只见此刻，
身受重伤，几乎奄奄一息的梦曦已然不知何时被另一位绝美的黑发少女以公主抱的姿态，抱在了怀中，并在数十只血色蝴蝶的簇拥之下，悬浮于高空之上。
一人一龙的战场，在这一刻被第三方力量所介入。
随着那猩红色寂影之力的荡漾，魔龙那占据了绝对优势的苍白色气场顿时被轻描淡写地压制。恐怖的能量气场和来自灵魂深处的压迫如滔天巨浪一般，，穿山破壁，气势汹汹地奔祷而下，令得这头始终狂暴不已的魔龙本能地颤栗了起来。
赤红色的龙瞳之中，闪烁起了一抹难以言喻的惬意。
似乎是来自魔龙，
又似乎是来自于其体内被压制的那个意识。
但不管怎么说，
在这一刻，魔力已然被气势所压制，杵在原地，动弹不得。
--
天空密布着狂暴的寂影之力气息，
但高空之上，黑发少女的周身却显得相当平静。在一阵阵猩红色光芒的护佑之下，梦曦的身体被保护了起来，而随着生命力地不断涌入，即将触碰到梦曦的死神，便无情地被黑发少女所驱逐。
似乎再不滚，他也逃脱不了被黑发少女撕成碎片的命运。
脱离了必死的危机之后，稍得到喘息的梦曦勉勉强强睁开了那沉重的眼皮。而映入眼帘的，便是黑发少女那平坦的胸口。看到这熟悉的一幕，感受到附近那令其倍感安心的寂影之力气息，梦曦心中的大石被缓缓放下。
语沫姐姐？
真，真的是你？
内心低语同时，梦曦内心顿时感到了一阵难以言喻的喜悦，以及史无前例的安心之感。
没有如草芥一般卑微地被魔龙碾死，自然是愉悦之事。
本以为可能会遭遇不测的语沫姐踆医玲艺琦肆无究俬蹴拔姐,再度回到了自己身边,又怎不令其长舒一口气。
喘息着，
梦曦强忍着痛苦，勉强抬首，将视线投向了黑发少女的面庞。不过，随着梦曦视野逐渐恢复清晰，黑发少女那熟悉的面庞便映入了梦曦淡紫色的眼眸之中。
依旧是那般充满妖异的美丽，如宝石般的猩红色双瞳炯炯有神，粉嫩的双唇娇嫩欲滴……
不过，
？！！！
那，那是？！血？！
刹那间，梦曦眼眸一缩，心中好不容易被压制下去的不安情绪，顿时卷土重来。此时，在梦曦眼眸的倒映之中，语沫的脸庞满是鲜血，血液还不断顺着脸颊低落在了自己身躯之上。
？！
姐姐，受伤了？！
第一次见语沫流血的梦曦，内心可谓惊慌不已。她担忧语沫是否真遇到了什么强大的敌人。鲜血淋漓的状态令人担忧不已，而在见到心爱之人受伤，梦曦内心更是不忍。
忍住痛苦，银发少女颤颤巍巍地抬手，似乎想要抚去语沫脸庞的鲜血，
“语……语沫姐姐，你这是，怎……怎么了？”
随着梦曦有气无力的话语传入耳中，语沫的注意力暂时从下方的魔龙身上抽回，无奈地看向了怀中的少女。
随后，
语沫小姐颇为无奈地抬手擦去了脸庞的部分血迹。
她自然知道，怀中的天命之女为何会露出如此表情。
这孩子，是因为自己头上的伤口，而担心自己呢。
真的是，
明明自己多奄奄一息了……
想到这，语沫不觉苦笑一声，
“额，这个的话。”
少女有些尴尬地移开了眼神，望向了西部。
语沫脸庞之上的血液，的确属于她自己，不过造成这样伤口的存在，也正是她自己。
--
数秒前，
收到血蝴蝶讯息的语沫，便化作了一道猩红色的雷霆，贯穿星辰，来到了这处隐蔽的战场附近。望着那弥漫于天地之间的腐蚀性白雾，意识到梦曦正在和如此‘可怕’的敌人交手之后，语沫猝然大感不妙。壹
她当然清楚，梦曦此刻的实力对抗八阶巅峰强者，无异于以卵击石。児
语沫的第一想法便是击破迷雾，冲入其中支援‘女主角’。陵
然而，那股散发于空气之中的神力和圣法气气息，却瞬间止住了语沫的步伐。虽然含量不高，但在感受到这股气息的一刹那，各种难以抑制的疯狂冲动，便宛若决堤的洪水一般猝然淹没了少女的内心。（
一种将一切生灵屠戮殆尽，将一切事物毁灭的冲动不断侵蚀着语沫的心理，令少女的理智愈发接近奔溃的边缘。似乎是因为体内力量枷锁被解开的缘故，这种冲动比以往更加强烈，根本无法抑制。三
哪怕语沫小姐不断用脑袋砸着身旁的山峰，将整座山峰轰然砸倒，也无法压制那股在心中蔓延的邪念。）
这种情况下的自己，（
一旦进入其中，感受到梦曦解放的神力后，怕不是会忍不住，直接将其抹杀……二
为了避免这种事情的发生，语沫只得通过痛苦，来强制压下内心的冲动，唤回自身的理性。于是乎，趁着理智没有完全被侵蚀，语沫眼眸猛然一缩，猩红色寂影之力以螺旋之势急速汇聚于语沫手心之中。）
在一众血蝴蝶呆愣的注视之下，语沫对着自己的脑袋，直接来上了数十发的寂灭炮……l
在把语沫自己都轰得有些头晕目眩之时，其脑内杀戮冲动也在寂灭炮的强攻之下，被勉强驱逐。i
--n
一想到自己数百年来，受过的最严重的伤居然是自己所谓，语沫心中不由滋生出了一些复杂的情绪。g
少女对着梦曦露出了一抹尴尬的微笑：⑦
“不用担心的，我不过是走路摔了一跤，头着地了一下而已，没事的~哈哈哈~”似
梦曦：……0-0岜
第十七章
逐渐苏醒的意识
“没事的，我就是摔了一跤而已。”
语沫露出了一抹甜美的笑容，并尴尬地解释道。
当然，
对于这样的解释，梦曦小姐是绝对不会相信的。
见识过语沫姐姐那强悍防御力的她，又怎么会相信对方是摔破了脑袋呢？哪怕大地被砸了个支离破碎，语沫姐姐的脑袋也不会有一丝擦伤吧？
居然有这样的理由敷衍自己？
语沫姐姐这究竟是太过天真了呢？
或者说，
又把自己当做小孩子了呢？
想到这，梦曦有些不甘地咬住了嘴唇。显然，银发少女想要进一步追问。
可惜，
银发少女的身体似乎并不允许。虽然身体在被语沫注入一定生命力之后，被从鬼门关拉了回来，但少女全身上下各个器官均已达到了极限，尤其是梦曦的灵魂。
灵魂力量耗尽的她,双眼变得无比沉重,难午吆琦爸⒏零弃VI(一)以抗拒的睡意不断冲上了梦曦心头。
不仅如此，
语沫本人，似乎也没有继续解释的想法。在露出了一抹迷人的宠溺微笑之后，语沫便轻柔地开口道：
“先好好休息吧。灵魂力量耗尽的你，强撑着，没好处的。”
随着安抚话语的出口，一只血色蝴蝶缓缓飘舞到了梦曦面前。
当些许淡金色的粉末，从蝴蝶羽翼之上散落梦曦脸庞时，银发少女再无法维持其意识，不甘愿地闭上了双眼，陷入了沉睡之中。随后，少女的娇躯便无助地依靠在了语沫怀抱之中。
“看来，是睡着了呢。”
语沫低声喃喃道。
同时，
语沫内心也不由感到一阵庆幸。庆幸于梦曦已经解除了神力附体模式。不然语沫还真不敢出手救下濒死的少女。就算救下，谁知道下一刻当语沫再睁开眼后，梦曦会不会已经死在了自己的手中。
不过，
即便如此，
银发少女娇躯之上残存的神力气息和圣法气，还是不断地刺激着语沫的感官，诱使着语沫心底暴虐的冲动。现在的梦曦，对语沫而言，依旧是一个烫手的山芋。稍有不慎，自己便会再次失去意识。
知晓这一点的语沫，紧绷神经。
同时,语沫猛地一⒌艺⒎⑻捌淋弃陸依咬牙。
周身的寂影之力和几只血色蝴蝶急速汇聚，压缩，并化作了一柄散发着森然寒光的能量细剑。
心一横，语沫散去了自己大腿处防御用的寂影之力，猩红细剑便在少女意识的控制之下，猛地刺穿了语沫的大腿。霎时间，鲜血直流，猩红的血液顺着语沫的大腿，流到脚踝，并从指尖坠落。
“嘶~”
一股强烈的痛感，顿时袭上了语沫的大脑，令少女忍不住咬紧牙关，俏丽的脸庞之上浮现出了一抹痛苦。
呜呜，
好疼……
语沫在内心哭唧唧地嘀咕着。
数百年来，语沫几乎都没受过伤，即便有，也是微不足道的小伤，以至于语沫如今对疼痛的耐受力，貌似有点低……
不过，
好在神力的刺激并不强烈，语沫自身的意志，搭配上这抹痛处带来的清醒感，令语沫成功稳定住了内心的欲望，眼眸深处的红光徐徐散去。
“呼~”
至此，语沫小姐不由松了一口气。
然后，
语沫有些心疼地看向了怀中的银发少女。看着那残缺的四肢，布满烧伤的娇躯，以及那脸庞之上一道道狰狞的血痕，语沫顿时感到了一阵心疼。梦曦现在身上的伤，比当初在伽罗斯要塞时，或者临风之城时都要严重得多。
若不是，突破圣阶后，梦曦体质得到了质的突变。
现在的少女，怕是早已在反噬之下，成为了一具冷冰冰的尸体。
虽然知道天命之人想要成长，就必须经受一波又一波像这样的生死之战。
但真当见到梦曦如此奄奄一息模样后，语沫还是心有不忍。
不过，在心疼的同时，语沫嘴角微微上扬。
不忍中，又带着一丝欣慰。
语沫怎么也没想到，梦曦居然能在这危机之时，突破到第七位阶。并依靠着神力附体的状态，同八阶巅峰的强者战斗到现在。该说不愧是天命之女么？居然拥有如此强大的韧性。
而且，
受了这种程度的伤，居然还有工夫关心她……
如果是她伤成这样，怕是早已忍不住在地上打滚哀嚎了吧？
算了，
“不管怎么说，你做得很好，安心休息吧，小丫头。接下来的事情，我来处理就好。”
说着，
也不知是不是为了鼓励银发少女。
语沫微微俯首，蜻蜓点水般，亲了一下梦曦的额头。
一时间，双方之间似乎处在了一种极为温馨的氛围内，
不过，
就在此时，一道不合时宜的怒吼陡然传入了语沫耳中，令黑发少女眉头微微一皱。
“嗷嗷嗷吼吼吼吼吼吼！！！！”
鬼哭神嚎般的龙鸣，卷起狂风，从下方猛然袭来。
下一瞬间，
苍魂魔龙体内的力量完全解放而出，在苍白色能量的簇拥之下，猛然展翅高飞。毫不犹豫地向着高空中的黑发少女袭来。对于此刻的苍魂魔龙而言，它脑中只有一个执念，那就是将天选之人消灭。
为此，
所有阻挡在它面前的存在，他都将毁灭。
无论对方有多么强大。
无视了那弥漫于天顶之上的浩瀚猩红色寂影之力，魔龙咆哮着向着语沫冲去，无穷无尽的苍白色能量汇聚于其口中。显然魔龙打算将天命之女和那位不知名的黑发少女一同葬送于龙息炮之中。
“嗯？”
瞥了眼下方疾驰而来的庞然大物，语沫眼中闪过了一抹复杂的神色。因为对方将梦曦伤成这样，不满的语沫恨不得将其一炮轰死。不过，一想到对方的身份，语沫又犹豫了起来。
“小梅丽么……”
少女猩红色的眼眸之中缓缓浮现出了某金发龙萝莉的身影，而这道身影逐渐和下方的庞然大物所重合。
虽说苍魂巨龙的外表和气息发生了翻天覆地的变化，但语沫还是一眼便看穿了魔龙的本质。
那丫头，
到底怎么？突然变成了这幅样子？
是，
幽岚做的吗？
将余光瞥向了魔龙胸口燃烧的幽蓝色火焰，感受着火焰中属于自家长女的力量气息。语沫很快在内心做出了判断。而这判断，和语沫之前的猜测可谓是不谋而合。
幽岚她，的确打算对梦曦出手。
这头魔龙，似乎体内融入了一部分聚魂魔的力量，以及属于雪天傲的神力。以至于其对梦曦有着绝对的克制能力。也亏梦曦那丫头，能撑这么久。
另外，
“幽岚，你究竟对小梅丽做了什么？”
看着那面貌狰狞的魔龙，语沫眼眸中闪过了一缕纠结的情绪。
以往的话，面对这样无脑发狂的怪物，语沫将会毫不犹豫将其泯灭。然而，这魔龙毕竟是小梅丽所化，而那龙萝莉则是小鸢儿的朋友。自己若是将其消灭，鸢儿会伤心的。（
不过，一
就算不消灭，也不能就这样放任不管。）
唉，尔
真的是，龄
“你这小丫头，安静点好吗？”傘
语沫微微眯起双眼，冷冷地说道。一抹森然的杀气，顿时以少女为中心，向着天地间扩散，直接令得那天不怕地不怕的魔龙，都本能地感到了一丝畏惧。⒉
下一瞬间，龄
还没等龙息炮喷发。（
语沫便一个瞬闪，率先来到了苍魂巨龙的面前。七
黑发少女猛然一个高抬腿，）
随后便一脚踹在了魔龙的脑袋之上。s
好在此刻的梦曦已然陷入沉睡，不然在看到语沫用处这种直接暴露小内内的大胆攻击之后，怕是会冒着吐血三升的风险，对自家迟钝的姐姐给予警告。但，这也是没有办法的事情嘛，毕竟双手抱着梦曦的语沫，现在能用上的，也就是只有双脚了。i
“boom！！！”坝
在一声撼天阵地巨响过后，语沫白嫩嫩的小脚负距离地踩在了魔龙脑袋之上，那无坚不摧的龙鳞以摧枯拉朽的势头急速崩裂，苍魂巨龙口中蓄积的苍白色能量陡然溃散，整个龙更是在这冲击之下变得头晕目眩，难以自控地从高空中急速坠落，无情地砸在了大地之上。
如此强大的重击，
不仅让魔龙发出了声嘶力竭的哀嚎，也令其内心沉寂已久的某个意识缓缓苏醒。
……
……
嗯？？
“咱,咱这是?在…舞仪气玐爸⊙齐柳壹…在做什么??”
——
ps：enmm，讨点月票？
第十八章
被摧毁的心脏
语沫这一脚不仅蕴含着庞大的力量，更是在一击之下将海量猩红色寂影之力注入了苍魂魔龙体内，瞬间给予其五脏六腑重创。恐怖的冲击力在将魔龙从空中击落的同时，也令其浑身上下坚不可摧的龙鳞铠甲出现了一道道龟裂，灵魂也在这震荡之下遭到了重创。
魔龙就这么哀嚎着，从天而降，梅开二度砸在了大地之上。
语沫轻描淡写的一击，大幅度削减了魔龙的力量，并令魔龙的意识在一阵头晕目眩之中，逐渐消退。
而在这一过程之中，
由于魔龙和幽岚的力量骤降，被其压制在内心底部，属于圣龙王梅丽珞芙的意识开始复苏。
enmmm，
咱，
咱这是？！
一阵漆黑的意识空间内，梅丽珞芙徐徐从一摊黑泥之间挣脱了出来，那束缚着其意识的枷锁，不知不觉中开始不断破碎。
渐渐地，
随着意识的清醒，梅丽珞芙的意识逐渐和庞大的龙躯相连。并通过魔龙赤红色的眼眸，观察起了此刻外部的环境。
“咱……咱这是怎么了？！现在……又在什么地方？”
梅丽珞芙感到一阵迷糊，她的意识此刻显得格外混乱。
不过，
这抹因为刚刚苏醒而带来的朦胧感下一瞬间便陡然烟消云散。
因为，
梅丽珞芙突然惊恐地感受到了一股足以令其窒息的熟悉气息，以及那仿佛从深渊涌出的浩瀚压迫性力量。八百年前被无情碾压杀死的记忆，如同幻灯片一般不断在梅丽珞芙脑内上映，瞬间让其便得无比清醒。
？！！
这，这她的气息？！
清醒过来的梅丽珞芙，立刻注意到了那悬浮于高空之中的黑色倩影。那熟悉的猩红色眼眸，随风飘舞的黑红渐变长发，轻而易举地便勾起了小梅丽隐藏在心底的那无尽的恐惧。
大气之中弥漫的压抑寂影之力，仿佛徐徐凝聚，构筑成了一只来自深渊的魔爪，死死握住了梅丽珞芙的心脏。
“她？！她……不再演戏了？！解放力量了？！”
而且，
那，那是？
天命之女？！
注意到黑发少女怀中的梦曦后，梅丽珞芙顿时感到了一阵难以言喻的不安。
那个大魔头？！
对梦曦出手了？！
梅丽珞芙脑内不禁冒出了这样的想法。不过，这个猜测很快便被梅丽珞芙自己否定。
虽然最近这段时间总是情不自禁表现得和小屁孩一样，但梅丽珞芙的本质依旧是曾经顶天立地的绝世强者。她观察力自然很强，分析能力也不弱。通过一些细节的分析，她很快意识到。
天命子女遭到了重创。
但伤害天命之女的人，并不是这个魔头。这个魔头，反而是在保护她？！
“这是为什么？！”
梅丽珞芙百思不得其解。
然而，
她并没有时间思考这一问题。眼下有一个更加重要的事情摆在了她的面前，比起在意天命之女的安危还要重要得多！
那就是，
“咱……咱……咱tm在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
小梅丽突然意识到，
自己的身躯发生了翻天覆地的变化。昔日那幼小无力的萝莉躯体不复存在，取而代之的则是遮天蔽日魔龙之躯。着躯体比自己全盛时期的黄金龙躯，更加巨大且结实。
恢复昔日威武的姿态，是小梅丽重生之后脑内最为强烈的执念之一。
可是现在，她却丝毫感受不到喜悦。
因为，
她的这幅新身体，居然tm地在蓄力，准备向天空中的女魔头攻击？！！
此刻，
焦灼的大地之上，魔龙缓缓爬起。
苍魂魔龙在被语沫一脚踢落之后，虽遭到了重创，但却没有就此放弃心中杀死天命之女的执念。它体内的力量开始蓄积，因为浩瀚力量的汇聚，魔龙身躯之上的无数龙鳞都开始散发出阵阵幽光。
毁灭性的气息，再度源源不断汇聚于魔龙口中。
而魔龙巨口正对着的，便是半空中的黑发少女。
“咱……咱在攻击那个女魔头？！！”
发现这点之后，意识空间内的小梅丽猛然窒息，可爱的小脸因为惊恐逐渐向某幅世界名画靠拢，双腿更是如同得了帕金森一般，不断慌张地打颤。
要知道，
当年她们三，就是因为主动向那女魔头发动攻击，这才迎来了杀身之祸。可以说，自己这些年来的艰辛，都是是某**勇者当日无脑的骚操作所导致！
在小梅丽看来，
一旦向女魔头攻击，就是挑衅对方。
而那女魔头，是不会放过任何胆敢挑衅她的人。
……
md!
要死啊啊啊啊啊！！！真的要死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
自己还担心个鬼天命之女啊？！自己都要小命不保了啊？！
内心咆哮着，小梅丽急忙试图控制身体，停止这愚蠢的自杀行为。
可惜，
下一刻，小梅丽便绝望地发现，她根本没有对这具身体的控制权。她虽然意识苏醒了，但身体依旧是被另一股意志所控制。她唯一能做的，便是通过这个身体观察四周的情况。
“完了，BBQ……”
漆黑一片的意识空间内，小梅丽焦急地抱头乱跳。
焦急乱窜之时，小梅丽猝然发现，这漆黑的意识空间内，并非只有她一龙的意识？
“那……那是？”
眨了眨眼，小梅丽困惑地望向了身后。
一道和自己身形极为相似，但却浑身被幽蓝色力量所包裹的身影，正静静悬浮于空间之中。
感受到其周身那股令人作呕的不祥力量之后，小梅丽立刻恍然大悟。
夺走自己身体控制权的！
就是这个家伙！！
“嗷呜呜呜呜！！你个混蛋快把身体换给咱！！！！”
愤怒的梅丽珞芙，气势汹汹地扑了上去，二话不说便死死掐住了对方的脖子。
“你个混蛋！”
“快把身体还回来！”一
“不要作死啊！你作死，死的是咱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”（
“咱好不容易才复活的，不想死啊啊啊啊！！求你停手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”二
……）
……另
一时间，意识空间内，满是小梅丽声嘶力竭的呼喊。s
然而，令小梅丽绝望的是，她那强悍的灵魂力量在这空间内完全派不是用场。在这里她不过是一个手无缚鸡之力之力的小女孩罢了，任凭她在怎么呼喊，在怎么挥舞小拳头，那幽蓝色的身影始终无动于衷。a
苍魂魔龙口中蓄积的力量则疯狂膨胀。n
透过魔龙的双瞳，梅丽珞芙甚至看样看见黑发少女那愈发阴沉的脸庞。尔
她现在，唯一能做的，或许只有在内心不断祈祷。〇
祈祷对方网开一面。祁
看在自己和那个小魔头关系较好的份上，饶过自己吧……丝
说实在的，扒
梅丽珞芙并不怕死。
她只怕死得毫无意义。
好不容易重获新生，自己复兴龙族的大计都还没来得及事实。就被莫卡罗坑得失去了身体的控制权，还被当剑使，去攻击天命之女。如今，更是莫名其妙地同那女魔头对上，在自寻死路的道路上疾驰而去。
再这样下去，等待她的只有死亡。
无意义的死亡。
不仅无意义，还如此的憋屈。
然而，
就在梅丽珞芙一边祈祷，一边挣扎之时，这漆黑一片的意识空间内陡然射入了一道猩红色的光芒。并在梅丽珞芙错愕的注视之下，直接贯穿了幽蓝色身影的身体。
那夺走了自己身体控制权的诡异意识，就这么在梅丽珞芙面前被红光炸出了一个大洞，并急速化作点点蓝光消散于这片虚无之中。
见此，梅丽珞芙狂喜。
难道，
自己可以夺回身体的控制权了？！
？！
不过，刚冒出了这样想法的梅丽珞芙眼眸瞬间一缩，一股强烈的痛处顿时从其胸口传出。
“我，我这是……”
在不甘，惊恐和疑惑的情绪簇拥之下，梅丽珞芙颤颤巍巍地低下了头，看向了自己的胸口，而映入眼帘的，赫然是一个血肉模糊的大洞……
霎时间，
没等梅丽珞芙理解清楚状况，无边无际的黑暗便将其吞噬。
她的意识，又一次坠入了深渊之中，
--
于此同时，
现实世间之中，
正在蓄力，准备将自己全身力量释放而出的苍魂魔龙陡然浑身一颤。其口中蓄积的庞大苍白色能量顿时土崩瓦解，那擎天之柱一般威武高大的龙躯更是猛地跪倒在地。
一道猩红色的能量光束已然以势不可挡的气势贯穿了其胸口。
伴随着鲜血的四溅，以及苍白色能量的溃散，魔龙胸口那熊熊燃烧的幽蓝色火焰，顿时化为乌有。
其胸口处赫然是一个血淋淋的大洞。
魔龙眼中的红光彻底暗去，其庞大的身躯轰然倒地……
第十九章
重塑
随着苍魂魔龙的倒地，天地之间弥漫的苍白色能量和浩瀚龙威通通随风消散。
魔龙眼眸之中失去了光泽。
在心脏被猩红色光束击碎之后，魔龙便失去了那强悍的再生能力，胸口血淋淋的巨洞没有一丝一毫再生的迹象。鲜血从中不断流出，如同滚滚浪涛一般，向四周涌去，顷刻间便将焦灼的大地，染成了血红之色。
下一刻，
不仅龙气和苍白能量溃散，魔龙的身体也逐渐崩解，化作了点点苍白色的光芒消散于天地之间。
那遮天蔽日的龙翼，狰狞可怖的尖牙利爪，粗壮健硕的龙躯很快便消失得无影无踪。
先前那头不断释放暴虐威压，蹂躏着大地的苍白魔龙至此化为了乌有。
血液也随之蒸发，
数秒钟之后，
魔龙倒地之处，便只剩下了一个半径千米的巨大深坑。
以及，
深坑中央处，那趴在地上，浑身赤裸，肌肤苍白，瞪大了双眼，再无任何生命气息的金发萝莉。而这小萝莉的胸口，赫然是一个狰狞的血洞……
……
天空之上，
一炮轰穿了苍魂魔龙胸口的几只血色蝴蝶，兴奋地在语沫身边翩翩起舞着，似乎是在向主人炫耀着自身的伟大功绩。
不过，
对于舞动的血蝴蝶，语沫并有理会，而是在一阵猩红色光芒的簇拥之下，抱着梦曦从天而降，默默地落到了金发小萝莉的身旁。
看着了无生机的龙族小萝莉，瞥了眼贯穿其身体的狰狞血洞。
语沫有些无奈地摇了摇头：
“抱歉了，小梅丽。”
其实，
在见到魔龙胸口那熊熊燃烧的幽蓝色火焰，感受到那不断从魔龙心脏位置涌出的寂影之力后，语沫对小梅丽的状态，便有了大致的猜测。在进一步释放寂影之力感知后，语沫察觉到了那缠绕在魔龙心脏上的诡异荆棘。
那一刻，
对于梅丽珞芙之所以化身为魔龙的原因，语沫心中便有了定论。
和幽岚在寒冬大森林内朝夕相处了那么久，语沫对幽岚的能力无疑有着一定的了解。幽岚的众多能力之中，有一招名为‘堕落之心’，便是通过将一种特殊的寄生种子植入他人的心脏之中，以达成控制对方的效果。
被寄生的人，他的生命将同幽岚绑定。在他们的灵魂没有彻底湮灭之前，他们的身体将会是不死不灭。
如果语沫没有感知错误的话，
当初红月塔内，那些为了幽岚，上来同自己拼命的法师中，应该有不少人人都中了这一招。
他们的生命被握在幽岚手中，所以不得不为其拼命。
当然，幽岚可以保留被种子寄生之人的意志，但如果被寄生之人难以控制，甚至宁死不屈，幽岚也能通过种子强行压制对方的意志，将其变成只会战斗和杀戮的无情野兽。
怎么说呢？
挺符合反派boss身份的一种技能吧。
想要挣脱‘堕落之心’的控制，那就必须摧毁被种子寄生的心脏，以及被幽岚寂影之力感染的部位。换句话说，寻常之人被感染，就必死无疑，毕竟对于普通人而言，心脏被毁之后想要存活？难度可能有一点高？
八阶强者如果中招，或许能够存活。
但前提条件是，
幽岚的力量，仅仅只侵蚀了心脏。
……
--
凝视着小梅丽胸口的血洞，语沫有些愧疚地长叹一口气。
为了将小梅丽体内属于幽岚的力量彻底抹除，她不得不使用寂灭炮轰穿其胸口，将被幽岚寂影之力感染的部分全部一次性抹除。不然，再生后，其他部位依旧是一种被侵蚀感染的状态。
本想着一炮轰碎其心脏，让小梅丽变回之前那个傻傻憨憨的小萝莉。
但，
小梅丽不仅是心脏被寄生，幽岚的力量已经扩散到了其整个胸口，腹腔，火袋，胃……以及最为重要的龙核……
龙核，
就好比人类的力量结晶，乃是其力量的根源，调动魔力的器官。对于八阶强者来说，只要能调动魔力什么的，让失去的器官再生什么的乃是轻而易举之事。可若是核心被毁，直到其缓慢重塑完成前，八阶强者便将失去那引以为豪的再生能力。
龙核被毁，也就意味着小梅丽无法再生心脏。
长时间失去心脏，
八阶强者也将迎来死亡。
“灵魂，也开始溃散了呀……看来，幽岚是将其灵魂重创之后，才夺走身体控制权的。”
一边感知着小梅丽身体的状况，语沫一边低声喃喃自语道。
如果，
连灵魂也溃散掉的话，那真就回天乏术了呢。
不管怎么说，
鸢儿挺喜欢这孩子的。
小梅丽若是死了，鸢儿那丫头定然会很伤心的。
而且，
好朋友被妈妈杀死什么……
enmmm，
语沫可不想让这种事情成为家庭矛盾。再说，这傻萝莉是挺可爱的，语沫自然也不舍得让这孩子就此陨落。不仅如此，她还是圣龙之心呢？梦曦能否完成那个圣女考核也靠她呢……⑴
综上所述，语沫打算尝试救下梅丽珞芙。⑵
以往的话，这种几乎必死的存在，语沫都是将自己的本源止之血滴入对方敌人。通过将其化作魔王阶渊魔的方式，将其救回。不过，这样做的成功率并不高，一旦失败，基本就是当场炸裂成无数碎块。林
况且，这么做的话，小梅丽几乎是必死无疑的。她身体里拥有一定圣属性的魔力。衫
圣属性，那是所有能量属性中最为排斥寂影之力的属性……弍
一旦小梅丽吸收了自己的血液，改造其身体的寂影之力便会同圣属性力量冲突。到最后，估计就是个爆体而亡的结局。⊙
好在，V
小梅丽也是八阶强者。I
只是失去一个心脏的话，自己就先帮助其补充一个好了。I
“希望这样，不会被排斥吧。”咝
深吸一口气，紦
语沫眼眸中徐徐涌现出了一抹妖异的红色光芒，几只血色蝴蝶于半空中螺旋舞动了起来，一道道寂影之力开始于其中心地带汇聚，很快便重塑为了
一枚能量构成的心脏。
在语沫的控制之下，心脏小心翼翼地落入了梅丽珞芙那空荡荡的胸腔之中。
心脏猛地开始跳动。
语沫注入其中的庞大生命力开始勃发。
下一瞬间，
一道耀眼的猩红色光芒陡然闪耀，将小梅丽那娇小的躯体完全笼罩于其中……
“但愿一切顺利。”
语沫小声地祈祷着。
同时，黑发少女眼眸中不觉闪过了一缕疑惑。困惑不已地环视向四周……
她也不在这里吗？
没有直接对梦曦出手，而是利用‘堕落之心’控制小梅丽，让小梅丽代为发动攻击。小梅丽虽然强大，但在化为魔龙之后终究是个无脑莽的怪物。既然幽岚的目的是杀死天命之女，为什么不亲自动手呢？
那样不是更保险吗？
还是说，
那孩子，有其他的目的？
……
---
而于此同时，
正当语沫陷入思考之时，高空之中，某只看似单纯路过的鹰形魔兽，却用着它那锐利的双瞳死死锁定着下方的黑发少女。而此刻，鹰瞳的眼眸之中满是错愕。
——“雨-黑蔷薇？就是血蝶？！！”——
第二十章
毁于一旦的总教
阴间点好了~
--
高空之中翱翔的雄鹰，虽看似是路过此地，但其视线却透过云层死死凝视在了黑发少女身上。鹰瞳之中，一道青绿色的光芒正悄然绽放……
此刻，
万里之外，在靠近红莲叶帝都的某处平原之上，数十万的帝国军队正整装待发，等待着领导者的命令。
而他们的领导者，正是队伍前方，那位骑在战马之上，留着一头翠绿色齐耳短发的女骑士。
女子面容姣好，脸庞之上充斥着难以言喻的肃杀之气，亮绿色的眼眸之中蕴含着不怒自威的霸气。一身暗红流云铠甲犹如浑身淡淡赤光索绕，衬着一张面容精致而又高贵。勾勒着帝国纹章的黑色的披风下摆随风飞扬，带着无形之中的霸气。
这为英姿飒爽的女骑士，正是红莲叶帝国赫赫有名的强者，镇北王-安丽雅。
在得知首都遭受到剑魔袭击，甚至后续还有可能有更多渊魔袭来之后，在北方要塞守卫边疆的安丽雅立刻调动大半军队，不惜花费大量珍贵的空间魔石，带着部队快速传送回了帝都附近。
不过，
本想着支援的安丽雅很快接到了丞相潘仑传出的一个惊人消息。
那就是剑魔已经被太祖‘击退’……
得到这个消息之后，安丽雅不觉长舒一口气，心中悬着的大石头，终于得以放下。
随后，
镇北王便按照皇后陛下的指示，将目标转移到了那头袭击幕落基地的魔龙身上。击退魔龙，救下天命之女成为了她最新的任务。为此，安丽雅需要先找到魔龙和天命之女的位置，这样才能带全副武装的大军前去支援。
镇北王，又被称之为‘御兽王’，她独特的体质搭配上其修炼的功法，可以将其意志，强行附着于各类魔兽，灵兽，或者意志不坚定的生物之上。
因此，
在派出侦察部队追踪魔龙踪迹的同时，安丽雅也控制了数以万计的兽类，令其向着东部追击，寻找魔龙。
最终，
安丽雅找到了那头可怖的苍魂魔龙。
不过魔龙周围的一切，以及接下来发生的事情，却令这位镇北王顿时露出了始料不及的神色。
“那，那是？？”
通过飞鹰的眼眸，下方的大地可谓是一览无余。
原本因为白色迷雾的缘故，迷雾内部的状况安丽雅一无所知。然而，随着一道猩红色贯穿而出，那浓郁的迷雾随之溃散，魔龙的身姿以及内部的战况便展现在了安丽雅眼前。随后，在安丽雅瞠目结舌的注视之下，胸口被贯穿的魔龙轰然倒地……
庞大的龙躯消失不见，取而代之的则是一个惨死的金发萝莉。
对于这一幕，安丽雅错愕不已。
“那个小女孩？！就是魔龙本体？”
当然，
最令其难以置信的并非小女孩的出现。
而是那缓缓落在龙萝莉身旁的绝美黑发少女。虽然不知道黑发少女究竟是什么身份，但那轰开魔龙胸口的能量毋庸置疑乃是寂影之力。加上少女周身悬浮的漫天血色蝴蝶……
安丽雅第一时间，便在心中做出了猜测。
“那女孩，是血蝶？！魔王阶的怪物，居然击杀了魔龙，还救下了天命之女？！甚至在保护她？这到底是，什么回事？”
另外，
那女孩的容貌，
怎么，
和影像魔石上记录的，黑蔷薇家族大小姐？那么相似？
是巧合吗？
还是说，
那两就是同一个人。
这一刻，安丽雅有些怀疑起了自己的眼睛，呆愣愣地不断摇着脑袋。
不过，
作为久经沙场的骑士，安丽雅还是很快稳定下了自己震惊的内心，闭上眼睛深吸了一口气。为了不让血蝶起疑，安丽雅并没让飞鹰继续盘旋在战场上空，而是在稍微观察一下后，便控制其飞向了远方。
一旁一位追随了安丽雅许久的将军见安丽雅露出凝重的表情之后，不觉担忧地驾驶战马来到了安丽雅身旁：
“安丽雅大人，是找到了魔龙踪迹了吗？”
“嗯。”
“那，魔龙现在在哪里？我们需要出发吗？”
“不用了。”
“不，不用？为，为何？”
“魔龙已经死了。”
“死？！”
听闻这话，将军第一时间面露喜色，但很快又皱起了眉头。毕竟如果魔龙已死，剑魔又被击退，自家大人为何又会露出如此凝重的表情呢？
疑惑之下，这位中年大将疑惑地再度开口询问：
“那安丽雅大人，是又发生了什么事情吗？”
“嗯。”
安丽雅不置可否地微微颔首，随后用着无比凝重和严肃的目光，看向了中年将军：
“没时间和你解释了。巴洛，你带着我们的北方军回驻军区修整。我要先去皇宫一趟。”
“去皇宫？！这么突然？”
“是的，有要事需要禀报皇帝陛下。”
说着，
不再理会下属的追问，安丽雅直接从马背上一跃而起，瞬间化作了一道青绿色的光芒，在众多下属困惑不解的注视之下，冲向了帝国首都安维卡……
--
于此同时，
帝国首都，
被魔法结界五重封绝牢牢封锁的阿修莫斯总教内部，一位美艳的蜜发女子正缓步行走于破碎的大地之上。
此刻的教会总部，早已没了昔日繁华美丽的景象。
到处都是残垣断壁，尸山血海。
曾经的圣洁韵味荡然无存，剩下的只有令人作呕的浓郁血腥味。弥漫于总教内永不停息的圣歌，也被荆棘挪动时带来的额阴森‘沙沙’声所取代。狰狞的血色荆棘可谓无处不在，不断地穿梭于废墟之间，吸收着受害者尸体内的能量。
那些没能逃出结界的教徒，以及奋力对抗彼岸花的圣骑士，在此刻已经全部沦为了血色荆棘可口的晚餐。①
整个结界内部，都是一副人间炼狱的模样。e
血海之中，身着白纱法袍的美丽蜜发女子，正一步步行走于这血海之中。浓郁的血腥味，以及不绝于耳的，来自灵魂的哀嚎，非但没有令这位蜜发女子感到任何不适，反而令其露出了一抹愉悦的笑容。r
那幽蓝色的眼眸之中，隐隐约约浮现出了一抹诡异的螺旋纹路。l
女子的面庞更是微微潮红。i
果然，n
在将那些乐色碾碎之后的感觉，还是一如既往的愉悦呢~g
在将最后一位圣令使的脖子，用血色荆棘扭断之后，一股难以言喻的刺激感便冲上了幽岚心头，令其浑身微微一颤。不过很快，幽岚便回复了冷静。若有所思地望向了东方……珊
也就是梅丽珞芙和梦曦战斗的方向。e
“真是，意外呢。”r
幽岚难得有些惊讶地自言自语道。陵
虽然不能直接控制苍魂魔龙的行动，但幽岚还是能以魔龙心脏为媒介，通过魔龙的眼睛，观察周围的一切。泣
因此，⑷
母上救下梦曦一事，以及魔龙战败一事都知晓得一清二楚。把
魔龙会被母上制服什么的，幽岚早有所预料。
唯一出乎预料的便是梦曦还活着。
在幽岚计划之中，魔龙化的梅丽珞芙拥有着绝对的实力，可以一鼓作气摧毁整个幕落基地，并在母上来支援前，杀死天命之女。在见天命之女试图独自引开魔龙后，幽岚内心甚至有了种嘲弄对方不自量力的冲动。
要知道，六阶巅峰的梦曦，就算有神力加持，在拥有神力抗性的魔龙面前也是微不足道的。
然而……
“她突破第七位阶了？到底怎么做到的？那么快？”
想到这，幽岚皱起了眉头。
明明按照自己的估算，天命之女想要突破圣阶至少还需要一年的修炼……
怎么会这么快？
……
不过，
就算突破了七阶，有神力加持的天命之女也至多就达到八阶初期。在魔龙面前，还是微不足道的。
可谁料想，那家伙居然又撑了那么久，硬生生拖到母上支援而来。不仅如此，舍身一击还给予了魔龙不小的伤害。
“那丫头，还挺厉害的。”
虽然厌恶天选之人，但这一刻的幽岚，眼中却不由浮现出了一丝钦佩的神色。
第二十一章
神像
不仅在关键时刻突破了第七位阶，还拖住了苍魂魔龙这么久？
倒是令人刮目相看了呢。
眺望向了遥远的东方，幽岚有些无奈地摇了摇头。
不过，
在一阵感慨之后，幽岚脸庞并没有浮现出愤怒的神色，反倒是释怀般地摇了摇头。
罢了，
罢了，
魔龙死就死了吧，至少已经帮我争取了足够的时间。
做得不错，小梅丽……
不过，
不仅是魔龙，
“墨染，安弗雷尔，水星，维尔特……还有我可爱又愚蠢的弟弟，谢谢你们争取的时间。”
感慨的同时，幽岚不禁发自内心地发出了一抹微笑。
至于天命之女？
呵呵，
就暂时让你多活一会儿吧。
等侵蚀完成，你也一样逃不过。
在控制血色荆棘，将最后一位圣令使的尸体捏碎并抛到血海之中后，蜜发女子徐徐转身，望向了身后被荆棘缠绕着的金发男子。而这位男子，正是阿修莫斯教的最高统领者，身为教宗的凯尔罗德。
只见此刻的凯尔罗德，早没有了之前风度翩翩的模样。
那高贵优雅的白金色长袍，已然在经历一波大战之后变得破败不堪，并染上了大量污渍和血迹，甚至原本的白金色，都被血侵染化作了猩红之色。昔日充满威严的教宗，更是变得披头散发，狼狈不堪，脸庞之上满是烧伤和血痕。
鼻子被削去，一只眼睛更是被腐蚀成了一坨令人作呕的烂肉，另一边的脸颊则化作了血淋淋的骷髅模样。
整个人跪在地上，右手已然不翼而飞，双足更是被荆棘扭成了麻花，左手虽然还握着长剑，但由于被血色荆棘死死缠绕，仍旧完全动惮不得。
如今凯尔罗德的形象若是给人看到，怕没人会相信这和监下囚一般的存在，会是阿修莫斯教的最高统领者，更不用说是女神在人世间的代理人。
在被幽岚的‘凋零’吞噬之后，凯尔罗德便遭受到了史无前例的重创。
即便凭借着八阶巅峰强者的实力，和各类稀有道具和幽岚继续周旋了一番。
但最终也没能逃出结界，被海量血色荆棘缠绕，变成了如今这幅凄惨的模样。
看着如此凄凉，几乎只有出气，没有进气的凯尔罗德，幽岚脸庞的微笑逐渐带上了一丝残虐的意味。
缓步向着凯尔罗德走去，
幽岚冷冷地开口道：
“不用挣扎了，凯尔罗德，现在的你。不可能挣脱束缚的。你已经没救了。”
“……”
随着幽岚话语的入耳，凯尔罗德颤颤巍巍地抬首，用他那满是憎恶和不甘情绪的暗红色眼眸死死锁定了幽岚的面孔。哪怕是身体已经无比虚弱，凯尔罗德眼中还是源源不断地迸发出汹涌的杀意。
似乎恨不得将眼前的魔王阶渊魔大卸八块。
握紧了左手的长剑，凯尔罗德猛地调动起了体内刚刚恢复的部分圣法气。
对此，
幽岚看在眼中，但却没有做出任何反应。
正如她所言的一般，现在的凯尔罗德已经没有了任何胜算，不过是一个待宰的羔羊罢了。就在凯尔罗德体内圣法气刚刚调动起来之时，那几条刺入凯尔罗德体内的血色荆棘陡然散发出了一阵阴森森的幽蓝色光芒。
随着这抹光芒的散发，凯尔罗德体内的力量直接被强行抽离出了体内。
还没来得及附着在长剑上的暗红色圣法气瞬间溃散。
不仅如此，在幽岚意识的控制之下，缠绕住凯尔罗德左右的血色荆棘猛地一用力，硬生生地将凯尔罗德的左手撕扯了下来。
鲜血四溅，
剧烈的痛处又一次袭上的凯尔罗德的大脑，令其面容不由疯狂抽搐。
“该死……”
最后一搏，还没开搏，便被直接扼杀。不甘的凯尔罗德，气愤地咒骂了一声，并向彼岸花投向了那满是怨毒的眼神。
如果眼神能杀人，现在幽岚怕是已经死了千百遍吧？
面对凯尔罗德的满是杀意的眼神，幽岚始终是一副不以为然的样子。
“那么，还有什么遗言吗，教宗大人？”
闻言，
似乎猜出了幽岚的想法，凯尔罗德咬住嘴唇。
虽然此时的他已经狼狈不堪，但依旧不甘示弱地开口道：
“你……你不会成功的……女神大人，不会放过你的。”
“是么？成不成功，就不用你操心了。”
幽岚淡淡地回了一句。
随后，蜜发女子周身的空间陡然一阵荡漾，一柄充满着阴森感，散发着死亡气息的长镰骤然被握在了幽岚手中。下一瞬间，没有继续多言，幽岚挥舞起手中的镰刀。
幽光闪过，寒芒乍现。
凯尔罗德的神情永远定格在了这一刻。
随着几滴鲜血从镰刀刃上滴落，凯尔罗德的脑袋也骤然滚落在地，并缓缓滚到了幽岚的面前。而幽岚则毫不犹豫地，一脚将其踩碎。刹那间，血浆和脑浆的混合物四散飞溅……
这一位统治了阿修莫斯教接近三百年的最高领导者，就这么化作了一具冰冷的尸体。
……
看着地上的尸体，幽岚缓缓抬手，手心之中赫然是一枚棱柱体蓝色的灵魂宝石。
浩瀚而又冰冷的寂影之力从四面八方用来，将凯尔罗德溃散于天地之间的灵魂全部收集，并压缩汇聚于灵魂宝石之中。
随着一位八阶强者灵魂的汇聚，灵魂宝石逐渐散发出了淡淡的蓝色光芒。
“那么，接下来……”
握紧了手中的灵魂宝石，幽岚徐徐转身，一步步走向了废墟中央那座充满圣洁气息的金色神像。
如今，
在整个阿修莫斯总教都化为废墟的情况之下，这座耸立于废墟之中的金色女神像显得格外耀眼，格外惹人注目。哪怕经历了各式各样的爆炸，甚至被幽岚的寂灭炮无意识中轰中数次，这看似脆弱的神像却也没有出现一丝一毫的裂纹。
显然，
如果真是由普通的信徒打造，那这座神像绝无可能在这战场上保留至此刻。
怕是早早便在两位八阶巅峰强者的力量冲突之中灰飞烟灭。
凝视着这那依旧金碧辉煌，丝毫没有受到附近压抑气息和血气影响，充满神圣光辉的女神像，注视着女神像上那深邃的金色宝石瞳，幽岚微微眯起双眼。亿
这一刻的她，更加肯定的了内心的猜测。I
神像并非教会创始人和信徒所打造，乃是女神留在世间的圣物，是女神同这个世界交流的媒介。I
同样，零
就如当年那个愚蠢圣女记忆中记录的一样。s
女神像是无法凭借外力摧毁的，哪怕如今幽岚的实力已经达到了八阶巅峰，甚至隐隐约约触碰到了更上层的台阶……a
想要彻底摧毁神像，将女神的力量从这个世界驱逐，就必须从女神像内部动手。n
而达成这一目的的重要媒介，侕
便是教宗凯尔罗德的灵魂。另
看着手心中散发着蓝光的宝石，幽岚绝美而又惨白的脸庞之上逐渐浮现出一丝阴冷的笑容。棋
“安心吧，凯尔罗德教宗大人，我……会好好利用你的灵魂的。”思
不过，扒
在摧毁神像前，
还有一件事情需要做。
那就是，
——利用神像，将所有阿修莫斯教的信徒……转化为渊魔——
五易企吧扒澪qi瘤⑴这样一来,教会的威胁便将不复存在。
第二十二章
侵蚀
整个安切卡大陆之上，除了坐落于红莲叶帝都的总教之外，还有一共十二个大型分教，分布在大陆各大帝国之中。
每个分教之中，同样有着一座女神像。
根据前代圣女的记忆，这些女神像仿制品似乎是初代教皇所打造。虽然不像正品那般无坚不摧，但却通过特殊的方法和总教的神像相互链接。以至于这十二个分教也拥有给予信徒洗礼。
也拥有着让信徒获得圣法气的能力。
正是因为有这些女神像仿制品的存在，阿修莫斯教的势力才能顺利地在全大陆蔓延。
这十二座仿制品神像连接着全大陆数千万阿修莫斯教信徒的灵魂，而这十二座神像又同总教的女神像相连。这就意味着，必要时，总教的女神像能够同全大陆的阿修莫斯教信徒灵魂相连。
阿修莫斯教的高层，很清楚勇者和渊魔之间的差距，更清楚魔王阶渊魔的恐怖。
但这些人从不怀疑成长之后的天选之人能够击败她们这些魔王阶渊魔，甚至摧毁那传说之中的万魔殿。
而他们的底气，便来源于这座女神像。
吞噬了前代圣女希维纳和大主教莫卡罗灵魂的幽岚，自然也了解到了阿修莫斯教的最大杀招。那便是以女神像为媒介，将全大陆信徒的力量集中起来，汇聚在天选之人体内的招数——“聚集之星”……
虽然幽岚十分看不起阿修莫斯教的人，但这数千万虫子的力量若是聚集起来，哪怕身为魔王阶的她们定然也无力对抗。
甚至，
拥有了这股力量的天选之人还真有可能杀死母上。
也正是为了让天选之人能在决战时获得更多的力量，阿修莫斯教在凯尔罗德上台之后，便疯狂传教，试图将全大陆的智慧种族都化作女神的信徒。
……
--
缓步来到了女神像面前，幽岚嘴角若隐若现地微微上扬。
的确，
“聚集之星”是一个不错的杀手锏。
将全大陆信徒的力量集中起来，让天选之人获得超越八阶的力量，不可否认对她们拥有极大的威胁。
但，
女神像和信徒之间相连的这个灵魂通道。
是互通的。
“能将力量汇聚起来……那同样，也能将一些东西扩散出去。”
在担任了阿修莫斯教大主教的这些年间，幽岚已经肯定了自己的猜测。
下一刻，
蜜发女子一跃而起，在幽蓝色寂影之力的簇拥之下，飘到了女神像的面前，徐徐抬手按住了神像的额头。而幽岚的另一只手，则死死握紧了封有凯尔罗德灵魂的宝石。
能够与女神像链接的存在，控制住神像的。
整个安切卡大陆之上只有三位。那便是阿修莫斯教的三大支柱。
教宗，圣女和圣兽。
其他人若是妄图控制神像，其灵魂便会被神像的防御机制灼烧殆尽。
如今，
圣女已死，圣兽虚弱不堪。
这也是为什么幽岚只得大动干戈获取凯尔罗德的灵魂。
呵呵，
废了我这么多力气。
“希望你的灵魂，耐用点。别让我失望了。”
随着话语的落下，一股强大的能量气息猛然从幽岚体内迸发而出。
浓郁的寂影之力气息顿时将神像笼罩于其中。
以凯尔罗德的灵魂为媒介，神像内结实的灵魂壁垒，便被幽岚轻描淡写地穿过。
幽岚徐徐闭上了双眼。
她眼中的视线霎时间变得一片漆黑。
这一刻，她的意识成功融入了女神像之中。
而当幽岚再次睁开双眼之时，其周身的环境已然发生了翻天覆地的变化。血海和废墟不复存在，甚至高耸的女神像也失去了踪迹。
她就这么悬浮在了一片未知的广袤空间之中，一片宛若星辰之海的美妙空间。
蜜发女子就犹如坠入了星河一般，周围繁星璀璨，一颗颗如同钻石一般不断闪烁，散发着柔和而又美丽的光泽。无数钻石就这么密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。一道道璀璨的银河似一条条发光的白纱，横跨繁星密布的空间，并汇聚于一道耀眼而又壮观的光柱之上。
那从光柱上散发而出，充满圣洁和温柔气息，甚至令幽岚内心的暴虐都得到了一丝安抚。
……
环视着四周陌生的一切，幽岚双瞳不觉微微颤动。虽然早在前代圣女的记忆之中见过了类似的场景，但真亲眼目睹这幅景色后，幽岚还是不觉感到一丝震撼。
真美…
真想让母上也看看呢…
母上，应该很喜欢这样亮堂堂的景象吧？
幽岚不由发出了这样的感慨。
在慷慨一句后，蜜发女子眉头一皱，回过神来的她又有些苦涩又无奈地摇了摇。
“罢了，别多想了。都是些不可能的事情。”
叹息并自嘲一句之后，幽岚又一次露出了那坚定的眼神。
在幽蓝色寂影之力的簇拥之下，幽岚飞向了前方的光柱。飞往前方的同时，幽岚仔细地观察着这四周着属于女神像内部的特殊意识空间。寂影之力四散而开，感知着周围陌生的一切。
如果幽岚的判断没错，那力量最为浓郁的光柱应该就是女神像的本源。
本源就相当于大树的主干，而上方散发而出的无数银河就相当于其分支，这些分支帮助女神像同这些弥漫在空间之中的海量繁星相连接，而这些散发着各式各样灵魂气息的繁星，定然就是阿修莫斯教千千万万的信徒。
按照前代圣女希维纳的说法，
这里，
就是女神同阿修莫斯教万千信徒沟通的精神世界。
那璀璨的光柱，就是这个精神世界的支柱。
……
终于，
来到这里了。
在来到雄伟光柱前方不到三十米后，幽岚停下了步伐，幽蓝色的眼眸若有所思地注视着前方。这一刻，数百年前那位拼死阻挡在自己面前的金发少女似乎又一次浮现于她的面前。
--
“你……你这恶魔，你不可能成功的！你这怪物是不可能进入我们崇高的精神世界！”
“…………就算进入了其中，你也绝对不可能成功的！当你不自量力试图接触‘根源之力’的时候，女神大人的天罚……绝……绝对不会将给你制裁的！”
“你们注定，会被驱逐出这个世界的。”
--
那位少女临死前的话语，隐隐约约之间开始回荡于幽岚的耳中。
看着眼前虚幻的身影，看着那位难得令自己心生敬佩的敌人，幽岚微微一笑。
“希维纳，你当初那般肯定，我进不来这意识空间？如今，我还不是利用凯尔罗德和雪天傲的灵魂进来了么？至于我之后会不会成功，我们就拭目以待吧……”
自言自语一句之后，幽岚抬手一挥，直接将面前金发少女的虚影拍散。
下一刻，
蜜发女子眼中蓝光绽放。
一道血痕浮现于其手心之中，伴随着鲜血的溢出，浓郁的幽蓝色能量刹那间于此刻，毫无保留地从幽岚体内喷涌而出，化作了无边无际的幽色迷雾，将周围的一切通通笼罩于其中。
怨灵的尖啸，死亡的压抑霎时间弥漫于整个意识空间之中。
残月轮舞曲，
“终章-冥府的狂宴。”易
随着最后一字的出口，幽蓝色的能量猛然入滔天巨浪一般，汹涌澎湃地涌向了那屹立于意识空间之中的璀璨光柱啊。刹那间，伴随着寂影之力的疯狂侵蚀，一层黑纱逐渐在光柱上蔓延，大片大片将其包裹于其中，渐渐剥夺了那璀璨的白光……陾
整个意识空间开始变得愈发黯淡。磷
圣洁的光芒，毫无抵抗之力地不断被幽光尝试。删
不仅如此，迩
骇人的寂影之力还通过光柱上的分支向着四面八方不断蔓延，将混着疯狂，嗜血和暴虐的寂影之力气息传递给了空间中每一颗闪烁的星星……玲
第二十三章企
混乱的蔓延④
安维卡外城区内，⑧
在确认剑魔气息彻底消失，且不可能卷土重来之后，警戒于半空中许久的帝国守护者帝殇舞便散去了周身雄浑的赤黄色斗气。双手附于身后，在四面史诗级盾牌的护拥之下，化作了一道赤色流星，在无数帝国将士的欢呼之中，飞回了中心城区的皇宫之中。
而在目送着帝殇舞离去之后，
在几位红莲叶帝国士兵的搀扶之下，虚弱不堪的安基诺便被小心翼翼地扶到了一处台阶之上缓缓坐下，而其身旁躺在担架上的便是头部遭到重创的白阎罗小姐。
不过现在的安基诺可没有精力在意同伴的状态。
同样，
他也来不及思考为什么剑魔又一次这般莫名其妙地离开了战场。
在从重伤状态稍微缓过劲来一些之后，安基诺便不顾周围医生的劝阻，强制调动体内的圣法气，试图通过通讯魔石了解一下教会内部的状况。毕竟，总教突然开启大阵，将一切完全封闭在五重封绝中一事，始终令安基诺耿耿于怀。
由于无法感知其内部情况，安基诺内心无比不安。
虽说总教有教宗大人，还有两位圣令使驻守，无疑固若金汤，但安基诺心中还是不由滋生出了大量不祥预感。
然而，在一连尝试之后，安基诺发现了一个更令人事实。那就是自己无法同总教取得联系。
总教即便开启结界，身为天之使徒的自己依旧可以通过特殊的魔石与内部取得联系才是。
而现在？！
“总教那，一定出事了……”
灵光一闪，安基诺在脑内得出了这一结论。
作为忠诚于阿修莫斯教的天之使徒，总教有难，安基诺又怎么可能无动于衷地坐在这里？深吸一口气之后，强忍着痛处的安基诺便调动起了所剩无几的力量徐徐起身，并在微弱雷光的簇拥之下腾空而去，颤颤巍巍地向着远处被结界包围的总教飞去。
而就在安基诺刚刚起飞之时，远处被结界封闭的阿修莫斯总教内部陡然震荡出了一抹无法被察觉的无形波动，波动急速却又平淡地略过人群，平静地扫过一栋又一栋建筑……
也同样，平静地划过了安基诺苍白的容颜。
？！
嗯？！
“这，风？”
突如其来的一阵微风拂面，令得安基诺本能地察觉到了一丝难以言表的异样。
不过，
还没来得及思考异样感的来源，安基诺似乎便感受到了什么，双瞳猛然一缩。
刹那间，
一股前所未有的混乱之感刹那间猛地冲上了安基诺大脑，仿佛无形之中有什么东西正在侵蚀他的身体，吞噬他的意识。
？！！
这，这是…怎么回事？！
随着这抹混乱感的袭来，一种诡异的冲动不觉间开始于其内心蔓延。
他的视线变得模糊，身体逐渐脱离了意识的掌控。
“轰隆~”
下一瞬间，在无数红莲叶帝国士兵错愕的注视之下，安基诺周身的淡紫色雷霆之光顿时土崩瓦解，整个人就这么狼狈不堪地从空中坠落，砸碎了一座雕像后，滚落倒地。
该，该死！
这，这，什么东西……有什么东西从我体内……溢出？！
死死按住胸口和脑袋，昔日帅气的天之使徒此刻满脸都是狰狞之色。
？！
“安基诺阁下？”
面对此情此景，疑惑之下，一位红莲叶的军官急急忙忙带着几位部下围到了安基诺身旁，关切地询问道：
“安基诺阁下，您还好吗？”
不过，
面对众人疑惑的注视，一向好面子的安基诺仍旧没有给予任何反应，而是十分痛苦地抱住脑袋，蜷缩在地疯狂地颤抖了起来，时不时还发出一声声诡异的笑声。看得周围帝国士兵们不由面面相觑，满脸皆是疑惑。
而在见到安安基诺那愈发通红，布满血丝的双眼后，众人不禁有了一种背脊发凉的感觉。
他，
他这是，怎么了？
难道脑子，刚才被剑魔打坏了？
目睹这一幕后，士兵们满脑子都是疑惑情绪。
而正当年轻军官打算上去查看时，一道痛苦的呻吟又将其目光吸引到了后方。
“白，白小姐？”
扭头看向了身后，年轻军官顿时眉头紧锁。
只见此刻，那位身体力量耗尽，头部遭受到了重创，还处于昏迷状态的另一位天之使徒，竟然也抱着脑袋滚下了担架。在地上挣扎地抽搐了吗起来，俏丽的脸庞已然因为痛苦而扭曲，场面极为诡异，令人不寒而栗。
“她？她又怎么了？！”
无论是年轻军官，还是附近的帝国士兵，脑内都不觉冒出了这样的问题。
然而，
很快这些士兵便匪夷所思地发现。
突然抱头发出痛苦呻咛的并不只是只有这两位天之使徒，附近所有阿修莫斯教之人，无论是四散逃亡的普通教众，组织秩序的骑士，负责治疗牧师，又或是做着狮鹫指挥的高阶主教都不约而同停下了手头的事物，紧紧地抱住脑袋，发出一阵阵痛苦的嘶吼。
甚至一位主教还在众目睽睽之下，因为痛苦而成狮鹫背上坠落在地。
？！！
这，究竟是……
环视着周围诡异的现象，感受着这些阿修莫斯教徒周身逐渐散发出的阴沉气息，众多红莲叶的士兵们不觉感到阵阵不安，颤抖的双手死死握紧了手中的武器，用着警惕的目光注视着周遭的一切。
也不知道是不是他们的错觉。
这些阿修莫斯教之人的散发出的气息，逐渐开始向着另一种熟悉而又恐怖的气息转化……
……
……
此时此刻，这种诡异的现象不仅仅发生在红莲叶首都安维克之中。
随着时间的推移，
坐落于大陆之上的十二个最大分教内部，以及他们周围地区内的阿修莫斯教教徒通通在被一股无形的诡异力量所笼罩，令其骤然跪倒在地发出阵阵渗人的哀嚎。
无形之中，这股力量开始不断剥夺着他们的理智，令无数教徒开始被狂乱暴躁的情绪所侵蚀，骤然跪地发出了一阵阵痛苦，却又如同猛兽般的低吼……
眼眸之中，隐隐约约散发着阵阵红光。
一时间，
史无前例的，一种来自于精神上的侵蚀刹那间席卷了整个阿修莫斯教。
令得这个全安切卡大陆上最为强盛的势力，彻底进入了瘫痪状态……
……
圣洛玛丽帝国-东部重镇，威特罗斯城内的阿修莫斯分教也不可避免地陷入了一阵混乱。在女神像的宝石瞳内散发出一阵诡异的幽蓝色光芒之后，神像之下祈祷的一众教徒们瞬间浑身颤栗，跪倒在地疯狂抽搐……
诡异的一幕很快令附近的居民陷入了一片混乱之中。
本该负责维持治安，调查诡异事件的治安队，也因为队伍中大半成员乃是阿修莫斯教之人，而陷入了瘫痪。
站在屋顶之上，眺望着下方混乱的场景。
身为天罚圣教头目之一的奥菲安，露出错愕的表情的同时，眼中不禁迸发出了浓郁的兴奋。
兴奋之中，又带着一丝疯狂。
“看来，神之子大人成功了。”
虽然不知道神之子大人具体是怎么做到的，但这些阿修莫斯教的信徒确实和计划中一样骤然倒地痛苦哀嚎。
如今大陆之上，魔族后裔几乎被阿修莫斯教屠戮殆尽。教会，是每一位魔族之人最为痛恨的存在。看着这些信徒痛苦万分的表情，身为魔族之人的奥菲安心中顿时被狂喜之情所笼罩。
内心满是一种仿佛大仇得报的畅快之感。
哈哈，
你们这些虚伪的家伙，也有今天？！
真是活该！！
当然，
一想到自己被活活烧死的姐姐和父亲，奥菲安心中的恨意又疯狂涌出。看着这些教徒痛苦还不够，他更想直接动手将这些人千刀万剐，让他们的家人也体会一下当初自己的痛苦。
这，也正是他当初加入天罚圣教的初衷。不仅是他，天罚圣教中的许多人，包括教主维尔特都是为了这个目的，才选择成为天罚圣教的一员。
复仇乃是他们活下去的动力。
不过，
在咬牙切齿一波之后，奥菲安还是压制住了自己的杀意，将武器收回了刀鞘之中。比起满足自己的杀戮欲望，奥菲安选择了顾全大局。毕竟，按照神之子大人的计划，这些阿修莫斯教之人的意识都将被侵蚀，最终化作一头头嗜血残暴的渊魔。
每一头渊魔，都将是帮助他们摧毁人类文明的宝贵战力。
深吸一口气，奥菲安启动了手中的通讯魔石。q
既然阿修莫斯教众人已经被侵蚀，那他们这些部署在大陆各地的天罚圣教之人，也该开始进行计划的下一步了。i
让渊魔灾害进一步蔓延，直到将全部全人类文明吞没在黑色的**之中……二
第二十四章傘
誓言⊙
加一更吧I
--V
红月塔顶端，一袭女仆装的水星缓步走到了围栏旁，眺望向了远方废墟中不断抽搐着的墨染。玖
为了名正言顺地成为天之使徒，混入阿修莫斯教中。气
墨染早在百年前便接受了洗礼，成为了阿修莫斯教的“信徒”。散
当幽岚的力量通过精神世界侵蚀每一位教徒时，作为‘信徒’的墨染也不可避免地被这股力量所笼罩。咝
本就重伤的她，顿时发出了阵阵痛苦的嚎叫，在地上疯狂挣扎了起来。
然而，
看着如此痛苦对的同僚，水星眼中没有担忧，有的只是喜悦和兴奋。
她知道，塔主已经的计划已经成功了大半。
黑发女仆徐徐扭头，望向了身后沉默不语许久的卡琳娜。
“就是这样，利用凯尔罗德的灵魂屏蔽女神像内部力量的排斥。随后，通过女神像和信徒们之间的精神链接，将寂影之力传递给每一位阿修莫斯教的信徒。虽然传递给每一位信徒的寂影之力并不多，但这种从灵魂深处溢出的侵蚀之力根本不可能抵挡。哪怕八阶强者也是如此。”
“…”
“阿修莫斯教教徒大规模遭到不知名的侵蚀，并发出痛苦哀嚎之时，定然会引起混乱和恐慌，由其是那十二分教所在的地方。趁着混乱，天罚圣教之人和红部分红月塔的法师将会参合其中，阻碍支援，屏蔽求救信号，将混乱进一步扩散。同时，着数百年间，我们捕获囚禁的无数高阶魔兽，都将被在感染点周围释放。这些被寂影之力感染的魔兽，将会成为极佳的战斗力。”
“…”
“接受过洗礼的阿修莫斯教信徒保守估计有接近四千五百万，分布在安切卡大陆各地。各个城市，各个乡村，甚至荒郊野岭也有他们的踪迹。当这些家伙通通化作渊魔时，将会是大陆史无前例的灾难。拥有圣法气的教徒本就实力强于一般人，狂化为渊魔后将更为恐怖，再加上我们提前准备的魔兽群，绝不是普通人能够抵挡的。当那些守护在北境或者边界的各国主力军意识到灾难降临时，已为时已晚。失去后勤和支援的他们，迟早被无数的渊魔吞没。”
“……”
……
就这样，
水星优哉游哉地解释着，而卡琳娜则默默无闻地来到了围栏边，注视着下方逐渐被寂影之力所侵蚀的墨染。
身为八阶高位的强者，都能如此轻易被侵蚀。
其他阿修莫斯教成员的状态，怕是不言而喻。
对于阿修莫斯教遭到严重危机一事，卡琳娜本该是喜闻热见的，毕竟这百年来，她也没少同晓合谋思索该如何除掉这最为危险的教会。然而，当得知阿修莫斯教真的即将覆灭之时，卡琳娜却又有了一些犹豫。
其橙红色的眼眸之中满是担忧之情。
当然，
卡琳娜并非担忧那些阿修莫斯教之人，而是担心自己鬼星炎团之中的下属，以及黑蔷薇家族之人……
大姐的计划的确能够将阿修莫斯教这一心腹大患消除。
但，
让渊魔将全大陆的生灵吞噬什么的……卡琳娜还是感到于心不忍。
她的确讨厌人类，讨厌那些可能威胁母亲大人的存在。
不过卡琳娜更倾向于在消灭母亲大人的威胁之后，尽可能地保留现状，维持着人类和渊魔之间那种难以言喻的“微妙”。不仅人类的威胁荡然无存，而且母亲大人还会感到高兴。
要知道，将全人类种族灭绝什么的，是母亲大人绝对不会认可的事情。
真这么做了，母亲大人和幽岚姐姐的关系怕是不可能回到过去了。
另外，
黑蔷薇家族的众人？又会如何？
萨迪克帝国境内也有阿修莫斯教的分教，更是有着仅次于红莲叶帝国数量的教徒。若是这些人全部渊魔化，并向晓他们发动攻击，那后果……
在沉思片刻之后，卡琳娜用着凝重的目光，看向了一旁的水星，看向了这位身份并不一般的女仆。
“幽岚姐……啊不，你们塔主，真的打算将全部的人类，以及那些智慧生物通通消灭吗？”
“是的，卡琳娜大人。”
面对卡琳娜的质疑，水星不假思索地微微颔首。
眼中的果决，甚至令卡琳娜都感到了一阵错愕。
抿住了嘴，卡琳娜忍不住追问道：
“甚至包括黑蔷薇家族？”
“嗯。”
“幽岚，你们塔主她不是知道黑蔷薇家族和我们的，和母亲大人之间的关系吗？为什么也要对他们出手？”
“卡琳娜大人，这样一句话您应该知道吧？非我族类其心必异。黑蔷薇家族的人现在会效忠于您母亲大人，主要是因为他们乃是语沫大人抚养长大。被语沫大人养大的孩子，在黑蔷薇家族上层中占据绝大多数。因此，黑蔷薇家族才忠于语沫大人。但，以后呢？那些人的后代呢？她们还会继续忠于语沫大人吗？据我所知，初代黑蔷薇家族成员的后人之中，已经有不少萌生出了反叛念头呢。”
“这，这你怎么知道的？”
卡琳娜眉头陡然紧锁。
“当然，是因为有部分叛徒，可是跑到了阿修莫斯驻萨迪克分教告密呢！要不是塔主大人及时为他们擦屁股，黑蔷薇家族和渊魔的关系或许早就暴露了呢。”
说着，水星的目光甚至变得严肃且凌厉，丝毫不惧卡琳娜的气势，就这么向着炎之魔王走来：
“黑蔷薇家族的人，终究是人类。渊魔族群不过是在语沫大人的控制下，不对他们出手而已。但渊魔可从来不会停止释放敌意。被这种敌意浸泡，他们的后代还会认为自己可以和渊魔和平共处吗？可不是所有人，都像前几代黑蔷薇家主一样，舍得把孩子送到语沫大人身边，冒着巨大风险，和渊魔群一块生活。况且，就算和语沫大人一块生活了，也不一定就会爱戴语沫大人呢。这一点，您很清楚吧，卡琳娜大人。毕竟在塔主大人离开寒冬大森林后，负责消灭叛徒的，偷偷杀死那些孩子的人，就是您了呢。”
“……”
“人类的忠诚不值得信赖。如果黑蔷薇家族的后人选择同渊魔为敌，他们或许会再一次将女神唤回这个世界，就和三千年前一样。为了长久的太平，斩草除根，才是最为理智的决定。”
“你，也是人类吧？是这‘草’和‘根’的一部分吧。如果你们塔主的计划成功了，你们呢？”
水星淡淡一笑，满不在乎地歪了歪头。
“都会死的吧。”
听闻这般不带感情的话语，卡琳娜眉头不由微微抽搐：
“你……不怕吗？”
“有什么好怕的呢？我们不过是在遵守，和塔主大人签订的契约罢了。红月塔之人，是绝对不会违反誓言的。”
“你，你这家伙……疯了吗？”
“谁知道呢~”
第二十五章
成败
法塔内部有着三大法师派系。
圣临系，幽魂系和红月系。
三大流派各司其职，但因为信念缘故，相互之间却不怎么对付。在八百年前法塔至尊赫丽缇娅死后，失去了主心骨的法塔，便一分为三，成为了世间的三个势力。
红月系的法师乃是一众法师中数量最少，也是最为古板的类型。
他们拥有着对知识的强烈渴求，以及探索未知的欲望。一生之中几乎都在研究学习，钻研开放新魔法，因此并没有怎么在意修炼。这也就导致红月塔实力一度乃是三塔之中的垫底。
加上红月塔的管理模式本就相对封闭，不像其他二塔一直在吸收着大陆上的优秀人才。
随着时间的推移，红月塔的实力逐渐被另外两塔超越。
直到三百年前，
当红月塔失去了最后一位八阶强者时，窥伺红月塔知识和法宝的圣塔和幽魂塔便联手对红月塔发动了攻势。毫不意外，红月塔节节败退，几乎就要就此覆灭。
甚至连当时身为红月塔塔主的水星都战败被俘。
而就在红月塔生死存亡的危机时，一位不知名的蜜发女子出现了，她打退了圣塔和幽魂塔的攻击，保下了岌岌可危的红月塔。同时，被囚禁在圣塔营地内部的水星，也被其救出。
那一日的场景，水星毕生难忘。
本来被废掉魔力，不断遭到**和折磨的她，已经放完全沉浸于绝望的氛围之中。就在这时，地牢轰然破碎，明媚地阳光再一次拂过她的脸庞，随之映入水星眼帘的，还有那位美丽的蜜发女子。
在水星瞠目结舌的注视之下，女子向她伸出了援手。
——“我们做个交易。我救下你们。你和红月塔的法师，宣誓效忠于我。”——
这一刻的幽岚，
在水星眼中充满了矛盾性。
蜜发女子如同苍天派来拯救她们的天使，浑身沐浴在辉煌之光中。
同时，
这位天使的脸庞之上却又露出了如同恶魔一般，诱人堕落的美丽笑容。
“堕落的天使”
这乃是水星对幽岚的第一印象。
毕竟，对方周身弥漫着的那股力量乃是寂影之力，那无疑是属于恶魔的力量……
水星并不愚蠢，不然她也不可能从最底层的落魄女奴成长为红月塔的塔主。她知道，渊魔憎恶人类，她也能感受到幽岚眼中的轻蔑和厌恶。稍微思考片刻后，水星便猜到了这位魔王阶渊魔救她们的原因。
对方救她们，显然不是什么大发慈悲的举动。就是想要她们立下红月塔法师最为崇高的‘灵魂誓约’。
面对幽岚的提议，水星虽有短暂的犹豫，但最终还是选择了和幽岚立下了契约。
当时的她完全没有保住红月塔，保住红月派法师的能力。唯有和蜜发女子合作，她们才有可能存活，她才有可能脱离苦海。哪怕她知道，自己这样做就等同于将自己出卖给了恶魔。
不过，
即便出卖灵魂给恶魔又如何呢？恶魔想要用契约逼迫她做坏事又如何？就算是逼着她毁灭人类又如何？
要知道，
当初她加入红月塔，就是因为家人朋友死于战场，就是因为见多了世界的残酷，想要忘记悲伤，远离那充满罪恶的尘世才来到了与世隔绝的红月塔中。而如今，在被屡屡背叛，受尽折磨后，水星更是对人类失望透顶。
人类什么的，就是这个世界的害虫，死光算了……
只要能将她从这个地狱中带出，做什么都行！⑦
拥有这样想法的水星欣然接受了幽岚这位新主人，并毫不犹豫地选择支持幽岚的计划。和安弗雷尔那些，感恩塔主，一味遵从当日誓言的红月塔古板法师们不同。⑵
水星选择幽岚，不仅仅是为了履行红月塔之人最为看重的契约，更是为了消灭自己心中的‘害虫’……傘
她想法很直接，甚至和那些天罚圣教的人一样，就是想要让全天下的人，都好好体会一下她当初遭受到的痛苦。l
想到这，水星眼中闪过了一缕病态且疯狂的红光。i
随后，这位黑发女仆便在卡琳娜复杂的眼神注视之下，双手合十，一脸兴奋激动地望向了遥远的东方，也就是阿修莫斯总教所在之地。n
塔主，g
幽岚大人，逝
“祝您，武运昌盛~”⑨
……棋
--厁
另一边，女神像的意识空间内部，丝
随着幽岚最强侵蚀技能的释放，原本充满璀璨星光的美丽空间，霎时间被幽色浓雾所笼罩，繁星在接连不断地侵蚀之下失去了原先的光泽，就连那散发着史诗气息的雄伟光柱都完全被幽蓝色的能量所笼罩。
之前那种弥漫在空间内的圣洁气息不复存在，取而代之的则是隐藏的幽蓝色寂影之力。
很显然，
女神像所能连接到的所有阿修莫斯教徒，都已然被幽岚的寂影之力所侵蚀。
接下来只要等待寂影之力摧毁这些教徒的心智，自己计划的关键一环便可完成。
眼见这一幕，幽岚徐徐露出了一抹迷人的微笑。
对于这个结果，她很满意。
不过，
在满意的同时，幽岚的笑容之中疲惫之色显露无疑。
上千万的阿修莫斯教徒，想要通过意识空间的链接将其全部感染，无疑不是一件容易的事情，幽岚大半的体力和灵魂力量都在此消耗。蜜发女子难得有些喘息地拍了拍胸口。
将侵蚀的种子注入所有教徒内心，的确是一件值得庆祝的事情，但蜜发女子那幽蓝色的眼眸之中却仍旧充斥着肃杀和凝重之色。
毕竟，
幽岚很清楚，自己最重要的目的还没有完成。
接下来，
才是重头戏。
深吸一口气，徐徐抬手，并在手心之中召唤了散发着圣洁金色光芒的球体，随着球体的出现，幽岚手心瞬间被灼伤，出现了焦灼的痕迹。然而，幽岚却没有给予任何反应，依旧泰然自若地握着光球，仿佛感受不到痛苦。
下一瞬间，
光球直接迸发出了耀眼的金色光芒，便化作了一道圣洁的波动，猛地撞击向了那宏伟的光柱。
若是晓和璃墨，璃羽她们在此，便会诧异地发现这股金色光芒的气息她们极为熟悉。正是属于当初那位不可一世的天命之子雪天傲……
凝视着前方宏伟的光柱，幽岚的内心十分明了。
这便是女神同这个世界的链接，
只要将这意识空间内的支柱摧毁，便可切断女神同安切卡大陆之间的联系。
当然，
曾经在寒冬大森林内体会过女神那种压倒性的力量之后，幽岚很清楚哪怕是女神留在这个世界的残余力量构筑而成，这座光柱也不是她能轻易摧毁的。女神和自家母上所处在的那个位阶，绝非她这样的凡物所能触及……
和那个位阶相比，
即便自己已经处在了八阶巅峰，依旧堪比于蝼蚁。
虽然利用残月圆舞曲的最终章侵蚀了光柱的外围地区，但其内部依旧充斥着浓郁的神力，防御力可谓强悍无比。
不过，幽岚既然有驱逐女神力量的打算，就不可能毫无准备来到这个意识空间之中。
那用雪天傲灵魂培养而出的金色光团便是幽岚最大的杀手锏。
神力确实对寂影之力有着极为强大的克制性。
但这两股力量乃是相互克制的类型，寂影之力同样能对神力造成巨大威胁。如果能将大量的寂影之力注入光柱的核心区域，这两股力量便会相互冲突，产生巨大的毁灭性爆炸，从内部将光柱摧毁。
而想要将大量寂影之力送入内部，那便需要利用这股从雪天傲体内提取并培养的神力，这股同女神力量同宗同源的力量打开光柱防御外壳上的一个缺口……
事实证明，
幽岚的判断是正确的。
在金色光芒的冲击之下，光柱的局部逐渐将雪天傲的力量吸收于其中。当这股混有幽岚意识的力量融入光柱中后，幽岚眼眸猛地一缩！刹那间，那无坚不摧的能量支柱赫然开出了一个微小的裂口……
呵呵，
天命之子……
“你还是有点用处的嘛……”
眼见缺口的浮现，幽岚脸庞之上难得涌现出了一丝激动的情绪。
她多年来的计划，能否成功。
就在此一举了。
第二十六章
诡异之眼
随着雪天傲金色神力的不断涌动，在这股强大的冲击之下，支柱上守护用的神力逐渐在幽岚的控制之下，被硬生生是地撕开了一个缺口。那用于维持支柱运行的神力赫然展现在了幽岚面前。
蜜发女子双瞳一缩，
十二枚散发着幽蓝色光芒的珠子赫然浮现于幽岚身旁。这些珠子乃是幽岚这百年来用本源之力打造的存在，内部储存有海量的寂影之力。而随着幽岚周身蓝光的涌动，这些宝珠之中压抑许久的寂影之力便骤然喷涌而出！
如同饥渴许久，好不容易挣脱枷锁的凶兽一般，咆哮着，带着滔天的威势猛地冲向了神力缺口。
就这样，
无穷无尽的寂影之力就这么疯狂地被幽岚打入了光柱之中，和那些散发着金色光芒的神力相互融合。
随着寂影之力和神力的相融，光柱周围的能量瞬间变得极不稳定。
空间开始颤动撕裂，
如同擎天之柱般的神力光柱也不断扭曲。
毁灭性的气息，源源不断向着四面八方荡漾而出，很快便将整个空间包围于其中。
神力和寂影之力乃是天生的宿敌，这两股水火不容的力量若是直接大量接触，其相融产生的爆炸无疑拥有泯灭万物般的威力。
一旦从内部爆炸，维持女神和安切卡大陆联系的光柱定然会灰飞烟灭，整个阿修莫斯教的信徒精神网络也将随之覆灭。
换言之，
这片意识空间将不复存在，完全被爆炸能量所吞噬。
漂浮于意识空间之中的幽岚，自然也会不可避免地被爆炸能量吞噬。
面对这种程度的爆炸，即便意识没有当场被泯灭，也定然会受到史无前例的重创。
对此，
幽岚心知肚明。
但蜜发女子的眼眸之中却没有一丝一毫的畏惧。
只要能够将女神和这个世界的联系切断，之后会发生什么事情也都无关紧要了。
幽岚冷淡的双瞳之中闪过一缕决绝之色。
其体内狂暴的寂影之力，在这一刻毫不保留地倾斜而出，尽数灌输到了支柱内部
光柱内部的力量随之愈发狂躁，
甚至光柱壁垒之上，都出现了一道道裂纹，并以匪夷所思的速度急速扩散。
感受着那即将冲破枷锁吞噬一切的能量，幽岚惨白无色的嘴角微微上扬。
“这样，就够了。”
虽然，
母上得知这些事情后定然会大发雷霆，
但，
只要她安全，其他都无所谓。
在这一波行动过后，阿修莫斯教和天选之人都将不复存在，整个大陆上的人类文明将会被清扫。失去了女神力量的支持，那些仅剩的人类也掀不起什么大风大浪，很快便会被无穷无尽的渊魔浪潮所吞噬……
日后，
这安切卡大陆，将彻底成为渊魔的乐园。
傻弟弟和坏妹妹们，也能安安稳稳过日子了。
……
想到这，在将全身的力量通通灌输入光柱缺口后，幽岚便静静地向后飘起，等待着爆炸的降临……
……
然而，
就在幽岚以为尘埃落定之时，
异变突生。
就在两股力量不断冲突，即将爆发出翻天覆地的毁灭性能量时，光柱瞬间诡异地发生了一阵扭曲，不断扩散的裂纹在这一刻戛然而止，能量的冲突同样不复存在。
？！！
嗯？！
这陆龄弍⒉彡逝罢吧四群,这是?
“发……发生了什么？！”
这意料之外的，突如其来的异变，令得幽岚眼眸一缩，内心陡然悬起，并用着警惕而又错愕的的目光死死凝视着那宏伟的光之柱。然后，令幽岚瞠目结舌的一幕，就这么在其面前悄然上映。企
只见下一瞬间，②
在幽岚难以置信的注视之下，那相互融合本该爆发出可怖气浪的两股力量，竟然就那么诡异地停滞了下来，仿佛时空被冻结了一般？随后，刚刚还在同寂影之力发生强烈冲突的金色神力，顿时扭曲了起来，一反常态地直接将幽蓝色的寂影之力吸收。叄
如同饥肠辘辘的野兽一般，一口一口贪婪地将幽岚注入其中的力量吞噬。陵
刹那间，四
在吞噬了寂影之力后，金色神力开始不断膨胀，散发出了一阵阵强悍的能量波动。揪
不仅如此，鳍
在将幽岚的力量吞噬殆尽之后，金色神力骤然从支柱中蔓延而出，顺着支杆急速蔓延，顷刻之间便笼罩了整个意识空间。原本被幽蓝色光芒侵蚀的繁星猝然被金色所环绕。叄
下一刻，司
繁星之上的幽蓝色寂影之力便被神力所吞噬。
那璀璨的星空又一次呈现在了幽岚面前……
幽岚侵蚀阿修莫斯教信徒用的力量，和刚才的寂影之力一样，全部被那些金色光芒所吸收。
这也就意味着，自己之前的努力直接付诸东流。
眼见着一幕，幽岚脸庞上的微笑逐渐散去，面色愈发惨白，双手更是死死握拳，尖锐的指甲无情此刺破了手心。
“为什么，会……会这样？”
破天荒地，幽岚露出了难以言喻的疑惑之情，其眼眸之中更是不觉被前所未有的凝重之色所占据。一股不祥的预感，开始疯狂在其内心滋生。
？！！
嗯？！
来不及错愕于眼前的发生的一切，幽岚急忙警惕地看向了周围。
只见此刻，
在将空间中弥漫的寂影之力气息尽数吞噬殆尽后，那漫天的神力似乎仍旧不满足于此毫不犹豫地将目标锁定在了幽岚的神色，并瞬间化作了贪婪的野兽，将幽岚团团包围。
看着从四面八方涌来，如同汹涌浪涛一般不断向自己涌来的金色神力，幽岚不由咬住了嘴唇，急忙调动起了体内所剩无几的寂影之力，试图抵抗周围如狼似虎的寂影之力。
这一刻，
也不知道是不是幽岚的错觉。
原本充满温暖气息的神圣金光，在这一刻似乎变得无比阴森可怖，令人不寒而栗。
那将自己包围的金色能量，仿佛不是什么圣洁之力，而是来自深渊的恶鬼之息……
不过，
就在幽岚摆出戒备姿态之时，一股始料未及的陌生气息赫然闯入了幽岚的感知领域中,令得蜜发女子神色骤变，其凄美的脸庞之上第一次浮现出惊慌失措的表情。
？！！
“这，这气息？！”
深吸一口气，幽岚猛地转过头，看向了身后。
随后，
眼前的场景之间令幽岚屏住了呼吸，一抹不甘和震惊的情绪随之浮现于其眼眸之中。
此刻，
在那幽蓝色眼眸的倒映之中，光柱的前方，无穷无尽的金色神力急速汇聚，化作了一枚遮天蔽日的巨大能量之瞳。
哪怕是之前幽岚制造的魔龙，在这枚眼珠的面前，也显得是那么微不足道。
能量之瞳缓缓扫过周围的一切，其视线最终落在了幽岚身上。被能量瞳锁定的一刹那，这位叱咤风云的魔王阶渊魔感到了一股前所未有的压力。
娇躯颤抖不已，一滴冷汗缓缓从幽岚额头流下。
这种如同苍天崩塌，无情砸在自己肩膀上的感觉，幽岚此生只感受过一次，正是来自于八百年前那位降临寒冬大森林的女神。再一次感受到这股窒息般的压迫后，幽岚勉勉强强露出了一缕苦涩的微笑。
……
不过，
似乎是回想起了什么，
蜜发女子却又猛地皱起了眉头。
她察觉到了一丝古怪。
等等？
“不，不对，她这气息……好像和当初女神的气息，有点不太一样？”
第二十七章
重创
谢月票，加一更。
--
女神是怎么样的存在？
如今安切卡大陆上的人们根本没有见识过这位传说之中的女子，只得从古籍和教会的典故之中了解这位曾经拯救世界的神灵。
根据古书的记载，女神浑身上下被圣神的银白色和金色光芒所笼罩，拥有着完美的身材和绝世的容貌。尤其是是那一双如宝石般璀璨的金色眼眸，仿佛拥有着看透人心，洞察一切的能力。
那双眼璀璨眸最大的特点，便是蕴含着一对古老的未知符文。
对于古籍上的这些描述，幽岚不置可否。
因为，
曾经的她，在寒冬大森林时，的确有和那位传说之中的女神对视过。虽然短暂，但那充斥着威压的金色的眼眸却令其毕生难忘……
--
对视着那纯金色的能量之瞳，看着金色瞳孔之中那隐隐约约蕴含着诡异红光的六芒星。感受着那隐藏于金色能量深处，令自己有些熟悉的气息……
幽岚双瞳猛然一缩，
并有些颤抖着，发出了一声惊呼。
“这家伙，根本就不是……”
然而，
话音未落，
前方的那由金色神力构筑而成的瞳孔骤然急速放大！天地之间的金色神力，仿佛受到了号召一般，铺天盖地，犹如吞没一切的汹涌巨浪，从四面八方向着幽岚席卷而来。
滔天的气势令人绝望。
哪怕是全盛时期的自己，在这金色**的面前也不过是微不足道的蝼蚁。
更不用说，自己几乎已然耗尽了体力。
现在的她，不过是猎人掌心的玩物，根本没有抵抗之力。
死死咬住嘴唇，怀揣着不甘和震惊的情绪，蜜发女子就这么被浩瀚的金色洪流所淹没。就如同暴风中的一叶孤舟，无力对抗浪涛，只得在绝望之中葬送于海底……
……
--
在神像意识空间内一阵翻天覆地的能量震荡过后，
现实中，
悬浮于神像前的幽岚顿时遭受到了史无前例的反噬！由于在意识空间内遭到了重创，幽岚的灵魂遭到了严重反噬。周身本来强悍的幽蓝色寂影之力刹那间土崩瓦解，全身上下惨白的皮肤之上骤然浮现出了一道道森然的赤色裂纹，仿佛整个人都要在下一刻破碎成渣。
那遍布阿修莫斯教上上下下的血色荆棘，随着主人力量的消退不断开始枯萎凋零、
就在此时，
一股强悍的能量波动以神像为中心，向着四面八方急速扩散。双手按在女神像额头的幽岚，无疑成为了首当其冲的轰击对象。刹那间，在猛烈的冲击之下，一口鲜血猛地从幽岚口中喷出。
蜜发女子整个人更是被无情轰飞，猛地砸地了远处的结界壁垒之上。
“轰隆！”
伴随着一声震天动地的轰鸣，无坚不摧的纯白结界壁垒之上赫然被幽岚撞出了一个巨大的裂纹。而幽岚本人，则从高空击碎坠落。虚弱无比的她，根本无力操控寂影之力支撑自己的身体，更没法召唤藤蔓托住下落的自己。
最终，
只得凄厉地砸在了废墟之上。
“咳咳……”
吐出两口鲜血之后，有气无力的幽岚，拖着鲜血淋漓的身体，强撑着站了起来，并用这那布满血色的幽蓝色双眸死死锁定了远处的神像。
必，
必须，
告诉母上……和小娜她们……
趁着那家伙，还不能自由行动……
……
鲜血不断从幽岚指尖低落，五官之中溢出的血液使得幽岚丧失了原本的美丽，变得凄厉而又狰狞。身体遭到重创，灵魂力量几乎被撕成碎片的她，本该就此倒地丧命
但幽岚却凭借着超乎寻常的意志力，忍受住了这仿佛千刀万剐般的痛处，将自己的意识从黑暗的悬崖边硬生生地拖了回来。
然而，
就在幽岚强行拖着自己千疮百孔的躯体，试图撤离此地之时。
异变又一次突生。
不远处的废墟在这一刻，颤动了起来……
？！！！
“那……那是？……不，这，怎么……怎么可能？”
超乎幽岚理解能力的一幕，又一次于其眼前上演。
一只带着破旧护腕，鲜血淋漓的手赫然击碎了巨石，从废墟之中伸出。随后，一股熟悉的暗红色气浪陡然爆发，将周围碎石瓦片统统震飞震碎。在幽岚难以置信的注视之下，一具无头尸体就这么僵硬地从地上站了起来。
那熟悉的服饰，熟悉的气息，令幽岚瞬间便认出了对方的身份。妻
正是之前被自己斩下头颅的阿修莫斯教最高领导人，教宗凯尔罗德。貳
一时间，幽岚的双瞳微微颤动。衫
要知道，林
自己之前不仅是砍下了凯尔罗德的头颅，也将腐蚀性剧毒注入了这位教宗体内，将其五脏六腑尽数腐蚀，同时为了突破进入神像的意识空间，凯尔罗德的灵魂更是被自己碾碎，收集了起来。似
哪怕八阶巅峰的强者生命力再怎么顽强，遭到这样的重创之后也必死无疑才是。韭
可，漆
为什么？他又动起来了？！傘
而且，不仅仅是如同僵尸一般颤颤巍巍地动了起来，随着凯尔罗德周身暗红色圣法气气息愈发浓郁，脖颈出的血肉和骨骼再度生长了起来。下一瞬间，就这么匪夷所思地在幽岚眼下，完成了再生。事
那张平凡，却又令人毛骨悚然的脸庞又一次浮现在了幽岚的面前。
“凯尔罗德……”
默默念着对方的名字，幽岚不觉将视线瞥向了不远处屹立的女神像。
已死之人为何复活，幽岚内心隐隐约约已经有了猜测。
不过，
她似乎并没有时间去验证自己的猜想。
因为，
在凯尔罗德脑袋完成再生的一刹那，这位教会的最高领导者便骤然将阴冷的目光锁定在了幽岚娇躯之上。
还没等幽岚有所反应，凯尔罗德脸庞之上便浮现出了一丝森然而又残酷的笑容。
“呵呵，想去哪里呢？”
伴随着一声彻骨的冷笑，一柄被埋藏在废墟之中的赤色长剑顿时受到了凯尔罗德气息的召唤，猛然破土而出，直接来到了凯尔罗德手心之中。下一刻，凯尔罗德俯身一冲，以雷霆万钧之势，卷起了滔天尘埃，带着恐怖的圣法气波动刹那间冲到了幽岚的面前。
之前的话，
凯尔罗德的攻击根本无力触及幽岚，这位教宗在靠近幽岚的一刹那便会被万千血色荆棘所阻挡，随后幽岚便会轻描淡写地将其轰飞。
然而，现在……
在遭到‘女神’力量的严重反噬之后，幽岚已经是强弩之末的状态。
而凯尔罗德则鬼使神差地重生，且回复到了巅峰状态，那雄浑的暗红色圣法气以碾压之姿，轻而易举地击破了幽岚的气场。
毫无疑问，
现在的幽岚根本无力对抗凯尔罗德。
“轰隆！！！”
伴随着一阵暗红色的圣法气的宣泄势爆发，本就千疮百孔的阿修莫斯总教，此刻更是被无情地炸出了一个半径百米的深坑。而深坑的中央部分，两位绝世强者之间的攻防地位已发生了互换。
此时的凯尔罗德正死死掐住了幽岚的脖子，将其按倒在地。
强悍的暗红色圣法气如同百万顿的枷锁一般，束缚得幽岚根本动弹。
凯尔罗德手中的长剑更是无情地刺穿了幽岚的胸口，将其死死定在了大地之上……
“到此为止了，彼岸花。”
第二十八章
死？
“刚才的威风哪里去了呢？彼岸花？”
随着震天动地轰鸣声的散去，凯尔罗德玩味的话音便回荡于天地之间。
而凯尔罗德状态完全恢复之后，不远处的废墟内又发生了震动，两道身着破败白袍的身影也徐徐从废墟中站起。
正是之前被幽岚绞杀的两位圣令使。
在一阵诡异力量的簇拥之下，这两位圣令使不仅活了过来，其气息更是不断攀升，瞬间便回归了巅峰状态。
不解的一幕再度上演，幽岚却已无心观察。
她的视线正死死锁定在了凯尔罗德面容上。
面对凯尔罗德的挑衅和攻击，
虽然幽岚本能地试图防御，但现在的她太过虚弱，根本不是凯尔罗德的一将之和。抵挡在前的右手和胸口都被凯尔罗德一剑贯穿。滚烫的圣法气不断地灼烧着幽岚的伤口，并将毁灭性的力量注入其体内，干扰着幽岚的再生。
令幽岚本就不妙的状况，更是雪上加霜。
“咳咳……”
剧烈的疼痛刺激刺激之下，幽岚连连吐血。虚弱的她想要反抗，却也无济于事。只得苦笑着凝视着面前的金发男子……
"呵呵。”
似乎是读出了女子眼中的不甘，凯尔罗德脸庞露出了一丝得意而又狰狞的笑容，并玩味地抬手捏住了幽岚的下巴：
“怎么？看到我还活着，惊讶么？”
“为什么？”
“为什么？当然是因为女神的恩典咯。我早就和你说过，女神的力量不是你这怪物所能挑战的。看看现在的你，多么狼狈不堪啊~”
凯尔罗德嘲弄地挑衅着，
昔日强敌狼狈不堪的模样，令其内心倍感愉悦。
随着话语的出口，凯尔罗德体内的圣法气再度暴起！在暗红色光芒的牵引之下，又一柄长剑从远处飞来，并被凯尔罗德握于手心之中。暗红色的能量将剑身笼罩，刹那间令其散发出了一阵阵足以扭曲周围空间的可怖气浪。
“你这样，是被女神大人的力量反噬了吧？”
凯尔罗德冷笑道。
在说道‘女神’二字之时，这位教宗赤色的眼眸之中便浮现出了难以言表的极端狂热。
一想到那种状态下的女神大人不仅轻而易举将最强的魔王彼岸花重创，还能将自己复活，凯尔罗德就不断在内心感慨。
不愧是女神大人！
太厉害了！
回想起自己处在深渊时，那将自己灵魂重塑的完美身影，凯尔罗德眼中愈发感到激动。
不过，
激动的同时，似乎想到了什么，凯尔罗德不禁用着羡慕的眼神看下了身下的幽岚。
“说起来，你这家伙被女神大人驱逐出‘神域’时，应该也见到女神大人吧？真是羡慕呀？”
“羡慕？”
闻言，幽岚秀美一皱。
哪怕自己的命已经被被对方握在手心，幽岚依旧没有半分屈服之色，毫不畏惧地用着鄙夷的语气开口道：
“那种怪物，我还不想见呢……”
“你？！你说什么？”
“那种东西，根本就不是你们的女神……”
幽岚有气无力地说着，
话语虽然虚弱，但却若隐若现蕴含着一缕讽刺和讥笑。
精于此道的凯尔罗德自然听出了幽岚的话语之中的情绪。
“那种怪物？那种东西？”
小声念叨着幽岚说出的话语，凯尔罗德脸色骤然沉了下来，森然的杀气毫不掩饰地浮现于其面庞之上。周身的圣法气也因为主人内心情绪的波动，而逐渐暴动了起来。
骇人的气息迷茫于凯尔罗德身旁。
“不过是个低贱的渊魔……竟敢侮辱我们的女神大人，看来你是真的找死啊。”
“你们，不过是被骗了的蠢货。”
“被骗？胡说八道。罢了，既然如此……闹剧也该结束了。”
冷冷一笑，
凯尔罗德不再多言，直接挥动手中的长剑刺向了幽岚的面庞。
暗红色的剑锋就这样在幽岚的眼眸之中急速放大，
而蜜发女子则无力地闭上了双眼。
——真有些，不甘呐……——
……
……
--
于此同时，
红月塔顶端，眺望着东边的水星似乎感受到了什么，骤然浑身一颤。俏丽脸庞上那癫狂且激动的表情顿时消散，取而代之的则是难以言喻的错愕，整个人更是无力地跪倒在。
？！！
嗯？
眼见这一幕，一旁沉默许久的卡琳娜顿时眉头一皱，急忙走上前开口追问道：
“你怎么了？”
“……”
然而，
卡琳娜的问题并没有得到答复，此刻的水星仿佛失去了灵魂，就犹如是一具拖线木偶，就这么跪坐在地，眼中的高光悄然消散，任凭卡琳娜再怎么呼唤，再怎么摇晃对方的肩膀，也始终无动于衷，就这么呆愣愣地眺望向了东方。
“有点，不对劲。”
卡琳娜眉头一皱，立刻化作了一道橙红色的火光从塔顶一跃而下，冲到不远处另外两位护法所在的焦灼废墟之中。
看着前方的景象，卡琳娜美眸中逐渐涌现出了一抹不祥的预感。
此刻，棋
刚才还在不断痛苦的哀嚎的墨染，不知为何停止了发出嚎叫，整个人顿时因为虚弱，而瘫在安弗雷尔怀中陷入了昏死状态。虽然昏死了过去，但其灵魂却缓缓稳定了下来。周身的圣法气开始回流，完全没有像刚才那般暴动。陾
更重要的是，⒊
那隐隐约约从墨染身上溢出的寂影之力气息也烟消云散了。l
同时，i
原本周围几位为安弗雷尔治疗的红月塔法师，似乎感受到了什么，顿时抱头发出了一声声痛苦的哀嚎。紧接着，在卡琳娜心情复杂的注视之下，这四位红月塔法师的身体上不断冒出阵阵白色浓烟……n
随着浓烟的冒出，他们体内的生命力也开始以匪夷所思的速度流逝。g
下一刻，似
刚才还器宇轩昂的几位法师小伙子，顿时化作了浑身干瘪，似垂暮之年的老者，就这么趴在了地上奄奄一息。其中一位女子不仅仅是老化，更是直接化作了一具面目狰狞的干尸……j
没等卡琳娜做出反应，i
鸢儿惊恐的呼喊声便从红月塔的缺口处传递而出，u
“啊啊啊啊啊啊啊！！！卡琳娜姐姐！！这……这些法师！突然变骷髅了啊啊啊啊啊啊啊！”柒
随着哭喊的传出，扇动着黑色羽翼的粉发小女孩便忐忑不安地飞出了红月塔，急匆匆地向着卡琳娜飞来，想要寻求自家姐姐的庇护。傘
从其脸庞之上那心有余悸的表情来看，刚才不少红月塔法师腐化成干尸或者骷髅的一幕，给她幼小的心灵带来了不小的冲击。思
“……”
看着惊魂未定的鸢儿，卡琳娜已经大致判断出了红月塔内部的状况。
按照水星之前的说法，红月塔内不少法师本就是将死之人，他们之所以还苟活于世，便是因为幽岚姐姐的力量，是幽岚姐姐强行蓄着他们的生命力。而这些法师现在突然老去，甚至当场暴毙，那就只能说明一个问题。
霎时间，
卡琳娜面色突变，惶恐不安地抬手按住了胸口。
“幽岚姐姐那出事了……”
第二十九章
平静
半毁灭状态的幕落基地之中。
剑魔的袭击，魔龙的突然降临，加上刚才鬼使神差的头痛欲裂，在遭受到一众意料之外事件的洗礼之后，一众阿修莫斯教的战士可谓是疲惫不堪，精神一度陷入萎靡。
不过，
就在所有人情绪无比低落之时，身为太阳之光部队的统领之一的菲力克顿时发出了无比欢喜的声音。
“太…太好了！梦曦小姐没事！！”
看着手中部下递交而来的书信，以及不远处躺在担架上昏迷不醒的银发少女。
菲力克几乎激动地跳了来。
毕竟，
这可是这段时间难得的好消息。
他悬着的内心总算得以放下。
要知道，在得知梦曦孤身一人引开那可怖的苍魂魔龙之后，菲力克的心无时无刻不被不安情绪所笼罩。
之所以菲力克如此关心梦曦，并不仅仅因为对方乃是天命之女，乃是教会的未来，更因为在心底，菲力克已然不觉间将对方当做了自己的妹妹。
当初在梦曦刚刚来到太阳之光时，他可经常和白阎罗一同陪伴在梦曦身旁。
嘛，
虽说是因为父亲尼克大主教的坏心思…
但无论如何，
如今在得知梦曦无事件之后，菲力克不由长舒一口气。
随后，便急匆匆地来到了天命之女身旁，仔细检查起了梦曦的状况。
虽说银发少女身受重伤，但至少还活着。
比菲力克预想之中，被魔龙吞噬的结局好了太多太多。
如果只是受伤的话，他们阿修莫斯教内先前可是购买了许多精灵族的神药‘自然之泪’，加上众多优秀牧师的辅助，定然能让天命之女尽快痊愈。
菲力克对此深信不疑。
不过，
看着浑身伤痕累累，不断发出微弱呼吸声的银发少女，菲力克还是心疼不已。
然而，
就在菲力克思索去哪里弄一些止痛药时，一道突如其来的，充满威严却又带着一丝平易近人的声音徐徐飘入了菲力克耳中，令其顿时浑身一颤。
“梦曦没事呀？真是太好了呢……”
“嗯？！这声音？”
楞住一秒后，菲力克急忙扭头看向了身后。
只见此刻，
刚才还空荡荡的身后，已然不知何时出现了一位身着高贵白色长袍，气质不凡的金发男子。在对上男子那暗红色双瞳的一刹那，菲力克便意识到了对方的身份，正是他们阿修莫斯教的最高统领者-凯尔罗德大人。
虽然菲力克职位不高，但作为尼克大主教的儿子，他还是多次有幸见到这位神龙见首不见尾的教宗大人。
见教宗出现在自己身后，菲力克不知所措一阵后，便急忙一个机灵半跪在了地上，向教宗这位女神在人世间的代理人致上了最为崇高的问候：
“属下菲力克，见过教宗大人。”
“起来吧，菲力克。”
“是，教宗大人。”
“辛苦你了。在如此危机之下，还秉承圣骑士的职责，指挥部队疏散了如此之多的信徒。做得不错。”
“谢教宗大人夸奖。”
菲力克礼貌地回应道。
在回应的同时，菲力克忍不住用余光瞥向了基地西部，也就是帝都安维卡所在的地方。梦曦得救一事令其内心安心了不少。但还有一件事情，始终不断地困扰着菲力克。
最终，菲力克还是不由开口向凯尔罗德询问道：
“教宗大人，总教那之前，发生了什么吗？为……为什么，突然启动了护教大阵？”
“有贼人袭击了总教。”
“袭击？！！”
听闻这个回答，菲力克眼眸猛然一缩，眼中尽是难以置信的情绪：
“那，那现在怎么样了？”
“没事的。虽然我们损失也相当严重，但罪人已经遭受到了神罚。一切都已尘埃落定，无需担心。”
说着，
凯尔罗德略有深意地看向了手心，
只见此刻，一枚散发着淡淡幽色光芒的种子正静静地躺在凯尔罗德的手心之中。仿佛看到了难得的战利品，凯尔罗德嘴角不觉扬起了一缕似有似无的笑容。
微微摇了摇头之后，凯尔罗德便将注意力投向了一旁担架之上生命垂危的银发少女，暗红色的眼眸之中似乎闪过了一缕震惊：
“梦曦没事啊，那真是太好了。”
“是的，教宗大人。”
“不过，她不是引走了那头魔龙吗？怎么现在……”
“是这样的，教宗大人！”
说道这事，
菲力克的话语之中隐隐约约带上了一缕自豪：
“在魔龙肆虐的关键之时，梦曦她突破了第七位阶！随后便将魔龙引到了东方人迹罕至的群山之中。在那里，梦曦她开启了‘神迹’，在神迹的加持之下，便击败了那头可怕的魔龙！那八阶的怪物，就这么被梦曦击败了呢！这丫头，现在居然已经这么厉害了！等再过几年，她说不定就能成长为第八位阶的强者，到时候定然能如同预言那般，驱逐渊魔……让世界重归和平！”
说着，菲力克话语之中不觉带上了颤音，整个人因为兴奋而微微颤动。
而随着这番话语的入耳，凯尔罗德却微微皱起了眉头：
“击败了魔龙……那……那头魔龙的尸体，现在何处？”
“额，这个，尸体的话，可能已经找不到了。”
“找不到？”
“额，不是。雨老师说，那个魔龙被梦曦打败倒地之后，便逐渐气化，消失得无影无踪了，只留下了千疮百孔的山区，和一些残存的可怕龙威。”
“嗯？雨老师？那位黑蔷薇家族来的，梦曦在夜歆莲皇家学院的领班？”
“是的。”
“吼？”
听闻这话，凯尔罗德若有所思地抬手抵住了下巴，暗红色的眼眸之中微不可查地闪过了一缕精光。
“那，这位雨老师，现在又在何处？”
“雨老师的话，现在离这挺远的，在夜歆莲的休息区内，似乎是去照看其他学生了。”
随着话语的出口，菲力克徐徐指向了远处坐落于半山腰上的另一个营地。
“教宗大人，您……您是要？……嗯？”
不过，
刚转过头来，想要继续询问教宗大人的菲力克却诧异地发现。
凯尔罗德的身影已然消失得无隐无踪……
……
--
另一边，
为了避免自己再一次失控，在将梦曦送回到阿修莫斯教之人手中后，语沫便强忍着内心的不适，急急忙忙离开了教会的营地。企
坐在半山腰的一块巨石之上，侕
望着身后一个个心有余悸，面色惨白的夜歆莲学生们，语沫小姐陷入了一阵沉默之中。叁
而在看到几位缺胳膊少腿，在生死线上徘徊的学生之后，语沫更是忍不住叹了一口气。零
她来到夜歆莲皇家学院，不仅仅是为了照看天命之女，也是为了培养优秀的人类下一代。但看到自己打算精心培养的学生，就这么给自家儿子折腾成如此凄惨的模样……⑷
语沫不由在脑内思索起了一个问题。久
自己，妻
是不是应该再抽皮耶尔那臭小子一顿？总感觉之前那几十下好像不太够，太便宜那小子了……⒊
感慨了一波之后，语沫又低下头，看向了那趴在自己雪白大腿上憨憨入睡，似龙又似鸟的毛绒绒玩意儿，摸了摸对方的小屁屁，语沫歪着头小声嘀咕道：司
“说起来，这里的一切，你这小家伙，也有一份锅呢……”
小龙：啊呜？？！
第三十章
意外发现
“哇呜呜呜~”
此刻，
某只趴在语沫雪白大腿之上享受着语沫爱抚的毛绒团子，正不断发出舒适的呼声。由于语沫常年累月安抚着自家傻乎乎的四女儿，对于抚摸一事早已颇有心得。
顺手的爱抚，便令小团子不断发出舒适的声音。
当然，
仔细看得话，便会发现语沫大腿上趴着的，类似于兔子的毛茸茸小玩意，并非是什么小白兔。而是拥有着修长尾巴，可爱小翅膀的一只幼年小肥龙~
不过，
和其他龙族幼龙不同，语沫怀中的毛绒绒显得更加渺小，体型和兔子什么的不相上下。更重要的是，小肥龙并不像其他龙族那样浑身布满了冰冰凉凉的龙鳞，而是覆盖着一层白花花如棉花糖一般的绒毛，摸起来可谓是颇为舒适。
正因如此，语沫才忍不住多揉了揉对方
美丽的少女抚摸着可爱的宠物，这一幕在附近一众护卫和学生看来可谓是相当温馨暖人。
不过，这些人怕是怎么也想不到，这么一小只人畜无害，趴在美少女大腿上卖萌的小家伙便是之前摧毁大半个幕落基地，令无数强者灰飞烟灭的魔龙……
没错，
现在趴在语沫大腿上的毛绒绒，便是我们的伟大的圣龙王-小梅丽。
虽然语沫用寂影之力给梅丽珞芙重塑了一颗心脏，但小梅丽在被语沫轰穿胸口之后，本就虚弱的灵魂还是不可避免地遭到了重创。哪怕拥有了新的心脏，小梅丽的意识还是陷入了无尽深渊中，一时半会儿，在灵魂力量恢复之前怕是无法苏醒。
而在没有苏醒前，
小梅丽便无法维持人形，就这样化作了一只可爱的小幼龙，凭借着本能到处活动。
虽然已经化作了没有智商，完全凭借着本能行动的萌物，但小梅丽依旧保留有敏锐的本能，能够察觉到四周的威胁。
当听到语沫自言自语说着，需不需要打自己小屁屁时，
小肥龙顿时本能地浑身一颤，
发出了“哇呜呜呜”的可怜兮兮哀嚎声，并试图逃离语沫的大腿。
可惜，
语沫的小手却犹如九阴白骨爪一般死死掐住了小肥龙的后劲，令其根本无法动弹，只得甩着尾巴，向语沫小姐投向了泪眼汪汪的卖萌眼神，仿佛再说这“求放过”一类的话语。
当然，
语沫小姐也不可能真的和这么一个小家伙斤斤计较。
打小梅丽屁股什么的，也不过是随口说说的笑言罢了，毕竟小梅丽现阶段已经够惨了……
“好了，逗你玩的，瞎闹什么呢……”
揉了揉小肥龙的脑袋瓜，语沫无奈地笑道。
听闻这般温柔，了无杀气的动听话语，小肥龙躁动的内心再一次平静了下来，又缓缓蜷缩在了语沫大腿之上享受起了黑发少女的抚摸。
“早点恢复吧，这样才能好好陪鸢儿玩呢。”
嘛，
虽说感觉，
你现在这样子，鸢儿应该也挺喜欢的。
唯一的问题就是，现在的你太过脆弱，真和鸢儿一块玩的话，搞不好会被那丫头一不小心活活玩死……
一想到鸢儿对力量的控制仍旧不是很娴熟，语沫不禁又操心地摇了摇头。
而就在此时，几道熟悉的身影便火急火燎地从营地内跑出，在斗气和魔力的簇拥之下快速来到了语沫身旁。正是以龙王之子布切克和精灵族公主夏伊娜为首的几位星源班的学生。
“嗯？你们？”
“雨老师，你没事吧！”
来到语沫身旁之后，几位学生便开口问出了这个问题。
虽然语沫和学生们相处的时间并不长，但这位老师无微不至的教学，温柔而又平易近人的态度，以及毫不吝啬为学生修炼购买珍贵材料的行为，都令星源班的学生们对其萌生出了极大的好感。
夏伊娜和布切克两人更是将其当做了日后的大腿，精灵族和龙族日后能不能少被黑蔷薇家族剥削可都看这位大小姐的心情了。
在剑魔袭击夜歆莲皇家学院之后，一众学生便始终没有见到这道熟悉的黑色倩影，因此不由心生担忧之情，担心她们的老师就这么死在的剑魔攻击的AOE之下。
“老师，您没事吧？刚才剑魔的释放的雷霆，有伤到您吗？”
“听说是您带会了班长？那……那头魔龙呢？”
“雨老师，是您从魔龙手上救了梦曦班长吗？那您有没受伤啊？那头魔龙，很可怕的啊！”
……
……
面对一众学生的关切，语沫微微一笑，并徐徐摆了摆手：
“没事的，不用担心，我好的很呢，没受伤。倒是你们……”
打量着眼前几位气喘吁吁，身上到处裹着绷带的学生们，语沫不由感到了一些自责。
这些学生虽然没有被皮耶尔的攻击和小梅丽的暴走所吞噬，
但力量爆发时产生的余威怕是依旧给予她们造成了不小的伤害。
深思熟虑一会儿之后，语沫小姐徐徐从空间戒指之中，掏出了仅剩的半瓶自然之类，并将其递交到了龙王之子布切克的手中：
“你们伤得好像不轻，先拿去用一用吧。剩下的，给其他人分掉就好。”
“这，这是？自然之泪？！谢……谢谢老师！！”
布切克有些兴奋地看着手中的瓶子。
要知道，
哪怕是身为龙王之子的他，也很少接触这种传说之中的药水。
即便最近自己老实低声下气地同夏伊娜要，这个该死的精灵女也不愿卖给自己。如今，难得接触到了这稀有治愈神药，布切克龙瞳之中不觉闪过一道道兴奋的光芒。
不过，
相比于布切克的心腹，一旁的夏伊娜表情就有些微妙了。
但还没等夏伊娜做出什么反应，语沫的话语便传入了二人耳中：
“布切克，夏伊娜。”
“怎么了，雨老师？”x2
“帮同学们把伤治好后，你们来找我一下。”
扭头眺望向远方，语沫小姐淡淡地说道。语气一如既往的温和，但少女眼眸之中却带上了一丝难言的严肃。
“嗯？”
听闻这话，两人一愣，面面相觑之下皆从对方眼眸之中感受到了错愕之情。
于是，
二人不由向语沫小姐投向了询问的目光。
只是，
现在的语沫似乎并没有理会她们的打算，而是用手低着下巴，若有所思地喃喃自语道：
“还有……那孩子的事情，也得处理好好处理一下了……”
……
……
--
于此同时，就在语沫和几位夜歆莲学生沟通之时，某位身着白袍的金发男子正默默地依靠在远处某棵大树的后方，并时不时用余光望向了远处的黑发少女。
为了不引起对方的注意和警惕，金发男子，也就是阿修莫斯教教宗凯尔罗德并没有释放感知用的圣法气。
而是利用某位学生后背之上，由雪天傲制作的‘**’，偷偷关注着黑发少女和几位学生之间的谈话内容。
随着话语的入耳，凯尔罗德脸庞之上云淡风轻的笑容瞬间退却，取而代之的则是难以言喻的呆愣，双瞳颤抖不已，并瞪得和铜铃一般大小。
此刻的凯尔罗德内心震惊不已，
震惊到自己的心脏一度停止了跳跃。
这位教宗大人震惊的自然不是黑发少女和学生们谈话的内容，而是黑发少女的声音……
那道无数次出现在他梦境之中的声音，那道始终如同梦魇一般徘徊在他脑海内的声音。
当初，
在自己即将被炎之魔王活活掐死之时，正是这道声音阻止了炎狱……
——万魔殿可能已经化形离开了寒冬大森林……——
回想起之前安基诺给予自己的报告，和猜测，凯尔罗德脸庞之上逐渐浮现出了一抹兴奋的笑容，激动的双手更是一不小心将手中的**捏成了碎片……
呵，弃
呵呵，二
终于找到你了……三
第三十一章令
议事逝
古籍记载。⑨
距今约三千年前，魔神降临于安切卡大陆之上。旗
魔神究竟从何而来，至今仍旧是未解之谜。叁
但毋庸置疑，这一存在的出现给全大陆的生灵带来的灭顶之灾。咝
恐怖的力量肆虐于天地之间。魔神那无穷无尽的眷属开始向着全大陆上的生灵发动了攻击。而这些眷属，便是如今的渊魔。
面对拥有魔神力量加持的渊魔的入侵，当时的人类根本无力抵抗这突如其来的灭顶之灾，无论是人类的军队，还是赫赫有名的人类强者，都毫无悬念地在这群渊魔的攻击之下惨败而归。
短短几日，全大陆四分之一的区域便被渊魔所占据。不仅是人类，其他的智慧种族包括兽人，血族，龙族和精灵族在内都试图同渊魔战斗。可结果都不尽如人意，他们得到的只有惨败。
面对这生死存亡的危机，各大势力，各个种族摒弃前嫌，联手发动了‘救世计划’，集合所有精锐兵力和神器向魔神发动攻击，试图擒贼先擒王。
可惜，
这个计划很快便在魔神所向披靡的力量之下，瞬间破产。
各族强者无一例外被魔神恐怖的力量撕成了碎片。
随着‘救世计划’的失败，史无前例的绝望情绪笼罩了全人类。
不过，
就在所有人都觉得安切卡大陆即将被诶魔神的力量所吞噬之时，女神降临了。
在金色光芒的簇拥之下，银发金瞳的女子破开空间，来到了魔神的面前，和那位威胁全世界的深渊之主展开了一场空前绝后的大战。具体细节无人知晓，因为靠近战场探查的人通通被余波化作了灰烬。
那一日，
天昏地暗，天地崩裂，空间都开始扭曲龟裂，仿佛整个世界都将就此泯灭。而人们能做的只是不断在内心祈祷，祈祷和平的将领……
好在最后，
她们的祈祷得到了回应，女神真的击败了魔神，并驱逐了大陆之上肆虐的渊魔。
随着金色圣光普照大地，安切卡大陆有史以来最大的危机宣告结束。
在那之后，
女神并没有马上离开这个世界，而是在安切卡大陆上游荡了一段时间。正是在这段时间内，阿修莫斯教在信徒的努力之下成功建立。在那之后，女神便失去了踪迹，似乎是离开了这个世界。
女神，可以说是全大陆生灵的救命恩人。
也正是因为这个原因，时至今日，信仰女神的阿修莫斯教信徒依旧在大陆上占据主导地位。
在女神击败魔神之后，大陆上便再无了寂影之力的痕迹。
直到八百多年前，
即将战败的魔族为了最后一搏，试图绝境翻盘，在北境冰原之上弄了一波实验。
如今大陆之上的学者专家们普遍认为，正是魔族的这次实验，唤醒了魔神遗留下的遗迹，也就是万魔殿……
而随着万魔殿的浮现，寂影之力再一次开始试图污染这个世界。
--
此刻，
红莲叶帝国皇宫内部——议事大殿内，
在红莲叶帝国拥有最高权力的人，几乎全部云集于此。
一位年近七旬，老态龙钟但却器宇不凡的白发男子正静静地坐在皇位之上。
能坐在皇位之上，男子的身份怕是不言而喻。
正是红莲叶帝国地三十七代皇帝-帝墟华。
虽然实力不强，只有六阶初期，但凭借着出色的政治手腕和治国方略，红莲叶帝国在他的治理之下有条不紊地发展着。因此，这位实力不强的帝王依旧获得了帝国绝大多数臣民的支持，稳坐皇位。
大殿中央，帝墟华正紧闭着双眼。
双眼虽然闭着，但他的注意力却始终集中在了大殿中央，听着丞相的汇报。
“陛下，从皇宫内灵魂宝珠的状况来看，大国师博鲁夫已经陨落在了剑魔手上。”
不远处台阶下，
一位身着灰红相间官服的中年男子，也就是帝国丞相潘仑，正将收集起来的情报汇报给在座的诸位帝国高层。在说道博鲁夫陨落之时，这位丞相不由露出了凝重之色。
但看到后续的报告之后，潘仑眼神又变得复杂了起来。
似是欢喜，似是忧愁。
“在剑魔的攻击之下，护城部队损失三分之一，东部居民区三分之二被力量波及所毁。幕落基地出现的魔龙，又导致基地驻守的五万部队几乎全灭。不过由于剑魔的突然消失，以及魔龙被天命之女所引走，后续并没有进一步的损失。倒是阿修莫斯总教那遭到了袭击。”
“阿修莫斯教？他们是被袭击了吗？”
站在一旁的三皇子安克奇听到潘仑的话语之后，不由露出了惊愕的表情。
“明明，什么动静都没有呀？”
“那是因为他们开启了护教大阵，导致我们无法探知内部的情况。”
“被袭击？然后开护教大阵，莫非想要瓮中捉鳖？可，这样的话，那怎么会打成那副德行……”
回想起刚刚回帝都时，阿修莫斯总教那凄惨样，依靠在石柱上的二皇子安木图微微皱起了眉头。
“应该不是的。”
潘仑摇了摇头，否定了安木图的猜测：
“如果我们的判断没错，开启结界是袭击者做的。为得便是将总教的阿修莫斯信徒一网打尽。”
“袭击者是谁？查到了吗？”
“按照凯尔罗德的说法，以及现场残留的气息比对来看，是彼岸花。”
“居然是彼岸花？！”
此话一出，
不仅安木图面色骤变，就连其他皇室成员和重要大臣们纷纷露出错愕的表情。要知道，阿修莫斯的总教在内城区域。彼岸花能袭击到阿修莫斯总教，也就意味着她直接突破了帝都外围的三重防御……
而如此可怕的怪物进来后，他们居然都没察觉到？
如果这种情况之下，彼岸花攻击的是帝国皇室，那他们又会是什么结果呢？
想想就后怕。
深吸一口气稳定下内心之后，安木图继续询问道：
“那之后呢？”
“从现场情况来看，阿修莫斯总教已经完全被摧毁，驻守总教的四千多名圣骑士，牧师以及主教全部阵亡。应该是真的打了一场血战。最后活下来的，也只有凯尔罗德和两位圣令使。”
“那彼岸花呢？”
“据说被教宗击退了，之后便失去了踪迹。另外，彼岸花貌似是以人形姿态袭击教会的。不排除她撤离时混入了混乱的人群中。目前几位大将军正在城内调查，看看能不能找到那家伙。”
“嗯，好好找，那个怪物现在估计是强弩之末，绝对是消灭她的最好时机。还有就是……人形么……倒是和剑魔当时的宣言一样，魔王阶能够化身为人形……”
安木图若有所思地低语道。
虽然阿修莫斯教被重创一事，令其内心隐隐约约感到一阵愉悦，但更多的还是担忧。毕竟，这也证明了他们红莲叶帝国和红月塔研制多年的防线，完全就是形同虚设。
感到不安的同时，安木图似乎想到了什么，好奇地看向了潘仑。
“说起来，丞相大人。之前阿修莫斯信徒通通头痛欲裂是什么情况？我看国内各地，甚至萨迪克，雪夜那的教徒也都有类似情况？”
“这，抱歉，二皇子殿下，此事属下也不清楚，尚在调查中…”
“嗯…”
…
…
而就在几位帝国重臣和皇子讨论着此次袭击带来的损失，和后续计划安排之时。
一道红色倩影顿时带着强悍的气息冲入了大殿之中。
而来者正是镇北王安丽雅。
望向了皇座之上的老皇帝，安丽雅火急火燎地开口道：
“皇兄！我有要事禀报！”
第三十二章
意外来客
加一更
---
这位留着一头翠绿色齐耳短发，英姿飒爽的女骑士，正是红莲叶帝国赫赫有名的强者，镇北王-安丽雅。
安丽雅直接在青绿色斗气簇拥之下从空中闯入了议事大殿的行为，似乎令得丞相潘仑颇为不满，不禁上前开口呵斥道：
“镇北王大人！您这样未经禀报直接闯入皇宫成何体统！要知道，这可是可以看做谋反行为的！”
相当守旧的潘仑就这样指着安丽雅的鼻子，眼神之中满是不悦。
不过，
此刻的安丽雅并未像往常一般同丞相争辩，而是不顾他人的眼神，径直走到了大殿中央。随后便恭敬地半跪于地，向坐在皇座之上的帝国皇帝致上了最崇高的问候。
“镇北王安丽雅，参见陛下。”
听闻妹妹的声音，紧闭双眼许久的帝墟华徐徐睁开了那蕴含岁月沧桑的淡绿色眼眸，并用着略微沙哑的声音徐徐开口道：
“不必多礼，我的妹妹。”
“谢陛下。”
“安丽雅，刚才说，有要事禀告？究竟是何事？为何如此焦急？”气
帝墟华不再客套，直接开门见山的询问道。毕竟他很清楚地注意到了这位皇妹脸庞之上的严肃神情。要知道，绝大多数时间里，安丽雅都是一副无所谓，随性的态度。迩
得到了皇兄的指示，安丽雅猛地抬头，青绿色的眼眸之中满是凝重：⒊
“陛下，雨-黑蔷薇，也就是那位新来到夜歆莲的老师，便是第七位魔王阶渊魔-血蝶！”淋
？！（
！！！四
“你说什么？！血蝶？”）
此话一出，咎
包括帝墟华在内，在场所有人的表情都骤然突变。那好不容易因为剑魔被击退而放松下来的内心，又一次紧绷了起来。企
沉默愣神数秒之后，缓过劲来的丞相潘仑急忙走到了安丽雅旁追问道。氵
话语之中，满是难以置信的情绪。是
毕竟，
如果真是魔王阶渊魔的话，不就意味着他们的侦测系统完全就是摆设吗？那女人到夜歆莲这么长时间了，居然什么都没发现？
而且，
真是魔王阶渊魔的话，她是怎么做到和人类和平相处如此之久的？
渊魔可一向是暴虐无道的存在啊！
“镇北王大人，这件事情您肯定吗？您是如何确定的，有证据吗？”
面对质问，安丽雅回以严肃的目光，
“我用御灵术操控的傲鹰在搜寻魔龙踪迹时，亲眼所见！那黑蔷薇家族的大小姐，浑身上下充斥着猩红色寂影之力，并被无数血色蝴蝶所环绕。那些血蝴蝶和血蝶操控的蝴蝶完全一致！另外，魔龙也是被那家伙直接干掉的。那股力量的威力，绝对不是寻常八阶。”
说着，
安丽雅便将视线投向了一旁的安木图：
“另外，小图之前不是也派人调查过那位大小姐吗？怀疑她有将人化作渊魔的能力？这不也正是魔王阶渊魔，才有的能力吗？”
“嗯，的确。”
安木图不置可否地微微颔首。
“你之前不是派博安去偷偷调查那位大小姐了么？后来结果如何了呢？”
“这……在剑魔发动袭击后，他们便失踪了。我这，一直没和他们取得联系。”
“失踪？或许是被杀人灭口了吧？”
安丽雅很肯定地说道。
不过，
即便如此，一旁的丞相潘仑还是有些不愿接受事实地摇了摇头：
“魔王阶渊魔？人形的？居然能这样混在人群之中这么久？这……怎么可能？”
然而，
就在潘仑颇为纠结地晃着脑袋时，坐在皇座之上的帝墟华徐徐开口：
“我相信我皇妹说的话。安丽雅不是空口无凭之人。况且，也没什么不可能的。以前我们不也认为魔王阶渊魔都是怪物形态吗？谁能料想到今天剑魔会突然以人形姿态出现？既然拥有如此高的智慧，那隐藏在人群中想必也并非难事。不过，她究竟是什么目的呢？”
“陛下！”
安丽雅起身严肃地开口道：
“不管她是什么目的，她的存在都是一个巨大的威胁和隐患。萨迪克帝国，黑蔷薇家族本就和我们有偌大的矛盾。我们不过是因为天穹渊魔入侵事件，而暂时停战罢了。在这个节骨眼上，黑蔷薇家族派她们的大小姐来我国，定然不怀好意。黑蔷薇家族不可能不知道雨黑蔷薇的真实身份。因此，皇兄，我觉得从国家安全层面上考虑，我们必须将她驱逐，甚至……消灭。”
“enmm。”
听闻这番话语，帝墟华抬手捏住了下巴，陷入了沉思之中。
不过，
还没等帝墟华开口，坐在其身旁高贵优雅的黑发女子，也就是皇后芯璇不禁率先开口问道：
“那个血蝶，不是击败了魔龙吗？魔龙的实力不是有八阶巅峰吗？那血蝶岂不是……这样的家伙，安丽雅，你打算怎么对付她？莫非……”
“嗯，如果必要的话，可以以皇室邀约为名，邀请她这位黑蔷薇大小姐来皇宫。之后，便可交由太祖出手。”
“可，太祖出手的话……”
“皇后殿下，真不可犹豫。看看剑魔和彼岸花今天都做了什么？如果放任血蝶不管的话，日后说不定会对我们造成更加严重的损失。魔王阶渊魔，那可是一个定时炸弹啊！”
说着，
安丽雅又将目光投向了负责做出最终决议的最高领导者-帝墟华。
“陛下，您怎么看呢？”
不仅是安丽雅，包括皇子和丞相在内的一众帝国支柱都将注意力集中在了帝墟华身上，等待着皇帝的指令。
这一刻，
议事大殿内万籁俱寂，
不过，
就在安丽雅用着期待目光注视着皇帝时，这位八阶强者眉头顿时紧锁，似乎感受到了什么，有些不悦地望向了身后：
“这家伙怎么过来了？”
随着安丽雅话语的入耳，后知后觉的诸位这才将望向了大殿正门。
只见此刻，
在四位御守军士兵，和一位高阶军官的带领之下，一位披挂着白金色长袍，带着纯白面具，浑身上下散发着若隐若现气息压迫的身影正一步步登上台阶，最终迈入了这议事大殿中。
弥漫在其身旁的圣法气，勾勒着阿修莫斯教徽的标志性白金长袍，无不说明着来者的身份。
正是只属于教宗凯尔罗德的四位圣令使之一。
“切……”
本就和阿修莫斯教不对付的安丽雅不由咋舌，没好气地开口道：
“阿修莫斯教的，你为什么来这里？”
话语之中，毫不掩饰敌意，甚至一抹青绿色的斗气都徐徐荡漾于安丽雅双拳之间。
而就在此时，
沉默许久的帝墟华突然开口：
“冷静点，安丽雅。这位是孤的客人。”
“客人？”
安丽雅一愣，
有些始料不及地看向了自家皇兄。
而另一边，
在听到帝墟华的话后，白袍圣令使毫不忌讳地便半跪在了地上，向着帝王行礼。一道温婉柔和,风铃般的女声徐徐传递到了众人耳中，
“感谢陛下的邀请。”
说着，
圣令使便扭头看向了一旁的有些愣神的安丽雅：
“另外，镇北王大人，恕我直言，您的计划并不合适。”
“什么意思？”
“如果只是对付普通的魔王阶渊魔，您的想法或许可行，但如果是对付那位‘血蝶’，您这样做，不过是自取灭亡。”
安丽雅：？？！！
“我这里，有更好的一个提案。”
第三十三章
圣战
在毫不客气驳斥掉安丽雅话语的同时，
身着白金色长袍的圣令使徐徐抬手，摘下了那遮挡住本来面貌的白色面具。
下方精致而又华贵的脸庞赫然展现在了安丽雅的面前。
唇红齿白，鬓若鸦翅，她翠绿色的眼眸宛若华丽的翡翠，饱满的双唇仿佛将开的桃花，妙曼的身姿宛如画师的神来之笔。水蓝色的短发盘于脑后，显得优雅而又高贵。
“要真按照镇北王您的计划行动，红莲叶皇室无疑会就此覆灭。不，不仅仅是红莲叶皇室，整个帝国都将走向万劫不复的深渊。”
圣令使那翡翠色的眼眸中毫不客气地展示出了一丝轻蔑。
“诺拉拉……你个混蛋……胡说什么！”
被驳斥的安丽雅不禁眉头紧锁，恶狠狠地瞪着眼前的女子。
众所周知，除了教宗直属的部队外，阿修莫斯教共有三支特殊的部队，
太阳之光，暗月之影，以及人数最少的女神之心。
三大部队，由三位天之使徒和三位大主教共同管理。
而眼前这位名为诺拉拉-西芙罗斯的蓝发女子,便是曾②邻VIII⑸ling咎厁镏蹴羣经暗月之影部队的统领者,曾经的教会天之徒。和所有天之使徒一样,诺拉拉常常和红莲叶皇室针锋相对,算是安丽雅过去的死对头。
不过，和之前的几位天之使徒一样，在卸任部队统领之后，诺拉拉便成为了直接听令于教宗的圣令使，鲜少出现在公众视野中。因此，也再没同安丽雅见面。
虽然许久未见，但再一次见到昔日死对头，安丽雅内心的火气第一时间便被无情激活。
直接冲上前，气势汹汹地用手指搓着安丽雅的胸口，
“那你倒是说说？凭什么会覆灭？！你不会以为我们太祖，连个新诞生的魔王阶渊魔都对付不了吧？！！”
“对付不了她的。”
诺拉拉毫不客气地说道，
“你？！”
感觉自己和自家太祖被轻视的安丽雅周身逐渐迸发出了骇人的斗气。器
一时间，貳
大殿内顿时被一股剑拔弩张的氛围所弥漫。③
好在关键时刻，身为皇帝的帝墟华及时开口阻止了火冒三丈的安丽雅：霖
“够了，安丽雅。诺拉拉阁下，是孤的客人，不得无礼。”（
“这……”四
“安丽雅！先退下。”）
“知道了。”韭
被训斥的安丽雅，气鼓鼓地散去了周身暴动的斗气，双手环抱于胸前，徐徐退到了一旁。⒎
见状帝墟华无奈地摇了摇头，随后郑重地看向了诺拉拉，看向了这位教宗凯尔罗德派来的使者三
“那么，圣令使诺拉拉阁下。孤有点好奇，你何出此言？”肆
“因为血蝶不是一般的魔王阶渊魔。不仅是你们，就算我们阿修莫斯教擅自对其出手，也会迎来灭亡的命运。”
诺拉拉严肃地说道，
翡翠色的眼眸之中满是前所未有的严肃，在说道‘血蝶’二字时，诺拉拉脸庞微不可查地闪过了一抹忌惮神色。
很显然，
这位圣令使并不是在胡言乱语。
意识到这点后的诸位红莲叶高层不由面面相觑,脸庞之上都浮现踆(一)洱〇伞⑵另棋四⑧出了难以言喻的凝重。
片刻之后，
帝墟华继续追问道。
这一刻，他似乎隐隐约约明白，为什么凯尔罗德会一反常态派出圣令使来协商。
“诺拉拉阁下，为何说她不一般？你们的依据是什么？”
“不，说她是魔王阶渊魔也不太对，她根本不是渊魔。”
“什么意思？”
“她不是渊魔，也不是什么黑蔷薇家族的大小姐，那家伙就是万魔殿本尊。”
？！！！
“你，你说什么？！！”
听闻这话，帝墟华眼眸猛然一缩，眼中全是难以置信的情绪。一旁的皇室成员和帝国高层也是如此，皆用着震惊和怀疑的目光看向了说出此话的圣令使诺拉拉。
刹那间，
气氛变得无比凝重，强大的压抑感轰然降临
“万魔殿，一座建筑物而已？又怎么会有意识，并化作了人形？”
“没什么不可能的，陛下。被强大力量笼罩的存在，逐渐诞生出灵智的器物又不是没有？还记得精灵族的圣剑-依修菲尔吗？万魔殿，长年累月被那种可怕的力量笼罩，会诞生出灵智并不稀奇。”
说着，
一阵空间之力徐徐荡漾，
在众人凝重的注视之下，诺拉拉从空间戒指之中取出了一沓文件，
“这些便是我们调查的证据。包括天之使徒安基诺在寒冬森林东部的探索结果，万魔殿的位置，采取土壤的提取分析结果，血蝶能量的分析，天穹动乱之后的调查结果，以及教宗凯尔罗德大人四百多年进攻寒冬大森林时的记忆投影……您可以好好看看。”
话音刚落，用圣法气包裹的文件便被递交到了安木图。
在见到教宗的印章之后，安木图深吸了一口气，缓缓走上台阶，将这份机密文件交给了父皇。
下一刻，
偌大的殿堂内，再一次陷入了沉默，
唯一能听到的便是帝墟华翻动文件时的‘沙沙’声。看着皇帝愈发凝重的神色，场下所有人都逐渐被一股不安的情绪所笼罩。
时间，就这样一分一秒的过去了。
最终，
在读完最后一份文件之后，帝墟华严肃地对上了诺拉拉的视线：
“大致情况，我已知晓。若果真如你们预测一般，血蝶……啊不，万魔殿……她的实力可能已经超越了八阶巅峰，更是数倍于彼岸花。那我们若是对其出手，的确等同于自取灭亡。即便是太祖，也不可能与之对抗。”
缓缓说出了这令所有人都感到不妙结果后，帝墟华问出了其内心最为关心的一点：
“既然凯尔罗德派你来找我谈，想必是有对付那怪物的合适方法吧？而你来这，想和我谈的，应该就是关于这个‘方法’的事情吧？”
“嗯。”
诺拉拉微微颔首
“是的，陛下，教宗大人的意思是，面对如此强大的敌人，我们需要摒弃前嫌，合作对抗。”
“合作？”
“对，就是合作。还不仅仅是我们阿修莫斯教和你们红莲叶皇室之间的合作。我们需要更多的盟友，圣塔，天空城，圣洛玛丽，雪夜帝国……甚至精灵族，龙族和兽族他们。我们需要发动新一次的圣战，将大陆上所有顶尖势力，所有顶尖强者整合起来，一同对付那个女人。”
“你认真的吗？”
“当然是认真的，陛下。上一次天穹入侵事件，和这一次安维卡动乱再一次明确地告诉了全世界的人，渊魔是威胁我们种族生存的存在。日益强大的渊魔，迟早会将我们的世界吞噬。这是事关种族存亡的问题，相信他们会选择合作的。况且，这一次的万魔殿，并不在寒冬大森林内，而是在夜歆莲！现在，她的周围没有渊魔群，也没有其他魔王阶渊魔，乃是千载难逢的机会！此时不出手，等她回到寒冬大森林后，希望更是渺茫。”
“那，凯尔罗德他，是不是已经派使者，前往其他帝国了呢？”
“不愧是陛下，您的判断很正确。”
诺拉拉不置可否地微微颔首：
“所以，在各势力强者云集于安维卡前，请陛下不要轻举妄动，以免打草惊蛇，请先想办法安抚好她，让她继续留在安维卡。您也不用担心血蝶突然暴走，至少现阶段，那位雨小姐似乎并没有直接动手的念头。”
“……”
沉默片刻之后，帝墟华缓缓颔首：
“孤知道了。不过，既然血蝶实力如此之强，你们又如何有把握击败她呢？”
“这个您就不用担心了，必要的时刻，女神大人的力量会干涉的。况且，我们还有天命之女这一个底牌呢。”
帝墟华：“……”
第三十四章
萨迪克皇室
数小时之后，
结束了同红莲叶皇帝和一众高层的会晤之后，作为圣令使的诺拉拉便重新戴上的白色面具并在许多红莲叶高层的护送之下，来到了皇宫正门处。
看着戴好面具和兜帽的诺拉拉，作为送别人员之一的安丽雅神情愈发变得复杂。
没想到，
昔日里针锋相对的家伙，居然有朝一日正成了同伴。
另外，
红月塔的塔主，居然就是彼岸花的化身……难怪她们的防线和探查系统就和纸糊的没什么区别。
微微叹息的同时，安丽雅眉头一皱，似乎想到了什么，直接叫住了诺拉拉：
“喂。”
“嗯？”
随着声音的入耳，诺拉拉停下了脚步，疑惑地转身看向了身后双手环抱于胸前的镇北王：
“不知镇北王大人，还有什么需要交代呢？”
“哼，真是不习惯你这么客气。”
安丽雅没好气地嘀咕了两句。
“既然之后要合作，我觉得有些事情得先和你说一下，让你们的教宗大人稍稍注意一下。”
“什么事呢？”
诺拉拉双手附于身前，摆出了一副优雅聆听者的姿态。
“您请说。”
“关于那位天命之女的，这次圣战的底牌，不就是那位天命之女吗？她要是出了问题，我们岂不是全完了？”
“哦？什么问题？”
“我之前控制苍鹰寻找魔龙踪迹时，有看到你们那位天命之女。当时的她，就是被血蝶救下来的。我可不认为血蝶会真心救身为宿敌的天选之人。定然有着什么不为人知的秘密。她既然是万魔殿，谁知道会不会有其他魔王阶渊魔的能力？搞不好血蝶暗地里已经用梦魇的能力将天命之女洗脑，或者用彼岸花的能力控制住了她也说不定。你们得，好好给她检查一下了。”
“这个自然，感谢您的提醒，镇北王大人。”
“还有就是……”
“嗯？”
“刚刚听安木图说，梦曦小姐，自雪夜帝国天穹国宴以来，经常和血蝶混在一块，二人之间的感情相当要好。血蝶这故意安排魔龙袭击天命之女，然后自己救人，估计就是想欺骗天命之女的感情。你确定，到时候天命之女能下得了手？”
“呵呵，这不是问题，您无需操心。”
“我只是提醒你们一下而已。”
安丽雅没好气地说道，
说话的同时，
安丽雅双瞳微微眯起，若有所思地注视着诺拉拉的脖颈：
“说起来,你脖子受伤了吗?吴yi⑺巴拔令qiliu异”
“受伤？”
“是啊，一道如此明显的疤痕，搞得脑袋被人砍掉过一次似的。自愈不了？”
“额，这个……”
抬手抚摸着自己脖颈处狰狞的伤疤，诺拉拉面色微微一变，但很快又淡然无事地发出一声轻笑：
“这之前和彼岸花战斗时，被血荆棘勒伤的。应该上荆棘带着毒吧，导致自愈慢了不少。也没什么事情，不用担心。”
“切，随意吧。”祁
“……”陾
……（
--三
萨迪克帝国首都-卢比塔安）
以淡蓝色为主色调的皇宫接待室内，一位身着华服的黑发少年正有些吊儿郎当地依靠在沙发之上，而他身旁则是两位全副武装，气质不凡的铠甲骑士，以及一位带着眼镜斯斯文文的中年女子。林
这位年轻男子，便是萨迪克帝国有史以来最为年轻的皇帝—罗佩李欧。丝
那位其貌不扬的中年女子则是帝国位高权重的费罗娜公爵。j
而坐在罗佩李欧对面，和其交谈的便是阿修莫斯教驻萨迪克分部的最高领导人。i
红衣主教-堪萨斯。u
正如之前诺拉拉所言，为了准备圣战，以应对全人类最大的威胁，凯尔罗德直接对各地的最高负责人下达指令，命他们同各大顶尖势力的领导者交涉。器
作为崇高的阿修莫斯教信徒，以及凯尔罗德忠实的下属，堪萨斯在收到凯尔罗德传信而来的指示和相关情报后，便火急火燎萨迪克帝国的皇宫，以“赤色警戒事件”为由，申请面前萨迪克帝国的新皇帝—罗佩李欧。三
如他所愿，他成功在贵宾室见到了萨迪克帝国的最高领导人。④
随后，
堪萨斯便将教宗大人分享给他们的，关于‘血蝶’和‘万魔殿’的情报统统告知给了这位萨迪克帝国的皇帝。同时，见时机成熟，堪萨斯便提出了圣战邀请，希望萨迪克帝国派出强者参战。
然后，
堪萨斯便兴致勃勃地等待着对方积极的回复。
毕竟，
在这位红衣主教看来，消灭万魔殿乃是全安切卡大陆最为重要的事情，事关人类未来。
是生死存亡的种族大事。
对方作为帝国的最高领导者定然会欣然接受他的提议，同意派遣强者和特殊部队参与圣战，并顺水推舟和红莲叶帝国达成和解，就和以往的几次圣战一样。
然而，
很快，堪萨斯便尴尬地发现……
这位萨迪克帝国的新皇，在听到这些消息之后却显得十分淡漠无感？依旧漫不经心地同一旁的女公爵对话？！似乎完全没有把自己的事情放在心上？！
要知道，
从几位红袍主教同僚那得知，圣塔的至尊和圣洛玛丽的大长老在得知这一消息之后可是大为震惊，极为配合……
可，
为什么他……
“奇怪……”
注视着面前悠哉悠哉的黑发少年，堪萨斯不觉眉头微微抽搐。
或许，
因为他还太年轻，不了解事态的严重性？
也许？
他是在忌惮黑蔷薇家族？
对，
一定是这样的，毕竟黑蔷薇家族可是萨迪克帝国最大的势力之一。身为皇帝的他，想要对那位黑蔷薇公爵动手绝非易事。
既然如此，就按照教宗大人的指示，多加一点筹码好了。
想到这，堪萨斯嘴角微微上扬，继续开口补充道：
“罗佩李欧陛下，如果您愿意参加这次行动，将是为全人类的救赎事业做出一次巨大贡献。女神日后，定然会降下祝福给您。而且，黑蔷薇家族的事情，您也不用担心。”
“嗯？何出此言？”
听闻这话，罗佩李欧眉头一皱，不觉停下了手头的工作，凝重地对上了堪萨斯的双眼。
这一动作，更堪萨斯肯定了自己内心的猜测。
这位新皇帝是忌惮黑蔷薇家族的权势，才犹豫是否答应！
“陛下，您也知道，根据五百年前定下的大陆律法，使用或者传播寂影之力，以及与渊魔为伍者乃是世间异端，理应诛灭。到时候，我们阿修莫斯教定会首当其冲帮助您，消灭黑蔷薇家族这个心头大患。这样的话，不仅为民除害，而且您还可以顺便解决掉了一个碍事的权臣，将帝国南部广袤的土地重新纳入皇室的统治范围，岂不美哉？”
“哦？如果，黑蔷薇家族真对血蝶的事情，不知情呢？”
“这您放心，只要您愿意派出那几位剑神，以及装备‘镇魂脉冲’武器的特殊部队。在世人眼中，黑蔷薇家族都将是一个沾染寂影之力的罪人家族。”
“哦，这样啊，哈哈哈哈……我明白了，真……真是一个‘不错’的注意呀。”
“那您意向如何呢？”
“这个嘛……”
罗佩李欧微微一笑，瞥了一瞥一旁的费罗娜公爵：
“此事体大，我还需要和公爵大人好好商量一下。还请堪萨斯大主教先回教会分部，我这……明天，应该会给您一个满意答复的。”
“好好好！”
得道这个回答的堪萨斯喜出望外，连连点头。
毕竟，大多数同僚都说服对象的现在，若是只有他一个人任务失败，岂不是很在教宗大人那丢人？
“那我先回去等陛下的消息了。”
说着，
堪萨斯缓缓起身，在向罗佩李欧致礼告别后，便在罗佩李欧等人友善的注视之下，徐徐离开了贵宾室……
……
只不过，
就在堪萨斯前脚刚刚离开贵宾室，贵宾室大门刚刚关闭之时，前一秒还面带和善微笑的罗佩李欧顿时面色阴沉了下来，变脸速度堪比翻书。
随后，
罗佩李欧阴森森地扭头瞥向了身后两位骑士，
“那傻叉离开皇宫之后，立刻偷偷给我绑了，送萨贝流斯那里去！！mmp的，作死别tm带着老子……”
（ps：萨贝流斯：黑蔷薇家族大本营……）
第三十五章
勇气
感谢月票，加一更
--
夜晚，
夜歆莲皇家学院的宿舍区。
虽然整个学院百分之五十以上的地方，都被剑魔战斗时产生的余波摧毁，但宿舍区一带却始终十分太平。似乎剑魔的攻击，有意规避此处一般。某位昏倒在宿舍内的少女，甚至直到战斗结束后，都没意识到外部发生了多么惊天动地的大事。
在剑魔和魔龙带来的危机解除之后，学生宿舍区便被临时改造成了伤员救助区。
本次大战过后，许多无家可归的人纷纷被红莲叶帝国政府安排到了此处，暂时休养。毕竟，大多数学生在这次事件过后，已经下破了胆子，早早便启程返乡，暂时不愿在停留在安维卡。
当然，
既然是学院公寓，还愿意回来的学生自然也能入住回原本的房间。
而此刻，正当外部被忙碌喧闹的气氛所笼罩之时。
某件宿舍内，
正上演着奇怪的一幕。
黑灯瞎火之中，死一般寂静的空气之中，一男一女两位学生正紧紧相互依偎着。当然，他们不是在做什么爱做的事情，而是一块蜷缩于墙角之中。
浑身瑟瑟发抖，冷汗不断从二"人”脸颊上滑落，看起来相当忐忑不安。
明明渊魔袭击事件已然结束，这两位学生内心之中的惶恐反倒如同坐上了火箭一般，直冲云霄，不断飙升。
若是有夜歆莲学院的学生在此，怕是会差异地发现，
这两位‘被下破胆’的学生不是别人，正是学院内赫赫有名的公子王孙。
一向作威作福嚣张跋扈的龙王之子布切克，以及娇生惯养，脾气古怪的精灵族公主夏伊娜。
两位一向互不对付的人，不仅紧紧抱在了一块，甚至还相互安慰了起来。
认识她们的人若是看到这一幕，怕不是会一脸懵逼，忍不住问出几个灵魂性问题。
你两抱一块干嘛？
另外，
为啥一直发抖啊？
…
当然，这一切还得从一小时前说起……
————
在经过数小时的整顿之后，重新回到夜歆莲宿舍的布切克和夏依娜两人很自觉地前往了语沫小姐所在的宿舍。
毕竟，
在此之前，语沫有交代过她们，处理完事情后来见她。
虽然不懂领班为啥突然来找她两，但下定决心在其面前扮好学生的两人还是屁颠屁颠地来到了语沫宿舍。不管怎么说，只有讨好了这位黑蔷薇家族的大小姐，日后才能指望她在晓的面前美言几句。
那样的话，属实未来可期~
他们的种族能不能重获自由，都取决于她们接下来的行动！
如果说雨老师有求于她们，她们定然赴汤蹈火在所不辞，绝对要给老师留下史无前例的好印象！
然后，
在二人期待的注视之下，黑发少女开门见山地问出了她们一个非常严肃的问题。泣
“你们，老实告诉我一下。你们龙族和精灵族和我们黑蔷薇家族之间，究竟关系如何？”⑵
！？！三
“咦？哈？啥？”〇
听闻这话，两人瞬间一愣，面面相觑之下，皆从对方眼中读出错愕和不安。以及一丝丝的怪异。司
黑蔷薇家族和她们种族之间有多么“友好”？身为大小姐的雨老师怎么会不知道？就
都好到‘掏心挖肺’的地步了好不？（
她为什么要突然问我们这种问题？七
…）
莫非？（
是要考验我们的对答话术？三
对，）
一定是这样了！思
不然她不可能明知故问的！
想到这，
两人相视一笑之后，连忙双手合十，用着真诚且满怀感激的话语开口道。
直接将之前黑蔷薇家族培训他们的专业台词说出了口。
“我们之间关系很好呀！黑蔷薇家族经常和和我们一块做生意呢，拖你们的福，我们精灵之森内多处了许许多多外界新奇的玩意呢~，你们还帮助我们消耗点了不少我们‘多余’的材料，帮我们减轻了不少库存负担呢。更重要的是，黑蔷薇家族还时不时帮助我们‘实战训练’，锻炼我们的精灵族的战士。所以，我们都很喜欢雨老师，和雨老师的家人们呢~嘻嘻~”
“是啊，是啊，我们龙族这也差不多。多亏了黑蔷薇，我们家那些懒猪才得以好好运动一下，不然都肥成什么样了哈哈哈。黑蔷薇公爵大人更是十分重视我们两族之间的关系，经常来我们龙族这拜访，而且每一次来，都给我们送上相当贵重的礼物呢哈哈哈……”
“我父亲仅经常说，黑蔷薇家族的人是世界上最善良友好的人。”
“嗯嗯，我母亲也是，她总教育我要像你们学习，做一个‘乐于助人’的好龙~”
“还有，还有！……”
……
不知不觉间，一龙，一精灵就这么拍了拍脑袋，笑呵呵地诉说着黑蔷薇家族对他们种族的‘帮助’，感恩着黑蔷薇家族的‘无私奉献’，并介绍着自己今后应当如何‘感恩’。
虽然是扯淡，但能脸不红心不跳地胡说八道这么久，布切克和夏伊娜也算有所天赋。
若是不知情的人在此，将这一幕尽数收入眼帘之中。
那在这些人眼中，怕是会毫不犹豫地认为，黑蔷薇家族对龙族和精灵族有着什么难以言喻，无以回报的再造之恩。
这一刻的布切克和夏伊娜，怕是就差没直接歌拿起话筒，唱一首“感恩的心”了。
本以为这样说完，可以让雨老师露出满意的表情。
不料，
布切克和夏伊娜尴尬地发现，在说完这些标准台词之后，自家老师并没有露出什么满意的笑容，而是神情愈发严肃了起来，那微微眯起的双眼隐隐约约散发着一缕寒芒，盯得二人不觉毛骨悚然。
“你们，说的是实话吗？”
黑发少女冷冷地问道。
这一刻，
二人在没从少女的表情和话语之中感受到先前的温柔，有的只是透心凉般的寒意。
“那个……我们说，说的是……是实话呀？”
二人不觉紧张兮兮地靠在了一块，颤巍巍地答复着。
“雨老师，我们没骗……”
然而，
话还没说完，黑发少女便一个瞬闪直接来到了布切克和夏伊娜的面前，打断了她们的话语。
“别急着回答。”
伴随着悦耳之音的入耳，那双柔弱无骨的小手，不知何时缓缓拍到了二人的肩膀之上。明明是温柔的接触，明明是柔和的眼神，明明周围毫无能量波动……
但却在这一刻，瞬间给予了两人难以言喻的窒息压迫，直接令得布切克和夏伊娜本能地流下了一滴冷汗。
她们无法感受到黑发少女周身的力量，
但是整个人却犹如被拖入了无尽炼狱一般，浑身颤栗不已。不知名的恐惧情绪，开始源源不断在二人内心滋生蔓延……
“仔细想一想，再回答我。我希望……你们是诚实的孩子。告诉我，你们究竟是怎么看待黑蔷薇的。安心，我不会怪你们。”
当听到着句话时，
龙王之子和精灵王之女似乎感觉自己走到了命运的十字路口……
走对，
能活。
走错，
今晚和阎罗王喝茶。
二人陷入了沉默，她们的内心无比纠结。
……
在一阵激烈的内心斗争之后，一精灵一龙缓缓对上了视线。在屋内前所未有的强烈灵魂压迫之下，二人的脑子愈发混乱。
伴随着一阵又一阵内心的波涛汹涌。
她们心中积攒了多年的，关于黑蔷薇家族的怨念。仿佛在这一瞬间，被黑发少女周身的一股无形气息勾了出来。在恐惧，不甘以及愤怒的情绪支配下，布切克和夏伊娜不约而同地最终做出了一个改变她们人生的决定……
她们决绝瞪向了黑发少女，
收敛起了脸庞尴尬的笑容，露出了一副咬牙切齿地愤怒模样！
“雨老师！你们tm黑蔷薇就是一群xxxx…………”
这一刻，
她们不再装模作样，而是说出来发自内心的话语，发泄般地将这些年来的怨气全部吐露而出。
如同勇士一般，当着黑发少女的面，将黑蔷薇家族臭骂了一顿……
口吐芬芳，
口若悬河，
滔滔不绝……
第三十六章
后怕
“黑蔷薇就是一群畜生，土匪，没良心的！全tm是……”
……
她们布依貳澪③⑵澪七肆⑧切克和夏伊娜两位仿佛用出了这辈子全部的勇气,将压抑于内心许久的不满彻底宣泄而出。
而在一股无形之力的刺激之下，心中的怨恨和愤怒愈演愈烈，以至于二人的话术也变得愈加激动，毫不客气地将黑蔷薇家族祖上十八代通通问候了一顿。
言语之粗鄙，之狠辣足以令人瞠目结舌。
口气极其凶狠,像两头发怒的野兽。
就这样，
伴随着内心情绪的释放，二人就这么当着语沫小姐的面，将这些年黑蔷薇家对龙族和精灵族做的一切事情，全部抖了出来，甚至还不忘添油加醋描述了一番。
而随着话语的出口，房间内的气温陡然急转直下……
————
时间回到现在，
学生卧室内，
回想起刚才在雨老师面前自己的所作所为之后，精神状态恢复正常的布切克和夏伊娜顿时被吓得魂不附体，如同陷入绝境的难兄难弟一般，紧紧抱在一块，警惕地注视着周围。
说实话，
她们也不清楚，当时她们哪来这么多胆子，对着雨老师大骂黑蔷薇。仿佛对上雨老师眼眸之后，心中积攒的怨恨开始不受控制地溢出一般。
但不管原因是什么，
她们违反了‘条例’，乃是毋庸置疑的事实。
黑蔷薇家族和龙族以及精灵族之间私下的交易和关系乃是绝密。为了种族的延续，为了少受到一些迫害，所有离开龙之谷和精灵之森龙族和精灵族成员都需要遵守，黑蔷薇家族定下的“条例”。
而‘条例’的第一条，便是无论何时都不能透露黑蔷薇家族和龙族与精灵族之间正真的关系，即便询问你的人，来自黑蔷薇家族，你也必须按照早期定下的台词回答。一旦违反，后果怕是不堪设想……
要知道，布切克那跑去萨迪克皇帝面前告御状的“表弟”，以及夏伊娜去人权组织喊冤的老姐，在说出真实情况后不久便莫名其妙地人间蒸发了。而当她们再一次出现的时候，已经变成疯疯癫癫，嘴角流着哈喇子的**了。
似乎是受到了非人的折磨，以至于精神直接崩溃。
在疯狂咒骂黑蔷薇家族时，雨老师愈发阴沉的脸庞隐隐约约又重新浮现于布切克和夏伊娜的脑海之中，令这两位患难兄弟了种吾命休矣的感觉。绝望和恐惧的情绪如同深渊恶魔的利爪，无情地握紧了她们的心脏。
完了，
老师刚才让她们说实话，怕不是故意试探她们啊！
看看她们会不会遵守‘条例’！
结果，
她们居然就这么傻乎乎的上钩了啊啊啊啊啊啊啊啊！
不仅如此，
她们还骂得那么嗨？！
完了，完了，BBQ了。
呜呜呜呜呜，救命啊呜呜呜呜呜呜……
一龙，一精灵忍不住哭唧唧了起来，如同痛失亲人一般，那哭得叫一个凄惨。
在她们看来，医
刚才自己的行为无疑已经触犯了黑蔷薇家族的底线。虽然雨老师让她们先回来，但黑蔷薇家族之后定然不会放过她们。那些负责在暗地里搞事情的‘夜莺’成员，说不定此时此刻已经潜入了她们宿舍之中，随时准备对她们下手。迩
因此，〇
二人才如此瑟瑟发抖地裹着一重被子，紧张兮兮地蜷缩在墙角，并警惕地环视着周围。③
她们的精神在此时达到了前所未有的高度紧绷，并不断颤颤巍巍地向家中长辈们发出求救信号。二
“妈妈（爸爸），救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”令
不过，漆
也不知道是害怕责骂，还是怕把自家家长吓死，布切克和夏伊娜倒并没有明确将自己的‘丰功伟绩’告知家长。逝
……V
日后的某一日，I
正处在萨贝流斯处理公务的晓，收到了来自精灵族的一大箱自然之泪和龙族送来的几吨高质量龙鳞时，有史以来第一次感受到了一股懵逼的情绪……I
当然，I
这些都是后话了。
--
与此同时，
另一端某件空荡荡的教室公寓内部，一位身着单薄黑纱裙，赤裸着双足的黑发少女正静静地坐在窗台之上。寒风萧瑟，黑色长发就这么随风飘舞，在柔和月光的映照之下，勾勒出了一幅美丽而又幽静的画作。
黑发少女自然便是我们的语沫小姐。
在送走了那两位被吓得魂不附体的学生之后，语沫小姐便如同雕像一般一动不动地坐在窗台之上，湛蓝色的双眸眺望向了远处一片狼藉的废墟。
少女陷入了沉思。
今天，
对语沫小姐而言，无疑是疲惫的一天。
并非身体的疲惫，而是内心的疲惫。
直到现在为止，语沫小姐的内心还是一片混乱。
而导致这一切的罪魁祸首，自然便是令语沫颇为头疼的长女-幽岚。
在经历了今天宿舍之下发生的事情后，语沫一度以为幽岚打算和自己这个‘冒牌货’彻底撕破脸皮，甚至对鸢儿那孩子下手。结果，最后自己诧异地发现，鸢儿根本毫发无损？
反倒是如同小祖宗一般，被供在了红月塔之中。
小女儿安好，无疑是一件幸运的事情。
但，
这波反差，属实令语沫有些懵逼，甚至怀疑起了自己是不是在做梦。既然如此痛恨自己这个‘冒牌货’和那些冒牌弟弟妹妹？为什么幽岚对鸢儿那么好？
“真的，奇怪……”
黑发少女不禁喃喃自语。
而此时，
寒冬森林内的往事，顿时犹如幻灯片一般不断于语沫脑海内播放而出。
越是回想，语沫越是感到疑惑不解。
自己一开始之所以如此忌惮幽岚，一方面是因为其可怕的外表，另一方面则是因为她残酷的手段。所有踏入寒冬大森林东部的存在都会被其无情碾碎，手段残酷令人发指，甚至连身为同类的渊魔也经常被幽岚吞噬，吸干灵魂和生命力。
对于那时刚刚从蓝星来到安切卡大陆的语沫而言，这都算是是一些过于残忍，无法接受的行为。
不过，
时间久了后，语沫发现残暴嗜血什么的，乃是渊魔的本性，并不能怪那孩子。
正真令语沫愤怒，甚至对幽岚新生厌恶情绪的，便是幽岚对弟弟妹妹下手这一事。幽岚由于种族特性，经常吞噬其他生命的灵魂。这一点，语沫勉强能够接受……
但幽岚惦记上弟弟妹妹们的生命力，便让语沫无法容忍的。
只是，
仔细想想的话，
除了一开始的皮耶尔遭到重创外，
之后遭到幽岚‘袭击’的璃墨，璃羽，还有现在的小鸢儿，却都是毫发无损的状态。至多就是受到了惊吓，回来后窜自己怀中（殿内）哭唧唧几下？如果说之前孩子们平安无事，是因为小娜及时救场。
那这次怎么说？
小鸢儿连惊吓都没？在幽岚那过得跟个小公主似的？
这，
不像是惦记弟弟妹妹生命力的样子呀？
“真的，乱。”
叹息一口之后，语沫忍不住抬手捂住了脸庞。
一个猜测逐渐浮现于黑发少女脑中。
而为了印证这个猜测。
“得再见一下那孩子，当面问问她……”
只是，
那孩子现在究竟去哪里了呢？
纠结的语沫妈妈侧目望向了帝都安维卡。
回到夜歆莲皇家学院之后，安维卡内发生的事情便陆陆续续传入了语沫耳中。其中最为令其错愕的，便是彼岸花袭击阿修莫斯总教一事。
在这一战之中，阿修莫斯总教几乎全军覆没，只剩下了教宗凯尔罗德和两位圣令使。而那令人闻风丧胆的最强魔王阶渊魔，则被三位顶尖强者联手击退，不知所踪。
那孩子，
最终目的是对教会出手吗？之前那些信徒抱头倒地应该也是幽岚的杰作。不过看样子，幽岚并没有成功。
现在又不知所踪，
想要见她，就得先把她找出来才是。
让黑蔷薇家族，帮忙找一找好了，他们的话或许……
……
然而，
在想到黑蔷薇家族的一刹那，语沫小姐双瞳不觉微微眯起，眼中闪过了一丝复杂的光芒……
融合着愤怒和悲伤的情绪
“那些孩子，看样子真瞒着我不少事情……”
第三十七章
烦躁的心灵
回头看向了那寂静无人，空荡荡的房屋，语沫小姐眼中满是复杂的情绪。
因为自家蠢儿子的一顿袭击，以及幽岚的大动干戈，夜歆莲皇家学院内的人之前便被大举疏散到了外部。
在此期间，赛博克等人也离开了学院。
这一次，
在将梦曦送回教会之后，语沫一反常态没有马上联系赛博克等人，而是自己独自回到了破败不堪的教室公寓内。至于赛博克他们，现在也不知道跑到哪里去了。
原本偌大的公寓内，如今只剩下了语沫一人，倒显得有些寂落。
不过，或许这样也好。
安静的环境，更适合语沫小姐思考。
再说了，
若是赛博克和其他几位黑蔷薇家族的女仆侍者留在自己旁边，刚才自己也不方便见布切克和夏伊娜她两。
今天，还真是令语沫头疼的一天。
不省心的女儿和儿子，已经令得语沫颇为心累，如今黑蔷薇家族的事情无疑使得语沫小姐的烦躁感更上一层楼。不爽之下，语沫直接将握着的栏杆捏得扭曲变形。
本以为晓他们，和精灵族，龙族之间的关系相当友好融洽。正因如此，精灵族和龙族才屡屡赠送黑蔷薇家族各类稀有的宝贝，像是自然之类，圣剑，龙鳞，龙之心之类的……
但从布切克和夏伊娜她两的话语来看，事实并非如此。
友好现象不过是表面，
黑蔷薇家族实际上是在不断迫害龙族和精灵族，利用暴力和恐吓等多种见不得光的手段压榨着两族。而龙族与精灵族对黑蔷薇家族也没有半点好感，之所以唯唯诺诺，敢怒不敢言，只不过是因为拳头没黑蔷薇家族大罢了。
这也就意味着，
龙族和精灵族并非像自己想象的那般热情慷慨。她们的表现，也不过是晓等人逼迫出来的。
之前因为精灵族奥多姆亲王的事情，语沫本就对此有些怀疑。
如今布切克和夏伊娜的话语，更令语沫肯定了内心的想法。
当然，
语沫小姐可不认为那两学生欺骗了自己。布切克和夏伊娜说出的话语蕴含了真情实感，那种发自内心的愤怒和不甘不肯是装模作样的。
也就是说，
自己之前一直傻乎乎地被晓他们忽悠了这么久……
“那……那群臭小子！”
语沫小姐咬住了嘴唇，眼中逐渐散发出了一缕缕骇人的幽光。
一团怒火，开始源源不断地在黑发少女内心燃烧。
语沫不爽地，并非黑蔷薇家族对龙族和精灵族的所作所为。虽然有些臭不要脸，但从两位公子王孙的口中，语沫不难判断出黑蔷薇家族所作所为仍旧保持了一个度……并不是不顾后果地竭泽而渔，而是可持续性的共同发展……
真正让语沫感到不悦的是，
这些孩子没把实情告诉她，欺骗忽悠了她这么久……
明明自己这么信任他们滴说，-
居然骗我！宭
呜呜呜呜……一
一阵郁闷之后，语沫小姐无奈叹了一口气。她不得不接受一个事实，那就是黑蔷薇家族的孩子们并不像她想象中那般乖巧，诚实，懂事。e
另外，r
既然龙族和精灵族的事情，他们可以欺骗自己这么久？邻
那，删
或许，二
晓他们还有其他事情瞒着自己。就比如今天早上的……l
回想起今天早上，那莫名其妙带队来逮捕自己的红莲叶执法队，以及那所谓的人证，语沫小姐不觉皱起了眉头。之前在来到夜歆莲皇家学院途中，自己的确是出手对付了不少逍遥法外之徒。i
但动手之后，现场的痕迹都交给赛博克他们的专业团队处理过了，按理来说渊魔和寂影之力的痕迹都应该被抹除殆尽才是。帮助掩盖渊魔行踪，对黑蔷薇家族来说早就是家常便饭了呀？n
为什么当时那位博安将军还能从现场拿到“证据”？g
莫非是赛博克大意了？又或是红莲叶有什么新技术了？还是说那个红莲叶将军就是想故弄玄虚‘诈’自己？（
然而，就算“物证”勉强说得过去，那个作为人证出现的小孩子又怎么解释？他指控自己将灵兽变为渊魔时的表情，可不像是装模作样的。那种畏惧和忌惮是真实的……七
那小男孩定然是真的看到了什么。）
可问题是，是
在自己将灵兽转化为渊魔，让它们撕碎劫匪前。那个小男孩就已经和赛博克他们离开了啊？他后面又是怎么看到那一幕的……（
赛博克不是傻子，他们不可能让小男孩回去，更不可能让一个两阶的小屁孩逃走。八
那只有一种可能。）
他们故意让那孩子回去偷看的，还安排在了不会被自己感知到地方。
“他们……为什么要这么做呢？”
抬首仰望璀璨的星空，语沫满是纠结地自言自语道。
这一刻，
黑发少女的内心，愈发地感到沉闷。其身旁飘舞的几只血色蝴蝶，似乎也因为感受到了主人郁闷的心情，有气无力地飘落在了语沫小姐肩头。
啊~
对了哦~
后知后觉的语沫小姐，突然间又想起了一件事。
自己上午不是差点被红莲叶帝国的暗查司逮捕了吗？那自己就这么光明正大地回到夜歆莲会不会不合适呀？不过，好像红莲叶帝国的士兵看到我也没什么反应呢。
是因为今天大事太多，来不及管我了吗？
唉，
乱七八糟的事情真多……
黑发少女有些烦躁地在内心嘀咕着。
不过，
就在语沫小姐心烦意乱，为日后之事所纠结时，几道熟悉的气息陡然闯入了她的感知领域内，令得少女暂时停止了思索，余光瞥向了不远处的玄关大门。下一刻，房门开启~
“妈妈，妈妈！我回来了啦！”
伴随着一声软乎乎，甜蜜蜜的呼唤，一道粉色的娇小身影屁颠屁颠推开了房门，并在一阵黑光的簇拥之下，一跃来到了语沫妈妈的怀中。
随后，
小丫头便亲昵地搂住妈妈的腰部，喜滋滋地撒起了娇。
“鸢儿？”
看着怀中的小家伙，语沫小姐不觉感到了一丝诧异。但很快诧异之情便被喜悦冲淡。不仅如此，随着鸢儿的出现，语沫内心的烦躁之感倒也出现了消退的迹象。
拍了拍小家伙的后脑勺，语沫好奇地开口问询道：
“鸢儿，你怎么回来了呀？你回来的话，你卡琳娜姐姐呢？”
“enmm……”
蹭着蹭着，抱着语沫腰部的鸢儿抬起了小脑袋瓜，用着纯真可爱的眼神对上了语沫的视线：
“卡琳娜姐姐在处理一些红月塔的事情。她让我先回来陪妈妈！”
“这样啊。”
“对了，对了！卡琳娜姐姐说，二哥现在也在学院这附近！妈妈，带我去见一下哥哥吧！！”
鸢儿好奇地眨了眨眼，红蓝异色瞳之中写满了期待。
“额……”
听闻这话，语沫小脸不觉闪过一缕为难的情绪。
考虑到自家小女儿如此乖巧纯洁，
说实话，她有些不太愿意让鸢儿同皮耶尔接触。
生怕好好一个小棉袄，又被皮耶尔那臭小子带坏了。要知道，当初答应让皮耶尔带小璃墨一事，语沫至今仍旧后悔不已……
但，
对视着鸢儿那满是期待，不断闪烁着星光的小眼睛，语沫又不忍拒绝。
咋们的语沫妈妈，对撒娇的抗性可是极弱的呢~
无奈长叹一口气后，语沫宠溺地揉了揉鸢儿的小脑袋瓜：
“好好好，之后带你去见哥哥。”
“嘻嘻，好耶！！”
得到妈妈首肯的鸢儿笑得愈发灿烂了起来。圆嘟嘟小脸上两个浅浅的酒窝，就如盛开的桃花一般，看得语沫内心中的烦躁进一步得到了释放。
“你这丫头，真拿你没办法。”
……
稍微安抚了一下鸢儿后，语沫便徐徐侧目，将视线投向了正门。
刚才进门的，可不止有鸢儿一人呢。
注视着那紧随其后踏入屋内，有些狼狈且灰头土脸的老管家。这一刻，语沫眼眸之中微不可查地闪过了一道怪异的光芒。
不过很快，
少女脸庞上的异常情绪便被其完全收敛，一副一如既往的和善微笑又一次挂在了语沫小姐绝美的脸庞之上，少女有些激动而又开心地招了招手：
“赛博克！你们没事呀！太好了呢~”
真的，
太好了～
第三十八章
借口？蒙混过关了？
谢月票，加一更
--
“啊~，语沫大人！您没事真是太好了！真的……我快担心死了！！”
在见语沫视线飘过来的一刹那，
赛博克顿时露出了激动和欣喜的表情。
随后，
这位老管家便在鸢儿小盆友一脸懵逼的注视之下，直接上前一个滑跪来到了语沫小姐的面前。动作之连贯，令人不得不怀疑赛博克在此之前常常练习过类似的动作。
此刻的赛博克早已没有了昔日老管家优雅高尚的姿态，变得狼狈不堪，灰头土脸，仿佛刚刚从泥泞大地之中打滚回来一般，活生生就一贫民窟里的乞丐。若是有人见到了现在的赛博克，怕是怎么也不会将其同黑蔷薇家族赫赫有名的大管家联想到一块。
现在的赛博克，在露出了那副泪眼汪汪的激动表情之后，只会让人觉得他是一个可怜老头。
不由激发起了周围之人的同情心。
小鸢儿在见到这样的赛博克爷爷之后，
可爱的脸庞之上不由浮现出了不忍之色。
赛博克爷爷这是咋了？
明明刚刚还好好的呀？
……
见到这一幕，语沫小姐直接陷入了一阵诡异的沉默。
不过，
赛博克似乎并不在意，而是自顾自地继续说了起来：
“我在被彼岸花的气息震晕起来之后，就在到处寻找您的踪迹啊！生怕您着了那位的道。幸好，幸好……现在看来，您似乎没事。鸢儿小姐也平安无事。我还一直担心，小小姐被吸成人干了呢……”
赛博克不断拍着胸口，俨然一副心有余悸的表现。
而在感慨两句之后，
赛博克顿时老脸一沉，庆幸的脸庞瞬间变得满是严肃和自责之情。
“非常抱歉！语沫大人！！”
话音刚落，
下一刻，
当着语沫母女两的面，赛博克连连扣头，脑袋撞击地面的“哐哐”声响彻于屋内。甚至由于过于用力，地板之上直接被砸出了一个小坑，赛博克脑袋之上也不断地飙出阵阵鲜血。
鲜血顺着赛博克的额头流下，一点一滴地落在地上。
眼见赛博克着自残的行为，刚刚打算狠下心来好好说事情的语沫小姐顿时一愣。
虽然赛博克如今完全一副老头子模样，裙
但在语沫妈妈的心目中，对方不过就是看起来大一点的孩子罢了。衣
眼看孩子自残，语沫又怎么可能无动于衷。児
于是乎，淋
黑发少女眉头一皱，打了一个响指，傘
“够了，小赛，别闹！”二
说着，玲
一阵猩红色的能量波动陡然于语沫周身荡漾开来，硬生生将赛博克即将又一次和地灭亲密接触的脑袋拖了起来。企
随后，司
语沫小姐抱着小鸢儿，从窗台上跳下来，缓步来到了赛博克面前：扒
“你这搞什么叮咚？”
闻言，
赛博克颤颤巍巍地抬头，用着十分愧疚的眼神对上了语沫小姐的双瞳：
“因为……我，我……我犯下了巨大的失误！”
“失误？”
黑发少女眉头微微皱起：
“什么失误？”
“今天上午，红莲叶帝国的暗查司，不是来到了楼下，带人包围了语沫大人您吗？指控您将灵兽转化为渊魔，并且还带来了一个“人证”！这，这都是属下的失误！是我的草率，害得语沫大人身份差点暴露！”
‘嗯？’
听闻这话，语沫小姐微微一愣。
湛蓝色眼眸之中闪过了一缕错觉。
这，
的确是她所关注的问题没错。
但她没想到的是，还没等自己质问，赛博克居然主动提起这事？承担起了错误？
另外……
“失误，什么意思？这件事情，和你失误有关吗？”
“是的，语沫大人！”
赛博克毫不犹豫地疯狂颔首。
“都怪我，用人不慎！”
说着，
赛博克‘火冒三丈’地扭头看向了身后站在一旁瑟瑟发抖的年轻黑发执事。而感受到了赛博克气汹汹的眼神，名为皖东的黑发执事顿时全身一个哆嗦，然后直接用着似曾相识的滑跪，来到了语沫面前。
瞥了眼维持着‘土下座’姿势的徒弟，赛博克义正言辞地说道：
“我培养了这个徒弟多年，本以为他应该可以很好地胜任黑蔷薇家族大管家的职位，帮助语沫大人。当时离开村庄后，我便让皖东这小子去善后。没想到，这小子做事还是不够细，没有面面俱到。或许就是他漏掉了什么细节，才让暗查司的人搜集到了线索。”
“抱歉，抱歉……”
“留下点物证也就算了。那人证实在是太不应该了！！”
赛博克恨铁不成钢地瞪向了皖东：
“叫你带着那孩子去附近孤儿院，这么简单的事情，你都没做清楚？居然还让带那孩子回村子里？！”
“我，我也不是故意的……”
皖东委屈巴巴地解释道：
“那孩子说他要带上妈妈的遗物，不想遗物被火烧掉，我这才带他回来找的。我也不知道语沫大人还在啊？！我还以为语沫大人早就一巴掌把那些劫匪拍死了。谁知道拖了这么久……还把灵兽转化为渊魔……。再说了，那孩子看到那一幕之后，我可是给他做了物理失忆呢……”
“还狡辩？！无论什么情况，就不应该带他回来！还有！说道这个失忆我就更来气？！培训了这么就的‘物理失忆法’，你居然还没掌握清楚？！”
“我，应该是敲对位置了啊……”
“那这小屁孩，是怎么想起来的？！”
指着皖东的鼻子，赛博克脸都快气黑了。
“算了，先不说你到底敲没敲对位置。这样大的失误，你为什么不早点告诉我？！那样我们就能早点补救好不？！”
“抱，抱歉……”
“你这家伙，真的是！！…………”
……
虽然皖东基本处于无言状态，但赛博克还是气势汹汹地训斥了许久。
面对赛博克的怒斥，皖东只得微微诺诺地低下了头。
而赛博克则是捶胸顿足，相当懊悔地摇了摇头。
在又狠狠敲了自己徒弟两下脑袋之后，赛博克充满自责地看向了语沫：
“真的抱歉，语沫大人。我没想到皖东着小子，居然会犯这样低级的错误。唉，要是我当时没急着陪鸢儿小姐玩，而是亲力亲为就好。这样，也不至于弄害得语沫大人差点暴露……”
听到这，
语沫眉头一皱，
“等等，按你这说法？“差点暴露”？意思是，没暴露？”
“嗯，是的。”
赛博克点了点头，
“在我醒来之后，便将此事通知给了夕织。正好皮耶尔大人袭击夜歆莲，导致整个安维卡动荡不安，‘夜莺’组织的人便趁着混乱，将证物和知晓此事的官员处理掉了。所幸，那位博安将军，似乎想要独占功绩，并没把这些事情和调查结果告知给太多人。因此，‘夜莺’处理起来，倒也轻松不少。”
“哦？这样吗？”
“是的。”
“难怪，我回夜歆莲这么久，也没人管我呀。”
“是的，如果您愿意的话，继续留在这里，也没什么问题。”
“好吧，没暴露就好，若是暴露了，把你们都拖累进去，我可真不知道怎么办了呢……”
得到了这个答案的语沫小姐，庆幸地拍了拍胸口。
随后，
少女便将注意力投向了那位瑟瑟发抖的年轻执事，并露出了一抹甜甜的笑容，
“既然最终没事了，那我这次也就懒得多计较什么了，就先不追究你的责任了。之后好好跟着你师傅学习，不要再犯类似的错误，明白了吗？”
“嗯？！”
听闻这话，皖东先是一愣，随即兴奋地连连点头:
“明白，明白！我知道了，语沫大人！我一定虚心向赛博克大人学习，不会再犯类似的错误了！！”
“嗯，知道就好。那就先到此为止吧，你们先去收拾一下，早点休息吧。忙活了一天，应该也累了吧。至于我的话，先带小鸢儿去洗澡睡觉了。孩子不能太晚睡。赛博克，现场就交给你收拾一下了。”
“啊？哦……是，语沫大人。”
“那，明早见了。”
说着，语沫也不再理会黑蔷薇家族众人后续的反应，而是如同没事人一般，自顾自地抱着小女儿离开了大厅。
眼见这一幕，
作为‘大罪人’的皖东不由感激涕零地连连磕头。
不过，
望着语沫离去的背影，赛博克却不觉间皱起了眉头。
奇怪，
好像，
有点顺利过头了？？？
第三十九章
单纯？
在目送语沫小姐离去之后，赛博克等黑蔷薇家族之人便开始各司其职，重新整理起了这乱成一团的公寓，并开始为鸢儿小朋友准备起了晚上的小点心。
一切都和往常一般，
仿佛今天各类大事件从未发生。
不过，
当所有仆人开始忙碌时，赛博克的注意力不觉投向了二楼，苍老的脸庞之上浮现出了心计满满的小表情。
在确认语沫大人和鸢儿小姐一块进入澡堂，且传出了一些嬉闹声之后，
老东西眉头陡然一挑，
“嗯，就是现在！”
趁着语沫大人和小女儿互动这个时机，赛博克急急忙忙地离开了教师公寓。对此，周围那些黑蔷薇家族的仆从也见怪不怪。
在离开公寓之后，
赛博克轻车熟路地借着公寓外隐藏的空间传送法阵，在淡蓝色空间之光的簇拥之下，其周围的环境刹那间发生了翻天覆地的变化。一阵蓝光闪过，赛博克便来到了夜歆莲郊外的某处寂静园林内。
四下寂静无人，落针可闻。
如此偏僻的地方，自然便是赛博克特意筛选，用于传递情报的宝地。
作为语沫大人的专属管家，兼“监护人”，赛博克的职责当然不少。
除了收集红莲叶帝国的情报，照看鸢儿小朋友，提防天命之女，防止语沫大人被外人忽悠等基础任务外，赛博克还有一个十分重要的职责，便是将语沫大人最近的状况汇报给自家公爵大人，以及寒冬大森林内的几位小祖宗。
虽然大伙都同意让了语沫大人来到夜歆莲，但对于初次离开寒冬大森林的语沫大人，大伙内心还是相当忐忑不安的。
时不时需要赛博克汇报一些信息，来安抚她们那躁动不安的小心脏。君
毫无疑问，羊
他们也不知道语沫大人不会喜欢这种被监视的感觉。因此，赛博克的定期汇报工作都是偷偷进行的。艺
每当语沫大人晚间休息，或者白天去上课时，赛博克便会鬼鬼祟祟通过鬼星炎团早已建立好的法阵，来到这远离夜歆莲皇家学院的荒郊野岭内，并在这里向黑蔷薇家族传递情报，直接通话交流，甚至与他人交接。陾
就仿佛是在搞间谍活动一般。玲
以往的话，删
赛博克会选择语沫大人晚间休息，进入建筑物模式，俗称呆板发呆模式之后再来到这处秘密基地。児
不过，O
今天由于情况特殊，赛博克便抓准时机早早来到了这处密林。漆
“嗯，没人……很好。”事
在谨慎地释放感知魔法阵，检查了一波周围的情况之后，赛博克满意点微微颔首。捌
随后，
老管家立刻调动起了魔力，通过手中散发着淡蓝色光芒的通讯魔石，与远方的同僚取得了联系：
“喂，夕织么？听得到吗？”
……
“听得到！听得到！”
在一阵安静之后，一道熟悉的女声便传入了老管家的耳中。
而这道声音的主人，正是和赛博克同级别的，“夜莺”组织的领导人——钟夕织。
在接通了与赛博克的连线之后，夕织的声音便急急忙忙从魔石内传出：
“赛博克，你终于联系我了啊！现在到底是什么情况啊？我这，怎么一直没有收到你的‘暗号’啊？！”
夕织的声音充满了焦虑。
在这抹焦虑之中，又蕴含着一丝难以言喻的忐忑。
“你那，是发生什么意外了吗？是不是，没能瞒过去？语沫大人发现了？！”
闻言，
赛博克无奈地摇了摇头，柔声安抚道：
“不用焦急，夕织大人。没发生意外。说实话，我这，直接就瞒过去了，相当顺利呢。”
“嗯？哈？！”
夕织一愣，发出了略微懵逼的惊呼，似乎不太相信赛博克刚刚的话语：
“直接瞒过去了？”
“真的。”
对此，赛博克苦笑一声：
“是瞒过去了。我自己主动承认错误，用苦肉计哭唧唧地闹两下，再将责任推到皖东那傻孩子身上，语沫大人就信了，并没有继续追问，也没怀疑我们是故意这么做的。”
“哈？这就信了？”
“是啊，所以我就没向你发暗号，让你提供那些早已准备好的‘证据’，和有关于“巧合”新措辞。抱歉，让你在边境那干等了这么久。”
“啊这，天啊……”
得到这个答案的夕织不觉一愣。
在意识到语沫大人大发雷霆的一幕得以避免，自己屁股得以暂时保全后，夕织紧绷许久的内心终于得以放松。然而，在放松的同时，其脑内却不自觉地冒出了一些相当‘失礼’的想法。
怎么说呢？
语沫大人没有看穿他们的行为的确是一件可喜可贺之事，但对方如此轻易就相信了赛博克的说辞，属实令夕织的心情有些复杂，甚至微不可查地露出了一丝怪异的眼神：
“第二步和第三部都还没上。这都信了？语沫大人这……也，也太单纯，太好忽悠了吧？”
“是啊。”
赛博克苦笑一声，并忍不住抬手扶额，
苍老的脸庞之上写满了揪心，
“唉，也没办法的事情嘛。毕竟，咋们家语沫大人，可是在寒冬大森林内宅了五百年的宅女呢，都没见识过社会的残酷，天天生活在我们的保护伞下。什么问题，都是我们帮忙解决。单纯……挺正常的。况且，我估计，语沫大人今天因为幽岚大人和皮耶尔大人的事情，早就已经心烦意乱了。你也知道，语沫大人一烦躁，就会放弃思考，不太愿意动脑子……再加上她本就很信任我们。”
“这，所以才，三言两语就被糊弄过去了吗？”
“我想，是这样的。”
“天……”
通讯另一头的夕织，无奈地露出了一丝苦笑：
“好吧，我算是明白了，为什么你和公爵大人总是担心语沫大人离开森林之后，被别人拐走。这傻乎乎的性格，哪天被人骗走当老婆都不知道。”
“喂！不要乱说！”
赛博克眉头一皱，立刻不悦地厉声斥责道：
“语沫大人那是不经世事的单纯！怎么能叫傻呢？注意言辞！不能将语沫和皮耶尔大人，以及璃墨大人归到同一类，明白吗？！！”
“哦哦，我，我错了。”
“知道就好，这话不能乱说动吗？我们不管怎么说，也是下属。要对语沫大人保持着敬畏？！”
“是是是……不过，这样也还真是万幸，要是没忽悠过去，后面还真是麻烦了呢。”
“嗯，是啊。”
赛博克不置可否地微微颔首：
“幽岚的突然介入，属实打破了我们原本的安排。不过，既然语沫大人没有怀疑，公爵大人的计划就可以继续下去，顶多就是需要稍微做一点改变。”
“是啦。那，既然顺利过关了，那我就先去忙自己的工作了。”
“嗯，赶紧去吧。公爵大人那还等着你汇报关于各国边境兵力分部的情报呢。”
……
……
在稍微交代了几下后，赛博克手中的通讯魔石逐渐散去了其原本的光泽。这也就意味着和夕织的通话告一段落。
不过，
在通讯结束之后，赛博克却忍不住抬手挠了挠脑袋，脸庞上露出了一抹复杂的情绪。
明明成功糊弄过去是一件值得欢喜的事情，但赛博克却总觉得有哪里怪怪的，内心仍旧在忐忑地‘砰砰’直跳。
然而，
下一瞬间，赛博克便摇了摇头，否定掉了脑内略微不切实际的想法。
之前因为璃墨大人和皮耶尔大人的骚操作，他们可是面临过比这次还要糟糕的经历。那时候的语沫大人，都被他们顺利忽悠了过去。这一次，应该也不成问题。
再说了，如果语沫大人真意识到了什么，应该不会是这么平淡的反应。
早就掏鸡毛掸子了才是……
“算了，应该是我想太多了。语沫大人那么单纯可爱，应该不可能反应过来……嗯嗯，一定是我又神经敏感了。”
一边自我安慰着，赛博克一边走向了空间法阵。
下一瞬间，
伴随着法阵的运转，在蓝光的簇拥之下，赛博克的身影便消失在了这片荒废的园林之中。
……
……
而随着赛博克的离去，
除了有几只血色蝴蝶缓缓飞过外，偌大的园林又恢复了之前死一般的寂静……
第四十章伤心的语沫小姐
谢月票，加一更
--
飘舞于寂静园林之中的血色蝴蝶，不一会儿便分解成了无数暗红色的能量粒子，消散于天地之间。
…
与此同时，
夜歆莲皇家学院的教师宿舍，
装修精致，灯光明亮，水雾环绕的浴室内，
一位绝美的黑发少女已然褪去了带血的衣裳和伪装，一丝不挂地浸泡在温暖的浴池中。
这位正在通过沐浴洗涤心灵，洗去烦躁的黑发少女，自然便是我们的语沫小姐。
只不过，
语沫试图放松心灵的计划，遗憾地在此刻破产。
随着一道道讯息从远方传来，语沫小姐脸庞上那迷人温柔的微笑悄然散去，取而代之的则是令人倍感压抑的阴冷。
一抹抹黑线浮现于少女额头。
少女的周身更是隐隐约约散发出了一阵阵黑雾。
明明是温暖的浴室，却在这一刻气温骤降。
一阵眉头抽搐之后，语沫忍无可忍地咬住了嘴唇。
“单纯个鬼！什么叫傻乎乎啊！胡说八道什么啊！我哪里傻了，我哪里单纯了！我明明很聪明的好不好！以前考试成绩都很好的……”
虽然骂着骂着，语沫有些心虚地收敛了嗓音，
但在娇骂的同时，语沫还是恶狠狠地将手中的肥皂当成了第一个出气的对象，直接捏成了碎片。好在此刻语沫怀中并没有像之前那样抱着化作幼龙的小梅丽，不然伟大的圣龙王怕是彻底魂归西天了。
“赛博克，你个…臭小子…”
回想起刚才赛博克的话语，语沫不禁露出了咬牙切齿的反应。裙
说实在的，I
之前赛博克主动跑来向自己认错时。⑵
看着伤痕累累，狼狈不堪的老小子，听着他那“真情实意”的抱歉。磷
语沫一时间，还有了相信对方的念头。删
不管怎么说，黑蔷薇家族终究陪伴了自己这么久，兢兢业业帮助自己。弍
语沫对他们得信赖感不言而喻。另
虽然他们和精灵族以及龙族之间的关系似乎的确是忽悠了自己。琦
但，咝
或许他们也就这件瞒着我呢？⒏
语沫忍不住在内心自我催眠安慰着。
她似乎很不愿意接受自己被孩子们欺骗的事实。
因此，少女对于黑蔷薇家族是否刻意暴露自己身份一事，仍旧存疑。
望着赛博克和皖东那愧疚万分的表情，语沫甚至一度选择相信了对方。
然而，
在黑发少女倍感纠结之时，她脑内鬼使神差地陡然回想起了一段情节。
一段来自小说，“家人的假面”的情节。
这本狐狸小姐提供的小说，总是令语沫在阅读中有一种奇奇怪怪的感受。
似乎，她总能从书中的那位叫做“茉茉”的主角身上读出一点自己的影子？
书中主角的弟弟，在瞒着主角做坏事之后，似乎是察觉到了姐姐的怀疑。
然后，二话不说咬牙自残一波后，来到主角面前卖惨。虽看似主动在承担责任，实际上却将锅于无形之中甩到了小弟身上。
最终，茉茉被忽悠得找不着北，而那位坏弟弟则背后偷着乐。
这一情节，当时看得语沫小姐颇为不满。
茉茉那么信任你！你这臭弟弟居然利用姐姐的信任欺骗人家…
“太过分了吧？！”
…
也不知道是不是巧合。
在看到赛博克于自己面前哭唧唧之后，语沫小姐不由从对方身上看到了那位“臭弟弟”的虚影。
怀疑的情绪，于内心不断滋生蔓延。
最终，
语沫小姐做出了决定。
那就是表面上认可赛博克的说法，不再追究责任。
然后，私底下语沫便派出血色蝴蝶偷偷摸摸地跟踪了一波赛博克这老小子。
跟踪，监视什么的，语沫并不喜欢。
毕竟，仁爱的语沫妈妈相当尊重自家孩子对的隐私。
但这一次，为了确认内心不安的猜测，语沫决定违背一下自己原本的规则。希望能够证实，自己想太多了……
可惜，
在这之后，
赛博克就偷偷摸摸地溜出了公寓来到郊外，并同夕织展开了对话……
由于语沫的血蝴蝶就隐藏在附近观察，赛博克和夕织之间的对话自然一字不差地落入了语沫耳中。
……
那一句又一句对自己的吐槽，左一口“单纯”，又一口“傻乎乎”，不断地刺激着语沫小姐神经，令得黑发少女的面色愈发阴沉，如同暴风雨来临前的天空，令人不寒而栗。
“什么单纯？！什么傻乎乎？！你才单纯！你全家都傻乎乎！！”
语沫小姐一咬牙，气鼓鼓地大骂道。
愤怒的少女一拳干在了水面之上，
“boom~”
伴随着一声巨响，水面炸起了惊天巨浪，直接将少女淹没于其中。不过，这些微不足道的水元素，已然无力浇灭语沫小姐内心的不满之火。
混蛋，
臭小子，
还想信他一下，没想到居然真在忽悠我……
还是联合其他孩子一块忽悠我？！
黑蔷薇家族的那些孩子们，自己是多么的信任。在过去百年之间，他们说的话自己几乎都是无条件相信。然而，没想到，他们居然利用自己对他们的信任，来糊弄自己？！就和小说里的坏弟弟一样。
真的是，
“太过分了！”
而且，
从赛博克和夕织谈话的内容来看，他们以前应该还没少这么做过？！那看来，除了精灵族，龙族的事情，还有这次的事件外，他们还有其他事情瞒着我？！
真就一天到晚将我当傻子呀？！
过分！过分！！太过了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
气愤的语沫内心连连怒骂。
毕竟，
语沫小姐可是最讨厌不诚实的孩子了。
一想到自己过去十有八九被赛博克她们忽悠得找不着北，与语沫内心的火气就犹如打了激素一般，疯狂飙升。少女周身的血色蝴蝶都因为主人心情的变化，而暴躁地四处飘舞。
少女体内本就不稳定的寂影之力，翻江倒海般沸腾了起来。若不是语沫提早在浴室内布置稳定房屋和屏蔽感知的寂影之力，偌大的教师公寓怕是瞬间崩塌，化作一片废墟，
这一刻，
得知自己被忽悠许久的语沫，内心不觉有了一种暴力冲动。
那就是将赛博克等人抓来，恶狠狠地将其屁股打到皮开肉绽！让这些臭小子知道，花儿为什么那样红！
甚至由于火气过于之大，语沫感觉光打赛博克那几下屁股可能还不太够。毕竟赛博克年纪大了，撑不了几下。根本不可能让语沫将心中的不满全部宣泄而出。
或许，
再把皮皮抓出来打几下？
反正那臭小子还欠自己六十六下屁股。（皮皮：？？！！）
……
虽然内心有如此冲动，但当水花褪去后，语沫周身暴动的寂影之力却逐渐回归稳定。黑发少女就这样心情复杂且无力地依靠在了浴池边上。明明体内力量依旧雄浑，但少女却表现得相当疲惫。
这，
是一种来自内心的疲惫。
毫无疑问，
在意识到赛博克这位深得自己信赖的老管家，表面一套，背地又一套之后，语沫小姐相当窝火。但在感到不爽的同时，语沫小姐更是倍感失望。本就因为今日繁琐之事而低落的心情，此刻完全跌落谷底，
甚至，
还砸开了谷底，直坠深渊。
赛博克，夕织。
估计还有晓他们……
不管怎么说，没有晓指示的话，语沫相信赛博克他们不会如此肆无忌惮忽悠自己。另外，如果只是赛博克和夕织两人欺骗自己，其他黑蔷薇家族定然能够轻易拆穿。
之所以瞒自己到现在，怕是整个黑蔷薇家族，自己养大的那么多人类孩子，都在联起手忽悠自己。
这，
和自己当初在天穹城外的得出的猜测，不谋而合。
晓，赛博克，夕织……
那些孩子，我养了他们这么久，对他们那么好，如此信赖他们。而他们，居然这样糊弄我……
明明说好了，
不对我撒谎的。
为什么……
总感觉，
有点，
“难受……”
捂住了胸口，语沫小姐失落无比地低下了脑袋。除了愤怒之外，失落，伤心，委屈等大量负面情绪开始源源不断地在语沫小姐内心蔓延。
少女那猩红色的眼眸之中隐隐约约泛起了泪光。
呜呜呜呜，
一群坏孩子！
第四十一章
鸢儿的安慰
呜呜呜，
坏孩子！臭小子！臭丫头！
这么信任你们，你们居然骗我！囷
还说我天真，说我傻…依
呜呜呜，（
难受╥﹏╥二
…）
眼眶湿润的语沫小姐，郁闷地撅起了小嘴。l
俏丽的脸庞之上，写满了阴郁之情。i
其周身飘舞的血色蝴蝶刚刚还因为主人躁动的心情而漫天乱飞，这一刻便如同泄了气的皮球一般，无力地落在了语沫身边。n
澡堂内，再一次回归宁静。g
不过，s
就在语沫小姐被低落情绪所吞噬，逐渐坠入自闭状态之时，一道如同黄鹂歌唱，悦耳而又萌萌哒的声音便徐徐飘入语沫的耳中。a
“妈妈，怎么了吗？为什么突然露出这幅表情呀？”n
此刻，侕
在语沫一阵郁闷的心情发泄之后，一旁在水池内玩耍对的鸢儿小朋友自然注意到了妈妈低落的情绪。邻
懂事的鸢儿便放下了手头的小玩具，小心翼翼地游到了语沫妈妈的身旁，并关切地询问起了妈妈的状况。齐
“发生什么了吗，妈妈？”逝
“嗯？”芭
随着女儿动听的声音传入耳中，有些恍惚的语沫小姐顿时回过了神。
望向了一旁缓缓向自己游来，光溜溜的粉发小丫头。
虽然语沫一向主张要在自家娃娃面前保持威严，
但现在的语沫小姐已经懒得在乎这些屁事了。
反正，自己估计都已经成为了赛博克他们眼中那种单纯，傻乎乎，且毫无威严的妈妈了。
抬手揉了揉鸢儿小朋友的脑袋瓜，语沫小姐破天荒地将自己弱气满满的一幕，展现在了鸢儿的面前。
“呜呜…”
不仅如此，语沫甚至还像小鸢儿倾诉出了自己的委屈。
“妈妈我呐，感觉很不舒服现在。还有点委屈…”
“不舒服？委屈？为什么呀？”
“因为，被坏孩子骗了…很失望。”
“嗯？”
听闻这话，
鸢儿小朋友眨了眨眼，露出了困惑不解的神情。
看着语沫妈妈，鸢儿寻求着对方的进一步解释。
但语沫似乎又有些纠结是否该将这些事情告知给鸢儿，有些犹犹豫豫地在那嘟嘴皱眉。
由于妈妈没有进一步解释，鸢儿自然不清楚为啥自家妈妈一脸郁闷。
不过，
原因什么的对于小家伙而言并不重要。
只要知道自家妈妈现在心情不太好，有点想哭就行了。
enmm
妈妈想哭？
该怎么办呢？
当然是安抚咯～
可是，
该怎么安抚心情不好的妈妈呢？
这一点，不由令鸢儿露出了难为情的表情，本就可爱的容颜顿时因为纠结而变得愈发惹人怜爱。而在经历过一番严谨的深思熟虑之后，鸢儿猝然灵光一闪，眉头一挑，红蓝异色瞳之中闪过了‘恍然大悟’的‘精光’。
安抚什么的，她也不是没做过。
之前和小梅丽在学院内玩的时候，那粉雕玉琢的龙萝莉不也经常‘莫名其妙’地被自己弄得十分郁闷，甚至忐忑不安。面对那样的小梅丽，自己每次只要拿出棒棒糖，塞入对方的嘴中，就能瞬间抚平对方郁闷的情绪~
说不定？
也能对自家妈妈试一试？
毕竟，
赛博克老爷子可是私下偷偷和我说过，妈妈从某些时候可是和小梅丽一个级别的呢~
如此思考的鸢儿，直接游到了语沫妈妈的身旁，在亲昵地搂住黑发少女胳膊的同时，直接从身后掏出了一个精致可口的草莓味棒棒糖，并将其送到了语沫妈妈的嘴边。
至于为什么已经脱光光正在和语沫一块洗澡的鸢儿，会突然掏出一根棒棒糖。这就不是你们需要在意的问题了。
--
“来，啊~~”
“这，这是……”
面对递到嘴前的糖果，语沫小姐不觉一愣。
“棒棒糖呢！吃点甜的东西，心情就会好，变得甜蜜蜜的呢~。这样妈妈就不用郁闷了呢~”
小丫头眨了眨眼，笑眯眯地说道。
“吃嘛，妈妈”
“额……”
对此，语沫妈妈一时之间尽不知何言以对。来自女儿的投食，令语沫小脸微微泛红。
另外，
吃棒棒糖？心情就会变好？
什么逻辑？
有时候还真搞不懂小孩子的脑回路。
不过，
听着鸢儿那满是童稚韵味的天真话语，感受着小家伙话语之中对自己真情实意的关切和担忧，语沫俏丽的脸庞之上不由发自内心地浮现出了一缕甜美的微笑。少女内心的失落，和弥漫在其周身的阴霾，在鸢儿天真无邪的眼神注视之下，缓缓散去。
虽然不理解鸢儿如何冒出这样的idea，但这行为终究是一番好意。
语沫自然不好意思拒绝女儿的心意。
她可不想让女儿寒心。
于是乎，少女无奈地展开了小嘴，
见状，鸢儿二话不说便将自己驯服……啊呸，是诱惑小梅丽用的‘小宝贝’塞入了语沫口中。
刹那间，
一抹浓香的甜味便在语沫舌尖炸开，侵蚀着少女的味蕾。随着甘甜的扩散，语沫心中的苦闷还真逐渐褪去。也不知道是棒棒糖的神奇功效，还是小女儿那令人感动和温暖的心意……
总之，
语沫内心还真好受了不少。
脸上的阴沉徐徐褪去，昔日的温柔表情重现于鸢儿视线中。
看着神情逐渐好转的妈妈，鸢儿得意洋洋地发出了银铃般动听的笑声，并用着邀功般的小眼神期待地看向了语沫妈妈：
“嘻嘻，妈妈，甜吗？”
“嗯，很甜。”
微微一笑，轻轻揉了揉鸢儿的小脑袋瓜，并温柔地俯身亲吻了一下小丫头的额头，以作为奖励。
而鸢儿则愉快地闭上了眼睛，乘势挤入了语沫的怀中，享受着母爱的滋润。
对于已经化作渊魔的鸢儿而言，沉寂母亲的寂影之力气息中，无疑是一件极大的享受。
一时间，
浴室内压抑的氛围荡然无存，取而代之的则是令人舒心的温馨氛围。
…
……
在和自家妈妈温存了一会儿之后，鸢儿才心满意足地从语沫怀中探出脑袋，好奇地看着情绪已经恢复稳定的语沫妈妈。
“妈妈,为什么刚才又生气,又郁闷滴呀?有谁惹V衣qi紦吧龄齐琉一妈妈生气了吗?”
“嗯，算是的吧。”
“咦？”
听闻这话，鸢儿小嘴嘟起，赫然化作一头凶‘萌’的小渊魔，能直接‘萌’死人的那种残暴类型。
“居然真有人敢惹妈妈生气？！那些坏人到底做了什么呀？”
鸢儿焦急地追问道，
似乎语沫一告诉她对方是谁，小丫头就会屁颠屁颠冲出去和对方撕逼一场。
对此，语沫莞尔一笑，宠溺地刮了刮鸢儿的鼻子：
“好啦，没什么的，妈妈之后自己会解决的”
“呜姆……”
见语沫仍旧没打算将事情和自己分享，鸢儿略微有些失望地低下了头。不过很快，小丫头便调整好了自己的情绪，气势汹汹地挥起了双拳：
“但，那些人敢惹妈妈生气的话！妈妈一定不能不吭声的，不然那些人，日后一定会得寸进尺滴！既然让妈妈生气了，妈妈就一定要好好教训一下他们！”
虽然不清楚语沫因谁而发火，但鸢儿还是打算将自己的处事宝典分享给妈妈，希望能给予妈妈一定的帮助。羣
“……”I
理解了鸢儿心意的语沫并没有多说什么，，而是继续温柔地拍了拍自家小棉袄的脑袋。⑵
在片刻的沉默后，⊙
语沫徐徐开口：傘
“鸢儿。”侕
“怎么了，妈妈？”霖
“下个月，就是你生日了对吧？妈妈给你办个盛大的生日派对如何？”琦
第四十二章⑷
滋生的不安罢
“生日会？”
听闻语沫的话语，鸢儿一愣，随即小脸之上立刻绽放出了兴高采烈的灿然笑容
“好呀！好呀！鸢儿最喜欢热热闹闹的活动了！！”
“嗯。”
见小女儿如此兴奋，语沫小姐也露出了欣慰的笑容：
“鸢儿喜欢就好。到时候，妈妈会在寒冬大森林里，给鸢儿举办一个盛大的party。”
“爷爷奶奶她们，会来吗？”
“当然会了咯，她们的话，鸢儿不用担心。妈妈会让爷爷奶奶们安安心心来到森林东部。附近的渊魔们都会非常乖巧的。”
看出鸢儿眼神之中的疑虑，语沫微笑着出言将其打消。
而得到语沫保证的鸢儿，更是兴奋愉悦地在母亲怀抱中撒起了娇：
“嘻嘻，谢谢妈妈~”
“嗯。”
拍了拍鸢儿的后背，语沫小姐在此刻略有深意地歪了歪脑袋：
“不仅是鸢儿的爷爷奶奶，还有哥哥姐姐们，以及……赛博克老爷子那边，黑蔷薇家族的人呢~”
“黑蔷薇家族的？”
“是呀。”
语沫微微颔首：
“你不是也很好奇黑蔷薇家族那边的人吗？正好趁着这次生日聚会，让你和她们见一见。”
“真的吗？谢谢妈妈！”
“嗯，乖。那你先泡着，妈妈我去将这消息发给你的哥哥姐姐们，以及黑蔷薇家族的人。”
“嗯嗯，好的！”
鸢儿连连点头。
不过点着点着，小丫头似乎想到了什么，有些吞吞吐吐地开口说道
“对了，妈妈……这次聚会的话，enmmm，能邀请幽岚姐姐一块过来吗？之前幽岚姐姐在红月塔那样招待我，我想……想趁机……也招待一下幽岚姐姐……”
“……”
闻言，语沫小姐先是一阵迟疑。
然后破天荒地，语沫并未像过去一般警告鸢儿与幽岚保持距离。而是莞尔一笑，用着略带安抚意味的语气开口道：
“安心吧，小家伙。我会邀请幽岚的……毕竟，她可是我家长女呢。小妹过生日，姐姐怎么能不在呢？”
“真的吗？！谢谢妈妈！！我就知道妈妈对我好！”
望着怀中，不断在自己小笼包前蹭来蹭去的小丫头，语沫宠溺地捏了捏对方白嫩水灵的小脸。
“你这丫头，真拿你没办法。”
……
继续帮助小女儿洗干净身体，并稍微进行了一波亲密的母女互动之后，语沫徐徐起身，拖着湿漉漉的身子缓缓离开了浴池。暂时留下了鸢儿一人，独自在浴池之中兴致勃勃的玩着水。
而语沫小姐则一步步地走向了镜子，拿起了挂在一旁的毛巾，缓缓擦拭着娇躯上的水迹。
然而，
和之前同鸢儿互动时不同，
在离开水池转过身的一瞬间，语沫小姐脸庞上那充满慈爱和温柔的表情便徐徐褪去，剩下的则是令人不寒而栗的淡漠神情。紧锁的眉头，凝重的双瞳，无不说明了语沫此刻的心事重重。
在被鸢儿一阵安慰之后，语沫小姐成功地从低落的心情中走了出来。
走出的同时，黑发少女的内心也做出了郑重的决定。
“好好办一个生日聚会吧。”
语沫做出这个决定，不仅仅是为了让鸢儿开心……
更是想借助这个机会，
久违地，把孩子们通通召集起来一下。
自己这位‘单纯’，甚至‘傻乎乎’的妈妈，也该和那些黑蔷薇家族的那些孩子们好好沟通交流一下了呢~
一个不落地沟通一下~
想到这，语沫小姐的表情愈发阴沉了下来，猩红色的眼眸之中，一股压制不住的危险气息开始不断向外溢出。
当然，
语沫不可能真像鸢儿建议的那般，直接狠狠教训一波那些惹她生气的坏孩子。毕竟，这其中说不定还有什么误会呢？
自己可是一位讲道理的家长呢~
得听孩子们解释解释不是吗？
这些坏孩子究竟想要做什么？赛博克和夕织口中的‘计划’又是什么？为什么要这样瞒着自己？又tm瞒了自己多久呢？……
为了到时候更好滴同自家孩子沟通。趁着自己还没和坏孩子们摊牌前，自己可得好好调查一下。
一开始，语沫想过直接掏出鸡毛掸子，以赛博克和夕织的屁股为要写，逼迫她们如实交代。
坦白从宽抗拒从严！
不过这个想法很快便被语沫自己所否定。
狐狸小姐给予的小说‘家人的假面’中就有一段类似的剧情。主角‘茉茉’生活在家人和朋友编织的谎言中数十年。一次偶然，茉茉发现家中信赖的保姆实际上已经欺骗自己许久。在那之后，主角便直接愤怒地去同保姆对峙。
最终，茉茉虽然凭借着自身权威撬开了保姆的嘴，但保姆却一人包揽下了全部责任。以至于主角最后仍然没有发现事情的真想。
直觉告诉语沫小姐，自己若是直接找赛博克摊牌，那老小子很可能用层出不穷的借口在再次把自己忽悠过去，隐瞒住其真实目的，包庇住其他同谋。总之，语沫不认为赛博克他们会老实交代，哪怕屁股开花……
既然如此，不如先顺着他们的意愿，免得不打草惊蛇。暗地里，自己控制血蝴蝶再好好调查一番。
积累好充足的罪证……
然后一口气，算总账！
另外，
还有一件事，语沫也很在意，想要好好调查一下。
那就是，
“还有谁参与其中了呢？”
穿上黑纱裙来到窗边的语沫，一边若有所思地眺望向了远方，一边不解地自言自语道。
赛博克这次的行为，无疑给语沫敲响了警钟。
除了赛博克，晓，夕织她们外，其他人又没可能也是和她们一样，表面一套，背地里又一套呢？、
而这个其他人，自然便是指和语沫拥有相同血脉的那些娃娃们。
卡琳娜，
璃羽，
朔月，
璃墨……
enmmm，
这个不太可能，我应该不至于被她骗……
至于皮耶尔么，那货好像总是明目张胆干坏事，貌似也谈不上欺瞒
不管怎么说，考虑到那些孩子平日里没少和赛博克相互交流，语沫的内心不由自主地萌生出了浓郁的疑惑之情。一想到那些和自己血脉相连的孩子，或许也在欺骗自己，语沫不禁抬手按住了隐隐作痛的胸口。
“但愿，是我想太多了吧。”
不过，
说到孩子们。
余光瞥了身后水池内屁颠屁颠玩水的小鸢儿，语沫双瞳微微眯起。
这丫头，
还是一直惦记着她的幽岚姐姐呢。
那既然答应她，让哥哥姐姐一块参加她得生日聚会。
作为母亲的自己可不能食言了呢。
正好，
自己有很多事情也必须和幽岚好好聊聊。
做出这个决定的语沫小姐，徐徐推开了窗户。
伴随着夜晚凉风的吹入，数只血色蝴蝶缓缓飘入了浴室内，并环绕着黑发少女翩翩起舞，将之前探查来的讯息通通汇报给了语沫。
随着这些信息的到了，语沫小姐不禁眉头紧锁，猩红色的眼眸中满是困惑情绪。
嗯？；
没有找到幽岚的踪迹？怎么会…峮
幽岚那孩子不是被教会击退了么？衣
为什么安维卡附近，都没有幽岚留下的痕迹？尔
本来语沫还想顺着幽岚败退时残留的寂影之力气息，找到那孩子的踪迹，亲手将其抓回。霖
可，叄
为什么，除了作为战场的阿修莫斯总教之外，她无法捕获到任何幽岚的气息？幽岚是怎么进入阿修莫斯教的，之后败退时又是如何离去的完全成为了不解之谜？（
“enmmm，感觉，有点不对劲。”二
黑发少女有些不安地喃喃自语道。）
回想起刚才卡琳娜传递给自己关于红月塔众人身体迅速枯竭的消息，忐忑不安的清醒开始在少女内心疯狂蔓延。出于对幽岚实力的认可，语沫始终认为，幽岚即便被击败，也定然能全身而退。另
可现在的种种迹象比表明，自己的判断或许有误。鳍
那孩子，不会真出了什么意外吧？事
……把
算了，
阿修莫斯总教么？
也没多远，
我还是亲自去一下好了。
第四十三章
屈辱
加一更好了
--
阿修六⊙II迩叄是拔爸⒋莫斯总教南部-天堂园林内,
天堂园林原是阿修莫斯总教的一部分，更是教会圣兽-辉鸣的栖息之所。然而，自三百年前辉鸣被彼岸花重创逐渐丧失力量后。这块繁华的园林便渐渐失去了教会的关注，随着时间的流逝而一步步走向荒废。
现如今，早已没有了昔日的美丽，剩下的只有令人寒心的凄凉。
不过，
被教会荒废，也并非全是坏事。
由于早已不在重视天堂园林，凯尔罗德在着手布置护教大阵时，并没有花费巨资将偌大的园林区一块保护进去。因此，这一次教会五重封绝开启后，天堂园林并没有被笼罩进去。
也就逃过了那场惊天动地的大战。
当结界散去，阿修莫斯总教化作一片废墟之时，天堂园林依旧完好无损。
--
天堂园林中央地带，
一头浑身覆盖着金色鳞甲和白色皮毛的巨兽格外显眼。巨兽站地身高约在十米开外，从头到尾更是足有三十余米。头顶神似盘羊的尖锐长角、尾端镶嵌有赤红血钻，四肢堪比擎天之柱。身上关节处满是白金色批满长鬃、胸口处那耀眼却又满是裂纹的璀璨蓝宝石格外引人注目。
虽然虚弱之感在那赤色的眼眸之中展露无疑，但其周身若隐若现的金色圣光，以及兽瞳之中的威严却依旧足以令人感到本能的忌惮。
这头巨大的身影，便是昔日阿修莫斯教的圣兽-辉鸣。
过去的辉鸣威风凛凛，在教会之中拥有着不弱于教宗和圣女的超凡地位，走到哪都是受人敬仰的存在。
可现在？
在三百年去被彼岸花击败，甚至重了对方的诅咒之后，辉鸣的实力便一落千丈，在教会内部的地位同样如此。曾经备受尊敬的他们，就这么成为了被嫌弃的对象。
甚至还被凯尔罗德拷上脚链，被当做牲畜一般无情地锁在了天堂园林内，就连她的孩子也被凯尔罗德强行带走。
作为侍奉女神，守护教会数千年的圣兽一脉，得到这样的待遇属实令人唏嘘。
辉鸣更是早已对教会心寒。
自己耗费生命力硬抗彼岸花数十分钟，以为教众撤退争取时间，到头来却落得这田地。一想到那战死在彼岸花手中的圣女，作为同伴的辉鸣不觉为对方感到不值。
都已经被女神抛弃了的教会，自己又为何要守护他呢？
呵呵，
“真是愚蠢呐……”
月下的辉鸣忍不住发出了无力的自嘲。
被锁在园林内的这几百年间，辉鸣几乎每日都会发出这般感慨，懊悔于自己过去的所作所为。
不过，
今天稍稍有所不同，在痛苦地发出几声呻咛之后，辉鸣勉强抬首，将视线投向了远方的阿修莫斯总教。虽然感知能力已大不如前，但辉鸣依旧可凭借百年来的经验，判断出教会总部今日遭到了强敌袭击。
放在百年前，辉鸣会感到焦躁不已。
而现在？
她的内心，甚至怀揣着期待。
期待着凯尔罗德那混蛋，就这么被入侵者大卸八块。
只有他死了，自己的孩子才能安全，才有可能重新回到自己的身边。
那被凯尔罗德带歪的阿修莫斯教，才有可能变回往日自己所熟悉的那个教会。
为此，
辉鸣今日无时无刻不在关注着总教的动向，期待着得到凯尔罗德的死讯。
可惜，
她的期待终究落空。
得到的，只有凯尔罗德获胜的消息。
--
甚至，
就在刚刚
一股熟悉的气息，又一次闯入了辉鸣的感知领域内，令得这头虚弱的圣兽好不容易出现波动的内心，再次化作一摊死水。因为，那股闯入了她领域的熟悉圣法气气息，正是属于教宗凯尔罗德。
对方不仅没死，
气息还如此雄浑，甚至隐隐约约比之前还要强大。
这无疑令辉鸣失望不已。
不过现在，并不是失望不失望的问题。辉鸣需要在意的，是这位教宗大晚上来到天堂园林，究竟所谓何事？
竭尽全力，拖着自己疲惫的身体，
辉鸣徐徐从地上站了起来。
哪怕如今已和监下囚别无二致，但作为圣兽的高傲还是不允许辉鸣，就这么如同死狗一般趴在地上！即便是现在，她也要颔首挺胸，俯瞰着凯尔罗德那个混蛋。
几乎就在辉鸣强撑着，从地上站起来之时，
数十道身影从四面八方的阴森森的密林中走出，正是一个个教会的圣骑士，而站在这些人正前方的则是一位身着华丽白金长袍的金发男子。
在月光的普照之下，凯尔罗德那挂着虚假笑容的脸庞又一次浮现在了辉鸣眼中，令得圣兽内心顿时滋生出了一股无名之火，恨不得当场将之大卸八块。
“凯尔罗德，你……你来这里做什么？！”
辉鸣低吼着，发出了质问。
浑身上下都逐渐溢出一道道淡金色的光芒，尾部的红宝石和胸口的蓝宝石更是绽放出了红蓝两种色泽的烈焰。原本就威武的外表，顿时变得更加充满气势，一股无形的压迫，开始以辉鸣为中心四散开来。
这一刻的圣兽，如同野兽一般，对着入侵自己领地的敌人，发出威胁的嘶吼。
然而，
面对这样的辉鸣，凯尔罗德只是冷冷一笑。
圣兽早已失去了九层以上的力量。
她的威压或许能镇住普通人，但想吓住他凯尔罗德，无异于螳臂当车，不自量力。
现在的圣兽，可是正真意义上的‘破房子’，凯尔罗德随便踹一脚便可摧毁。
“辉鸣，别犯蠢了。现在的你，根本没资格威胁我。”
轻轻打了个响指，
恐怖的暗红色的圣法气便从凯尔罗德体内猛然扩散而出！以鬼哭神嚎般的强大威势撞向了辉鸣，轻而易举便将辉鸣周身凝结的圣法气轰碎！随着红蓝两色火焰的熄灭，辉鸣庞大的躯体轰然倒地。
当辉鸣想要再度爬起之时，数十位圣骑士更是直接用圣法气塑造能量锁链，在凯尔罗德的眼神授意之下直接将辉鸣死死压制在地上。这一刻的辉鸣，毫无圣兽的尊严可言。
“安心趴着就好。”
“凯尔罗德，你个混蛋！”
虽身体无力动弹，但辉鸣仍旧用着足以将人千刀万剐的眼神，死死凝视着凯尔罗德。
“你到底，想做什么？！”
余光瞥向了周身数十位圣骑士，辉鸣严肃地质问道。
这一次，
凯尔罗德来此的阵仗如此之大，绝对不是单纯像往常那样过来羞辱自己。一定另有目的！
不过，
凯尔罗德并没有正面回答辉鸣的意思，而是在面露一丝略有深意的微笑后，徐徐抬手……
下一瞬间，
伴随着一阵暗红色圣法气的荡漾，
一头毛绒绒粉嘟嘟，如同圆球一般的小家伙赫然出现在了凯尔罗德手中。突然出现的小家伙，在见到趴在地上的辉鸣之后，立刻激动地发出了“嘤嘤呜呜”的声音，并不断对着辉鸣挥动着那肉嘟嘟的小爪子。
见此，辉鸣眼眸猛然一缩，
？！！！
“孩子！我的孩子！！”囷
没错，⑴
凯尔罗德手中抓着的,正是齐(二)彡令是久⑺⒊④圣兽辉鸣唯一的女儿。弍
眼见许久未见的孩子，终于出现在了自己面前，被欣喜冲击大脑的辉鸣本能地试图爬起，从凯尔罗德手中夺回自己的孩子。甚至因为过于思念孩子，辉鸣一时间爆发出巨大的潜力！磷
在小圣兽声音的激励之下，氵
辉鸣强行挣脱了凯尔罗德的气息压制，并大手一挥直接将束缚自己的能量锁链震碎，整体巨兽猛然向前冲去！⒉
“哦尔陵吧呜霖疚⒊榴⒐箘吼?”另
见到这一幕，凯尔罗德略微有些意外。旗
但很快便冷笑一声。思
他自然不可能让圣兽夺回自己的孩子。玐
“boom！！”
伴随着一声巨响，凯尔罗德随意一脚便将思子心切的辉鸣踹飞了数十米，令得圣兽连连发出一声声哀嚎。凯尔罗德手中的小家伙见母亲被打，顿时鼓起勇气，气鼓鼓地摇着凯尔罗德的手，似乎想要为母报仇。
可惜，小圣兽的牙齿太过脆弱，根本无力突破凯尔罗德的护体法气。
好在，凯尔罗德并不在意小圣兽的无礼行为，而是一步步走到了辉鸣身旁。
居高临下地看着那不断吐血，半死不活的圣兽，凯尔罗德面露一缕厌恶之色。
随后，
伴随着恐怖暗红色圣法气的荡漾，凯尔罗德用着不容置疑的语气开口道：
“想要你孩子回来的话，就和我做个交易，辉鸣。”
“交，交易？”
“把你的力量交给我，我让你们母女团聚。”
第四十四章
女神的旨意
“给你一个不错的提案。把你的力量交给我，我让你们母女团聚。”
？！！
“你，你……你说什么？！”
随着凯尔罗德话语的入耳，挣扎着从地上爬起的辉鸣顿时面露错愕之色，难以置信地看向了眼前一脸自信满满的教宗：
“你，你这话什么意思？”
“意思还不简单吗？辉鸣，这几百年，在这天堂园林宅傻了吗？这都听不懂？”
凯尔罗德戏谑一笑，徐徐伸手敲了敲辉鸣的大脑袋：
“你们麒麟兽一脉乃是在女神大人恩惠之下，诞生的种族。数量稀少，且生育率极低。但却拥有着一项令人羡慕的独特能力，那就是可以将体内力量传承给下一代的特殊能力。通过一代代的传承，每代成年麒麟兽都拥有八阶巅峰的实力。没怎么修炼的小兽，只要母亲够强，瞬间就能成为大陆上最顶尖的强者。真是令人羡慕呐。”
凯尔罗德笑着感慨道：
“辉鸣，你不是一直想要和孩子团聚吗？现在，我不就给你这个机会了吗？我相信这对你而言，绝对是一个很划算的交易。这样一来，你自己不仅不会死，也不用担心传承力量内的诅咒，会传给你的孩子，将你的孩子杀死。在这之后，就能和小家伙团聚，多好？”
“传给你？”
“是啊，如此强大的力量，就这么封闭在一具快要枯竭的身体里，实在是太过可惜了。倒不如传给我，让其变得更有价值。”
“我的力量，可是蕴含这彼岸花的诅咒呢？你就不怕遭到诅咒侵蚀，变成我现在这股鬼样子？”
“不怕。”
凯尔罗德毫不犹豫地回答道，并双手合十，极为虔诚地望向了总教，或者说女神像所在的位置：
“为了即将到来的，足以改变全人类命运的大事，我需要这些力量。至于，之后我会怎么样，都无所谓了。浑身腐朽而死，也在所不辞，只要是为了大义……”
教宗的话语之中，可谓义正言辞。
然而，
话还没说完，辉鸣便发出一声声冷笑，笑声之中满是鄙夷和嘲讽：
“哈哈哈……真的，冠冕堂皇呢。什么腐朽而死，在所不辞……凯尔罗德你这家伙，也真能装啊……”
“装？”
“不是吗？即便我把力量传给了你，诅咒什么的，腐朽什么的，都不是你需要担心的事情吧？”
“此话合意？”
“凯尔罗德，你也会装傻呀？纵然我这里，人迹罕至，但你和两位圣令使联手击败最强魔王阶渊魔彼岸花一事，可还是传到了我这里呢。或许，是因为你击败了彼岸花，我体内的诅咒，可是散去了呢。”
随着这番话语的入耳，
凯尔罗德微微皱起了眉头。
“散去？”
“明知故问。虽然我现在身体虚弱，几乎奄奄一息，但这几百年来，那诅咒可是无时无刻不在侵蚀着我的身体，令我痛苦不已。你该不会以为，诅咒停止运行我会感觉不到吧？”
语气十分虚弱，甚至越说，声音越小。
但辉鸣话语之中的威严和气势却丝毫不减，甚至隐隐约约压过了凯尔罗德一筹：
“虽然不知道你个无耻之人，究竟是怎么做到的，才能击败那样可怕的怪物，但你应该是真的击杀了彼岸花。而不是像宣传的那样，仅仅只是击退。你那样宣传，应该是为了防止其他魔王阶报复吧？毕竟你，也不想让安维卡，重蹈雪夜帝国的覆辙吧？当初雪天傲不就是因为囚禁炎狱，而被渊魔大举报复么？”
“……”
“另外，在杀死彼岸花之后，你确信其诅咒消失。这才一脸大义凛凛地来找我，想要糊弄我，让我将力量传给你？你可真是要脸啊，凯尔罗德。前代教宗，真是吓了狗眼，才会把教宗之位传给你个人渣！”
“……”
在被辉鸣一阵鄙夷后，凯尔罗德陷入了短暂的沉默，周围的气氛开始急转直下，一股阴冷的气息逐渐笼罩在了大地之上。
片刻之后，
凯尔罗德释怀一笑，自嘲地摆了摆手：
“哈哈哈，看来是我小看你了。没想到，被锁了这么久，你身体虽然坏了，但脑子还算灵光。我收回之前的话，说你愚蠢，真是抱歉了。”
既然被看穿了目的，凯尔罗德也懒得继续装模作样，
直接开门见山地说道：
“的确，彼岸花以及不复存在了，因此她留下的诅咒，也已然散去。现在的我，如果接受了你的力量，并不需要担心遭到诅咒反噬。辉鸣，我知道你在想什么。既然诅咒解除了，你现在定然想着将圣兽的力量传给你女儿。我劝你放弃这种无聊的念想、”
“为……为什么？！你原本不就一直期望如此吗？”
“那是原本，现在局势有变。现在我们阿修莫斯教，迫切需要更多强大的战斗力。你的女儿太年幼，接受力量之后短期内绝对不可能熟练掌握。我可没有时间去训练她。”
说着，
凯尔罗德有些嫌弃地瞥了眼手中的粉色团子，被凯尔罗德眼神锁定的小圣兽瞬间浑身一颤，本能地感受到了一股死亡的威胁，如同被饥肠辘辘的野兽所注视。颤颤巍巍的小家伙，开始不断挣扎着，并向地上的母亲投出求救的目光。
“况且，以前之所以让你女儿继承，主要是因为没有别的选择。你们麒麟兽一脉的力量，只有直系血亲才能接受，外人强行掠夺，只会惹得个爆体而亡。过去那些打着你们麒麟兽力量主意的家伙，可没少吃过这个亏。可是，现在不一样了……”
“不一样？你，有办法接受力量？！”
辉鸣眼中满是难以置信的情绪。
但她清楚，
做出这样选择的凯尔罗德，定然是获得了什么秘法。不然这个男人不可能冒着自己爆体而亡的风险，而选择接收自己的力量。
而就在辉鸣思考之时，凯尔罗德催促的话语再度传入其耳中：
“你最好赶紧配合，不然的话，小心你女儿的性命。”
“你？！你要是伤害那孩子的话，我宁死也不愿将力量给你！”
“那我就杀了你和你的孩子，在将你的力量吸出。相信我，我现在能做的到。”
凯尔罗德低声威胁道，语气之中逐渐散去了先前的耐心，其掐住小圣兽的手更是微微用力。
“你！”
看着被凯尔罗德掐在手中痛苦不已的粉毛团子，焦虑不安的情绪顿时从辉鸣心中迸发而出。同时，无语乱比的怒气更是不断从辉鸣眼中迸发而出，仿佛化作了实质性的怒火，将凯尔罗德吞噬于其中。
身为圣兽，辉鸣有着自己的准则。
在看透凯尔罗德冷酷无情的本质之后，辉鸣不由担心起这位教宗在得到自己强大的力量之后，会做出什么可怕的事情？
这一刻，辉鸣陷入了一阵纠结之中。
不过，
似乎看穿了辉鸣的内心的忧愁，凯尔罗德满不在乎地发出了一声冷笑：
“你也不需要如此纠结，我这样做，也是女神大人给出的旨意呀。你身为圣兽不过是在履行女神大人的命令而已，不需要如此纠结。”
“什么？！”
听闻这话，辉鸣一愣。
下一瞬间，圣兽的怒火进一步爆发而出：
“你还好意思在我面前提女神！女神早已和我们的世界断开链接！你不过是一个伪造神谕的骗子，还敢用胡说八道的神谕蒙骗我！凯尔罗德，做你的春秋大梦吧！你这混……嗯？！！！”
然而，
骂到一半，辉鸣的话语顿时戛然而止。
因为此刻，
散发着幽蓝色光芒的种子赫然被从凯尔罗德的力量封印中解放而出，就这么展露在了辉鸣的面前。种子之上散发出的幽蓝色寂影之力气息，辉鸣可谓是再熟悉不过，正是那头魔王阶渊魔彼岸花的气息……
不过，最令辉鸣吃惊，令其露出了如被五雷轰顶神情的并非寂影之力气息，而是种子裂纹中隐隐约约散发出的微弱神力。
这股神力，在凯尔罗德力量的刺激之下，愈发明显。
“这，这气息……是？女神？！”
“没错。”
凯尔罗德得以一笑：
“你之前不是不清楚我是怎么击败彼岸花的吗？那我现在就告诉你，击败彼岸花的关键不是我，而是女神大人！是女神大人给予的辅助，才让我战胜了那头强大的渊魔。我相信你明白我想要强调什么。女神大人从来就没有抛弃过我们这个世界！”
此话一出，辉鸣浑身颤抖不已，缓缓低头再也说不出话来。
“现在，你明白了吗？将你的力量交给我吧，辉鸣。这……都是女神大人的旨意啊~”箘
将这一幕收入眼帘之后，凯尔罗德逐渐露出了满意的笑容。艺
“无需犹豫，无需怀疑。你只不过是在遵从女神大人的旨意而已。将力量给我，我才能更好地执行女神大人的神谕。”（
第四十五章二
不，）
这不可能？澪
这，这气息？真是属于女神大人的？！彡
凝视着凯尔罗德手中，被暗红色圣法气笼罩的种子，辉鸣眼中满是难以置信的目光。（
其庞大的躯体更是不觉因震惊而颤动了起来。二
那股浓郁的神力气息…真的是女神？女神真的帮助凯尔罗德击败了彼岸花？！）
在一阵愣神之后，辉鸣并没有质疑凯尔罗德的话语。O
毕竟这种浓郁的神力，乃是货真价实。鳍
而且，事
这也那能解释为什么凭借凯尔罗德的实力，能够击败彼岸花。要知道，那个怪物当初给予她的绝望和颤栗感，至今都时不时令其从噩梦中惊醒。捌
“女神的，没有抛弃这个世界吗？”
辉鸣呆愣地自言自语道。
…
看着这样的辉鸣，凯尔罗德异常得意。
“那么现在，辉鸣，你还有什么不满的呢？这可是女神大人的指示，你照做即可。”
“女神，对你这样说得？”
“是的。辉鸣，你要明白，我可是在女神大人授意之下行动的，我就代表着女神大人的意志。作为圣兽的你，不应该违背女神大人的指示吧？”
凯尔罗德微笑地回应道。
对于这话，
辉鸣并没有怀疑。作为和凯尔罗德打交道数十年的圣兽，他看出了此刻凯尔罗德的眼中毫无虚伪。
这家伙，并没有骗她。
“女神的，指示…”
只不过，
在得知是女神的指示之后，辉鸣仍旧没有干脆利落地献出自己的力量。
而是犹豫地低下了头。
曾经的她是女神毋庸置疑的虔诚信徒……
哪怕是知道女神和这个世界断开了联系，辉鸣依旧期待着那位传说之中的存在，毕竟是她在三千年前带领麒麟兽一脉走向了大陆的巅峰。辉鸣一直相信，只要自己虔诚地侍奉女神，女神总有一天会回到安切卡大陆，铲除世间的邪恶，带领她们麒麟兽重新走向巅峰。
然而，
随着时间的推移，辉鸣内心的期待逐渐破灭。
在长年累月和渊魔的战斗之中，辉鸣看到无数虔诚教徒惨死于渊魔爪牙之下。而无论她们怎么祈祷，女神始终没有给予回应。这不由令辉鸣对女神逐渐失望……
而在败于彼岸花，并被凯尔罗德囚禁之后，辉鸣无时无刻不在内心祈祷，希望女神大人能从苦难之中拯救她。
可惜，夜以继日的祈祷仍旧没有得到回应。
换来的，只有凯尔罗德愈发残酷的对待。
如果说，
这些对待，都是女神的指示？是女神的默许？
那属实是辉鸣所无法接受的。
自己兢兢业业为教会奉献这么多年？受伤残废之后不仅没有得到应有的照料，还被当做废物鄙视，被当做囚犯囚禁于天堂园林百年？甚至孩子都被人强行带走？还想逼着孩子吞噬母亲，以获得力量？
教典中描述的女神不是一向温柔，以慈悲为怀吗？为什么会默许凯尔罗德这样的残酷行为？
不仅对自己如此，
辉鸣很清楚，凯尔罗德在成为教宗之后，为了扩张阿修莫斯教，私底下做过多少龌龊之事！多少家庭因为他和家破人亡，多少小国就此灭亡！因他而生的人间悲剧数不胜数。
在今日之前，辉鸣始终认为这些行为都是凯尔罗德为了实现自己的阴谋和野心，违背教会法典做的。而现在？如果凯尔罗德说得都是真的，他真能和女神沟通？
那他的所作所为即便不是女神授意，怕是也得到了女神的默许。
同意这种事情的女神，
和自己心中的伟岸的形象可谓截然不同。
这tm根本不是女神！说那东西是魔神，是邪神还差不多？！
想到这，辉鸣内心对女神的信仰逐渐崩塌。质疑的情绪，开始如同病毒一般迅速在辉鸣内心滋生。
正因如此，辉鸣才没有及时回答，而是陷入了一阵诡异的沉默之中。
然而，
看着这样的辉鸣，凯尔罗德逐渐丧失了耐心，掐着小圣兽的手愈发用力，直接令得粉毛团子不断发出可怜兮兮的哀嚎。
凯尔罗德双瞳眯起，一抹冰冷的杀意徐徐落在辉鸣身上：
“你这是想违背女神大人的指示吗？……辉鸣，念在你我曾是战友的份上。我最后警告你一次。乖乖配合，不然后果自负。”
“……”
面对凯尔罗德那森然的压迫和杀意，辉鸣最终点了点头。
虽然内心的直觉一直告诉他，自己的力量若是被凯尔罗德所得，定然会引得生灵涂炭，但现在的她又能如何？她根本无力反抗凯尔罗德。救下女儿的意愿，更是压下了内心身为圣兽的责任。
“我知道了，我会将力量传给你。”
“很明智的决定。”
“但，问题是，我要怎么交给你？”
“这你就不用担心了，我自有办法。”
说着，
凯尔罗德微微侧目，略有深意地瞥向了那悬浮于自己手心之中的幽蓝色种子。
“这乃是彼岸花的核心，是我从那女人胸口中挖出来的。彼岸花拥有着吞噬他人力量，并将其转化为自身力量，甚至传输给他人的能力。这枚残留有彼岸花力量的种子，也保留了这股能力。以这枚种子为媒介，我便可顺利吸收你的力量，切做到不引起反噬。所以，我相信，圣兽大人知道该怎么做。”
“我，我明白了。那，你的承若。”
“这你大可放心，我可是一向诚实守信。在接受完你的力量后，我便会给你们母女自由。”
“我知道了。”
得到了凯尔罗德保证的辉鸣，拖着因诅咒而疲惫不堪千疮百孔的躯体，缓缓从地上爬了起来。忍着躯体传递而来的剧烈痛处，辉鸣再度站立了起来。下一刻，随着体内圣法气的涌动，辉鸣胸口处的蓝宝石渐渐散发出了蔚蓝色的灵光。
一团由纯蓝色能量压缩汇聚而成的球体在几道法阵的护拥之下，从蓝宝石内释放而出，并在凯尔罗德满意地注视之下，缓缓飘香了幽岚的种子。
“对，很好，就是这样。”
凯尔罗德平凡却又饱含威严的脸庞之上，徐徐溢出了一抹邪魅的笑容。
注视着卑微如蝼蚁般的圣兽，
教宗那暗红色瞳孔的深处，赫然闪过了一缕微不可查的戏谑之意。
“真是愚蠢……”
凯尔罗德内心低语道。
虽然表面上做出了给予对方自由的虚弱，但他从一开始就没有计划放过圣兽。她知道得太多了，如果让她离开教会，将这些有关教会的负面情报传递给外界，那阿修莫斯教的声誉将会受到巨大影响。
凯尔罗德可不打算冒这个风险。
要想让这些事情永远不被外人所知，就必须让辉鸣永远地闭上嘴。
至于小圣兽，先培养吧。
麒麟兽的发展潜力乃公认的世间数一数二，说不定日后可以得到一个可靠的底牌。
然而，
就在凯尔罗德集中精力，将圣法气汇聚向种子，准备以此为媒介吸收辉鸣的力量时，一道突如其来的巨响骤然打破了凯尔罗德的幻想。
“轰隆！！”
伴随着震天动地的轰鸣之声，整个安维卡夜晚的宁静就此被打破。
一道猩红色的流星骤然突破了所有人的感知领域，直接落在了凯尔罗德身后不远处！直接在大地之上轰出了一个半径数百米的大坑，并掀起漫天尘埃。狂暴的气浪席卷天地，震动带来的地裂继续如同移动的灾祸一般向着四面八方急速扩散，顷刻间整个偌大的天堂园林便进入了半毁灭状态。
好在天堂园林附近布置有封锁圣兽的结界，不然气息的余波冲击必然继续扩散。
强烈的震感，以及扑面袭来的气浪，直接令几位实力稍弱的圣骑士身体疯狂颤动，险些一头摔入偌大的裂缝之中。
这如震耳欲聋的巨响，无疑使得凯尔罗德瞬间终止了吸收辉鸣力量的过程。十分愤怒，而又惊愕不解地扭过头望向了身后漫天的烟尘。
？！！
“什么情况？！！”
又tm是谁来碍事？！
凯尔罗德双瞳微微眯起，露出来一缕严肃且愤怒的目光。一长一短两柄史诗级武器，不知何时突破了空间，被紧握于凯尔罗德手中。
那些压制着辉鸣的圣骑士，在好不容易稳定下身姿之后，也纷纷不约而同地将视线投向教宗身后。事情发生的太过出乎意料，以至于众人完全没有反应过来发生了什么？是有陨石坠落大地了吗？
或者，有什么怪物突然来袭了？
还没释放力量气息，单纯凭借肉体撞击就造成了如此恐怖的冲击。
如果是怪物，那定然是一头和魔龙不相上下的庞然大物吧？该不会，是剑魔又冲回来了吧？！
这一刻，所有圣骑士顿时摆出了迎击姿态，准备应对那即将走出浓烟的可怖怪物。
然而，
下一瞬间，
一众圣骑士便直接傻愣在了原地，头盔下的脸庞上不由自主浮现出了难以言喻的惊愕表情。箘
因为，医
这一刻他们惊讶地发现，那走出厌恶的并不是什么可怖的魔物，也不是浑身被暴虐雷光笼罩的剑之魔王……而是一位佩戴面纱，身着黑色连衣裙，身材苗天的黑发少女？②
少女就这么迈着步伐，一步步地向着一众圣骑士走来……玲
面具之下，三
少女那猩红色的眼眸始终锁定在了凯尔罗德手上。貳
不，霖
准确来说，（
是锁定在了那枚散发幽光的种子之上……七
第四十六章）
第四勇者师
好吧，加一更。疤
--
出现在圣骑士面前的，并非是他们想象之中的庞然大物。
而是一位散发着妩媚邪气的黑发少女。
不仅不是其想象中的巨大怪物，甚至和高大健硕的他们相比，少女显得是多么娇小可人。
就这样，
在一众圣骑士始料不及的注视之下，身材‘婀娜’的黑发少女就这么缓缓从浓烟之中走出，并迈着那修长且赤裸的双足一步步地向着众人所在之地走来。明明是从大地撕裂暴起的漫天尘埃之中走出，黑发少女却如同出淤泥而不染的莲花一般，浑身上下没有沾染到一丝一毫的尘土。
那漫天沙尘仿佛在靠近少女的一瞬间，便被一股无形之力湮灭殆尽。
少女周身并没有释放出多么强大的力量波动，
但恍惚之间，数十位圣骑士无不感受到了一股来自于灵魂之中的极致压迫。这种压迫就犹如泰山压顶一般，压得众人喘不过气，纷纷面露凝重之色。
对方的确没有散发出什么可怕的力量波动，但以如此娇小的躯体制造出这般天崩地裂般的震动，足以证明对方实力的恐怖，至少这位少女的肉体力量，已然达到了登峰造极的程度。
而且，更重要的是，
随着黑发少女的出现，天堂园林之中的氛围顿时急转直下，气温坠至冰点，所有人都感到了一阵背脊发凉。
显然，
这位少女并不是想来和他们月下嬉戏。
“这女孩……来者不善……”
所有的圣骑士都在这一刻做出了判断，
在强烈战栗感的刺激之下，
一众圣骑士纷纷拔出了腰间的佩剑，警惕地凝视着眼前的突然降临的不速之客。体内的圣法气更是如涌动的暗流不断向着剑锋汇聚。一时之间，空地之上的气氛变得剑拔弩张，仿佛激烈冲突的一幕即将在下一刻上演。
在这紧张的氛围之下，面对一步步向众人走来的黑发少女，几位领头的教会圣骑士不觉将视线投向了他们心目中的支柱，也就是伟大的教宗凯尔罗德。
想要寻求对方的指令。
只不过，
很快，圣骑士便诧异地发现，往日一向稳如泰山，临危不乱，擅长是随机应变的教宗大人居然在这时如同呆滞的木头硬是杵在了原地一动不动，陷入了一阵诡异的沉默。
教？
“教宗大人？？”
喂？！
给点指示啊！教宗大人！
教宗大人，别tm发呆啊！
……
--
另一边，
对于下属的呼唤，和询问的眼神，凯尔罗德直接选择了无视。
他的注意力全部集中在了那位突然降临于此的黑发少女身上。
明明没有释放力量，却令凯尔罗德感受到一股来自于灵魂深处的颤意。
这股无形压迫，比之前彼岸花给予自己的压迫还有恐怖！
毫无疑问，
眼前这位少女是比彼岸花更强大的存在。
世间除了女神大人之外，能令自己如此颤栗的存在怕是只有一位。
眼前少女虽然带着遮挡住容颜的面具，似乎有隐瞒身份的念头。
但也不知是不是因为来得过于急促，她伪装的并不到位。
那婀娜却平板的身姿，秀丽的黑色长发可谓展露无语。
将这一切收入眼帘后的凯尔罗德瞬间便认出了对方的身份。
血蝶，
不，
万魔殿，
她，为什么会突然……出现在这里？
她不是应该在夜歆莲吗？
莫非，
是因为这个种子的气息？
想到这，凯尔罗德不觉用余光瞥向了悬浮于手心中的种子。
“她，顺着种子的气息，追踪来的？”
这一刻，暗红色的眼眸之中满是凝重之色。很显然，血蝶直接出现在天堂园林一事完全超出了凯尔罗德的预料。
原本在凯尔罗德的计划之中，自己就算要对上这位传说中的万魔殿，也会是在自己将圣兽的力量融会贯通之后，在大陆上顶尖强者统统云集于安维卡之后，在圣战的战场之上，同这怪物一较高下。而不是现在……
现在，他可还什么都没准备好呢！
凯尔罗德之所以刻意封锁了彼岸花被杀的消息，让世人以为，这最强的魔王阶渊魔只是暂时被击退。最主要的目的便是安抚血蝶的情绪。虽然教宗内心深处并不认为渊魔间有什么感情，但还是想要防范于未然。
可惜，
这家伙就这么出现在了这里，也就意味着自己原本的计划或许得做出不小的改动……
“看来，释放种子气息逼迫辉鸣，并不是什么好主意，居然把这家伙给引过来了？”
凯尔罗德咬住了嘴唇，有些懊悔又不安的在内心嘀咕道。
不过……
该死，
这家伙不是在夜歆莲吗？那里离这还远着呢！这么远的距离，加上天堂园林外部结界的保护，血蝶这家伙究竟是怎么追查到这里的？md，属狗的吧？！
虽然脑内充满了疑惑而不解，但凯尔罗德并没有时间和精力去思考这一问题。
现阶段，最主要的事情，
是如何避免和血蝶正面冲突。
“该怎么解释呢？得先想办法安抚住这家伙。”
余光瞥向了手中，属于彼岸花核心的种子，凯尔罗德的大脑飞速运转。感受着黑发少女那愈发阴沉可怕的眼神，凯尔罗德判断，若是自己不能编出合适的借口，后果将不堪设想……
然而，
就在凯尔罗德绞尽脑汁思索之时，
超出凯尔罗德预料的事情，再一次发生……
……
--
此刻，
挡在凯尔罗德前方的圣骑士们，无不将寻求‘指令’的眼神投向了他们信赖的教宗大人。如果教宗大人下令，他们将毫不犹豫挥剑向着黑发少女冲去，纵然对方绝非善茬。
只是，
教宗的沉默不语却令圣骑士们困惑不已，有些不知所措地呆愣在了原地，只得眼睁睁地看着黑发少女靠近逼近。
感受着那如汹涌浪涛般不断袭来的压迫，众人浑身战栗不已，仿佛灵魂都要在无形之中所撕裂吞噬。
不过，
随着少女的逼近，一股不是很浓郁，却令人畏惧胆寒，又作呕发颤的气息赫然闯入了一众圣骑士的感知领域内，令得所有人眉头一皱。因为那股气息，正正是他们所熟悉的寂影之力！那属于渊魔的罪孽之力！
不知是何原因，黑发少女的面具之上陡然出现了一道龟裂，少女体内的小部分气息，似乎不受控制地悄然从其体内溢出。
寂影之力的气息，
加上那些从黑暗之中徐徐飘出的血色蝴蝶。
联想到之前剑魔在夜歆莲关于人形魔王阶渊魔的发言。
这一刻，
这些阿修莫斯教的圣骑士顿时意识到了对方的身份。
正是传说中，从未被目击到本体的魔王阶渊魔-血蝶！
在意识到魔王阶渊魔就这么出现在了自己面前后，圣骑士们不觉倒吸口凉气，体内的力量开始疯狂涌动，以随时应对那突如其来的大敌。然而，并非所有人的心中都是忌惮的情绪。
在意识到黑发少女身份之后,身为十字辉圣骑士团团长,兼教会第四勇者的卡迪斯潘-洛维奇却在一阵颤栗之后,露出了⑥另陾②傘思扒捌思不屑,甚至嘲弄的表情。
对于身为七阶高位的他而言，
下一刻，-
这位身着白金色铠甲，拥有自然卷褐色短发的自信大叔，便直接一步来到了圣骑士团的最前端。宭
在一众同僚都颤栗不已之时，这位地之勇者勇敢地站了出来。1
并在所有圣骑士敬佩的注视之下，卡迪斯潘气势如虹地举剑指向了黑发少女的眉心：（
“血蝶！这里可是天堂园林，乃是我们阿修莫斯教的地盘！岂能容你放肆！”二
毫不犹豫地解放了圣阶高位的圣法气力量，卡迪斯潘气势汹汹地对着黑发少女怒吼道。）
怒吼的同时，这位第四勇者悦地转身看向了身后数十位被黑发少女气息压制的属下，毫不客气地厉声训斥道：澪
“你们振作点！不过就是一位新生的魔王阶渊魔罢了！有什么可怕的？连最强的彼岸花都被教宗冕下杀死了！她个新生的魔王阶，又有什么可怕的！别这样颤颤巍巍的，你们这可是在教宗冕下面前！”散
卡迪斯潘厉声训斥，响彻了整个天堂园林。児
“都给老子振作一点！你们可是教会精锐，人人敬仰的圣骑士！不要丢了我们十字辉骑士团的脸！”林
随着这番话语的出口，妻
一众圣骑士不由将钦佩的目光投向了身为团长的卡迪斯潘，钦佩对方敢于顶着魔王阶的威压上前。⒋
——“团长！你太牛逼了！”——岜
只是，
作为阿修莫斯教领导罢叄ling揪令⑦九午扒者的凯尔罗德,却和众人的反应截然不同。
正在思索的他在听到卡迪斯潘的话语之后，先是一愣，然后脸庞瞬间一黑，如同被抹上了黑炭一般，一黑到底……
而另一边，
随着这番话语的入耳，黑发少女停下了脚步。
那纤细娇弱的身躯，开始在众人的注视之下，微微颤抖了起来。那一直被少女极力压制的情绪，似乎在这一刻不受控制地开始向外释放。
……
……
她，
她死了？
“你……杀了彼岸花？……杀了我……我女儿？！……”
第四十七章
残酷
作为第四勇者的卡迪斯潘，硬实力或许还不如第五，以及第六勇者。
他之所以能获得地之勇者第四席这一位置，和自身善于阿谀奉承，讨好领导有着极大的关系。
在意识到出现在他们面前的敌人，乃是最近刚刚诞生的魔王阶渊魔血蝶之时。
纵然对方给予了自己难以言喻的骇人压迫，但卡迪斯潘依旧露出了如释重负的表情，心中强烈的危机感更是散去了大半。自己身后的教宗大人，可是获得了女神大人的祝福，连最强魔王阶渊魔彼岸花都可以击败。
对付一个新生的魔王阶渊魔定然毫无压力。
要知道，
魔王阶渊魔的实力，和年级成正比。
越是古老的魔王阶渊魔，越是强大。
如彼岸花，剑魔之类古老的渊魔，实力就强大到令人绝望，而面对新生的死翼，梦魇，众人便会感觉有一战之力。身为新生魔王阶的血蝶，实力定然不如梦魇。
梦魇都被天之使徒安基诺大人击溃过。
比安基诺更强的教宗大人，击败血蝶岂不是板上钉钉的事情？
意识到这点之后，
卡迪斯潘便急不可待地冲在了队伍最前方，试图在教宗大人面前，展现自己英勇忠诚的一面。反正，如果血蝶真对自己动手的话，教宗大人定然会出手阻止。
自己不仅不会有生命危险，还能在领导心中刷一波功勋，可谓是稳赚不亏。
这样想的卡迪斯潘，趁着背对同僚，嘴角不觉微微上扬。
而就在这时，
卡迪斯潘眉头一皱，他突然发现前方一步步向自己走来的黑发少女，居然突然停下了脚步。对方虽然带着面具，看不到表情和神色。但在听完卡迪斯潘的话语之后，弥漫在天地之间的无形压迫，仿佛一瞬间汇聚在了凯尔罗德身上。
“就，就是你？杀了那孩子吗？”
“嗯？”
听着这般如同天籁的声音，卡迪斯潘微微一愣。
毕竟，
在他的固有思维中，魔王阶渊魔定然是面目可憎，且声音沙哑诡异的恐怖存在。如此悦耳动听的少女之音，就这么从渊魔口中发出，属实令卡迪斯潘感到错愕。
不过在愣神一会儿后，回过神的卡迪斯潘立刻摆出了进攻的架势，并不甘示弱地吼道：
“是有如何？！教宗大人英明神武，那是彼岸花那种怪物所能对抗？！那怪物不仅败给了我们教宗大人，甚至还被教宗大人开膛破肚取出了核心！你若是不想落得同样的下场，就速速就擒！说不定教宗大人还能大发慈悲，让你死得舒服一些！……”
一想到自己身后就是阿修莫斯教的最强者，
卡迪斯潘的底气就愈发充足，话语之中完的畏惧情绪荡然无存。
这一刻的他，仿佛真化作了不惧强敌的‘勇者’，毫无惧色地同魔王阶怪物针锋相对。
对面对卡迪斯潘的强横的气势，血蝶不仅停下了脚步，甚至还逐渐低下了头，仿佛就是被卡迪斯潘的气势震慑住了一般。
这一幕，看得卡迪斯潘相当愉悦，嘴角情不自禁微微上扬。
如果真就凭借气势震慑住了血蝶，那事后，这些同僚回去宣传一波后？自己岂不是名声大噪？如今两位大主教都已生死，自己说不定还会有机会成为新的大主教？！
想到这，卡迪斯潘愈发得意。
“怎么？不动了？怕了……是吗？！…………嗯？等，等等？这，这是？”
不过，
说着说着，卡迪斯潘眉头一挑。
他察觉到了一丝不对劲。
此时的黑发少女的确低下了头，双手抱胸，娇躯不断颤抖。但对方似乎并不因为感到畏惧，而像是在为了抑制某种冲动？且低着头的少女，还在口中轻声地不断重复着什么……
少女周身更是隐隐约约散发出了一股骇人的阴气。
这股阴沉的气息，以黑发少女为中心向着四周急速扩散，刹那间便将阿修莫斯教众人笼罩于其中。
“幽岚死了？她死了，被那家伙杀了？他杀了我女儿，他杀了我女儿，他杀了我女儿，他杀了我女儿，他杀了我女儿……那混蛋……他杀了我女儿……他居然敢？”
…
…
“嗯？”
在将少女低语的内容收入耳中之后，卡迪斯潘顿时浑身一颤。这带着疯狂，病态，以及浓郁杀意的重复低语，如冥府的奏曲一般疯狂消磨着听闻者的理智和勇气。搭配上那在少女周身逐渐实质化的黑气，令卡迪斯潘猝然毛骨悚然，自己的精神仿佛都开始被侵蚀。
女儿？
女儿是什么鬼？女儿，指得是彼岸花？
……
黑发少女重复的内容无疑令得卡迪斯潘费解不已，但现在的这位第四勇者也没有时间去在乎这一问题。因为，有更加令人惶恐不安的事实就这么摆在了卡迪斯潘面前。
血蝶似乎想要抑制的什么东西，
但她体内的东西却不受控制地开始向外溢出。
似乎是怎么情绪？
又似乎是一股什么力量？
感知着黑发少女周身急速飙升的寂影之力浓度，以及节节攀升的灵魂压迫，卡迪斯潘的表情骤然突变。整个人战栗着，额头沁出豆大的。冷汗，浑身上下都结起了鸡皮疙瘩，忐忑不安的心扑通扑通猛跳。
他似乎把事情想得太过简单了。
多年来的直觉告诉他，必须马上撤离此处，不然自己必死无疑。
不，不行！这，这家伙！
“不对劲！这太不对劲了！”
这一刻，
在一众圣骑士瞠目结舌的注视之下，刚才还在义正言辞训斥下属，勇敢站在魔王阶渊魔面前的勇者，不觉间连连后退了数步，并不顾形象地急忙扭头，看向了身后的凯尔罗德：
“教宗大人！请快点出手对付那家伙！那家伙，有，有问题！”
然而，
在望向了凯尔罗德后，卡迪斯潘再度一愣，脸庞之上尽显难以置信的表情，他的心脏仿佛被拴上了数十吨重的铁球，直接拖着他的心坠入了无尽的深渊之中。
只见此刻，教宗大人的脸庞上非但没有对‘勇敢’自己行为的赞许之色，甚至还变得无比阴沉，如寒冰般冰冷的杀意不断从凯尔罗德眼中溢出。而这抹杀意，并非针对血蝶？而是针对他的？
那眼神，好似想将自己千刀万剐？
他，他做错啥了吗？
“教，教宗大人？您这是……”
感觉到不对劲的，一头雾水的卡迪斯潘哆哆嗦嗦地问道。
然而，
凯尔罗德并没有回复卡迪斯潘的话语，而是在冷哼一声之后，便直接在暗红色圣法气的簇拥之下，一跃而起瞬间消失在了卡迪斯潘的视野中。
？！？！
“教宗大人？！您，您这是？！”
为什么，教宗大人突然跳走了？
卡迪斯潘的脑内瞬间冒出了这样的疑惑。
但好在这个疑惑很快便得到了解答。
因为就在下一瞬间，一股斐然的压迫骤然闯入了卡迪斯潘的感知范围！
大感不妙的卡迪斯潘急忙扭头看向了身后。裙
随后这位第四勇者便表情骤变，眼眸猛然一缩，极度的愤怒，恐惧，以及懊悔使得他表情变得狰狞且扭曲。聊
只见此刻，衣
一道猩红色的能量，遮蔽了天地万物，如同挣脱了束缚枷锁的凶兽，带着将万物湮灭的恐怖气势，咆哮着在卡迪斯潘的眼中急速放大。⑵
速度之快，令得卡迪斯潘退无可退，根本来不及调动力量。陵
自知大事不妙的卡迪斯潘死死咬住了嘴唇，用着怨毒的语气说出了人生最后的话语：（
“凯尔罗德，我艹你…”三
可惜，话还没说完，狂暴的猩红色能量便将他和一众圣骑士吞没于其中。）
彻底化作了灰烬，就连灵魂都惨遭湮灭…⒉
…另
——⒎
哼，（
成事不足败事有余的家伙。四
瞥了眼下方被猩红色浪涛吞没，死无全尸的卡迪斯潘等人，半空中的凯尔罗德嫌弃地低语道。）
不过，坝
这位教宗大人的注意力，始终集中在不远处黑发少女身上。
感受着那锁定在自己身上杀意凛然的目光，凯尔罗德不觉倒吸了一口凉气。
面对这滔天的灵魂压迫，凯尔罗德感觉自己灵魂都要被直接碾碎化作虚无，前所未有的战栗感急速蔓延于他全身。这股比面对彼岸花还要强上数倍的威压，令凯尔罗德完全滋生不出反抗的念头。
现在，
还不是和这个家伙硬碰硬的时候，必须逃……
得逃到女神大人那边……
想到这，凯尔罗德当机立断，体内的暗红色圣法气轰然毫无保留地爆发而出，将凯尔罗德笼罩于其中，赫然化作一道赤色流星，向着总教方向冲去！只不过，就在凯尔罗德刚刚冲出去的一刹那，一道黑色倩影已然不知何时挡在了凯尔罗德前方。
速度之快，
完全躲过了凯尔罗德的感知，令得这位阿修莫斯教的最高领导者猝然露出了惊恐的表情，瞳孔更是如被卷入了十八级大地震一般疯狂颤动。
“血，血蝶？！”
话音未落，
少女纤细的五指便在凯尔罗德眼中急速放大。
“糟，糟糕！！”
意识到不妙的凯尔罗德急忙调动全身上下的圣法气，试图同黑发少女对抗。
然而，
随着黑发少女五指的微微用力，凯尔罗德周身的圣法气猝然溃散，那强悍到足以令寻常人窒息绝望的圣法气气息，此刻却犹如粗制滥造的玩具一般，轻而易举便支离破碎。
陪伴自己多年的神器‘绯色双剑’同样在刺中少女身躯之后，崩解为了碎片。
“咔嚓~”
不仅是气场奔溃，神器灰飞烟灭。
凯尔罗德的脑袋更是在这强大的握力之下，硬生生被捏成了碎末……
第四十八章
试炼规则
“万魔殿的主导意识，的确拥有着强大的力量。但你不用因此而心生惬意。试炼的规则，或者说她心中的本能，会约束的她的行动。”
“您，您说的？是真的？”
“是的。所以，你只管好好发展阿修莫斯教即可，让阿修莫斯教的存在踏足世间的每一个角落。”
“可，为了教会的扩张……我做得那些残酷的事情？真的，真的可以吗？”
“凯尔罗德，你要知道，你做的一切都是为了将世界引领向更加光明的未来。为了美好的未来，必要的牺牲是不可避免的。你不用感到迷茫，也不用感到犹豫，放手去做吧。我会宽恕你的一切行为。”
“是，我定然……完成我的使命。不会让您失望的，女神大人……”
——
……
随着黑发少女五指的用力挤压，凯尔罗德的脑袋如同被杂烂的西瓜一般四分五裂，脑浆混合着血色四溅开来。他的意识更是直接陷入了无尽的黑暗。
但凯尔罗德内心深处的执念却在此刻，化作了无坚不摧的锁链，探入深渊，将凯尔罗德的意识硬生生地从无尽黑暗之中拖回。
我，
我，不可能，不能就这么死了。
在没有完成女神大人的使命之前，我……我不能就这么离开，不能让女神大人失望。
不能，不能，绝对不能！
在强烈执念的引导之下，凯尔罗德的意识逐渐重归于肉体。
虽然头部被无情捏爆，但体内圣法气力量依旧浓厚的凯尔罗德，还是凭借着强悍的生命力和灵魂力量完成了头部的再生。虽说变得血肉模糊，令人作呕，但终究重塑了头部的大致形状。
在面部完成再生后，凯尔罗德猛然睁开了双眼。
在教宗睁眼后的第一件事情，便是从地狼狈爬起，用着警惕的目光注视着不远处的黑发少女。
此刻，
被数十只血色蝴蝶簇拥的黑发少女正静静地站立在不远处，双手小心翼翼地捧着散发幽蓝色光芒的种子。因为黑发少女低着头带着面具，凯尔罗德无力观察到对方的神情。
但可以确认的是，黑发少女正死死凝视着其手心，那属于彼岸花核心的种子。
捧着种子的少女，就这样一动不动，仿佛是做雕像一般就这么静止在了原地。
除了那随风飘动的衣物和秀发外，少女身上唯一的动静，便是那缓缓从其面具下低落的水滴。晶莹剔透，却饱含哀伤。黑发少女身上原本的暴虐和冷酷，此时都被一抹难以言表的悲伤情绪所覆盖。
嗯？
“她，在哭吗？”
凯尔罗德眉头一皱。
而就在此时，凯尔罗德从地上爬起的动作，和那严肃且充满疑惑视线无疑再一次吸引了黑发少女的注意力。少女徐徐抬首，面具之下那一对湿润的猩红色赫然锁定了凯尔罗德。
凯尔罗德没死，似乎令少女有些诧异。
但很快，浩瀚的寂影之力气息，便夹杂着冰冷的杀意铺天盖地席卷向了凯尔罗德，震得凯尔罗德屏气凝神，面如土色。
看着不从远处徐徐抬手的少女，感受到其手心中蓄积力量的恐怖后，凯尔罗德深吸一口气。
这家伙，
是真的打算杀自己。
再不做点什么，他的小命怕是真就交代于此。现在的他，根本不可能对抗这位渊魔之母。
凯尔罗德并不畏惧死亡，他怕得是自己没能完成女神交代的使命。
一咬牙，
教宗凭借着强悍的心理素质，压制下了内心的不安，并不卑不亢地看向了黑发少女。
他打算赌上一波，
鼓起勇气，凯尔罗德发出了略微歇斯底里的怒吼：
“血蝶！我乃是阿修莫斯教的领导者，教宗凯尔罗德！你，你不能杀我，你这是违背了和女神大人之间的约定！你这是在打乱试炼的秩序！”
“……”
随着凯尔罗德这番话语的出口，黑发少女的动作戛然而止，手中汇聚的可怖寂影之力气息悄然消散。空气之中，弥漫着的如同利刃一般针对着凯尔罗德的杀意，猝然间失去了原先的锋利。
显然，黑发少女的内心，因为凯尔罗德这一句话，而出现了动摇。
虽然看不见对方的表情，但那突然消退的杀气就是最好的证明。
在将这一幕收入眼帘之后，内心紧张到极致的凯尔罗德顿时眼底闪过一缕喜色。
果然，
女神大人的话不会有错。
虽然尚不清楚万魔殿的行为是被什么所约束，但只要自己不主动向其发动攻击。对方就不能攻击自己。毕竟，自己可是世间少有的八阶巅峰强者，是天选之人阵营中的重要战斗力。
不过，
就在凯尔罗德感到如释重负，沉默片刻后的黑发少女徐徐开口。
而她接下来说出的话语直接令凯尔罗德面色一沉。
好不容易稍微安慰下来的内心，又一次高高悬起。
“教宗又如何？”
？！！
嗯？
此话一出，凯尔罗德直接眉头一锁，一股强烈的不安感在其内心急速滋生。
“你，你说什么？”
黑发少女，缓缓歪了歪脑袋，用着淡漠无感的语气徐徐开口：
“不想和你多说什么。总之，还是请你，死一死吧。”
话语未落，
刚刚溃散的杀意顿时重新凝聚，如万千利刃一般刹那间贯穿了凯尔罗德的躯体，令这位教宗猝然浑身僵硬！在这恐怖的杀意之下，动弹不得。
下一瞬间，
猩红色的寂影之力骤然汇聚于少女指尖，一道猩红色激光骤然划破空间，向着凯尔罗德强袭而去。
随着一股焦灼腐臭味的扩散，
凯尔罗德只感觉自己的胸口顿时变得空荡荡。q
随之而来的，则是史无前例的剧烈痛处。u
“怎，怎么会……”n
颤颤巍巍的教宗低头看着自己胸前狰狞可怖的血洞，感受着那不断在自身疯狂蔓延的腐蚀之力，以及自己疯狂流逝的生命力，凯尔罗德暗红色的眼眸之中充满了难以置信的情绪。①
不知是因为极度的震惊，还是因为失血过多，或者是剧痛的刺激过于强烈，凯尔罗德的脸庞逐渐变得惨白。惨白的脸颊，搭配上那瞪大的双眼，以及那因为痛苦而扭曲变形的嘴唇，这一刻的凯尔罗德教宗风采不复存在，仿佛化作了狰狞的恶鬼，神态和表情令人不寒而栗。二
女，女神大人……〇
这，傘
这和，和说好的，不，不太一样啊……侕
她，她为什么？陵
有些不愿接受事实的凯尔罗德，强忍着痛苦，哆哆嗦嗦地扭头看向了望向了总教的位置。或者说，是女神像所在的位置，并颤颤巍巍地抬起了右手，似乎仍旧不愿放弃，想要向女神寻求援助。气
只不过，师
还没等凯尔罗德发出呼喊，无数血色蝴蝶似乎闻到了凯尔罗德不断流逝的庞大的圣法气和生命力，顿时如嗅到血腥味的鲨鱼一般，从四面八方蜂拥而至！刹那间，便将凯尔罗德包围于其中，疯狂吸食着教宗的血肉，生命力以及灵魂力量。把
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
哪怕无比虚弱，
这一刻的凯尔罗德还是忍不住发出了撕心裂肺的吼声，如老猿夜啼，杜鹃泣血，让人浑身发寒，毛发尽竖。并拼命地挥舞手中双剑，砍向了四面八方包围而来的血色蝴蝶。
挣扎着，做着最后一波。
而当血色蝴蝶再一次散开之时，
凄厉的惨叫声戛然而止，
在萧瑟的夜间寒风之中，凯尔罗德身躯，已然化作了一具胸口大开，令人作呕的干瘪尸体，直接无力地倒在了地上。
……
……
再说了，
“试炼秩序什污1⑺疤巴澪VII⒍医么的……无所谓的事情了……”
第四十九章
与死神擦肩而过
谢月票，加一更。
--
这，这到底？！
怎么回事？！
将前方的一切收入眼帘之后，身为教会圣兽的辉鸣陷入了前所未有的震惊情绪之中，如半截木头般呆愣愣地杵在了那儿。
就这么怀疑兽身地望着前方，看着倒在地上那具干瘪的尸体。
凯尔罗德？
就这么死了？
辉鸣的大脑陷入了呆滞状态。
在她眼中，凯尔罗德虽然十分混蛋，是个不容置疑的活畜生，但她却不得不承认凯尔罗德强悍的实力。这家伙的实力在人类世界中绝对是首屈一指的存在，哪怕是魔王阶巅峰的剑魔和炎狱，他也能与之一战。
这样强大的存在，居然就这么被那位黑发少女轻描淡写地碾死？
这个叫‘血蝶’的少女，似乎比彼岸花那家伙还要强大的多？渊魔势力，什么时候多出了这样恐怖的家伙？！
这一幕，属实令辉鸣难以置信，不由怀疑起了自己的眼睛。
不过，
空气之中弥漫的血腥味，以及凯尔罗德圣法气的不断溃散，正强势地告诉辉鸣眼前发生的一切都是真实的……
意识到自己痛恨的家伙，终于魂归西天，辉鸣内心不自觉地涌现出了喜悦之情。
然而，
还没来得及感受这酣畅淋漓的愉悦，一股滔天的危机感便如同一座大山猛地从天而降，压制得辉鸣无法动弹。这一刻，辉鸣发现了一个令人绝望的事实，那位击杀了凯尔罗德的黑发少女，已然将眼神落在了她的身上、
猩红色的寂影之力顿时如同正在狩猎的狼群一般，从四面八方围剿而来，将辉鸣包围于其中。
森然的杀意，和葬送凯尔罗德的绝对力量，令辉鸣感到前所未有的窒息感，心脏骤停，浑身苍白，恐惧如同从深渊爬出的恶魔一般，死死抓住了辉鸣的灵魂，将其拖入了那深不见底的绝望黑洞之中。
在同那猩红色眼眸对视的一刹那，辉鸣便仿佛见到了向其招手的死神。
不，
不好！这家伙盯上我们了？！
呵，
呵呵
也，也是……
就算再怎么虚弱，我体内终究是蕴含着大量圣法气，会成为渊魔的目标简直再正常不过了……
渊魔那种生物，可是极为痛恨圣法气的气息，不可能放过我的。
可，
可是……
一咬牙，辉鸣颤颤巍巍地扭头，望向了躲在自己身后瑟瑟发抖的粉毛团子。看着身后被恐惧所吞噬的女儿，辉鸣浑身颤抖不已，内心的绝望感开始疯狂扩散。她很清楚，在这样下去的话，自己和女儿都将被‘血蝶’所抹杀。
这家伙可是能够秒杀凯尔罗德的存在，
自己一个虚弱的圣兽，加上一个手无缚鸡之力孩子，根本不可能与之对抗……
“不！不是想这些的时候！”
疯狂摇了摇头，辉鸣压制下了内心绝望的念头。
哪怕希望再怎么渺茫，她也必须尝试一下。
毕竟，
不尝试的话，就必死无疑。
这渊魔少女是被自己的气息吸引！只要自己做诱饵，说不定能为女儿争取到逃跑的机会？！
也不管计划是否可行，
想到这的辉鸣直接对着身后的小粉毛团子发出了史无前例的低吼：
“嗷呜呜呜！！！！”（快走！走得越远越好！！！）
嘶吼的同时，
不顾孩子可怜兮兮的吼声，辉鸣甩动巨尾，直接将粉毛小团子抛到了远方残存的灌木林中……
而辉鸣自己，则强撑着虚弱的身体，从地上勉勉强强地爬起，并对着前方的黑发少女发出了歇斯底里的怒吼！随后，辉鸣更是用尽了身上最后一丝力气，咆哮着，向着黑发少女冲去！
她想要竭尽全力，争取到孩子逃跑的时间。
只可惜，
还没冲出两步，几只血色蝴蝶便骤然浮现在了辉鸣面前。
下一刻，
狂暴的猩红色气息浪涛，猛然汹涌地撞向了辉鸣。虚弱的辉鸣在救女之心的支撑之下，站起身发动冲锋已然是一件奇迹，再抵抗住黑发少女的威压可谓是痴人说梦。
毫不意外地，狂风呼啸而过，辉鸣庞大的身躯骤然倒地。无论辉鸣再怎么挣扎，也无力爬起，只得绝望地看着黑发少女徐徐抬手。
感受着少女指尖蓄积的浓郁寂影之力，辉鸣苦涩地摇了摇头，并有气无力地发出了最后的呻咛。
“希望，那孩子……能，能逃掉吧……”
这，
便是圣兽最后的愿望。
然而，就在辉鸣不断内心祈祷，希望女儿能够逃出此地之时，那道熟悉的气息赫然又闯入了她的感知领域。随后，在辉鸣瞠目结舌的注视之下，那被其甩飞的小粉毛团子，此刻却用尽全力，化作了一道粉色的光芒就这么冲到了辉鸣的前方。
并浑身炸毛，对着那位渊魔少女，摆出了进攻姿态‘
“嗷呜！！嗷呜呜呜！！嗷呜呜呜呜！！！”
粉毛团子用尽全力，发出了声嘶力竭的吼声。
因为恐惧，小圣兽早已浑身颤抖不已，甚至都是一路漏尿地跑到了母亲前方。
她的力量如此弱小，在渊魔少女面前怕是连蝼蚁都不如。
可，即便如此，
小圣兽还是用尽全身力气，试图保护自己的母亲，对着敌人发出了驱逐的怒吼。保护妈妈的欲望，这一刻超越了对敌人的恐惧。
看着前方不断吼叫的小粉毛团子，
辉鸣内心一震，浑身上下如被五雷轰顶一般不断颤动
“你这，你这蠢娃子，tm回来做……做什么……”
一辈子都没训斥过孩子的辉鸣，这一刻不觉双眼泛泪光，低声开口训斥道。
不甘的情绪，如同决堤的洪水一般不骤然蔓延于辉鸣的内心。
自家娃娃的行为，令辉鸣感到五味杂陈，既有感动，亦有愤怒，无奈以及绝望。
但无论如何，
在黑发少女手中寂影之力不断蓄积的现在，她们母女两的未来已成定数。
“真，真就到此为止了……”
数百年过去了，自己不仅没有重获自由，还连累着了自己的孩子就这么葬身在渊魔的手下。
这，或许就是报应吧。
是她过去助纣为虐的报应吧。
徐徐抬手，将小圣兽搂回怀中，辉鸣心如死灰地闭上了眼睛。峮
……艺
然而，尔
就在辉鸣认为一切都将尘埃落定，她们麒麟兽即将绝迹于安切卡大陆之时，这位教会圣兽顿时感知到了周围一阵不同寻常的气息。那抹凝聚在周围，针对着自己的滔天杀意，开始溃散了？！另
嗯？！（
这，这怎么回事？！三
疑惑的辉鸣，鼓起勇气睁开了双眼，看向了不远处的黑发少女。）
随后，辉鸣眼眸一缩，露出了始料不及的错愕的表情。弍
“咦……为，为什么？”澪
在辉鸣疑惑的自言自语中，旗
黑发少女手中蓄力的，那足以将圣兽母女化作灰烬的可怖寂影之力，陡然崩解，化作了漫天猩红色的光点，就这样被茫茫夜色所吞没，不见了踪迹。虽然少女带着面具，但辉鸣能感受到少女的视线正目不转睛地凝视着自家怀中仍旧在丝牙咧嘴的粉毛团子。泗
哪怕知道自己无力对抗眼前的少女，吧
辉鸣还是本能地将孩子紧紧抱住护在怀中。
不过，
很快，
辉鸣便发现她的动作有些多此一举。
此刻黑发少女的视线不再同刚才那般充斥着令人绝望的寒意和滔天的杀意，而是逐渐变得平静温和，甚至那鬼哭神嚎般的猩红色能量波动也散去了敌意，徐徐被收回了黑发少女体内。
少女就这样收回了右手，放弃了对圣兽母女的攻击。
这一状况，使得辉鸣百思不得其解，其脑子如同被天火流星一阵狂轰滥炸过一般，直接陷入了宕机状态。
？？！
什……什么情况？
下一瞬间，
就在辉鸣五味杂陈，甚至略带呆滞眼神注视之下，黑发少女小心翼翼地用护住手心中的幽蓝色种子。
一道红光闪过，
黑发少女化作了漫天血色蝴蝶，就这样消失在了辉鸣的面前，
这一刻，
天堂园林之中，只剩下了被寂影之力洗礼后广袤荒芜的大地，一具干瘪的尸体，一头雾水的的呆滞圣兽，
以及，
自以为吓跑了坏人，在母亲怀中得意洋洋左顾右盼的小粉毛团子……
……
“她，她去哪里了？”
第五十章
意外访客
安切卡大陆中部，
精灵之森，
精灵族的权利中心，生命母树之上的黄金翡翠宫内，
一位身着白色长袍，头顶皇冠的俊美男子正在一张大地图前席地而坐。绿发男子有着一张犹如世间最纯洁白玉般完美无暇的脸，五官精致绝伦，气质高贵绝尘。绯色的眼眸如同黑夜中的明星，不断散发着璀璨的光芒。
美丽，却又阳刚气十足。
充斥着王者的威仪。
而这位抵着下巴沉思，浑身散发出了高贵而又典雅气质的精灵男子正是精灵族的最高统治者，精灵王修卡罗斯。而坐在精灵王身旁，和修卡罗斯有着七成相似的男子，则是精灵族的亲王奥多姆，也就是修卡罗斯的弟弟。
两位精灵族的最高统治者，就这么坐在地上，一同注视着面前的地图。
大殿内，众多精灵族的护卫们虽一言不发，但脸庞上都显露出了难以言喻的凝重之色，并时不时用着余光偷偷瞥向了大殿中心的精灵王兄弟。寂静的大殿内，充满了肃杀之气。
显然，两位精灵族最高统治者，正在讨论着一个足以影响全族命运的话题。
凝视着地图上，北境方向的军力部署，身为亲王的奥多姆在沉默许久之后，终忍不住开口：
“皇兄，你觉得，我们该不该顺着阿修莫斯教的意愿，参与这次圣战？”
面对如此严肃的问题，哪怕是一向‘英明神武’的精灵王修卡罗斯也无法马上给出答复，而是陷入了一阵沉默，目光凝重地来回扫视着地图上的各类数据。
凯尔罗德的圣战大计，乃是聚集大陆上所有强者，对万魔殿发起天珠。
现如今，
精灵族的实力虽远不及数百年前，但仍旧是大陆上不可忽视的一方势力。阿修莫斯教的红衣主教同样来此拜访过，并将众多重要信息告知给了精灵王修卡罗斯。
在得知全大陆的势力，都将联手向黑蔷薇家族动手之时。
说老实话，
这位精灵王差点开心到跳起来当场欢呼蹦迪。
要知道，让精灵族拜托黑蔷薇家族的压迫，乃是他一生的夙愿！只不过由于实力不济，修卡罗斯对于完成这一目标始终不报太大的希望，只得每日梦中yy一波黑蔷薇公爵跪地求饶的画面。
如今，这么一个千载难逢的机会摆在眼前，修卡罗斯又怎么能不心动？
不过，
心动归心动，
修卡罗斯终究是精灵族的王，虽然平日里时不时被晓揍得鼻青脸肿，毫无王者风范，但他心底还是有着一定的大局观，并非那种为了一己私欲暗，茹莽行事的类型。
干掉黑蔷薇家族，的确是一个很诱人的提议。
他们精灵族的确不可能打败黑蔷薇，但若是加上阿修莫斯教，红莲叶皇室以及天空城等强悍势力呢？哪怕黑蔷薇家族再强，也必将覆灭。
但，
如果与晓他们为敌，要面对的怕是不止一个黑蔷薇家族。
“雨-黑蔷薇，那位大小姐。居然是血蝶……啊不，是万魔殿？这不就意味着，黑蔷薇家族和渊魔有所联系？或者说，他们的后盾就是渊魔？难怪，这几百年下来，黑蔷薇家族的领地，几乎没有遭遇过严重的渊魔感染灾害。即便有，怕也是故意为之。若是回应阿修莫斯教的号召，不就等于……”
“是的，兄长。”
奥多姆点头附和道：
“等于同时和黑蔷薇家族以及渊魔群对抗。不过，若是真的能将万魔殿就此消灭，那大陆或许能够迎来和平。”
“不，不一定。既然是万魔殿，是那些魔王阶渊魔力量的根源，那位大小姐定然比魔王阶渊魔要强大得多。阿修莫斯教他们虽然兴致勃勃的，但究竟能不能击败那位，仍旧是未知数。一旦失败，渊魔群反扑，那后果怕是不堪设想……”
“是啊，所以还真是一个麻烦的问题。”
奥多姆无奈叹了一口气：
不过，
下一瞬间，这位精灵亲王似乎又想到了什么，陡然皱起了眉头，有些犹犹豫豫地看向了自家大哥
“说实在的，老哥。别的势力，同意阿修莫斯教的计划，基本是因为他们本就和渊魔是死敌。但我们的情况，好像有点特殊啊？我们跟着黑蔷薇家族混的这段时间，渊魔根本没骚扰过我们。那位万魔殿小姐其实我也见过，似乎没有什么消灭大陆生灵的想法。不然，也不会安安稳稳混在夜歆莲那么久。这一次安维卡的动乱，会不会有什么隐情呀？”
“enmmm，这么说也是……”
听闻弟弟的话语，修卡罗斯默默抬手捏住了下巴，摆出了一副沉思者的表情。
的确，
若是拒绝参与这次计划，他们或许还能安安稳稳过日子，也不用担心黑蔷薇家族和渊魔的报复。
只不过，
这种放弃报仇，并将自己命运完全交到他们手中的做法，修卡罗斯属实难以接受。
但若是真的参加圣战，他们精灵族就不得不面对巨大的风险。即便能够击败万魔殿，黑蔷薇家族也定然会给予他们恐怖的报复。毕竟，鬼知道这些年来，黑蔷薇那群畜生在自家领地内埋下了多少定时炸弹……
啊，
烦死了。
修卡罗斯内心感慨道，并颇为纠结地抱头一阵狂摇。
然而，
就在两兄弟为精灵族未来百年大计呕心沥血地思考之时，一道突如其来的气息，猛然闯入了修卡罗斯的感知领域，令得这位精灵族领袖顿时眉头紧锁，急忙扭头，警惕地望向了身后，
下一刻，
在修卡罗斯凝重的注视之下，一道娇艳的黑色倩影顿时冲破了宫殿外围的接近，直接来到了大殿之内。
那是一位千娇百媚的少女，秀丽的黑色长发随风飘舞，天使都自愧不如的绝世容颜可谓无时无刻不再勾人心魂，哪怕是一向自恋的修卡罗斯见到那张完美脸蛋时，都不觉露出了一缕错愕之情。
毫无疑问，
眼前的少女是精灵王见过最为美丽的存在。
作为一向欣赏美丽事物的精灵族成员，修卡罗斯一时间还对少女滋生了一丝好感，尽呆愣在了原地片刻。
不过很快，修卡罗斯便甩去了脑中荒唐的想法，立刻站起，并拔出了腰间的金色佩剑，摆出了警戒的姿态。
能够如此迅速闯入此处之人，绝非等闲之辈！
“你是谁？！居然敢擅闯我们精灵族圣地！”
随着修卡罗斯话语的出口，以及强悍魔力的爆发，大殿内后知后觉的护卫们也注意到了这位不速之客，纷纷高速咏唱咒语，随时准备释放魔法攻击，配合精灵王制服入侵者。
霎时间，
狂暴的魔力气息在大殿内肆无忌惮地疯狂涌动，殿内的气氛更是瞬间变得剑拔弩张。
然而，
这位突然来到精灵族权利中心的黑发少女，却丝毫不在意这压抑的氛围，直接无视了众人的敌意，径直走到了修卡罗斯面前：
随后，
便用着略带焦急的语气，直接开门见山地问道：
“你们精灵族的圣泉在哪？！带我去那！”
？！！裙
此话一出，聊
修卡罗斯眉头疯狂抽搐。壹
“你，你tm谁啊？！”侕
我们精灵族圣泉是你想去就能去的吗？还有！你居然敢用这种命令的语气对身为精灵王的我这么说话？！找死是不是啊？！你以为你是黑蔷薇公爵啊？！〇
这一刻，￥
修卡罗斯脑内的不爽情绪开始疯狂飙升。傘
而与精灵王相反的是，二
站在一旁的奥多姆顿时面色惨白，内心的情绪开始急转直下……陵
不知道为啥，器
这一刻的他，突然有了种想要大义灭亲的冲动。⒋
第五十一章巴
圣泉
圣泉？！
这家伙居然想去圣泉？！
听闻黑发少女的话语，修卡罗斯的火气蹭的一下，便如同坐火箭一般直线飙升。要知道，圣泉乃是自然母树精华凝聚而成，是他们精灵族绝对的至宝。外人是绝对不允许踏入其中，哪怕是那位比撒旦还畜生的黑蔷薇公爵，修卡罗斯也仅仅是勉为其难让其进去了个几十次。
你这突然闯入我们精灵族核心领域，又说要去圣泉？
把我们精灵族当成什么了？！
你家后花园吗？想来就来？！
越是如此思考，修卡罗斯的火气就愈发浓郁。
天天被黑蔷薇家族欺负的他，内心早就存着一股憋屈之火。
他们精灵族的尊严，可不是谁都能践踏的！
如此思考的修卡罗斯，直接爆发出了骇人的魔力气息，举起手金色长剑，气势汹汹却又相当威风地指向了不知名的黑发少女。周围的精灵族护卫，也随之进入了战斗状态。
面对修卡罗斯八阶高位的强悍魔力压迫，黑发少女依旧毫不在意，甚至无视了指向自己眉心的剑锋，自顾自地继续问道：
“圣泉在哪？我没时间和你浪费……”
说话期间，
黑发少女死死地咬住了嘴唇，似乎在忍受着什么，显得相当痛苦。
不过，
少女这低头忍受的动作，反倒是进一步触怒了修卡罗斯。
md，老子剑都指着你眉心了，你居然连看都不看我？！太不够面子了吧？！
愤怒的修卡罗斯，握紧了剑柄。
能够突破精灵之森外围防御，瞬间冲到黄金翡翠宫的存在定然拥有着不素的实力，但他精灵王修卡罗斯也不是吃素的！必须要让愚蠢的入侵者付出代价！
“圣泉可是我们精灵族的圣地，禁地！可不是你个外人想进就能进的！找死，看来你真是不知天高地厚，居然……”
修卡罗斯露出了杀意凛然的神色。
不过，
就在精灵王准备动手之际，一旁作为其弟弟的亲王奥多姆则用手偷偷摸摸戳了戳修卡罗斯的腰部，并用着外人所不知的古老精灵语小声地开口道：
“她，就是雨-黑蔷薇……”
“……”
此话一出，
正火冒三丈打算大展拳脚的修卡罗斯，顿时如同被美杜莎之瞳锁定一般，整个人瞬间石化，僵在了原地。原本不断放出的狠话更是戛然而止……
？？！
嗯？
陛下？
看着突然断线失联的精灵王，一众精灵族护卫有些不知所措地呆愣在了原地，用着懵逼的眼神注视着自家老大。
一时间，
气氛陷入了诡异的沉默之中。
而在沉默片刻之后，在精灵护卫们一头雾水的注视之下，修卡罗斯徐徐低头，从怀中掏出了一副古老的眼镜，并将其缓缓戴上。而后，再次抬首的修卡罗斯表情已然发生了翻天覆地的变化，
刚才那副杀意凌然，气势汹汹，高高在上的表情猝然荡然无存，取而代之的则是难以言喻的友善笑容，笑得如同阳光下绽放的花朵，多么滴灿然，双瞳之中更是热情洋溢。
就这么一个低头抬头的短暂瞬间，修卡罗斯直接从冷酷的君王，化身为了热情好客的精灵小伙子。
变脸之快，令人发指。
看的附近的精灵族护卫们，脑袋上不觉冒出了数十个问号？？
与此同时，
空气中的杀气猝然崩解，那弥漫在大殿内的强悍魔力气息，则逃似地发疯般涌入了修卡罗斯体内。
下一刻，
求生欲极强的修卡罗斯尴尬地挠了挠后闹啥，笑哈哈地说道：
“啊？！原来是雨小姐啊，抱歉抱歉！我是个高度近视，刚才没带眼镜，一时间没认出您！哈哈哈，抱歉抱歉，不要在意哈，不要在意哈？”
（护卫：老大？您啥时近视了啊？！）
说着说着，
修卡罗斯手中跟随他百年的金色长剑更是被其当垃圾一般，顺手从窗口抛出。
那些呆愣在原地，仍旧散发敌意且不知所措的精灵护卫们则陡然被快如闪电的奥多姆来了一个‘热力牛刀’，直接撞出了大殿。当然，直到被撞飞前，这些精灵护卫都没搞懂自家领导在搞什么叮咚。
不过，考虑到自家王在黑蔷薇公爵面前也天天变脸，他们倒也见怪不怪了，非常配合地双眼一白，直接昏死了过去。
在碍事的护卫消失不见后，修卡罗斯一反常态，屁颠屁颠来到了黑发少女身旁：
“来来来，这边走？圣泉那破地方，只要您高兴，您想来多少次，都行~，想在里面洗澡都没问题哈哈哈哈哈~。不用客气，不用客气，就当这里是您家就好~”
……
……
数分钟之后，
自然母树核心区域，由藤蔓和树枝构筑而成的一片隐蔽空间内，浓郁的生命气息不断徘徊于此禁地之中。而这些生命力气息的来源，便是禁地中央那半径为两米的小水潭。
或许，称为‘圣泉’更为合适。
圣泉之中的翡翠色液体，便是自然母树的精华生命琼浆，拥有极为强悍的生命力量以及净化之力。虽然自然母树乃是擎天之物，庞大的体积足以容纳下大半个精灵族在其体内生存发展，但其每年能够产出的精华液却极为有限。
数千年的发展下来，精灵族也积攒了这么小小一池的生命精华。
这些精华不仅仅是‘自然之类’的原材料，更是帮助精灵族强者突破的关键之物。可以说，整个精灵族的核心，便是这圣泉。
因此，
这里便是精灵族最大的禁地，无数精灵族强者把守于此，哪怕一只蚊子也无法飞入其中。
而今天，
除了晓黑蔷薇之外，第二位非精灵族之人便在修卡罗斯的引领之下，来到了这处精灵族禁地……
……
在修卡罗斯和奥多姆两兄弟非常自觉地离开禁地，并封锁住大门后，这一处‘密室’内便只剩下了黑发少女一人。
随后，
黑发少女便一步步走向了圣泉。
随着少女步伐的迈出，其娇躯之上那一件件带血的衣物，一一被其褪下，那娇嫩完美的身姿赫然毫无遮挡地同空气来了个亲密接触。在那之后，不着寸缕的少女便捧着手中的那散发着幽蓝色光芒的种子，徐徐浸泡在了圣泉之中。
没有经过提炼的圣泉，其内部的生命力过于狂暴。
直接与其接触的人，往往会因为恢复得过狠，而爆体而亡。
不过，
当黑发少女浸泡在那翡翠色的泉水中之后，那不断涌入体内的狂暴生命力却令少女感到了一阵舒适，那因为体内力量不断溢出而痛苦不堪的躯体终于得到了缓解。同时，圣泉自带的净化效果，更是不断压制驱散着少女内心源源不断滋生而成的邪念。
那抹骇人杀意，嗜血欲望，将一切都毁灭的冲动，渐渐在圣泉的冲洗之下，重新被压制回了黑发少女的心底。
少女猩红色眼眸之中的疯狂情绪渐渐随着那抹黑光逐渐散去。
“幸好，赶上了……”
感觉理智重新占据了上峰的语沫小姐，不禁如释重负地长舒了一口气，
下一刻，
少女紧绷的身体顿时一软，整个人无力地瘫靠在了圣泉边……
第五十二章
治愈
随着脑内难以抑制的破坏和杀戮冲动，在圣泉的洗礼之下逐渐被压制，语沫小姐的大脑终于回复了冷静。
之后，便如同被玩坏的玩具一般，无力地依靠在了水池边上。
今夜，
在安抚完，照顾鸢儿小可爱入睡之后，语沫小姐便在血色蝴蝶的簇拥之下，亲自来都了红莲叶帝都安维克的上方，寻找长女幽岚的踪迹。
明明大举派出了血色蝴蝶搜索，也释放了感知用的寂影之力，却仍旧一无所获。
这令语沫失望不已，内心犹如被钢索死死勒住，沉重不已。
然而，
在就语沫心情沉闷时，她陡然捕捉到了幽岚的气息，欣喜的她也来不及掩饰身份，用欺诈面纱化作一副面具，压制住气息便从天而降，来到了天堂园林，打算将叛逆，离家出走许久的大女儿抓回去好好教育。
不过，囷
当语沫来到天堂园林之后，却失望地发现，幽岚并不在此。亦
不仅如此，她还得知了一个极为令人绝望的消息，那就是自己的长女已经被阿修莫斯教之人所杀害。一开始，语沫不愿相信此时，但在感知到那位金发男子手中的种子后，语沫眼眸猛然一缩。児
她意识到，对方并没有说完，因为幽岚的核心已然被挖出。令
这一瞬间，傘
猩红色的眼眸湿润了。e
泪水从少女脸颊滑落。r
之前心中想要教育女儿的念头，在见到种子的一刹那便荡然无存。一股难以言喻的悲伤情绪如同决堤的洪水一般，疯狂蔓延于语沫内心。身上千万条神经同时失心疯地颤抖了起来。O
周围的天堂园林明明充满着寂静的氛围，但语沫却感觉天旋地转，天翻地覆，天崩地裂，其眼中的视线在这一刻轰然奔踏。七
随着泪水的低落，前所未有的暴虐情绪开始不受控制地，如病毒一般在语沫内心疯狂滋生。当情绪发生震天动地的变化时，语沫体内好不容易暂时压制住的寂影之力也开始肆无忌惮的宣泄而出。泗
导致语沫的身体逐渐失去了控制。八
在过去，为了试炼能够顺利进行，为了让主角团能拥有足够的战斗力，面对阿修莫斯教之人，语沫一向是手下留情，尤其是那些实力强大的存在。与她们战斗时，语沫往往会放海，仅仅是击败她们，而不会杀死她们。
像之前对付白阎罗时，语沫便只是单纯地将其击昏，并没有夺走她的性命。
然而，
这一次，一想到对方是杀死自己女儿的罪魁祸首，语沫内心的杀意便控制不住地不断溢出，试炼什么的更是被其完全抛之脑后，原本束缚着其行动的无形锁链，在这一刻彻底崩坏。
没有丝毫怜悯之心，语沫直接将一众圣骑士化作了灰烬。
那位杀死幽岚的金发男子，语沫则一炮轰穿了他的肉体和灵魂，并命令血蝴蝶将其仅剩的生命力吸收殆尽，令其化作了一具令人作呕的干尸。
捏死了这些如同虫子一般卑微的阿修莫斯教成员后，语沫意识已开始在寂影之力的侵蚀之下迷失。随着猩红色寂影之力气息的进一步涌出，少女脑内有了一种将一切通通摧毁的原始冲动。
视野中的一切都变得通红，散发着令人作呕的气息。
那种被压制在语沫心底，属于渊魔的本性逐渐攀上了理智的顶峰。
这种状态下的语沫，自然将注意力集中在了圣兽辉鸣身上，打算将其顺手解决。
好在，
小圣兽的出现，以及其毫不畏死的护母行为，倒是奇迹般地将语沫的意识从即将失控的边缘拉了回来。恢复部分理智的语沫，急忙离开了天堂园林，离开了安维卡。
向着精灵之森所在的位置飞去。
之所以选择精灵之森，原因不言而喻。
正是为了接触精灵族的圣泉，用圣泉中蕴含的进化之力，压制住自己内心不断溢出的破坏冲动。
毕竟，
若是再不将这股冲动压制下去，自己之后怕是会做出一些十分恐怖的事情。
好在，
晓之前告诉自己，关于圣泉情报并非胡编乱造。这一池翡翠色的液体，还真压制下了自己躁动不安的内心，唤回了自己的理智。同时，那因为内部力量撕扯，而带来的偌大痛苦也被泉水的治愈之力抚平。
我这，
“算不算欠了精灵族一个人情呢？”
香汗淋漓，并气喘吁吁的语沫小姐，自言自语地感慨了一句。
不过，
语沫小姐可没时间单纯地泡在泉水之中享受。
在精神状态暂时恢复正常，并确认泉水对那孩子没有危害之后，语沫便急急忙忙，小心翼翼地捧着幽蓝色种子，将其浸泡在了精灵族圣泉之中。
注视着这位小巧玲珑，散发着熟悉气息的种子，语沫的内心又一次感受到了刀割一般的痛处。
事到如今，
无论幽岚究竟想要做什么，语沫多已经无力在意。
孩子都变成这样了，自己又怎么气得起来？
反倒是一股浓浓的愧疚情绪，如火山中喷发的岩浆一般，快速在语沫心中扩散，使得少女的心情坠落到了谷底。
若是自己能够控制好力量，当时就能透过阿修莫斯总教外围的结界，观察到内部的情况。这样的话，就能及时出手帮助这孩子，也不至于让她变成现在这样子。
虽然是个残酷，冷血，疯疯癫癫，不听话，甚至不认自己的坏孩子……
但语沫还是无法将其忽视，
平日里气归气，但真当这孩子遭遇不测时，语沫心底不可避免地倍感痛心。
更何况，
自己或许还有很多事情，误会了这孩子……
“抱……抱歉。”
语沫低下头，低声轻语道。
“但愿能够有效果吧。”
黑发少女的视线，聚焦在了手心中的种子之上。
语沫之所以为在那种愤怒的状态下，还勉勉强强维持着理智，带着种子来到了精灵族的领地，一方面是因为小圣兽的行为刺激了语沫的意识，另一方面则是因为语沫内心持有的执念。
她，
要把幽岚这孩子救回来。
如此强大，足以凭借一己之力摧毁一个帝国的幽岚为什么会被打成这样？语沫不得而知，但不幸中的万幸是幽岚并没有完全死亡，她虚弱的灵魂正隐藏在了种子内部。
那位击败幽岚的金发男子，应该没有发现种子内部隐藏的灵魂气息。
不然怕是早已经将幽岚的本源种子捏碎。
不过即便幽岚没有真正迎来死亡，但其本源核心明显已遭受到了重创，种子的表面裂纹不断扩散。再这样下去，当种子彻底破碎之时，自己的长女将难逃魂飞魄散。
为了抓住救女儿的一线希望，语沫咬牙切齿压住了内心的冲动，拖着疲惫的身子硬生生来到了精灵族领地，试图用圣泉恢宏的生命力来灌溉即将破碎的种子，阻止崩坏的进一步扩散。
少女不断在内心祈祷着，祈祷这样做能有效果。
事实证明，语沫这一次的选择没有错误。
在黑发少女忐忑不安的注视之下，浸泡于泉水中的种子不再继续崩裂，种子上那一道道裂缝，反而在浩瀚生命力的灌溉之下，逐渐愈合。
“有，有！有效果！！太，太好了！！”
少女激动的娇躯微微颤动。
被愧疚，伤心，愤怒等大量负面情绪笼罩，封锁在了黑暗中的心灵。这一刻，一缕名为“喜悦”的曙光击破了少女心中的阴霾。
不过，
还没等语沫开心多久，少女的眼眸便骤然一缩。
？！？
这，这是？
只见此刻，在语沫猩红色眼眸的倒影之中，一缕淡金色的光芒正徐徐从种子中溢出。
那令魔作呕熟悉的气息，瞬间让语沫认出了这股力量。
“神……神力？！”
第五十三章
恍惚的意识
“这，这缕金光，这是，神力？女……女神的力量？”
在看到那缕从种子裂缝出溢出的金色能量，语沫小姐神色骤变。
脸庞上的笑容瞬间隐去，取而代之的则是无与伦比的严肃之情。
虽然这抹力量极为微弱，几乎微不可查，但作为渊魔之母，语沫还是第一时间感受到了这股令人厌恶的力量。
幽岚遭到重创，肉体被毁，只剩下孤零零一枚本源核心的这一事实，无疑令语沫痛苦万分。
不过，
在痛苦的同时，之前的语沫十分纠结于一个问题，
那就是，
究竟是谁将自家女儿打伤成了这样？
在语沫见识过的众多八阶强者之中，幽岚无疑是最为强大的。其体内的洪荒之力可以说是其二弟皮耶尔的两倍，从小到大就压着皮耶尔一顿暴揍，替自己管教熊孩子。
不仅体内力量强大，幽岚的战功技巧同样出神入化。
早年自己经历的第一次圣战，人类联军的数位强者就被幽岚一人玩弄于股掌之上。要知道，那时候的幽岚连五成的力量都没有使出。要不是自己及时喊停，那些人类强者早就在寒冬大森林内安家（坟）了。
如此强大的幽岚，语沫一度认为只有成长到八阶的天选之人，才有可能与之一战。
语沫很自信地认为，现阶段的安切卡大陆上，没有人能够击败自己的女儿。
而现在？
有人告诉她，那位金发男子居然击败了他女儿？那位男子在人类中的实力确实不错，比那位头铁女使徒强得多，但语沫终究不认为对方能击败幽岚。那样的货色，怎么可能打赢我女儿？
可，既然不是他？
那这男子手中为什么会有幽岚的核心？又是谁击败的幽岚？
……
在感知到神力气息的这一刹那，语沫脑中的疑惑得到了解答。
击败幽岚的，
是女神？！
对，一定是她！
只有超越八阶巅峰的女神，才有能力击败幽岚。也正因如此，幽岚核心内部才会散发出神力的气息。或者说，正是这抹神力气息，重创了幽岚的核心。那个金发男子要么是在撒谎，要么是在捡漏。
“女神，居然……是女神。”
语沫面色凝重地低语着。
一抹愤怒的情绪，开始源源不断于黑发少女内心涌现。群
女神，撩
为，为什么，她，要对幽岚出手？亦
她，不是说，不，不会干预的吗？二
难道，O
是因为，因为幽岚的行为，违法试炼规则了吗？叁
回想起之前一众阿修莫斯教成员都疑似被精神侵蚀的一幕幕，语沫不由神色变得愈发复杂。（
的确，二
女神对自己来说，算是恩人。毕竟没有她的帮助，自己怕是仍旧飘荡在那空荡荡虚无一片空间中，而不是像现在这般体会到了不一样的生活。）
在来到这个世界前，自己也和女神做出了约定，答应她成为了这个世界的boss，并辅助天选之人的成长。玲
可即便如此，即便对方是自己的恩人，鳍
在意识到幽岚之所以伤成这样，都是因为女神，语沫心中的愤怒和杀意，还是情不自禁地不断溢出。俬
除了愤怒外，⒏
浓厚的不安情绪，也随之在少女脑中扩散。
仔细想想的话，
当时，被自己杀的那位金发男子，似乎就是教宗凯尔罗德？阿修莫斯教也就他天天穿着那华贵白金长袍，还有八阶巅峰的实力。而那家伙，是不是死前，有喊出过和‘试炼’有关的话？
虽然当时力量的失控，语沫记不清楚现场发生的具体情况，但她似乎真听到了‘试炼’二字，凯尔罗德那家伙好像还意图通过试炼规则约束自己？
教宗，
居然知道试炼的事情？阿修莫斯教的高层都知道这件事情吗？
会不会，除了试炼，他们还知道别的事情？
比如黑蔷薇家族？或者和自己孩子有关的事情？
……
想到这，语沫心脏疯狂加速跳动了起来。
要知道，在语沫原本的计划中，自己死后，孩子们可以在黑蔷薇家族的掩护之下，继续过着无忧无虑的日子。可现在看来，这似乎并不现实？如果自己真死了，那些人类说不定就会对自己的孩子下手？！
不，
不行！不能这样！！
语沫小姐眼眸颤抖，不断地摇着脑袋。随后徐徐蜷缩起了身子，不安的情绪将其完全笼罩。
知道试炼存在，知道孩子们存在的家伙，她，她必须全部消灭掉！
不能让孩子们日后遇到危险。
可，
可是，如果那些家伙，真是教会高层，实力强大的存在？自己杀他们，不是削弱主角团的势力了？
不，不就是在违背试炼的规则了吗？
如果，
违背的话，岂不是……岂不是会有很可怕的事情发生？我，我岂不是……
……
？？
嗯？！
这一刻，不知不觉中，语沫的大脑感到了一阵恍惚，一种难以言喻的绞痛不断从脑内传来，令其全身颤栗不已。不过，和这抹痛处一块袭来的，还有一种十分怪异的感觉。
以往的话，在一阵纠结过后，语沫都会鬼使神差地选择继续试炼，为了试炼的顺利进行而克制自己的欲望和冲动。只不过这一次，情况却不同于往日。头痛欲裂的状态之下，少女的脑中，冒出了一个奇怪的想法。
等，等，
我，
我违背规则的话？又会怎么样呢？
说到底，
“我……我会什么要……遵守规则？”
……
--
于此同时，
精灵族禁地的外围，
为了不让某些不眨眼的死板精灵护卫招惹到那位黑蔷薇家族大小姐，精灵王修卡罗斯和其弟弟奥多姆毫不犹豫担任起了门卫的角色，恶狠狠地守护在了禁地之外。
如同两看门狗……啊呸！
是门神!犹如门神一般令人不踆erjiu澪(五)⒊坝⒎吆③怒自威!
在一本正经驱散了周围其他护卫后，奥多姆忐忑不安地看向了自己的兄长，用着鲜少人知的古精灵语缓缓开口道：
“哥，你说，我们现在该怎么办？”
“怎么办？当然是侍奉好这位祖宗咯！就我们的实力，和她动手，怕是不知道‘死’字怎么写！”心有余悸的精灵王修卡罗斯没好气地瞪了眼自家弟弟。
“不是这个，我是说，阿修莫斯教邀请的事情。那个红衣主教，不是说明天白天，再来拜访吗？”
“阿修莫斯？圣战？”
听闻这话，修卡罗斯冷冷一笑，
“参加个鬼啊？！你知道，为什么那位雨小姐突然出现在这里吗？！还突然示威般，要来圣泉？！要来的话，以前这么长时间为什么不来？！现在来，绝对别有深意！”
“哥，你的意思是？”
“对，就是你想的那样！那个女人，肯定知道了阿修莫斯教的计划，也知道红衣主教来找过我们！她亲自过来，就是给我们一个警告！警告我们不要做出错误的决定！那家伙只是故意没有明说罢了。如果我们选择参加‘圣战’，怕是明年今天，就是我们忌日。”
说着，修卡罗斯神情凝重且不安地扭头看向了不远处偌大的石门：
“这家伙，太可怕了，她一定是猜到我们会动摇。所以才专门跑我们这……不然的话，她为什么不跑龙族那？”
“是啊，我之前就觉得这女人恐怖。不然，怎么可能镇得住黑蔷薇那群流氓。”
奥多姆附和着点了点头：
“那哥，我们明天？”
“嗯，直接把红衣主教给我绑了，送黑蔷薇那里去！！”
“嗯，明白了。那今晚呢？”
“今晚？等雨小姐出来后，找几个懂侍奉的帅哥过去好好招待一下人家，必须尽可能把对方照顾好了！enmm，算了，还是我们两亲自上吧。我们族内，应该没比我两更帅的了。”
“也是，大哥英明！”
“那是~”
“额，对了，大哥。”
“咋了？”
“人家是建筑物啊？我们找个漂亮点的房子，会不会效果更好？”
“……哦！有点道理！！”
第五十四章
处理
于此同时，
安维卡首都-天堂园林处，
虽说语沫在冲入天堂园林和凯尔罗德等人正面冲突前释放了寂静之力将园林封闭于其中，但由于自身力量逐渐逼近失控状态，加上战斗时引发了强烈的震动，外界还是感知到了天堂园林内发生的异常。
安维克的内城，再一次陷入了惶惶不安中。
阿修莫斯教的部队，火急火燎地赶往了现场。
不仅是阿修莫斯教，就连红莲叶皇室的禁卫军，也在二皇子安木图的带领之下冲到了天堂园林附近。以往的话，即便阿修莫斯教遭受到重创，红莲叶皇室也不会参与其中。
但如今，两方势力在打成合作后，也算是一条绳子上的蚂蚱，皇室自然不可能忽视阿修莫斯教发生的事情。
……
“又怎么了这是？居然变成了这幅德行？”
环视着四周的景象，在禁卫军护卫下踏入天堂园林的安木图不禁露出了错愕的表情。
安木图知道在圣兽辉鸣实力大减之后，失去保养的园林逐渐向原始森林演变。
不过此刻，
在其严重的园林已然化作了一偏荒芜大地，肉眼可见之处没有一丝生机，干渴的大地和沙尘取代了原本枝繁叶茂的树林。大地的裂缝之间，更是时不时溢出一缕令人作呕的可怖气息。
在感知到那股气息的一瞬间，安木图不觉腹部感到了一阵翻江倒海。强烈不适感，使得这位二皇子双腿发软，连连后退。
视线甚至开始变得模糊。
显然，对于只有五阶实力的安木图而言，这股寂影之力余波也不是他能承受到的。
好在，
一旁的皇家法师见状，当机立断急忙对安木图施加了精神强化的辅助魔法，让安木图的精神状态回归了正常。
没有在寂影之力气息的影响下，失去理智。
深吸几口气，调整好心态之后，安木图徐徐扭头看向了一旁身着朴素白色长袍，拥有一头水蓝色长发的美丽女子。
而此人，
正是阿修莫斯教负责同红莲叶皇室对接之人，四大圣令使之一的诺拉拉。
“诺拉拉阁下，这里到底发生了什么，为什么……会有寂影之力气息？是遭受到袭击了吧？是……魔王阶渊魔发动的袭击吗？”
“是的。”
诺拉拉不置可否地点了点头：q
“就是血蝶动手的。”u
“她……这气息……是她的？”n
“是的，这下你们也意识到这家伙的恐怖了吧。虽然隐藏在人类世界中，但她始终是一个危险的定时炸弹。”医
“这我知道了。我好奇的是，她为什么要袭击天堂园林？”侕
“释放一波破坏冲动吧，毕竟这里早已经荒废。当然，也可能是为了将我们储存在这的武器库摧毁，不过，真没想到，她居然会这么明目张胆呢。看来，彼岸花被我们击退一事，令其相当不爽呢？说不定，想稍微报复一下？”龄
听闻这个解释，安木图皱起了眉头，眼中微不可察地闪过了一丝不悦。三
显然，他对这个解释并不满意。e
诺拉拉的话语充满了敷衍。r
“可是，”磷
不过，⑺
诺拉拉似乎也没有过多解释的想法。逝
“不用担心的，安木图皇子殿下，血蝶已经离开了，您可以告知您父皇不用继续担心。另外，时间也不早了，皇子殿下明天还要参与重建工作，今天先早点去休息吧。这里交给我们就好。先告辞了，安木图殿下。”巴
礼貌地向安木图行了告别礼之后，诺拉拉便转身向着园林深处走去。
于此同时，
一队阿修莫斯教的圣骑士则在诺拉拉的示意之下，手持巨盾长枪挡在了园林入口处。虽然没有明说，但这显然不欢迎安木图踏入其中。
看出这一点的安木图，也不打算自讨没趣。
他也清楚，
虽说他们红莲叶帝国和阿修莫斯教暂时结盟，但双方仍旧是各有各的小心思。提防之心不可无，这一次血蝶袭击，绝对不是像诺拉拉说得那么简单。
想到这，安木图徐徐扭头，瞥向了一旁的禁卫军副官：
“既然对方不欢迎我们进来，我们就先回去吧。……另外，派人盯紧这里……”
“是，殿下。”
副官恭敬地弯腰，接下了安木图的指令
……
--
另一边，
在暂时应付掉红莲叶帝国皇子之后，诺拉拉便穿过了阿修莫斯教的圣骑士团防线，缓步走到了被封锁的园林深处，也就是这块寂影之力气息残留最为浓厚的地区。
在踏入这片充斥着寒意和压抑能量余波的地区之后，诺拉拉首先用余光瞥向了一旁趴在地上陷入昏死状态的圣兽辉鸣，以及其怀中粉嘟嘟的毛团子。
“嗯？”
不觉间，诺拉拉挑起了眉头，
似乎相当诧异于圣兽母女仍旧存活一事。
这两，
尤其是圣兽，体内明明还蕴含着如此强大的圣法气气息，那血蝶居然没有消灭她？为什么？
诺拉拉眼中闪过一丝疑虑。
不过，
诺拉拉并没有太过纠结这一问题，而是径直走到了中心地带的大坑之中。
此刻，
诺拉拉的另外三位同僚，披挂着朴素长袍，佩戴面具的三位圣令使已然来到了坑中。随着诺拉拉的到来，四大圣令使便齐聚于此。而在他们四人中间，赫然是一具死状凄惨的尸体。
胸口被轰出了一个血洞，浑身枯萎干瘪令人作呕。
男子的脸庞更是因为被吸干生命力，显得极度狰狞。
此刻，
昔日风度翩翩的教宗你凯尔罗德，就这么如同地狱爬出了狰狞腐尸一般，丑陋而又惊悚。
若是安木图看到这样一幅场景，怕是会立刻猜到诺拉拉等人下令封锁此地的理由。那就是为了防止教徒或者外界之人，见到如此面目可憎的教宗，毕竟这可是会严重损害教会的形象。同时，避免整个教会因为教宗的死亡而军心动摇。
的确，
在圣战号召令刚刚放出的现在，身为主导者的教宗凯尔罗德若就这么死了，整个圣战计划怕是会马上付诸东流。
然而，
在场的四位圣令使似乎却没有这方面的担忧。
凝视着趴在地上的尸体，诺拉拉神情淡漠，眼中波澜不惊，丝毫没有因为教宗的死而感到慌乱。一旁另外三位圣令使同样也是如此，即便带着面具遮蔽了表情，但他们浑身上下仍旧散发着淡漠的气息。
这四位效忠于凯尔罗德之人，对于凯尔罗德战死一事没有任何反应。
眼神中的无感，仿佛对此事早已司空见惯。
诺拉拉甚至还走上前，踹了几脚，
在确认对方彻底死透后，诺拉拉用着平淡的叙述语气，缓缓开口：
“死了呀。”
说着，
蓝发女子用余光瞥向了周围的三位同僚：
“既然死了，就带回去吧。不要让别的教徒看到。分工的话，老样子。女神大人降临前，这家伙还有点用处。”
此话一出，
其中一位圣令使瞬间化作了一阵浓雾消失在了众人面前，另一位圣令使则遁入了大地之中。最后一位拥有接近三米硕大块头的圣令使则轻车熟路地扛起了凯尔罗德的尸体，同诺拉拉一块向着总教，向着神像的方向走去……
第五十五章
奖励
萨迪克帝国南部
黑蔷薇家族领地-萨贝流斯，
黑蔷薇家族主宅的后花园内，
草坪之上，无数五彩斑斓美丽鲜花的簇拥之下，身为阿修莫斯教红衣大主教的堪萨斯在疯狂挣扎无果之后，只得狼狈的和哈巴狗一般，趴在地上气喘吁吁。
该……该死的！
你这该死的罗佩李欧！居然敢这样对本主教？！
杀千刀的！
昨天在和罗佩李欧沟通完之后，堪萨斯还兴致勃勃地认为自己完成了教宗交代的任务。
然而就在他迫不及待地赶回分教，想要向教宗大人汇报情况之时，两个肌肉壮汉便tm莫名其妙从天而降，将其一锤子揍得眼冒金星，当场昏死过去。
而当堪萨斯醒来之后，他已经被五花大绑丢在了一处陌生花园内。
在看到周围守护骑士铠甲上的黑蔷薇纹章之后，堪萨斯便猜到了事情的来龙去脉。
想到这，
堪萨斯死死咬住嘴唇，
虽然浑身乏力，再无力气反抗，但堪萨斯还是用尽全力瞪大双眼，用着怨毒的眼神死死凝视着一旁的萨迪克皇帝罗佩李欧，仿佛在质问对方为什么要这样对待他？！为什么胆敢拒绝他们阿修莫斯教的提议？！
“罗佩李欧！你们萨迪克皇室，居然……居然和黑蔷薇同流合污？！！就不怕引火烧身吗？！”
不过，
面对堪萨斯的眼神和语言质问，罗佩李欧却是一副事不关己高高挂起的模样，完全忽视了堪萨斯的话，自顾自地同一旁的一位兽耳女孩搭话。
而兽耳少女，也礼貌地回以迷人的笑容。
见此，
堪萨斯内心的怒气愈发强烈。
而就在此时，一道道附有磁性，充满不怒自威压迫的男声徐徐传入了堪萨斯耳中，令得这位暴怒中的红衣主教顿时浑身一颤。哆哆嗦嗦地扭头，看向了一旁。
“考虑得如何了呢，堪萨斯主教？”
只见此刻，
堪萨斯前方的小亭子内，一位衣着华丽高贵，面容俊美的黑发男子正高雅地依靠在长椅之上，一边享受着杯中的红茶，一边享受着微风拂面的舒适感。能够坐在主座之上，并不断散发着可怖的魔力压迫，男子的身份已是不言而喻。
正是黑蔷薇家族的领导者，
晓-黑蔷薇。
“公爵……”
面对晓的眼神注视，堪萨斯不甘地咬住了嘴唇，并用着坚定的语气开口道：
“我，我不会配合你的！”
“何必如此倔强呢？为何不学学你的同僚呢？他们多识时务呢~”
说着，
晓双眼微微眯起，玩味地瞥向了一旁。
而堪萨斯也顺着晓的视线，看向了一旁两位半跪着的，全身颤抖不已的中年男子。这两人的身份，堪萨斯又怎么会不知道？正是和自己同级别的阿修莫斯教红衣主教。
杰菲尔和赞多罗。
这两位本该前往龙族和精灵族拉拢战友的主教，此刻就这样双目无神地跪在了地上，他们拜访的结果怕是可想而知。
md，
除了萨迪克皇室，连龙族和精灵族，也黑蔷薇家族有染吗？！
堪萨斯有些绝望地意识到了这一事实。
绝望的同时，难以言喻的愤怒情绪如同火山爆发喷涌出的熔浆一般，瞬间蔓延于他的内心。愤怒甚至盖过了其心中的恐惧。
两位同僚如果只是和自己一样，被抓来此处也就罢了。
不料，帬
这两家伙居然贪生怕死，直接选择配合黑蔷薇家族，将他们知道的情报通通说了出来，甚至还愿意替黑蔷薇家族当双面间谍？！壹
一想和自己一样拥有‘红衣主教’头衔的人，就这样背叛了心中信仰，投身于恶魔怀抱，堪萨斯就不由一边吐血，一边对着他们怒骂道：侕
“你们两个教会的败类！！居然会选择和黑蔷薇家族的人合作！简直是废物！乐色！教会的蛀虫！”玲
怒吼一两句之后，厁
堪萨斯恶狠狠地扭头，毫不畏惧地瞪了晓黑蔷薇一眼，侕
“我什么也不会说的！我更是绝对不会配合你们！要杀要剐，随便你们吧！你个背叛人类，和渊魔同流合污的败类！女神大人，迟早会对你降下天罚的！”玲
话语中，满是悍不畏死的坚决。（
此话一出，周围的两位黑蔷薇骑士面色一沉，直接拔出了腰间的佩剑，准备将这位胆敢侮辱家主的人就地正法。七
不过，）
就在两位骑士不约而同准备挥下利剑之时，晓却徐徐抬手制止了他们；④
“别急着动手，交给朔月大人先。我不想浪费任何情报。”八
“是，公爵大人。”
两位骑士恭敬地回应道，随后便一拳砸在了堪萨斯的脑袋上。
“哐~”
伴随着一声巨响，堪萨斯口吐白沫，双眼翻白，直接就昏死了过去。
……
目送属下将昏迷的堪萨斯拖走之后，晓的视线便移向了不远处两位跪在地上瑟瑟发抖的红衣主教，随后晓的脸庞之上逐渐露出了一副和善，且平易近人的笑容：
“杰菲尔主教，赞多罗主教，没必要这么害怕。我们现在可是同伴了呢，我们黑蔷薇家族不会伤害你们的了。我可是一向信守承诺的。”
“真，真的吗？”
忐忑的不已的杰菲尔颤颤巍巍地抬首问道，
对此，
晓十分肯定地点了点头，并略有深意地开口道
“另外，为了感谢你们提供的，如此有价值的情报，我也会按照约定，给你们一定的奖赏。”
话音未落，
晓目光则移。
“他们就交给你了。”
在得到了晓的眼神示意之后，罗佩李欧身旁的兽耳少女便缓步走向了杰菲尔和赞多罗。
？！！
“她，她是？兽人族的吗？”
看着一步步走向自己的兽耳少女，杰菲尔不禁屏住了呼吸。
那是一位美丽可爱的兽耳少女，
身着精致的黑白色连衣群，耳垂，手腕上都佩戴着华贵的饰品。
浑身上下，充斥着高贵的氛围。
少女肌肤娇嫩，洁白如雪，但又白中带红的长发披挂于双肩之上，精致的五官足以令人痴狂，赤红色的眼眸如宝石般璀璨诱人，搭配上那毛茸茸的兽耳和大尾巴，更令其显得灵动可爱。
皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。
这样身材婀娜的少女，就这样迈着高雅的步伐，如同跳舞一般，带着迷人的微笑一步步来到了杰菲尔面前。随着少女体香的扑面而来，杰菲尔不由面露红晕。一个大胆的念头，不觉从其脑中冒出。
这位优雅小姐？
莫非就是黑蔷薇公爵给他们的奖励？！
“您，您这是？”
“……”
兽耳少女没有回话，而是小心翼翼地提起裙子，防止裙子沾染泥土。随后，女孩便优雅地蹲在了杰菲尔面前，并抬手捧起了对方的脸庞。
！？！！
这，这是要？
死死凝视着兽耳少女那愈发逼近自己的精致面庞，并用余光瞥向了少女那胸口的丰满，杰菲尔不由深吸了一口气去。原本内心因为出卖同伴而滋生的浓郁愧疚清醒，此刻不知不觉中开始徐徐散去。
如果，
就这样和黑蔷薇家族混，似……似乎也不错？
稍微幻想了一下之后可能发生的一幕幕，早已谢顶的杰菲尔不觉嘴角微微上扬。
只不过，
还没幻想多久，
下一瞬间，杰菲尔便眉头一皱，因为他突然发现了一个极为奇怪的现象。
为什么，
这位白发的兽耳少女在流口水？？
另外，
她为什么突然张嘴了？
还，越张越大？！
？！！
“等，等等？！！”
第五十六章，生日邀请
还幻想着自己第二春即将到来的杰菲尔顿时惊恐地发现，这位兽耳捧起自己的脸庞，并非像自己想象中那般想要轻吻自己，而是……
下一瞬间，
在杰菲尔惊恐万状的注视之下，
兽耳少女舔了舔嘴唇，然后徐徐张口。
明明是如樱桃般红润诱人的小嘴，刹那间便扩张到了一种超出人类极限的大小。而随着少女嘴巴的展开，尖锐的獠牙赫然从少女口中展现而出。不仅如此，兽耳少女赤红色的眼眸中的优雅和温柔情怀顿时荡然无存，取而代之的则是狂暴和嗜血的情绪。
在那双赤红色眼眸注视之下的杰菲尔，仿佛就是一只可怜兮兮的待宰羔羊。
美味可口，又毫无反抗之力，
？！！
不？！
这，这，这是……
“怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
刹那间，杰菲尔发出了撕心裂肺的哭嚎，并竭尽全力地试图挣脱兽耳少女双手的压制。
可惜，
还没来得及调动起自己那微不足道的五阶圣法气，兽耳女孩的血盆大口便在杰菲尔眼中急速放大。
“咔嚓~”
杰菲尔的话音戛然而止，
他的整个脑袋，就这么被兽耳少女一口咬下。鲜血如同喷涌的泉水一般，疯狂地从杰菲尔的脖颈处涌出。刹那间，便染红了附近的草地，以及兽耳少女的衣裳。
？！
“这，这什么鬼？！”
眼见这san值狂掉的场景，杰菲尔身后的另外一位红衣主教赞多罗不觉发出了惶恐的吼叫，恐惧之情犹如病毒一般在其内心蔓延。当然，和恐惧一块蔓延的，还有那名为憎恨的情绪。
扭头望向不远处喝着红茶的黑发男子，赞多罗歇斯底里地发出了怒吼，
“公爵大人！你！你骗我们！！你混……”
然而，
话音未落气尔III淋思九气三④,
兽耳少女的身躯便继续膨胀。直接在赞多罗绝望的注视之下，化作了一头雪白巨狼。随着狼爪的挥舞，赞多罗的脑袋瞬间便被拍成了肉泥……
而后，
少女化作的巨狼便兴奋地甩着尾巴，美滋滋地一口一口将两位主教的尸体吞入腹中，并时不时发出“喵呜呜”的愉悦声音……
……
--
“enmmm。”
看着不远处血淋淋的一幕幕，注视着那贪婪吞噬人肉的巨狼，瞥了一眼那破碎一地的衣物，晓俊美的脸庞之上逐渐露出了一副生无可恋的模样。
“唉……”
长叹一口气，晓不由抬手扶额，一个劲地揉着自己的太阳穴。
“我那个眼神，眼角向上扬三十度，是tm是叫你解决他们，不是叫你吃他们啊啊啊啊啊！！！话说这么多贵客在这，你怎么好意思就这样开饭啊？！！你脑子里是不是只有干饭啊！！”
晓直接从椅子上坐了起来，指着某巨狼怒吼道。
显然，
对于某巨狼如此粗暴的行为，晓的内心相当失望。
甚至，
心态微微有些小崩。
碎了一地的那种，
“果然，本性难移啊……md，说起来，我究竟为什么答应语沫大人，要把璃墨这二哈女孩培养成淑女啊？！简直自找麻烦啊我！！我脑子是被炮打了吧！”
晓一反常态地疯狂拍打起了自己脑袋。群
优雅，风度，以及上位者的威仪，在这一刻通通被晓抛之脑后。撩
能仅仅凭借着几个动作，给予黑蔷薇公爵如此强悍的精神攻击的精神攻击，某位兽耳……啊不，二哈少女也算是做出了前无古人的壮举。亿
不过，陾
现在正沉迷于美食的璃墨小朋友，显然不知道自己做出了多么牛逼的壮举，甚至因为难得开大餐，吃得还是富含圣法气的优质食物，璃墨的注意力过于集中，完全没有听见晓怒吼。澪
喵呜呜~（好吃，好吃~）傘
“切……”陾
这一刻，晓不想忍了。零
在无数黑蔷薇骑士复杂的眼神注视之下，晓一个瞬闪直接冲到了巨狼身旁，对着巨狼的脑袋就是一个猛的暴栗！鳍
“哐当~”I
伴随着一声清脆的巨响，头部遭到重击的璃墨顿时摇了摇脑袋，耳朵和尾巴都拉怂了下来，可怜兮兮地看着晓，仿佛再询问对方自己究竟做错了什么？干嘛打她脑袋？V
过去寒冬大森林内和璃墨相处的经验，加上这段时间的‘二哈’语强化，晓倒是勉强从璃墨委屈巴巴的眼神之中读出了对方的意思。爸
随即，
晓眉头一皱：
“璃墨，您还好意思问……”
露出了一抹‘和善’的笑容，晓徐徐抬起了手刀，吓得璃墨赶紧抬起一边狼爪抱住脑袋。
“喵呜呜呜呜！”（呜呜，不要打我，会被打傻的qwq）
不过，
就在晓的手刀即将批下之际，一道蓝色的倩影，在耀眼蓝光的簇拥之下，急忙从远方冲了出来，直接护在了晓的面前：
“公爵大人，别打璃墨姐姐了，璃墨姐姐挺可怜的了。”
“箩薇？”
看着拦在自己面前的秘书，晓眉头微微一皱：
“你这是做什么？”
“唉，公爵大人。”
箩薇无奈地摇了摇头，随后抬手轻轻拍了拍身后雪白巨狼的脑袋：
“璃墨姐姐，进步已经很大了，公爵大人，您不要要求那么高嘛。”
“进步……
“是啊，您想想啊，和刚刚来萨贝流斯时，璃墨姐姐那无法无天，野性十足的状态相比，现在的璃墨姐姐可是好太多了呢。虽然远远称不上真正的淑女，但平时不动的时候，至少能维持一个淑女的样子啊！您看，刚才璃墨姐姐和罗佩李欧站一块时，多么乖巧？”
“额，”
被箩薇这么一说，晓倒是逐渐冷静了下来。
仔细想想也是，
在经过这两个月的艰苦训练，璃墨在穿上礼服，稍微打扮并化妆一下后，的确有些大家闺秀的风范。当然，前提条件是，璃墨不乱动，不开口。毕竟一动一开口的话，淑女状态立马破功。
嘛，
最近的话，稍微走两步貌似也行。
不走快的话，看不出其憨逼的本质。
虽说两个月夜以继日，累死累活的训练才弄出这么点成效，属实令晓难以接受。
但，仔细想一想的话，自己拿黑蔷薇家族其他成员的标准来对待璃墨，或许太过苛刻了一些。
毕竟，
智商就不在同一起跑线上……
想到这，晓认命地摇了摇头：
“罢了，罢了，任重而道远。”
说着，
晓便将手刀放了下来，那弥漫在黑蔷薇公爵周身的黑气也随之溃散。
感受到危机解除的璃墨小朋友这才小心翼翼地从箩薇身后探出了脑袋，在瞥了眼晓，确认对方不会再敲自己脑袋之后，狼崽又一次发出了‘喵呜呜’的欢呼声~
随后，就继续没心没肺地开启了自己的用餐大业。
晓：……
要知道，
对璃墨小朋友而言，没几件事情比干饭更重要！
看着又一次化身为‘干饭狼’的璃墨，晓颇为无奈地抬手扶额，并长叹一口气。也不知道是不是晓的错觉，自从璃墨来到黑蔷薇家族领地之后，他好像一天到晚都在叹气……
真的是，心累啊。
他似乎稍微体会到了一些语沫大人带孩子的难处了。
在摇着头感慨了几句之后，晓便将视线投向了正在抚摸璃墨毛绒绒脑袋的女秘书箩薇：
“怎么了，突然跑回来，有什么重要事情要汇报吗？”
“是的，是有些事情。”
箩薇不置可否地微微颔首：
“赛博克大人那边转来消息，说是语沫大人下个月，打算为鸢儿小姐准备一场生日聚会。”
“生日聚会？这是，要邀请我去吗？”
“是的，而且，不止是您，包括我，还有我们家族各个上层领导，都被邀请了。另外，语沫大人还特意交代了，让我们去时，带上璃墨姐姐。所有语沫大人的孩子都需要到场。”
“嗯？”
第五十七章
得瑟的某天选之人
“开生日聚会？”
“是啊，要给鸢儿小小姐办。因为是第一次，语沫大人打算办得热热闹闹的。”
“这样么？”
晓徐徐挑起了眉头。
仔细想想，这事貌似也挺合情合理的。
语沫大人以往就有为孩子办生日party的习惯，甚至晓过去都体会过不少次。
只不过后面因为年纪大了，加上离开了寒冬大森林，才没能继续体会到那众星拱月社死一般的感觉。
鸢儿乃是语沫大人极为宠爱的小女儿，年纪小，又是成为魔王阶渊魔后的第一次生日，语沫大人想办热闹点实属情理之中。
虽说下个月这个时间段，也不知道能不能办得起来。
但不管怎么说…
深吸一口气，晓郑重地看向了一旁的秘书萝薇：
“我知道了，让赛博克回复一下，说我们一定参加。这可是鸢儿小姐第加入我们大家庭后的第一个生日聚会，不参加也太失礼了。另外，你也去准备一些小孩子喜欢的礼品，预算什么的不用担心。虽然因为璃墨最近经济损失惨重，但还没到伤筋动骨的程度。”
“是，公爵大人。”
“嗯。”
晓微微颔首。
不过，就在点头的同时，一抹异样的感觉不经意间从其臀部不断传递而来，令晓顿时浑身一个哆嗦。
揉着自己莫名其妙隐隐作痛的屁股，晓不由皱起了眉头。
“奇怪，怎么…有种不好的预感？”
--
另一边，
花园外部，某位套着黑色丝袜，身着精致短裙女仆装，扎着双马尾的蓝发女孩正一边甩着扫把打扫卫生，一边用余光时不时地偷瞄花园内部的情况，试图弄清楚里面究竟发生了什么事情。
而这位满脸写着可爱的新人小女仆，便继承了天选之子身份，扛着拯救世界使命的熵末小朋友。
在成功隐瞒住身份后，熵末便以实习女仆的身份跟在公爵秘书萝薇小姐的身旁。一边学习身为女仆的侍奉之道，一边接受黑蔷薇骑士团的训练，努力修炼，提升实力。
由于容貌可爱，天赋出众，熵末自然得到了箩薇大力的培养，而无微不至的照顾。
毋庸置疑，
熵末小朋友最近的日常可谓是相当幸福且“充实”。和之前复活后，那种颠沛流离的悲惨生活形成了鲜明对比。
而如此充实的熵末之所以牺牲宝贵的休息时间来此偷偷偷偷观望，主要还是好奇心作祟。
今早，在从萝薇小姐那得知龙族使者和精灵族长老来拜访之后，熵末便屁颠屁颠来到了园林外围。
对于龙族和精灵族，熵末一直十分好奇，期待着见一见这些传说中的种族。
那美丽高雅的精灵，强壮威武的巨龙究竟是什么样的呢？
可惜，
由于资格不够，熵末没能有幸进入园林一睹两大传说种族的风采，
只得怀揣着这个念头，偷偷窥视园林内部。
同时，
他内心对黑蔷薇家族的钦佩之情犹如滔滔江水一般不受控制地节节攀升。
要知道，精灵族和龙族乃是大陆之上最为高傲且神秘的种族。
即便是王公贵族想要见到她们也颇有难度。
然而，今天。
这些平日里难得一见的种族，居然排着队来拜访咋们黑蔷薇家族?!而且来得还不是一般族人！看那精致的妆容和斐然的气势，定然在族内拥有着不凡的地位。
甚至，踆
他们还带着礼物过来？！艺
天啊，弍
看来箩薇小姐之前确实没有骗我。黑蔷薇家族的确和精灵族以及龙族之间有着超乎寻常的‘友谊’。能和那样古老，强大，充满气质的种族建立友谊关系！l
哇，咋们黑蔷薇，也太厉害了吧～i
要知道，整个安切卡大陆上直到现在，也没听说有哪个势力和那两种族关系如此之好呢！n
嘿嘿～g
想到这，在一个多月教育下，潜移默化将自己当做黑蔷薇家族女仆的熵末小朋友，甚至还露出了一抹嘚瑟的笑容。傘
然而，弍
得瑟的同时，熵末也有些纳闷地皱起了眉头。另
说起来，今天上午那些红袍的家伙，应该是阿修莫斯教的主教吧？阿修莫斯教的人居然也来拜访了？鳍
萝薇小姐不是说，我们黑蔷薇几乎不和教会打交道吗？丝
怎么突然…芭
莫非？
有什么大事情要找公爵大人商量？
是关于联合对抗渊魔的事情吗？
眉头微微皱起，熵末脑内不禁冒出这样一个猜测。
毕竟，
昨日红莲叶帝都安维卡发生的事情，今天大陆上已是无人不知无人不晓。夜歆莲皇家学院在剑魔的袭击之下，超过一半的学院区域都化作了寸草不生的焦土；不知名的魔龙出现，摧毁了幕落基地并给予东部群山生态系统造成了毁灭性打击……
更可怕的是，那位传说中的最强魔王彼岸花居然也出现在了安维卡。一向固若金汤的阿修莫斯总教，都在彼岸花强大的力量之下灰飞烟灭，无数信徒惨死于暴虐的寂影之力下。
虽然最后两位魔王阶渊魔，以及魔龙通通被击退，但人类势力付出的代价却是惨重的。
想到这，熵末无奈叹息摇头，并心有余悸地抬手拍了拍那一马平川的胸膛：
“啊，幸好……”
作为天命之子的他本应该忧愁于人类的未来，但现在的他，内心却只有庆幸。
在他看来，
和当初渊魔袭击天穹一样。这一次，三位八阶巅峰的怪物袭击安维卡的目的有且只有一个，那就是消灭天命之女！
果然，
天选之人就是一个吸引火力的角色。
渊魔的不可能放过他们这些拥有女神力量的存在。
的确，
这一次战役之中天命之女的表现令人赞叹，居然硬生生击退了魔龙。如果换做是他，怕是早就死得不得再死了吧？
想到这，熵末内心就愈发感到庆幸
“幸好没有暴露身份~”
熵末不由在内心感慨道，并坚定了自己继续男扮女装的伟大计划。
同时，
这位天命之子也不禁开始钦佩起了当初自己做的英明决定。
来到黑蔷薇家族，真是一个独具慧眼的决定。
不仅远离渊魔，还得到了强大势力的保护。现在的自己不仅能过上衣食无忧的生活，甚至还能在黑蔷薇骑士团的培训之下稳定发育！这样一来，自己一定能安安稳稳活到寿终就寝！！
虽然付出了穿女装的代价，但比起自己获得的，失去的这些根本微不足道哈哈哈哈！
不过就是多穿一段时间羞耻的女装罢了，又不是真的失去小儿子哈哈哈哈！
思绪到了得以之处，熵末甚至忍不住捂住小嘴，发出来一声声嘚瑟的笑声。
一时之间，
身为天命之子的责任和义务，统统被熵末小朋友抛之脑后。
当然，由于箩薇小姐教导的女仆心得已经深入熵末内心，熵末小盆友嘚瑟发笑之时，仍旧不失体面地用袖子挡住了嘴巴，宛若大家闺秀一般。
只不过，
笑着笑着，熵末顿时眉头一皱，一股不知名的寒意猝然从身后袭来，直接令得熵末的笑声戛然而止，浑身上下更是直接起了一声鸡皮疙瘩。用余光瞥向身后，一道白色倩影已然不知何时出现在了熵末背后。
？！！
谁，谁？！
不知不觉间，一抹来自本能的畏惧清醒悄然于熵末内心蔓延。
深吸一口气的熵末猛然扭头，握紧扫把警惕地望向了身后的不速之客。不过在看清楚来者的容貌之后，熵末眼眸猛地一缩，如宝石般璀璨动人的瞳孔之中尽显错愕之情。
“你，你是？！璃墨小姐！您为什么……您，您找我有什么事情吗？？”
第五十八章
情欲or食欲？
“你，你，你是？璃墨小姐？！”
转过身来的熵末不禁按住了胸口，一脸呆滞地发出了惊呼。
只见此刻，
一位身着精致华丽连衣裙，头定两毛绒绒大耳朵的白发少女已然不知合适出现在了熵末身后。
纯真美丽的容颜，性感妖娆的身姿，一头洁白如雪的长发随风飘舞，搭配上后方遗世独立的自然景色，俨然构筑成了一副令人心旷神怡的美妙画作。
只不过，
明明眼前摆放的是这样一幅恬静唯美的画卷，熵末却不知为何无法欣赏，反倒总感觉到一股无法用言语形容的恶寒。
甚至，
就连他的躯体，都本能地开始颤抖了起来，神经更是不断颤栗向大脑发出源源不断的警报。
仿佛他面前出现的，并非什么惹人怜爱的狼少女，而是披挂着人皮的野兽。
我，
我这是怎么了？
为什么身体抖个不停？是，是…因为被吓到了吗？
找不出合适理由的熵末只得如此猜测道。
在深吸一口气压制下内心的不知名的惶恐后，熵末急急忙忙后腿数步，并对着狼少女优雅地行了一个提裙礼。
“抱歉，我刚才失礼了，璃墨小姐。”
说话的同时，熵末不由用好奇的目光打量起了面前的绝色佳人。
对于璃墨小姐，熵末还是有所了解的。
她乃是是公爵大人的贵客，最近这段时间一直陪伴在公爵大人身边。
似乎是来自于兽人族的公主，可那纤细的四肢，完全不像传闻中的兽人那般孔武有力。
另外，
虽然身材和兽人并不相似，但据说那智商和兽人相比确实不相伯仲。
尽管才来到黑蔷薇家族不到两个月，但璃墨小姐的“博学多才”已然人尽皆知。
成为了萨贝流斯远近闻名的大聪明。
以至于，在看了一会儿少女那白嫩水灵的美丽脸庞后，熵末都不自觉地摇头叹了一口气。
唉，
可惜了。
这么美的人儿，脑子却不好使…
不过，
在叹了两口气后，熵末连忙甩了甩脑袋，恢复了往日黑蔷薇女仆该有的扑克脸，并恭敬地向璃墨问候道：
“您好，璃墨小姐。不知道小姐找我，有什么事情吗？”
“…”
？？！
嗯？
然后，等待片刻后，熵末不觉皱起了眉头。
因为他发现，璃墨小姐并没有搭理他的问候，而是自顾自地不断地打量着自己，甚至还双手附于身后，主动弯腰蹭到了自己面前。
对着自己脸庞和胸口，嗅来嗅去。
“璃，璃墨小姐？您，您这是？”
熵末有些拘谨地不断后腿。
虽然如今的熵末看起来完全是一位和蔼可欺的可爱萌妹子，但他的本质依旧是血气方刚的男孩子～
就这么被一位美丽的小姐姐贴到了面前，熵末自然不觉小脸微微翻红。
有些慌慌张张地摆了摆手：
“那个，璃墨小姐！您，您这样，不合适吧？！男女…啊呸，女女授受不亲啊！”
他可是相当纯情的。
不过，熵末的拒绝并没有起到什么作用。
狼少女依旧无视了熵末微不足道的抵抗。
甚至在熵末忍不住后退时，直接以迅雷不及掩耳之势出手按出了对方的肩膀，将对方死死固定在了原地。
任凭熵末再怎么挣扎也无济于事。这一刻，天命之子同学才意识到，这位看起来又傻又柔弱的少女拥有着常人难以比拟的怪力。峮
感到震惊的同时，熵末也认命般地叹了口气。⑴
“璃墨小姐，你这样做，公爵大人看到了，应该不会高兴的…”⒉
考虑到公爵大人似乎并不喜欢璃墨小姐和他人接触，熵末便尝试性地开口说道。林
毕竟，⒊
璃墨小姐平日里似乎挺听公爵大人的话。⒉
事实证明，熵末这一次的判断没有错误。O
在听到‘公爵大人’四个字之后，狼少女的娇躯明显微微一颤。同时，少女也不再无视熵末的话语，而是徐徐抬首，瞪大了那双如血钻般美艳的赤色双瞳，就这么用着纯真的眼神注视着熵末。V
片刻之后，I
一句令熵末错愕不已的话语，就这么从狼少女口中传出：I
“你，闻起来好香，看起来好好吃的样子……”思
“咦？！”把
听闻这话，熵末一愣，
张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿。蓝发‘少女’才连连摇了摇头说：
“璃墨小姐，您，您这是在胡说什么啊？”
“不啊~”
璃墨一脸纯真地摇了摇头，并用着真诚的语气开口道：
“我没胡说，你……的确很香。香到……我都想把你一口吃掉了……”
说着，
璃墨整个人和熵末贴得愈发紧凑。璃墨那带着一丝野性的体香，都徐徐飘入了熵末的鼻腔。隐隐约约之间，二人之间的似乎散发出了一丝迷离的粉色气息。
狼少女俏丽的脸庞上，逐渐溢出了一抹难以言喻的兴奋之情。
“这？！！璃墨小姐？”
这一刻的熵末，如同被五雷轰顶一般，整个人愣住了。
勉勉强强依靠坚定意志力回过神来的熵末，在距离里观察璃墨那精致的容颜，以及胸口衣物下若隐若现的伟岸之后，小脸更是化作了熟透的红苹果，白里透红，相当诱人。
喂？！
等等？！
这话什么意思？！
吃？！不可能是字面意义上的吃吧？！
一定是那种意思的吧！
璃，璃墨小姐这，这是想和我……和我做一些什么吗？！她，她…居然这么大胆的吗？！
天啊！
熵末内心不觉发出了感叹，双瞳因为震惊开始不断颤动。
毫无疑问，璃墨的巨大反差令熵末相当震撼。他怎么也没料想到，这位平日里看起来傻乎乎的单纯小姐姐，居然会有如此狂放不羁的一面？！自己明明才第一次同她正面交流？！
她居然就想要吃掉自己？！
兽人族的女孩，都这么开放的吗？！
看着近在咫尺，且愈发贴近自己狼少女，熵末内心的紧张情绪急速攀升，砰砰直跳的内心就犹如架在弓弦之上的利剑，只要自己一不小心就会从胸口蹦出。
作为一个男孩子，同时是天选之子，熵末也不是没想过有朝一日有女孩子投怀送抱。
但现在的熵末很清楚，自己不能答应对方的要求。
璃墨小姐会找自己，想必是将自己当做了女孩子吧？也就是说对方是个拉拉？若是自己和对方继续下去，不就等于是欺骗感情了吗？这种事情，熵末并不愿意……
更重要的是，
今天的自己，可没吃药啊！！
裙子下可是藏着大宝剑的！若是被对方发现，大吼一声，自己的身份说不定就此暴露了啊啊啊啊啊啊！他可是还想依靠着黑蔷薇家族，继续过着充实安稳的摆烂日常啊！！
区区女色，怎么能动摇我摆烂之决心！！
想到这，熵末立刻摆出了一副义正言辞的神色，郑重地拒绝道：
“抱歉，璃墨小姐，我觉得这种事情还是需要慎重考虑的，不能那么着急。况且，我们都不熟，我看还是算了吧。您先放开我吧，我还有很多事情需要做呢，”
话音出口的同时，熵末试图挣脱璃墨的束缚。
然后，
这位新天命之子便不安地发现，对方仍旧是紧紧按住了自己的肩膀，丝毫没有放手的意思。那可怕的力道令熵末不禁眉头紧锁，面露苦色。不仅如此，狼少女双瞳之中逐渐散发出了一缕赤红色的光芒，一股诡异的气息顿时将熵末包裹于其中。
“我，不，要！”
狼少女用着坚定的语气，毫不客气地拒绝了熵末。
一时间，一滴冷汗徐徐从蓝发‘少女’脸颊上滑落。
也不知道是不是熵末的错觉，他总感觉璃墨小姐口中的‘吃’，貌似和他想象的有些不太一样。对方的眼神，并不像看待情人的眼神，反倒像是在看待猎物……
对方眼神之中的情绪，似乎也不是情欲……
而是食欲。
这一刻，
熵末优哉游哉的情绪顿时荡然无存，一股强烈的危机感顿时将其笼罩。随着面前的狼少女徐徐张开小嘴，熵末浑身上下颤抖不已，他所有的细胞都开始不约而同地发出警报。
“不，有……有点，有点不对劲！！”
第五十九章
晓的疑虑
这，
这，这感觉！
要出事！
明明眼前贴近自己的是一位风华绝代的美少女，但熵末内心却被前所未有的恐怖和不安所笼罩。
整个人更是不自觉地浑身颤抖了起来。
然而，
就在璃墨即将张嘴，一口咬下去体会一波这香喷喷嘎嘣脆的感觉之时。
一道严厉的呵斥声骤然从不远处传来：
“璃墨！你又在做什么？！！还不快停下。”
？！？
这声音？
公爵大人？！
听出声音主人后，熵末顿时面露喜色，用着看“救世主”般的眼神，感激涕零地望向了左侧。
只见此刻，
一位丰富翩翩，气质不凡的黑发男子正面带严肃之色，一步步地向着他们走来。
而这位男子，正是黑蔷薇家族的家主-晓。
晓的喊话沉稳，且不怒自威。
刚才还一个劲无视熵末哀求的璃墨，在听到晓的喊话之后顿时浑身一颤。
其霸王硬上弓的动作更是戛然而止。
不仅如此，璃墨双瞳之中的兴奋和那么若忍若现的疯狂都在这一刹那烟消云散，恢复了之前纯真懵懂般的眼神。
纯真中，还带着一丝畏惧和不甘。
但不管怎么说，
面对眼前的可人儿，璃墨终放弃了继续下嘴的冲动。
虽然一直憨头憨脑的，
但有一件事璃墨还是深刻地记在了脑中。
那就是，如果自己不听话，晓可能会向母亲告状…
一想到母亲手中那泛着红光的绝世凶器。
一向无法无天的璃墨便不禁打了个寒颤。
依依不舍地送开了熵末的肩膀，并徐徐扭头用着不满且幽怨的小眼神自下而上瞪着晓。
这一刻的璃墨，就如同被人剥夺了心爱玩具或可口食物的小狗狗一般，可怜兮兮的～
“呜呜呜…干嘛…”
璃墨嘟着小嘴，小声嘀咕道。
!!
机会！
趁着璃墨注意力被晓所吸引，手腕上的力度几乎形同虚设之时，熵末当机立断立刻向后一退，暂时挣脱了璃墨的束缚。而当脱离束缚之后，熵末内心那窒息一般的诡异压迫才稍稍得到了缓解。
在大大喘息几口气之后，熵末恭敬且惶恐地望向了不远处的饲主……啊……不对，是公爵大人。
“公，公爵大人！我……我还有箩薇小姐交给的我任务，就，就先离开了！不打搅您和璃墨小姐了！！”
对于熵末有些冒昧的撤离请求，晓倒也没追究，
而是默不作声地微微颔首，同意了熵末的请求。
毕竟，
在晓看来，璃墨有必要远离普通的黑蔷薇家族之人。
要知道，即便训练了这么久，晓依旧没能撼动璃墨的本性。这可爱外表之下的，始终是一个贪婪可怖，视人类是食物的魔王阶渊魔。除了那些和璃墨在寒冬大森林内有过接触的家族成员外，晓一向禁止其他人靠近璃墨。；
以免稍有不慎，造成悲剧。峮
正因如此，晓才同意了熵末的匆匆离去，1
以免这位新人女仆，继续刺激璃墨的味蕾。貳
……玲
就这样，叁
在璃墨依依不舍的注视之下，熵末毫不犹豫快速地向着远处的洗衣坊跑去。仅仅一个眨眼的功夫，便消失在了晓和璃墨的视野之中。児
“呜呜呜……”O
眼见香喷喷的小女仆就这么不见了，璃墨不爽地摸了摸肚子。旗
好不容易遇到了一个闻起来十分可口的家伙，居然就这么被晓放走了，璃墨自然心有不爽。一脸幽怨地继续抱怨道：逝
“干什么嘛！”爸
不过，
考虑到晓手中握住‘告状’这一大杀器，璃墨也仅仅只是抱怨几句罢了，并未像当初在寒冬大森林那般肆无忌惮地闹腾。她唯一能做的，便是用自己的可爱纯真忽悠晓，让对方同意自己开饭~
当然，
以二哈少女的能力，让其忽悠晓无异于痴人说梦。
还没等二哈开始卖萌，晓便毫不怜香惜玉地对其投出了警告的眼神。甚至在来到璃墨身旁后，一个手刀便砸在了狼少女的脑门上。
“想都不要想，不然我就告诉语沫大人，你最近又乱吃东西。”
“呜呜……”
被这么一瞪，璃墨委屈巴巴地低下了头，并抱住了自己呆呆的脑袋瓜。对母亲鸡毛掸子的恐惧，毫无疑问轻易地压下了其内心的食欲。
“我知道了，求求你，别被告诉母亲。”
“嗯，知道就好。”
晓淡漠地回复道。
在确认璃墨没有为了食物大打出手的想法之后，晓手心中蓄积的魔力徐徐散去，并抬手安慰性地揉了揉二哈软乎乎的脑袋。虽然神情淡漠，但若是仔细观察的话，不难看出晓眼神之中的疲惫。
以及难以掩盖的黑眼圈。
毫无疑问，
在照顾璃墨，教导其成为淑女的这段日子里，晓的精神遭受到了极大的考验。一天到晚盯着这个随时可能暴走的小祖宗，属实不是一切容易的事情。
当然，晓也可以将照看璃墨的事情交给他人。
不过，作为一个谨慎到骨子里的人，晓还是想亲力亲为，毕竟黑蔷薇家族虽说八阶强者并不止他一个，但能真正压制住璃墨，防止对方暴走的唯有他一人。
在经历最近这一段辛酸的日常之后，晓不仅身心俱疲，精神更是一度接近崩溃。
有时候，晓甚至怀疑语沫大人是不是看穿了他们私底下做的‘坏事’，这才派了这么小祖宗来折腾自己。这种疲惫感，和当初为皮耶尔善后时的感觉不相伯仲。
“真的是，一刻都不能松懈呀。”
晓无奈地内心嘀咕道。
由于自己正在和精灵族以及龙族‘友好沟通’，一时间遗忘了这位狼少女。没想到，这么短的时间内，这丫头差点又闯祸。如今主宅内有许多新收留的孩子，洗脑计划正是关键时刻。
若是这时候，璃墨当着众人的面前释放本性，那后果不堪设想。
想到这，晓再度连声叹气。
……
不过，
在其叹气的之时，晓注意到了一个问题。
被自己摸着脑袋的璃墨，并未像之前那般沉浸在自己出神入化的安抚下，而是仍旧时不时地用余光瞟向远方，也就是刚才熵末所消失的地方。
“嗯？”
这一刻，
晓深邃有神的眼眸微微眯起，一丝疑惑涌现于其中。
先前璃墨也有多次控制不住欲望，险些像其他黑蔷薇家族成员出手的事例。但在被晓呵斥并安抚后，没心没肺的小二哈便会将一切忘得一干二净，沉醉于自己的抚摸中。而现在？
她的注意力，居然还在那位女仆身上？
为什么，会这样？
那位女仆身上，有什么东西，和吸引璃墨吗？会吸引璃墨，令其胃口大开的存在……
似乎想到了什么，晓凝重地侧目，瞥向了身后刚刚走出园林的女秘书箩薇：
“箩薇，刚才那位是，你之前提到过的那位小女仆吧？”
“是的，公爵大人。”
缓步来到晓身旁的箩薇好奇地问道。
“熵末她，有什么问题吗？”
“你之前不是说过，她有过死而复生的经历。而且，她复活的时机，和雪天傲失踪的时间，相当接近吗？”
闻言，
箩薇先是一愣，随后便露出了一副‘原来如此’的释然表情。
下一刻，
在晓困惑地注视之下，箩薇摇了摇头，直接否定了晓的猜测。
“公爵大人，我知道您在想什么。她不是什么天命之子。”
“嗯？”
“我亲手检查过的，她是个货真价实的女孩子。熵末就是一个一心摆烂，天天想着摸鱼的懒丫头，又岂会是什么什么天选之人？再说了，公爵大人，我们黑蔷薇缺德事做得可不少，天选之人自投罗网来我们这？哪有这么好的事情。”
晓：“……”
好像，
挺有道理，一时竟无言以对…
第六十章
种花
新天命之子来到他们这？
这种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的事情？他们会遇到？
嗯。
的确，
缺德事做多了，他们黑蔷薇家族不太可能有这么好的运气。
虽然是一些没有科学依据，属于玄学的说法，但晓倒是鬼使神差地十分认可这一说法，并微微颔首肯定了箩薇的说法：
“呵呵，也是，我们不可能那么好运。”
当然，
一向理智，谨慎而又稳重的晓不可能因为玄学的说法，而否定了自己内的怀疑。他之所以放弃了脑内大胆的猜测，主要是处于对箩薇的信任。箩薇可是当初和他一块被父亲送到寒冬大森林陪伴的语沫大人的存在，即是他的青梅竹马，更是他的左膀右臂。
箩薇的可靠早已深深映入了晓的内心。
既然箩薇都这么说，也测过那蓝发小姑娘的真实性别，那自己也没什么好怀疑的。
enmm，
大概？
不过，
有一点，仍旧令晓颇为在意。
好奇地瞥向了一旁的女秘书，晓好奇地问道：
“说起来，上次你说的，那位天赋极佳的孩子，就是她对吧？”
“是啊，公爵大人，您这记性？以前没这么差呀？”
“唉……”
闻言，晓无奈地摇了摇头：
“最近照看璃墨那丫头，精神有些疲惫，有些事，还真有些记乱了。”
“唉，璃墨大人……这也没办法的事情。”
箩薇不置可否地点了点头：
“总之，是的呢。那蓝发丫头就是熵末，就是我之前和你说的，这一批孩子之中天赋最为出众的，来的时候，才区区三阶高位，才修炼了这么点时间，现在那丫头已经突破到四阶中位了。”
“哦？”
随着这番话语的入耳，即便是一向稳重的晓都不由露出了一丝错愕的表情。
要知道，
黑蔷薇家族之中可从来不缺天才。但即便是记载中修炼速度最快的家伙，从三阶高位突破到四阶中位，也足足花了半年时间！这家伙，还不到两个月？有点太夸张了？
“呵呵，看来，你这回还真是收了一位天才徒弟呀？”
“是的了……”
“嗯？收到天才，不应该高兴吗？箩薇你为何如此疲惫的样子？”
对于这个问题，箩薇不禁面露苦涩，颇为纠结地卷了卷头发：
“那孩子，天赋的确好，但实在是太过散漫……一天到晚就是摸鱼，唯一的兴趣就是吃！修炼从来都不好好修炼，就是一副混吃等死的样子。侍奉之道也不好好学。我都不知道，我选她做接班人，是不是正确选择了。天啊……”
一想到熵末平日里懒懒散散的表现，箩薇眼中就不由闪过一缕愠怒之色。
“天赋这么好，若是能改一改摸鱼的性子，好好修炼。再多加培养一下，日后定然能成为我们黑蔷薇家族新一代的顶梁柱呢。可惜，现在的话……太不靠谱，家族的很多事情，我都纠结日后要不要告诉她。”
“听你这么一说，的确是个问题。”
晓抬手捏着下巴，陷入了短暂的沉思之中。帬
在沉默片刻之后，这位黑蔷薇公爵略微笑着望向了远方。强悍的魔力直接帮助他透过了树林，注视着那位明明洗着衣服，却在偷懒看漫画书的蓝发女孩。仪
“对了，她是那老家伙的私生女？”迩
“嗯，对的。怎么了，公爵大人？突然提这个？”邻
“按照红衣主教们的说法，那老家伙，也接受了阿修莫斯教的提案，打算参与圣战呢。”厁
“您的意思是，想利用一下这孩子？”I
“是啊，顺便好好锻炼一下这个孩子，也让她和语沫大人接触一下，让其感受一下从未体会过的温柔。”I
说着，〇
晓略有深意地歪头，对上了萝薇的视线：（
“赛博克那边，因为彼岸花和剑魔的袭击，不是有几位成员受伤了吗？让他们回来休息吧，派一些新人过去替一下办吧。你懂我都意思吧？”七
“明白了，公爵大人，这个任务交给我吧。”）
…逝
——八
另一端，
夜歆莲皇家学院的教师宿舍内，某只蜷缩在大床上的粉毛小可爱徐徐睁开了那睡眼惺忪的双瞳，露出了那一对璀璨耀眼的红蓝异色瞳。
“唔姆？妈妈呢？”
看着一旁空荡荡的床铺，粉发小女孩，也就是我们的鸢儿小朋友不自觉地露出了一抹失望之色。
失望中，又带着一缕抱怨。
昨晚，
由于银发大姐姐不在，鸢儿便久违地蹭到了语沫身旁，想和妈妈一块睡，补充一些甜甜蜜蜜的‘妈妈能量’~
妈妈也同意了自己的要求。
不过，
从床铺上妈妈残留体香的浓度来看，妈妈昨晚在将自己哄睡着后，就离开了…
意识到这点的鸢儿，有些不满地嘟起了小嘴虽然不清楚自己为啥会睡得那么死，甚至没察觉到妈妈离去，但这并不妨碍小家伙嘟嘴抱怨。
原本她还指望早上起来后，体会一下妈妈的早安吻呢。
结果呢？
早上起来后，一个人孤零零滴…
呜呜，
不开心╥﹏╥
…
不过，
妈妈去哪里了呢？
在稍微于内心嘀咕几句之后，小家伙便思考起了这样严肃的问题。
嗯？
在，那边吗？
小丫头挑了挑眉头。
下一刻，
抱着语沫妈妈给自己做的玩偶抱枕，鸢儿好奇地跳下了床，并迈着小短腿一步步来到了卧室门边。
小心翼翼地开启房门后，鸢儿缓缓探出了小脑袋瓜。
在看清二楼小客厅内那道熟悉的黑色倩影后，鸢儿萌萌哒地发出了呼唤：
“妈妈～”
说话的同时，脸上的怨气不觉被小家伙散去。
知道语沫妈妈喜欢懂事孩子的鸢儿，自然不会将自己任性的一面展现在妈妈。在见到屋内那道熟悉的黑色倩影之后，鸢儿小可爱便摆出了一副春光灿烂，惹人怜爱的笑颜，并蹦蹦跳跳地来到了语沫妈妈的身边，伸手拉了拉语沫的裙子。
随着鸢儿萌萌哒的声音回荡于屋内，语沫妈妈徐徐侧目，温柔地看向了一旁对着自己撒娇卖萌的小家伙。
“早上好呀，鸢儿。”
说着，
黑发少女微笑着抬手揉了揉鸢儿的小脑袋瓜。
而小丫头也十分受用地低头享受。
“早上好，妈妈！”
感受着来自妈妈的爱抚，鸢儿心中积攒的些许不悦可谓彻底烟消云散。
在充分汲取了一定‘妈妈能量’之后，小家伙机灵地探出了脑袋，将视线投向了书桌。自家妈妈一大早在书桌上折腾什么东西呢？小家伙有点好奇，想要看一看~
更重要的是，自己……好像从书桌上感觉到了一股熟悉的气息？
“妈妈！妈妈！你在弄什么呢？”
一边发问，鸢儿一边一跃而起，小屁股直接坐到了书桌之上。
对于小女儿好奇的发问，语沫并未马上回复，而是略有深意地微微一笑。
随后，
在鸢儿略微震惊的注视之下，黑发少女小心翼翼地将一个白玉钻制作，精巧绝伦的花瓶缓缓放在了书桌之上，动作之小心可谓前所未有，仿佛就在对待什么稀世珍宝一般。
少女猩红色的双瞳之中，更是流露出了一抹动人的柔情之色。
在沉默片刻之后，语沫粉唇微张，略带深意地开口道：
“妈妈我，在种花呢……”
第六十一章
虚弱的少女
“养……养花？”
鸢儿眨了眨眼，不解地趴伏在了桌面之上，静静地，目不转睛地注视着桌上这又白玉钻制作的昂贵花瓶。
虽然妈妈说的是养花，但花盆之中除了蓬松的土壤外，别无他物。
不过，
这土壤显然也并非凡物，
仔细感知的话，鸢儿诧异地从平平无奇的土壤之中感受到了浓郁的生命气息，那是一种蕴含着勃勃生机，足以令万物复苏一般的雄浑气息。在感受到这股气息后，鸢儿小朋友不仅面露舒适之色。
“妈妈，这是？”
“找精灵族的小伙伴，借来的稀有土壤。”
似乎猜到了小女儿心中的疑惑，语沫微笑地解答道。
“是精灵族，培育新自然母树用的土壤，蕴含着哪怕高阶灵药也无法比拟的生命力。”
“所以，妈妈是要用这种土壤来养花吗？”
“是的。”
黑发少女微微颔首。
不过点头的同时，似乎想到了什么，语沫眉头微微一挑，有些尴尬又不失优雅地无奈摇了摇头：
“说是养花，好像不太准确。毕竟种子，还没发芽呢。”
说着易IIO③陾磷qi泗拔,
少女周身的空间徐徐荡漾，一个小巧精致的喷壶便在血色蝴蝶的簇拥之下，徐徐落在了语沫小姐手中。从喷壶上巧夺天工的翡翠纹路来看，不难猜出这喷壶也是精灵族的一件宝物。
若是晓在这，估计会诧异地发现，这喷壶便是历代精灵王浇灌自然母树种子所用之物。
据说是拥有精灵神赐福的神器。
……
顺带一提，喷壶中洒出的，用于浇灌种子的翡翠色液体，便是传说之中千金难求的‘自然之泪’……
不得不说，
语沫小姐这短短的一次精灵族之旅，可谓是收获颇丰。
精灵王修卡罗斯的热情和感慨令得语沫小姐一阵错愕。错愕到语沫一度以为黑蔷薇家族的孩子们之前并没有忽悠自己，精灵族就是这么一群热情友好，且慷慨的种族。
明明自己只是顺口一提想要种花，他们就送了自己这么多种花神器……
算了，
下次找个机会，报答那些长耳朵一下好了。
不管怎么说，
他们送得东西，的确帮了自己一个大忙。
透过土壤，语沫视线赫然锁定了那被埋在生命之土中的幽蓝色种子。这一刻，黑发少女猩红色的宝石瞳中闪过了一缕五味杂陈的情绪。有愧疚，有悲伤，有困惑，亦有庆幸……
感受着在生命之土温养，以及自然之泪浇灌下，逐渐出现复苏气息的种子，语沫心中压抑的情绪逐渐得到了安抚。
嘴角微微上扬，语沫小姐有些期待地开口道：
“虽然现在还没发芽，但……应该快了。”
注视着自家妈妈那被温柔情绪攻占的脸庞，鸢儿在有些好奇地眨了眨眼后，便继续目不转睛地注视着眼前的花盆。虽说妈妈好像用寂影之力将土壤深处的东西包裹了起来，但鸢儿还是能感受到一股熟悉，且倍感亲切的气息。
不解地鸢儿，将求助的眼神投向了语沫妈妈：
“妈妈，这种子……为什么……”
“……”
对于鸢儿的疑惑，语沫笑而不语。
显然，裙
考虑到鸢儿对幽岚的态度，有些伤心事，语沫暂时不想让小女儿知道。聊
于是乎，语沫在无言片刻之后，宠溺而又无奈地揉了揉鸢儿的小脸蛋：伊
“没什么，你这丫头只要知道，这盆花很重要就是了。”尔
……⊙
--三
与此同时，⑵
安维卡内城区西北角。⊙
由于遭受到了彼岸花的袭击，阿修莫斯教的总教已经化作了一滩废墟。虽说现在重建工作正在如火如荼地进行中，但想要恢复到昔日的规模仍旧需要时间。器
在此之前，阿修莫斯教便将总教暂时迁移到了内城西北角，这块由红莲叶皇室暂时提供的居住区。泗
此刻，临时营地的某件贵宾室内，疤
一位拥有绝世容颜的银发少女正静静地依靠在床头，若有所思地透过窗户，眺望着安维卡内城的景象。贵宾室内高端而又安静，而贵宾室外则站着几位全副武装，散发恐怖圣法气气息，面露肃杀之气的圣骑士。不远处更是有数十只圣骑士部队交替巡逻，戒备着四周的一切。
在总教被毁灭之后，阿修莫斯教损失的不仅仅是数万米虔诚的教徒，还是去了总教内储存的海量财富。
严格来说，现在的阿修莫斯教已然陷入了一定的财政危机。
能在这时候住在如此高端的房间内，并享受如此严密的护卫，银发少女的身份不言而喻，正是身为天命之女的梦曦小姐。
不过，
和之前英姿飒爽，美丽而又圣洁的圣女形象不同，现在的梦曦看起来相当之虚弱，嘴唇有些干裂，粉嫩的脸庞也失去了血色，变得惨白。脖颈和右臂更是被绷带紧紧缠绕……鲜血甚至还时不时从中溢出。
毋庸置疑，梦曦之间强行突破七阶，以及神力带来的反噬仍旧在折磨着银发少女的娇躯。
但，
似乎是因为体内的疼痛来得过于频繁，少女的大脑对于痛处早已麻木。
哪怕伤口仍旧在不断撕裂，溢出鲜血，梦曦也依旧维持着那副淡漠无感的面庞，就这么默不作声地注视着窗外，无视了周围的一切，俨然一副心事重重的样子。附近被派来照看天命之女的女仆们，在见到这样的天命之女后，也不敢擅自同对方搭话，只得默不作声地为其处理伤口。
就这样，
银发少女如同失去灵魂的雕像一般，就这样一个劲地眺望远方。
直到某个熟悉的身影破门而入，
“梦……梦曦！太好了！你没事呜呜呜呜！！”
伴随着某道清脆女声的传入，一道白色的倩影赫然在一众女仆和护卫的瞠目结舌的注视之下，猛然传入了梦曦的房间，毫不客气地打破了这房间内维持许久的宁静。
下一瞬间，
这道白色倩影便一个瞬闪来到了梦曦身旁，二话不说搂住了银发少女的脖子：
“太好了！！你没事！听医生反馈，我还以为你再也醒不过来了呢！差点担心死我了！！”
？！！
“那个！白阎罗大人！梦曦小姐现在很虚弱啊！您……您注意一下分寸啊！！”
反应过来的女仆们，连忙火急火燎地来到床边，劝阻着这位动作幅度过大的白发少女。而这位少女，便是阿修莫斯教三大天之之徒之一的白萝卜……啊，不对，是白阎罗……
考虑到白阎罗大人这一次在同剑魔的对战之中，都不遭到重创。如今脑袋上都盯着一大堆绷带，脑神经受损的她可能控制不好自身的力道。众人生怕白阎罗一不小心，将天命之女大人抱出了个三长两短。
因此，
在见到这一幕后，女仆们瞬间炸锅。
女仆们不安的喊叫，白阎罗激动的话语。
在这些吵闹声音的刺激之下，银发少女的意识逐渐从程思中回归了现实，淡紫色的美眸重新获得了高光。
徐徐侧目，梦曦有些无奈地看着这位搂住了自己脖子的好闺蜜：
“白姐，冷静点，我没事的。”
随着梦曦开口，激动的白阎罗逐渐平复下了躁动不安的内心，安静地坐在了梦曦床边，并心有余悸地不断拍着胸口
“呼，没事就好，没事就好。我啊，在得知你和魔龙交手后，担心死了呢！幸好，女神保佑，你活着回来了！”
“……”
“不仅活着回来了，身体也是完整的！我本来还以为，你会缺胳膊断腿呢，甚至灵魂遭到反噬，再也醒不过来了呢……”
在感叹几句之后，
似乎又想到了什么，白阎罗顿时露出了兴奋激动的目光，二话不说直接握住了梦曦的小手：
“另外，你这丫头也太厉害了吧！既突破到了圣阶，又击退了那头魔龙？！天啊，你这丫头，真是天天给人惊喜！”
“……”
面对白阎罗激动的赞许，梦曦眼神愈发复杂了起来。
“不，白姐。那头魔龙不是我击败的。”
第六十二章
推论
五一快乐呀~
--
“我根本没能击退魔龙。这点，仔细想想的话，相信白姐你也能明白。”
“啊？明，明白？明白什么？”
“额，白姐，你认真的吗？你脑子不会真……”
“嗯？不，不是……额，这……好像你，你说的也对……但，不是你击退的话。”
白阎罗有些懵逼地眨了眨眼，困惑不解地摸着被绷带包裹着的脑袋瓜。
“可是，现在教内都是这么传的呀？说你突破圣阶后，在神迹加持之下拥有了八阶实力，最终击退了魔龙。”
闻言，梦曦无奈莞尔：
“白姐，你这脑子看来真伤得不清。击败魔龙啥的，当然是高层那些家伙搞出来的宣传手段咯。”
“咦？嘶…好像也是？”
白阎罗一敲脑袋瓜，露出了一副恍然大悟的表情。
在头部多次受到重创之后，白阎罗总感觉自己脑子时不时会犯迷糊。
“那，魔龙是被谁击退的啊？总不可能是魔龙主动放弃攻击你吧？该…不会…是当初救你回来的那位老师吧？”
随着这种猜测的浮现，白阎罗神色骤变。
震惊之情不断从蔚蓝色的眼眸中溢出。
见状，
梦曦微微皱起了眉头。
随后，少女便一本正经地笑着摇了摇头，否定了白阎罗的猜测：
“不可能的，雨老师是很厉害没错。但她终究不过是一个法圣级别的存在，不可能对抗得了魔龙那种等级的怪物。白姐，你应该很清楚，哪怕是七阶巅峰，也很难击败八阶初期的存在，更不用说，那魔龙的气息接近于八阶巅峰。”
“嗯？enmm……好像也是，越级挑战几乎不可能的。”
被梦曦这么一说，白阎罗有些憨憨地微微颔首，似乎认可了梦曦的说法。
“也就是说，当时救下你的另有其人咯？”
“是啊。”
“enmmm，不过，会是谁呢？有能力击败那头魔龙？”
抬手卷起了自己白色的秀发，白阎罗陷入了短暂的程思之中。
“……”
注视着这样的白阎罗，梦曦选择了沉默。
无言的她，双瞳之中却不由流露出了一丝凝重的情绪。
本来就不算太聪明的白姐，
在多次头部遭到重创之后，智力或许真的得打上一个偌大的‘问号’。
然而，
即便是这样的白阎罗，在稍微思考一下，也能将怀疑的目光投向语沫姐姐。可想而知，教会高层那些家伙，定然也注意到了语沫姐姐。虽然语沫姐姐不知道用什么方法隐藏住了自身的寂影之力气息，并伪装成一个普通的人类法师，但若是被教会高层盯上，其暴露的风险仍旧是巨大的。
或者，
语沫姐姐，可能都已经暴露了。
一旦语沫姐姐渊魔的身份被暴露，教会和红莲叶皇室定然不会放过她，到时候怕是……
一想到那位黑发少女被人类强者围攻的画面，梦曦内心的担忧情绪就源源不断地疯狂滋生。
不过，
在本能地感受到一阵忧愁不安后，梦曦的心境很快又回复了平静。
“只是……我真的，有必要担心吗？”
这一刻，
梦曦不由思索起了一个十分严肃的问题。
当初被语沫姐姐搂在怀中之后，自己便失去了意识，再次醒来时，便来到了这处教会的临时住所。因此，梦曦对于语沫姐姐来到战场之后发生的事情一无所知。
但有一点可以肯定，那头由圣龙之心化作的魔龙已经被语沫姐姐所击败。
不然自己是不可能安然无恙回到这里的。
在遭受到剑之魔王狂暴寂影之力的洗礼后，梦曦十分肯定那头魔龙拥有着不逊色于剑魔的可怕力量。就算不及剑魔，差距也不会太大。魔王阶渊魔的实力，同年龄成正比。
越是古老的渊魔，实力愈发强劲。
按理来说，作为新生魔王阶的血蝶，不可能击败魔龙。
除非，
语沫姐姐并非新生的魔王阶，而是真像小梅丽所说。就是那传说中的魔神……囷
因为总感觉语沫姐姐傻傻又单纯，随时会被自己骗床上去，完全没有魔神的气质，梦曦始终不愿相信这件事。然而，在经历过昨日之事，并回想起语沫姐姐过去几次出手的画面，梦曦逐渐接受了这个说法。医
姐姐太强大了，完全不像是新生的魔王阶。e
“或许，真的是魔神？”r
意识到这点后，梦曦忐忑地抬手，按住了胸口。零
感受着体内残存的，来自于语沫姐姐的寂影之力气息后。傘
困惑的情绪，就犹如决堤的洪水一般不断在少女内心蔓延。貳
如果，语沫姐姐是魔神？〇
那身为魔神的她，为什么要来照顾我一个天命之女呢？要知道，给予我力量的女神，可是和她处在绝对的对立面上呀？⑺
甚至，四
她还希望我摧毁万魔殿。捌
为什么会有这样的想法？
真的，
搞不明白……
enmm，
不过，姐姐这么傻乎乎的……该不会被人忽悠了吧？
额，
应该不至于吧……
再傻，也不至于傻到培养敌人，来和自己作对吧？
……
不南锦II⑼淋武伞爸qi①(三)管怎么说,自己似乎得找语沫姐姐好好问一问了。
真的是，
之前还怪我骗她，打我屁股，明明自己瞒着我的事情更多。按这个道理，我是不是应该把语沫姐姐的屁股也抽一顿？！
梦曦小姐不觉有些不爽地在内心嘀咕道。
并在心底冒出了一个大胆的想法。
不过，
正当银发少女思索之时，一旁思考无果的白阎罗又提出了另外一个很严肃的问题：
“不过，梦曦！那现在，那个圣女考核怎么办？”
“嗯？考核？”
梦曦微微侧目。
“是啊！”
白阎罗焦急地蹭到了梦曦面前：
“不是说将圣龙之心带回教会，就算完成了女神给予的第一个考核吗？梦曦你的确获得了圣龙之心的认可，但之后剑魔和魔龙的袭击，不是导致那玩意不见了吗？！那现在怎么处理？！”
“啊，这个呀……”
白阎罗这么一提，倒是令梦曦回想起了这件事。
考核完成的条件的确是将圣龙之心带回总教。可如今，圣龙之心可是化作了魔龙，最终去了哪里？也就不得而知了。不仅如此，总教？不也没了吗？
这是否也就意味着，考核失败了呢？
“不清楚，或许算是失败了吧。”
梦曦淡漠地说着。
不过语气却是波澜不惊，仿佛完全不在乎这件事一般。这不由令白阎罗皱起了眉头，好奇地追问道：
“嗯？你不失望吗？明明，之前那么想要成为圣女的？”
“唉，之前，的确是。”
银发少女略微苦涩地叹了一口气
原本的话，
为了更好地保护语沫姐姐，防止教会察觉并对语沫姐姐发出讨伐，梦曦便计划成为圣女，掌控教会的实权，避免阿修莫斯教伤害自家语沫姐姐。然而现在？
在意识到语沫姐姐拥有着如此恐怖的实力后，梦曦不禁意识到自己的想法是多么愚蠢。
整个阿修莫斯教一块上，都不一定能对付得了语沫姐姐，自己不过是在杞人忧天罢了。
“以前想，现在，也都无所谓了。”
“这，这样啊……”
见梦曦一副无关紧要的模样，白阎罗有些失望地抿住了小嘴。
要知道，她可是很期待自家闺蜜成为教会新一代的圣女。毕竟，那样的话，她就有机会名正言顺摸鱼了，还能混到数之不尽的源石币，好好享受一波蛀虫生活。
不过，
就在白阎罗尽力思考，该如何唤起梦曦的激进性时。
紧闭的房门再一次开启，
身为太阳之光部队指挥官之一的菲力克急切地闯入了少女的闺房。
看到菲力克出现的一刹那，白阎罗浑身一颤，立刻摆出了警惕的姿态。
“你！你怎么来了？！”
显然，
在白阎罗眼中，菲力克便是来将自己抓回去养伤的恶魔。
对此，菲力克心情复杂地翻了个白眼。在华丽地无视了白阎罗之后，便将郑重地目光投向了病床上的银发少女：
“梦曦小姐，教宗大人有令，让您立刻，去总教，女神像那边一下。”
梦曦：“……”
第六十三章
灵柩
二更
--
在得到菲力克传递而来的讯息之后，梦曦并没过多多言，而是很快在白阎罗的帮助之下整理好了着装，随着菲力克以及一群圣骑士们一块离开了医院区。
对于教宗在此刻召见梦曦的行为，白阎罗双手抱胸表示了强烈不满。
毕竟，
在她看来，自家闺蜜刚刚经历了同剑魔和魔龙的战斗，正处在极度虚弱的状态。这时候让梦曦去总教面见教宗，属实有些强人所难。
虽然白阎罗不愿意，但作为天之使徒的她并没有违抗凯尔罗德指令的权利。
唯一能做的便只是骂骂咧咧地挥剑对着附近的乱石堆一阵输出。
无能狂怒了属实是。
不过，
相比于白阎罗的不悦，梦曦倒显得云淡风轻不少。
虽说昨日的战斗给予她带来了难以估量的身体负担，但在喝下了语沫姐姐给予的自然之泪后，梦曦已经远离了鬼门关。回到教会大部队后，梦曦更是受到了来自高阶牧师无微不至的呵护。
目前银发少女身体的确虚弱，但还不至于卧床不起。去总教见凯尔罗德并非什么强人所难的事情。
况且，
有许多事情，梦曦还想在见到凯尔罗德时，试探试探对方的口风。
……
坐着富丽堂皇的马车，在一队全副武装圣骑士的护卫之下，梦曦很快来到了阿修莫斯教总教的所在地。
enmm，
不对，
严格来说，现在这里已经不能被称之为总教。
在遭受到彼岸花的袭击之后，过去庄严肃穆，宏伟壮观的教堂早已化作了一地残垣断壁。昔日的盛世不复存在，剩下的不过是凄厉和萧瑟。废墟之中，甚至仍旧残留有一部分令人作呕的寂影之力，以及浓郁的血腥味，似乎在向来访者诉说着昨日此处发生了一场多么骇人的战斗。
偌大一片废墟之上，唯一能看到的便是中心处临时搭建的简陋殿堂。
而按照菲力克的话，此时的凯尔罗德便在其中等待着自己。
“抱歉，梦曦小姐，接下来的路，我不能继续陪同您了。”
来到殿堂门口的安监处之后，菲力克有些遗憾地说道。
对此，浑身扎着绷带，刚刚走下马车的梦曦露出了一缕动人的善意微笑，并缓缓摇了摇头：
“您不要道歉，菲力克导师。您能送我来这，我已经很感谢了。接下来，我就自己进去吧。您还有需要很多需要处理的事情呢，先去忙吧。”
“嗯，那我先告退了，梦曦小姐。”
……
在稍微客套几句，并向梦曦鞠躬行礼之后，菲力克便带着自己队伍逐步远去。
同时，
梦曦也徐徐回首，看向了前方不远处那道简陋的木门。
和过去金碧辉煌，勾勒着古画的玄钢大门相比，这扇木门显得是多么单调朴素。然而，就是这么一扇普普通通的木门，不觉令梦曦感到了一丝诡异的压力。
在进入殿堂前，梦曦心情复杂地环视向了四周。
即便早已听说阿修莫斯教遭受到了史无前例的重创，但真看到这一片死寂沉沉的狼藉废墟之时，梦曦还是情不自禁地倒吸一口凉气。在过去的她看来，阿修莫斯教的总部无疑是人类阵营中最为坚固的堡垒，哪怕是千军万马也不可能轻易攻破。
而如今？
彼岸花居然以一己之力，便让那座蕴含千年历史的教堂成为了历史。-
这让梦曦进一步体会到了魔王阶渊魔的恐怖，也理解了自身的弱小。宭
不过，在感慨的同时，少女疑惑地皱起了眉头。I
总教的情况，比她想象之中要更加凄惨。弍
可既然总教都打成了这般荒废景象，凯尔罗德为何还坚持要在这里见自己？学暗月之影部队，或者太阳之光部队那样，将总部暂时搬迁出去，等新教堂建好再回来不好吗？有必要强行留在这块荒芜死地吗？零
另外，⑶
总教附近，为什么没有守卫？弍
环视四周几乎空无一人的临时教堂，梦曦逐渐嗅到了一缕不同寻常的气息。〇
“奇怪……”V
少女困惑地自言自语道。I
下一瞬间，就在梦曦思索之时，一股强大的压迫感赫然从其身后传来，令得少女浑身一颤。而随着这抹压迫感而来的，则是一句低沉沙哑，听起来异常恭敬的声音：I
“您好，梦曦小姐。”⒋
？！！V
有，有人？！I
后知后觉的梦曦，急忙扭头看向了身后！一位身着白袍，带着面具的神秘身已然如同鬼魅一般，不知何时出现在了梦曦的身后，令得少女心脏骤停。在战斗本能的指引下，梦曦急忙警惕地摆出了迎击姿势。I
由银白色圣法气汇聚而成的利剑，直接指向了神秘男子的眉心。I
对此，神秘男子只是无奈地摆了摆手，友善地解释道：
“不用感到不安，梦曦小姐。我乃是直属于教宗大人的圣令使之一，冯斯坦利-扎布洛。我是您的同伴，不会伤害您的。”
？！
圣令使？
梦曦眼眸一缩。
第一次如此近距离接触到圣令使这种来无影去无踪的存在，令其略感意外。
稍微愣神一下后，梦曦很快恢复了镇定。
“抱，抱歉，圣令使大人，是我失礼了。”
意识到对方的身份后，梦曦散去了手中的光剑，优雅地向对方行了一个屈膝礼，并郑重开口道歉。
“没事的，保持警惕是应该的。”
冯斯坦利满不在乎地摆了摆手，随即便来到了梦曦前方，徐徐推开厚实的木门：
“先不说这些了，快点进来吧，教宗大人正在等您。”
说着，
冯斯坦利不再同梦曦客套，而是抬手指向了殿内，邀请着梦曦进入。虽说是邀请，但语气之中却蕴含着一抹不容拒绝的强大压迫感。
梦曦能够感受到，这位圣令使对自己的恭敬仅仅是表面功夫。
而且，
这位圣令使，周身明明散发的是圣法气气息，但却莫名令梦曦感到一阵不适。
相比于白阎罗的气息，眼前这位八阶强者的气息令梦曦感到了更多的压抑和阴冷。仿佛一只潜藏于黑暗中的毒蛇，随时可能向自己发动袭击。
虽感到不对劲，但梦曦别无选择，只得顺从地跟着冯斯坦利，一步步迈入了这阴沉的殿堂。
“哐当！”
当梦曦走入其中的一刹那，厚重的木门猛然关闭，巨大的轰鸣声令梦曦郊区一颤。
而当梦曦回过神来，望向前方之时，少女眉头一皱。
因为刚才还为其领路的圣令使已然消失得无影无踪。
梦曦并没有太过在乎这位神出鬼没的圣令使，而是很快将注意力投向了不远处精致圣洁的女神像。
在整个阿修莫斯总教都毁于一旦的现在，这座神像却安然无恙。
在那般可怕的战场中，神像不仅没像其他建筑物一样被轰碎，甚至连神像上的金漆都没有被磨损一丝一毫。
这无疑让梦曦感到十分诡异。
“这座神像，为什么…”
“为什么会毫发无损是吗？”
一道熟悉的声音赫然传入了梦曦耳中。
顺着声音，梦曦望向了神像下方的身影，那是一位身着白金长袍的优雅男子。那飘逸的金色短发，以及其周身浓郁的圣法气，无不说明着男子的身份。
正是阿修莫斯教的最高统治者-凯尔罗德。
只不过，
这一刻的凯尔罗德，好像和梦曦印象之中温文尔雅的男子，有些不太一样？
……
在梦曦复杂的眼神注视之下，双手附于身后，凯尔罗德面带微笑，一步步向着银发少女走来。
一边注视着身后的神像，一边用着虔诚的语气缓缓解释着。
“毫发无损的原因也很简单。因为这并纯粹的神像，而是我们女神大人的灵柩。”
“灵柩？！”
第六十四章
女神的指令
三更~
--
灵柩？！
随着凯尔罗德话语的入耳，梦曦娇躯一颤，瞳孔震动，淡紫色的美眸中赫然些满了难以言喻的震惊之情。
即便在阿修莫斯教这满是谎言的世界内，有一点梦曦始终是深信不疑。
那便是女神的存在。
女神在击败了魔神之后，虽然离开了这个世界，但仍旧在暗中默默注视着这里的一切，守护着人类文明的发展。梦曦体内属于女神祝福便是最好的证据。
而疤叁磷韭磷棋鸠⑸捌现在?
教宗却突然告诉自己，不远处的神像便是女神沉睡的灵柩，梦曦又怎么可能不惊讶？
在一阵恍惚过后，深吸一口气的天命之女稳定下来情绪。
凝重地看向了前方那一步步向自己走来的金发男子，少女眼眸深处微不可察地闪过了一缕怀疑。
“女神……死了吗？”
“enmmm，死么？”
凯尔罗德微微一笑，随即摇了摇头否认了梦曦的说法：
“严格来说，女神大人并没有死，女神大人乃是永恒不灭的存在，又怎么可能会死呢？”
“那教宗大人，那您刚才的话语又是合意？这座神像和女神大人究竟有什么关系？”
梦曦追问道。
这个世界上能让梦曦在乎的事情可谓少之又少。除了自家语沫姐姐的安危外，梦曦最为在乎就是关于女神的讯息。作为天选之人的她，和女神之间总有一种说不清道不明的特殊联系，令梦曦无比在乎这位从未谋面过的神灵。
不过，
在感受到女神像周身那足以令自己灵魂颤抖不已的无形恐怖压迫后，梦曦猜测道：
“女神，是沉睡在这座神像之中吗？”
“呵呵，不愧是天命之女，感受到了吗？”
凯尔罗德非常得意地笑了一笑，并双手合十，虔诚地看向女神像：
“在外人看来，这座女神像不过是我们基于虔诚信仰建造的黄金雕像。但实际上，我们伟大女神的意志，就沉睡在了这座神像之中。整个阿修莫斯教之中，也就是只有我和四位圣令使知道这个事实。那些大主教，天之使徒，地之使徒，对此都是一无所知。梦曦，你是全世界第六个知道这件事情的人。感到荣幸吧，孩子。”
“……”
听闻这话，梦曦陷入了短暂的沉默之中。
虽然凯尔罗德说的话完全超乎意料，但梦曦此刻并没有怀疑对方。毕竟这座女神像能够在彼岸花的攻击之下，完好无损的保留下来，就已然说明了它的不凡。
加上其还拥有赋予信徒圣法气的能力。
说女神意识沉睡于其中，并非不可能。
再说了，
凯尔罗德这番表情，也不像是在说谎。
深吸一口气，勉强接受了这一匪夷所思的事实后，梦曦愈发疑惑地追问道：
“女神不是击败魔神之后，便离开了这个世界吗？为什么会沉睡在神像之中？”
“离开这个世界么？那是教会的前辈们一同编织出的谎言罢了，”
“谎言？”
“是啊，当初女神大人和魔神在北境大战之时，虽然击败了那一切罪恶的根源，但女神也付出了不小的代价。可以说是两败俱伤。在击败魔神，并建立了我们阿修莫斯教没多久后，女神大人便几乎耗尽力量，陷入了沉睡之中。而女神大人，就沉睡在了这座神像之中。”
“这样么……”
抬首对上了女神像之上那对金色宝石瞳，梦曦若有所思地咬住了嘴唇。
同时，
少女不觉用余光瞥向了一脸虔诚，甚至流露出了一丝病态疯狂的凯尔罗德。
也不知道是不是她的错觉，此刻的教宗凯尔罗德总让她感受到了一种难以言表的不适之感。
“教宗大人，既然是如此机密的事情，为何现在要告诉我。”
对于这个问题，
凯尔罗德只是微微一笑，并没有正面回答梦曦的问题，而是缓步来到梦曦面前，一脸赞许的夸奖道：箘
“梦曦，你这孩子果然没有令人失望。不仅获得了圣龙之心的认可，还在那场危机之中突破了七阶位阶。真是太令人赞叹了。不愧是女神大人选择的天命之女，这么快就成为了圣阶强者，还完成了圣女考核的第一试炼。”①
“考核？教宗大人，我似乎并没有成功将圣龙之心带回呀。”②
“那是意外因素嘛，谁能想到圣龙之心居然被彼岸花做了手脚。女神大人也不是不讲道理之人，既然你已经获得了圣龙之心的人可，圣女考核的第一关便算是完成了。为了鼓励你，现在‘太阳之光’部队的指挥权，我便交给你了。”林
说着，叁
在暗红色圣法气的光芒的簇拥之下，一枚精致的纯白令牌赫然出现在了凯尔罗德手中，并被其递到了梦曦面前：⒉
“从现在开始，你便太阳之光部队的领导人，新的大主教，同时，也是教会新一代的圣女。”霖
“……”奇
接过凯尔罗德递过来的令牌，梦曦有些错愕地皱起了眉头。s
眼下发生的事情，完全超乎了少女的预料。i
“圣女？可是考核不是……”扒
“为了保护信徒和无辜民众，你冒着巨大风险亲自引开了魔龙，并给予其重创，已然证明了你的品格和实力。你不需要在通过考核证明自己。因此，女神大人决定结束考核，直接赋予你圣女之位。圣女的加冕仪式，将在一个月之后举行，要做好准备哦。”
凯尔罗德略有深意地说道。
“我知道了，感谢教宗大人和女神大人的信赖。”
梦曦客套地回复着。
表面虽风平浪静，但少女的内心已然被名为‘困惑’和‘怀疑’的海啸所席卷。她的确想要获得圣女之位，但这‘圣女’名号获得的会不会太过顺利？太过突然了一些？
要知道，凯尔罗德似乎并不愿意选出新圣女和其分享权力。不然的话，阿修莫斯教也不至于足足三百年没有圣女。
为什么，要在这个时候让她成为圣女？
是，因为女神的旨意吗？
不过，梦曦还没来得及继续思考，凯尔罗德略微有些激动的话语便悄然传入了梦曦耳中：
“既然成为了圣女，那梦曦，你就应该好好履行一下圣女的职责不是吗？”
“职责？”
“是的，那就是带领信徒们，除去世间的邪恶。”
“邪恶？”
梦曦眉头紧锁，
隐隐约约之间，少女感受到了一丝不同寻常。
没有犹豫，梦曦直接开门见山地问道：
“教宗大人，您这是需要我做什么？”
面对梦曦的直球，凯尔罗德直接一个瞬闪来到了梦曦面前，并用双手按住了银发少女的肩膀，有些激动甚至兴奋地说道：
“女神大人，需要你，去消灭一个人。一个威胁到全人类生存的恐怖存在。”
随着话语的出口，梦曦内心一颤，她不安地发现凯尔罗德那暗红色的眼眸之中似乎逐渐浮现出了诡异的五芒星图案。五芒星浮现出的一刹那，梦曦体内的圣法气不受控制地开始涌动。
少女浑身上下更是被一强烈的战栗感所笼罩。
于此同时，
在少女瞠目结舌的注视之下，这位教宗大人身后甚至隐隐约约出现了一道金色虚影……
嘴角微微上扬，凯尔罗德俯身低头，在银发少女耳边小声说道：
“对了，那个恐怖的存在，你也认识。就是和你朝夕相处的那位雨老师~”
梦曦：？！！
第六十五章
访客
四更
--
夜歆莲皇家学院，某女生宿舍内。
本来是正常上课的日子，
由于剑魔造成的破坏过于严重，教委会难得地宣布学校停课一个三个月。
因此，绫罗难得在这个时间段安安稳稳地坐在宿舍的沙发上品茶，并顺便看了一看今天的报纸。
不过，
才刚刚拿起茶杯，这位拥有一头翡翠色秀发的少女便停下了动作，报纸上的内容令其眼角不断抽搐。
随后，女子便若有所思地注视着手中的茶杯。昨日清晨的记忆，犹如幻灯片一般不断于绫罗脑内涌向。
--
“呐呐，这茶~可是我专门为小姐您泡的呢~来来来，快品尝一下~”
“为我泡的？皮皮，你会这么好心？”
“啊？怎……怎么不会！我们可是合作者嘛，看你最近工作这么累，昨晚更是没休息好。这不，我刻意帮你准备了一些恢复体力的茶水！只要喝下去，就能精力十足！再也不会感到疲惫了！”
“真的吗？”
“是啊！是啊！你要信我啊！我都是一片好心呐！”
--
回想起之前和皮皮之间的对话，绫罗不觉心情复杂地摇了摇头。
考虑到皮皮的德性，绫罗自然不愿相信对方会无事献殷勤。一定有所目的，搞不好茶水里下了什么药，想要整自己，就和之前在圣洛玛丽时一样。
不过，
这一次，
也不知是不是心血来潮，绫罗在微微一笑之后，最终还是喝下了这明显被下药了的茶水。
反正，
绫罗十分肯定，皮皮不会害自己。毕竟以对方的实力，若是想要自己死，自己的坟头草早就八尺高了。没必要通过这种下三滥的手段。
绫罗之所以选择喝下这被茶，主要是为了让自家‘女仆’长心理稍微平衡一些。
要知道，
在绝大多数日常时间，皮皮可是一直被自己使唤来使唤去的，还时不时被自己忽悠。毫无疑问，皮皮的内心定然积累了许多‘怨气’。为了稳住这位超规格存在的心态，在明知道皮皮想要整自己的情况下，绫罗还是会故意中招。
为得就是抚平自家女仆内心的不平衡。
好让皮皮不会因为积怨已久而掀桌子，能继续安安稳稳陪伴在自己身边。
对于这位难得能让自己感到安心的存在，绫罗还是尽可能希望稳定他的情绪，
因此，
考虑到皮皮最近被自己欺负得有些憋屈，绫罗十分配合地喝下了茶水。
然后，
她就不出意外地昏倒了过去。
而当其再次醒来时，已经是第二天的早上。
自己无知无觉地，在昏睡中度过了一天。
本以为醒来之后，自己会被五花大绑吊起来，或者脸庞被涂鸦，画上搞笑的妆容……
结果？
自己居然是安安稳稳从床上醒来。不仅如此，自己还难得睡了一个好觉，全身上下因为多日加班加点的工作而积攒下的劳累，都在这一瞬间烟消云散。这种焕然新生的感觉，让绫罗倍感舒适。
“皮皮他……这次，真是为了我？”
一时间，绫罗内心还稍微有点感动，发自内心地露出了一抹甜美的笑容。
不过，
在看到报纸上的内容之后，绫罗嘴角的笑意便逐渐褪去。
少女眼角抽搐，一抹抹浓郁的黑气徐徐从其周身溢出。
“呵…呵呵……原来…原来如此……”
看着报纸上报道的，关于剑魔袭击夜歆莲的新闻，本就冰雪聪明的绫罗大致便猜出了事情的来龙去脉。
皮皮这家伙下药将我弄晕，
并不是看我疲惫，想让我好好休息。而是想趁着我睡得和死猪一样时，去夜歆莲肆无忌惮地搞破坏……
明明，
之前答应过我，不会在夜歆莲乱来的！
呵，
呵呵，
“皮皮，真的是……厉害啦呀~”
眉头抽搐的绫罗，猛地将手中的报纸揉成了团，并不爽地丢出了窗外。
看来，
这一次，自己真是犯下来一个大失误呢，就不应该喝下皮皮送来的茶水。
不过？
仔细想想的话？那家伙当时的表情，似乎很确定我会喝下那杯茶呀？他……为什么这么确定？难道预料到我会故意中招了？
绫罗脑内瞬间冒出了这么一个大胆的猜测。
不过，
下一秒，
少女便不断摇头，将这一猜测完全否定。
不，-
不太可能，宭
那家伙，不应该有如此智慧。不然也不会被自己忽悠在身边这么多年。⑴
一定，有同伙给他出谋划策。洱
稍加思索后，绫罗便得出了这一猜测。随后，绫罗便将视线投向了不远处紧闭的房间门。那门牌上写着‘王之领域’几个尴尬大字的房间，赫然便是皮皮的闺房……林
顺带一提，那四个歪歪扭扭的大字中，还有两错别字……删
不行，二
得找皮皮好好问一问。淋
作出决定之后，绫罗果断起身，几步便来到了房门前，并轻车熟路地掏钥匙开门，毫不客气地闯入了自家女仆长的‘闺房’。琦
“皮皮！我有事情想要和你说，说，说…………？？！！嗯？？！”四
然而，捌
随着屋内景象映入绫罗的双眼，少女的话语戛然而止，想要问出的话语更是被其硬生生地吞入了腹中。其灰蓝色的眼眸之中写满了错愕和难以置信的情绪，全身上下微微发麻，
就如同遭受到了五雷轰顶一般，呆愣在了原地久久没能回过神来。
？！
“这，怎……怎么回事？”
绫罗有些呆滞地嘀咕道。
只见，
映入绫罗眼帘的，依旧是那充满中二气息的房间，以及那位娇媚可人的女仆长。只不过，自家女仆长此刻的动作，有些不是那么‘优雅’……
因为箘1〇(一)旗私武韭⑷韭吧,
此刻，紫发女仆正浑身无力地趴在了大床之上，撅着屁股，泪眼汪汪，不断地发出令人浮想联翩的奇怪呻咛……
要知道，
皮皮虽然穿着女仆装，但女装并没能压制下皮皮内心躁动的魔性。哪怕穿着裙子，皮皮至始至终都维持着一副飒爽，高贵的姿态。俨然是一位威严满满，尽职尽责的女仆长。
而现在？
不断抽泣着的皮皮，就仿佛刚刚失身，被人一顿撅的可怜少女，浑身上下飘散着委屈巴巴的可怜气息。
和绫罗印象中的皮皮，简直判若两人。
一时间，
绫罗甚至怀疑自己是不是还没从梦中清醒过来，一不小心看到了幻觉。
下一刻，
绫罗猛地关上了门，一脸懵逼地杵在了门外。
在稍微冷静下来，并狠捏自己大腿，确认自己并没有做梦后，绫罗再一次小心翼翼地打开了房门、
“皮皮？？”
然而，
眼前的一切，依旧没有变化。
硬要说有什么变化的话？就是紫发女仆将视线投向了绫罗，并红着脸露出了羞愤的眼神。很显然，在自己丢脸一幕被人看见之后，皮皮顿时有了一种钻地洞的冲动。
两‘女’就这样尴尬地对视着。
一时间，屋内的气氛变得有些诡异。
……
“他，到底？发生了什么？？”
这样一个问题，赫然占据了绫罗的大脑。
虽然皮皮脑子并不算聪明的类型，但其实力之强大乃是毋庸置疑。
绫罗相信，即便是圣洛玛丽最强的大长老白银，也不可能战胜皮皮。甚至全圣洛玛丽的八阶强者联合，也不一定能击败这位传说中的剑魔。
然而，
这样一位在绫罗心目中几乎无敌的存在，如今却这么惨兮兮地趴在床上呻咛？似乎是屁股遭到了毒手？
他，
他？
那样强大的魔王阶渊魔，这……这是被人打屁股了？？、
“这，这怎么可能？？！”
绫罗有些怀疑人生地，揉起了双眼。
而就在绫罗完全被懵逼情绪所笼罩，一头雾水地挠着脑袋之时，一阵猝不及防的敲门声陡然将绫罗的思绪拉回到了现实。
“knock~knock~”
？！
“嗯？这个时候，会是谁……来找我？”
第六十六章
我儿子？女装？！
五更
--
“有人敲门？这个时候，会是谁？”
学院工作人员？
大多数人都在忙着重建，应该不会来管我。
其他学生？
额，似乎也不太可能。我和其他夜歆莲学生之间的关系并不好。
绫罗歪了歪脑袋，露出了一缕疑惑的神情。
但不管怎么说，能来到她面所在宿舍的，定然在学院内拥有一定地位，不得怠慢。有人来拜访却不开门迎接，更是失了礼数。作为圣洛玛丽在夜歆莲的代表，绫罗有责任维持好帝国的外交形象。
披上了一旁的长袍，并启动换装魔法之后，
刚才还一身居家休闲装的绫罗，赫然化作了仪态端庄，英姿飒爽的圣洛玛丽帝尊候选人。
虽然很好奇皮皮为什么会伤成这样，但现在还是先把精力放在应付来客之上。
在快速将长发扎起后，绫罗无奈扭头瞥向了身后的紫发女仆长。
她打算先让皮皮恢复一下往日酷酷的女仆形象。
若是外人来到公寓之后，看到床上有一个撅着屁股，满脸泪汪汪，生无可恋的小女仆，怕是会对自己的风评造成不利影响。
“皮皮，有客人来，你这……嗯？”
然而，
话还没说完，绫罗的眉头便微微一皱。
因为，
此刻她家女仆长的形象，已然发生了翻天覆地的变化。
似乎就在门铃声响起的一刹那，刚才还趴在床上嘤嘤叫的皮皮，顿时端庄优雅地站在了绫罗身后。散乱的亮紫色长发被瞬间便整齐地散披肩头，一双水汪汪如同紫罗兰的眼睛散去了之前的委屈，充斥着她典雅和高贵。黑白相间的紧身女仆服在皮皮的衬托之下仿佛拥有了生命，那一双修长的腿在白色丝袜的包裹下透露出丝丝性感……
毫无疑问，
皮皮已经再次化生绫罗家完美的‘女仆’长。
“额……”
某剑之魔王以迅雷不及掩耳之势的换装不觉令绫罗眉头抽搐，一阵不知所措。不过很快，绫罗也就释怀地摇了摇头。
也是，
这家伙这么好面子，肯定不会在外人面前撅着屁股，做出那种丢人姿势。
“算了。”
无奈摇了摇头之后，绫罗不再多言，径直走到了玄关大门前。
随着大门的开启，绫罗白露出了宛如接待宾客是惯用的礼节性笑容，
“您好，请问您是？”
只不过，
绫罗的微笑并没有维持多久，就瞬间被一缕错愕所取代。
只见此刻，
出现在绫罗视野中的，是一位难以用言语描述绝美少女。精致的容颜巧夺天工，仿佛造物主亲手雕刻而出一般，美得令人窒息。秀丽的黑色长发优雅地庞于胸前，搭配上那一声艳丽的露肩红色礼裙。
显得高雅而又妖异。
“您，您是？！雨，雨老师？！您怎么来这里了？！”
在呆愣住几秒之后，绫罗惊喜地发出了一声呼喊。
没错，
此刻来到绫罗门前的少女，正是之前在安维卡外城区救过她的夜歆莲老师，也就是黑蔷薇家族的大小姐，雨-黑蔷薇。
对于这位老师，为何会突然来此拜访，绫罗不得而知。
但毋庸置疑的是，在见到黑发少女到来之后，绫罗内心相当喜悦。要知道，眼前的少女不仅救下了自己，还毫不吝啬使用‘自然之泪’帮助自己疗伤。
少女的温柔和体贴，以及和皮皮相似的气质，使得绫罗对这位仅有一面之缘的老师颇具好感。
本来就想要邀请对方来自己宿舍做客的绫罗，在收敛好诧异情绪之后，便发自内心地露出了一抹甜美的笑容，并郑重地向黑发少女发出了问候，
“欢迎您，雨老师！”
说着，
绫罗徐徐转身，看向了身后端庄的女仆小姐：逡
“皮皮，这位就是我之前和你说过的，救过我一次的雨老师。人家难得来我们这一次，赶紧去准备一下茶水和糕点，不能怠慢了客……人？嗯？……皮，皮皮？？”1
然而，话还没说完，绫罗的眼见便再一次抽搐了起来。⑵
因为，邻
不知为何，③
刚才还一本正经的女仆装此刻居然莫名其妙地瞪大了双眼，如同一个木头人一般傻愣愣了地杵在了原地，一动不动，仿佛根本没有听见绫罗的指令一般。虽然平时的皮皮也是经常不听话，时不时和绫罗对着干，但在一块生活这么多年之后，二人之间也打成了一种特殊的默契。児
那就是当有外人在时，皮皮都会扮演好成为一个高雅端庄的专业女仆。邻
哪怕二人吵架时，也是如此。弃
可是，I
皮皮却不知为什么直接无视了绫罗的话语，傻愣愣地站在了原地。V
“皮皮？你，你还好吗？喂！”坝
绫罗困惑不解地在自家女仆面前不断挥舞着小手。
可惜，
她却始终得不到皮皮的回应。
因为，
在房门开启的一刹那，皮皮的注意力便完全被门外的黑发少女所吸引。虽然此刻黑发少女本来的气息被‘欺诈面纱’完全隐藏，但看到那熟悉的容貌和平原之后，皮皮还是瞬间认出了对方的身份。
正是，
自家老妈子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
瞬息之间，
皮皮的娇躯疯狂颤抖，一滴滴冷汗如同脱线的珍珠一般，不断从其脸庞滑落。
为，为什么？！
老，老妈？！会突然来这里？！
不！
这已经不重要了！关键是，我，我？！我现在这个样子……
瞥了眼一旁镜子中千娇百媚的自己，皮皮的面容顿时变得毫无血色，心脏更是骤停，一种找个地洞钻进去的冲动，开始源源不断在皮皮内心滋生。
要问皮皮最在乎的是什么？
除了家人的安危外，就是自己在老妈以及妹妹们心中的形象！
换言之，
皮皮很在乎面子。
当初选择和绫罗合作，意图将四大帝国之一的圣洛玛丽收入囊中，归根结底还是为了面子。毕竟寒冬大森林内出去的人类小孩建立了黑蔷薇家族，卡琳娜培养了鬼星炎团，朔月也组织了偌大的商会组织……
作为兄长的皮皮自然不甘落后。
为了在妹妹们面前保留住面子，皮皮甚至决定在得到圣洛玛丽前，绝不回寒冬大森林。哪怕他的内心，已经非常思念老妈的‘爱抚’和妹妹们的撒娇。
可见，皮皮是有多么好面子，多么在乎自己在家人们心中的形象。
而当和自家老妈四目相对的一刹那，皮皮意识到，自己的面子怕是不复存在。他的内心，仿佛刹那间被千万头野马奔腾而过一般，被践踏得几乎支离破碎。
完蛋，
本，本大爷，我，我在老妈心中……英明神武，威风凛凛的大男子汉形象没了，全，全没了……
呜呜呜呜……
不过，
正当皮皮因重大精神打击陷入呆滞状态的时候，某位和他对视的黑发少女内心也是半斤八两。在见到如此惹人怜爱的‘女仆小姐姐’之后，语沫的内心也顿时遭到了史无前例的冲击。
“这，这玩意？？我……我……我儿子？？！！”
wtf？！！
……
……
这一刻，
瘤陵迩迩删(四)玐芭斯群撩三人面面相觑,屋内顿时落针可闻,陷入了一种诡异的氛围,
绫罗：？！
语沫：？？？？
皮皮：……∑q|?Д?|p?……谁能告诉我，被老妈发现穿女装……该怎么办？在线等，十万火急……
第六十七章
儿子和老妈
六更
--
大脑仿佛被雷轰得，冒烟宕机的存在，可不止皮皮一人。
我们的语沫小姐同样也是如此。
聚精会神凝视着眼前这位肤白貌美，身材纤细柔弱，身着性感女仆装，美丽又庄严的紫发女仆，语沫陷入了一阵诡异的沉默之中。无言地抬手，死死捏住了自家的脸蛋，并用力一捏……
啊！
疼……
我，
好像没做梦。
这，这丫头，真的是，我……真的是我家儿子？？？！！！
--
半个小时前，
在安置好化作种子的幽岚，并为起浇灌了足够的自然之泪后，语沫小姐便将注意力集中在了自家小女儿的身上。
明明昨晚许诺过陪鸢儿一块睡，却因为种种原因没能履行承诺。
心感愧疚的语沫小姐便打算好好陪一下这一个劲撒娇的小丫头。顺便利用一下小女儿的可爱来治愈一下自己倍感疲惫的内心。
不过，
在一阵互动之后，鸢儿便提出了一个小请求，就是想见一见自家哥哥。
对于那位“素未谋面”的强大兄长，鸢儿可是怀揣着满满的期待和好奇。一有机会，小丫头便提出这样的请求。对此，语沫小姐只得微笑颔首，表示同意、
毕竟，
自己早已答应小女儿，带她去见一见自家兄长。
另外，
在暂时安顿好幽岚的事情之后，语沫是该出时间好好同自家臭小子沟通交流一下了。孩子犯错之后，母子谈话可是很重要的呢~
做出决定的语沫小姐，便牵着鸢儿小可爱的手离开了教师公寓，前往了寻找儿子皮耶尔的道路。
由于昨日急着去帮助梦曦，语沫有许多事情并没来得及询问皮耶尔，只是交代让那臭小子先找个地方安稳呆着。至于自家儿子究竟藏到哪里去了？语沫还真不太清楚。
不过，
这并不是什么大问题。
为了防止臭小子因畏惧鸡毛掸子而逃跑，语沫昨日在抽其屁股时，便偷偷用鸡毛掸子在其屁股上做下了标记，以方便自己感知追踪~
因此，
稍微一闭眼，语沫小姐便锁定了自家傻儿子的位置，带着鸢儿屁颠屁颠地前去找儿子。
然后侕揪邻V散⑧器1san,
语沫便发现了一个极为尴尬的问题。
为啥……
自己明明是在追踪儿子的气息。追着，追着，却追到了女生宿舍来？！！！
那臭小子，居然躲在女生宿舍里？！
一时间，语沫妈妈眉头紧锁，陷入了难以言表的纠结之中。
自家儿子嘛，长大了，对女孩子感兴趣完全可以理解，这乃是生物的本能，每一个青春热血的少年都会有的一种冲动。作为曾经拥有过类似经历的语沫，也不是不能理解自家儿子的想法。
喜欢女孩子没什么问题，
但，
潜入女生宿舍，这或多或少就有点问题了吧？！！
考虑到自家儿子的智商和性格，语沫从来不指望对方做一个风度翩翩的绅士，但最起码！基本的道德礼节要遵守吧？潜入女生宿舍偷窥乱搞什么的，也太过分了！！
不知不觉间，语沫妈妈的脑子开始天马行空地胡思乱想了起来。
她儿子，是个色狼？！
甚至，不会变成hentai了吧？！
生怕儿子走歪路的语沫小姐便急急忙忙拉着鸢儿的小手，进了女生宿舍区，想要将那色胆包天的臭小子拽出来。
然后，
语沫敲响了绫罗宿舍的房门。
在见到开门的绿发少女之后，语沫同样不觉一愣。因为这位少女，正是自己之前在安维卡外城偶然救下的学生。如今自己又正正好敲开了对方的房间门？这不由令语沫感叹世界真小。
不过，
比起震惊于再一次见到绫罗，绫罗身后的美少女女仆显然更吸引语沫的注意力。
在余光瞥到了这位女仆小姐之后，语沫愣住了。
她本以为，儿子偷偷混到女生宿舍已经是一个十分严肃的问题了。踆
而这一刻她发现，1
事实比她的现象，更加残酷。洱
……陵
--（
“皮，皮皮？？”三
听着绫罗的介绍貳玖龄武伞紦VIIyi三,看着这位如人偶一般精致美丽的女仆,语沫小姐屏住了呼吸。)
毫无疑问，（
眼前的美丽少女和印象中的自家儿子截然不同。二
但那熟悉，且略带欠打韵味的气息，还是让语沫瞬间意识到。）
眼前这位可人的小姐姐，就是自家儿子皮耶尔。磷
这一刻，语沫整个人瞬间石化龟裂，怀疑人生的颤动了起来。漆
为，为什么？？事
“为什……为什么？！为什么我家儿子穿着女装啊？！！这娇滴滴的丫头是我儿子？！”⒏
语沫还是有些不愿相信自己的眼睛。
不管怎么说，
她始终无法将记忆中那位成天搞事，一直脏兮兮的臭小子，和这位端庄典雅的女仆相提并论。只是，那种来自于灵魂深处的共鸣，却令语沫不得不相信了自己的判断。
生儿育女？
貌似就是用来描述眼前的情况吧？
另外，
从绫罗的表述来看，
自家儿子还做了挺长时间的女仆呢。
？！！
嗯？！
等等？！
该不会，自家儿子故意女扮男装，混在绫罗身边，趁机占人家便宜吧？！这臭小子，怎么能做这种流氓的事情呢！
臭不要脸啊！
想到这，语沫咬住了嘴唇，湛蓝色的眼眸之中逐渐溢出了一缕黑气。
而在感受到老妈的‘和善’的眼神注视之后，皮皮不由心虚地连连后退。
“皮皮是么？呵呵……皮皮么……真是可爱的称呼呢~”
“咦？！！”
随着语沫小姐这番话语的说出，皮皮顿时浑身一颤，鸡皮疙瘩布满了全身，难以言喻的恐惧和不安如同病毒般瞬间在其内心蔓延。虽然不清楚自家老妈眼中为什么隐隐约约冒出杀意，但皮皮的直觉告诉他……
继续呆在这里，自己的屁股可能会有些不太舒服。
跑！！
当机立断，皮皮做出了逃跑的决定。
下一瞬间，
在绫罗错愕呆滞的注视之下，一向胆大包天，天不怕地不怕的皮皮直接露出了惊恐万状的表情，直接慌慌张张地扭头向着身后不远处的窗户冲去！
的确，
皮皮的判断十分准确，
在一阵胡思乱想之后语沫现在的心情的确不太好，非常想和皮皮‘小姐’的屁股来个亲密接触。
不过，
该说皮皮聪明呢？还是该说他憨呢？
毕竟，想要逃出语沫妈妈的手心，从现行阶段皮皮的实力来看，可能性不是太高。反而逃跑这一行为，还会让语沫妈妈得出一个结论，那就是自家儿子做贼心虚！
于是乎，
才刚刚跨出一步的皮皮，便直接被语沫小姐按住了肩膀。
巨力之下，皮皮瞬间被压制得动弹不得。
而就在此时，语沫小姐徐徐蹭到了皮皮的耳边，用着意味深长地话语，微笑而又和善地说道：
“呐，皮皮小姐~，穿得好可爱呀~”
随着这番温柔话语的入耳，皮耶尔浑身颤栗，双腿疯狂打颤。帕金森病人和其一比，都算正常。
瞥向了身后面带笑容的黑发少女，皮皮的屁股猝然隐隐作痛。
畏惧之下，皮皮急忙哭饶：
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！老妈！！我错了！！！不要打我！！！！呜呜呜呜呜呜……”
撕心裂肺的哭喊顿时响彻于宿舍内~
一旁的绫罗小姐在见到这一幕之后，如被五雷轰顶一般，陷入了难以言喻的错愕之中，
一方面是惊讶于皮皮的表现，
那位几乎就是‘无法无天’代名词的憨憨，居然会露出如此恐惧的表情？
另一方面则是震惊于皮皮在惊恐状态中喊出的话语。
老，老妈？！？
雨，雨老师？！是他妈妈？！！！
这一刻，
绫罗脑内，遭遇了一波彗星撞地球般的史诗级冲击……
--
月初，讨一波月票好了，诶嘿~
第六十八章
意料之外的反应
七更
--
突如其来上门拜访的老师，一反常态的皮皮，以及那一声出乎意料的‘老妈’……
直接令得绫罗脑子陷入了呆滞状态。
这么多年来，
经历过大风大浪，渡过重重劫难的她，竟不由因为眼前之事，而呆滞地失神楞在原地。
“皮皮，叫，叫她，老，老妈？？”
对于皮皮的身份，绫罗一清二楚，正是那安切卡大陆上令人闻风丧胆，拥有赫赫威名的剑之魔王。
如此恐怖的存在，居然也有一天会露出这般活见鬼的表情，属实超出了绫罗的预料。
这位雨老师的身份，怕是非比寻常。
老妈？
雨老师，是皮皮的妈妈吗？！
能被魔王阶渊魔称之为妈妈的存在，难道是魔神？！雨老师是传说中的魔神？！那么温柔善良的雨老师，居然会是传说中嗜血残暴的魔神？！真，真的假的？！如此的美丽的形象，和传说中描述的青面獠牙之色完全不一样好不好？！
魔神，为什么会在夜歆莲上课？还教学生如何对抗渊魔？！这到底什么鬼？！
这一刻，绫罗的脑子陷入了混乱。她的情绪如同**之中的一叶孤舟，被滚滚浪涛卷入其中，陷入了无尽的混沌之中。
……
不过，
乱虽乱，
但有一点可以肯定，那就是皮皮极为惧怕自家雨老师。昔日恐怖如斯，令人丧胆销魂的剑魔，在雨老师面前就如同一只受惊的小白兔一般，毫无反抗之力，只会浑身瑟瑟发抖。
隐隐约约之间，绫罗似乎猜到了，皮皮屁股之上的伤是谁造成的了。
注视着那位眼睛泛红，一直发出惨叫试图挣脱黑发少女束缚的‘女仆长’，绫罗内心微微一颤。
虽说她和皮皮本质之间，是相互利用的关系。
但在绫罗内心深处，
皮皮算是唯一一位值得信赖，愿意陪伴自己一同前进的同伴。
眼见同伴露出如此恐惧不安的表情，绫罗心生不忍。
在情绪的引导之下，
绫罗深吸一口气，将视线投向了那位绝美的黑发少女；
“雨，雨老师，您……您请等，等一下！！您，您这是要做什么？？”
“嗯？”
听闻这话，正在捏着皮耶尔耳朵的语沫小姐一愣，微微侧目瞥向了一旁的绫罗。
哦，
(一)II邻衫二林弃司扒差点忘记了,
还有学生在这里看着……
绫罗的话语暂时吸引了语沫部分注意力。而趁着这个机会，皮皮眼眸一缩，立刻挣脱了自家老妈的九阴白骨爪！如同迅捷的风暴一般直接闪现来到了绫罗身后，并拽住了绫罗的裙角可怜兮兮地蹲在了地上。
“呜呜呜……”
发出委屈呜咽声的同时，皮皮小心翼翼地从绫罗身后探出了脑袋，可怜巴巴地注视着自家老妈。箘
意识到自己不可能逃出老妈手心的皮皮，当机立断改变了策略直接躲在了绫罗身后。吆
虽然绫罗的实力根本不可能阻挡老妈，但在被语沫冷冰冰的眼神锁定之后，内心紧张万分的皮皮也顾不得过多思考，只得像抓住了救命稻草一般，心惊肉跳地拿绫罗当其了挡箭牌，并小声地向绫罗发出了求救：二
“绫罗，救，救救我……”澪
“……”（
……三
不过，不得不承认，皮皮寻求庇护的本能动作倒真发挥了出乎意料的效果。）
面对夜歆莲的学生，语沫收敛起了脸庞的煞气。双手徐徐放下，没有丝毫掏出鸡毛掸子的预兆。尔
注视着这位挡在自家儿子面前的绿发少女，语沫略带愧疚，且无奈地开口解释道：令
“不好意思，绫罗同学，我有点激动了。非常抱歉，其实呢，你身后那位女仆，实际上……enmm，是个……该怎么说呢？”旗
“是个男孩子？”师
“嗯？？”坝
听闻这个回答，语沫一愣，有些困惑地眨了眨眼：
“你知道这事？”
“嗯，是的。”
绫罗微微颔首。
“其实，皮皮穿成这样，都是我的原因。他是为了更好地保护我，才伪装成女仆陪伴在我身边，并没有图谋不轨。”
“哦？保护你？”
语沫小姐瞥了瞥绫罗坚定的眼神，以及其身后瑟瑟发抖的自家傻儿子。在将儿子那副依赖模样收入眼帘后，黑发少女眼中不悦的情绪逐渐散去，一抹莫名的玩味情绪开始取而代之滋生于语沫小姐的内心。
少女刻意压低了声音，严肃地问道：
“绫罗同学，你说，他在保护你？”
“是，是的。这几年，若是没他的保护，我早已经死了不下数十次。多亏了皮皮，我才能活到现在。”
“这几年，多亏了他么？你们一块相处了很久吗？”
“嗯。”
绫罗不置可否地点了点头。
得到这个回答的语沫小姐，不觉挑起了眉头，若有所思地歪了歪头注视着面前的人类女孩。
对于绫罗，
语沫的第一印象相当不错。
在语沫看来，这是一位大胆，机灵，意志力坚强的女孩。同时，也是一个十分聪敏的女孩。不然也不可能在那勾心斗角的圣洛玛丽帝国内，混成帝尊候选人。
与之相比，
自家儿子就……
一言难尽。
“一块生活很多年了吗？”
语沫喃喃自语道。
考虑到自家儿子的智商或许有些不尽如人意，少女并不认为皮皮有能力在绫罗面前隐瞒住真实身份，也就是说……
“吶，绫罗同学，皮皮的真实身份，你应该很清楚了吧？”
面对语沫的质问，绫罗深吸一口气，死死地抿住了嘴唇。
黑发少女略带深意的微笑，以及严肃的语气，令绫罗感动一股史无前例的压力，如同两座泰山硬生生地压在了她的减半之上。黑发少女虽没有释放什么力量，但其无形之中却为绫罗的灵魂带来了一抹恐怖的窒息感。
不愧是皮皮的母亲，
真的，
有种高深莫测的感觉……
绫罗吞咽了一口吞没，在犹豫片刻之后，这位圣洛玛丽的帝尊选择了如实回答。
“是的，我知道皮皮就是剑魔，最强的魔王阶渊魔之一。”
“这样啊，果然如此呢。那皮皮刚才喊得话，你也听到了？”
“嗯。”绫罗再次点头。
虽故作镇定，但其内心紧张的紧张情绪已然不可控制地开始疯狂蔓延。
“那你，能不能猜到我的身份呢？”
“说实话，我不确定。但……既然皮皮这么怕您，还称呼您为‘老妈’。我可以肯定，您在渊魔世界中，绝对拥有着不同寻常的地位。您是我们人类所未知的古老魔王阶渊魔吗？或是传说中的魔神？又或者，是……万魔殿化形而来？”
顶着滔天的压力，绫罗说出了内心的猜测。
而得到这个回答的黑发少女，则面无表情地陷入了短暂地沉默。
这一刻，
黑发少女的无言，令得绫罗的内心愈发紧绷。她的心脏犹如架在弓弦之上的箭，稍有不慎便会射出胸口。
面对如此强大恐怖的存在，绫罗知道自己不可能欺骗得了对方。那不如实话实说，避免因此触怒对方。可即便说了实话，绫罗也不确定对方会不会放过自己……
即便雨老师之前给自己的感觉是一个温柔的美丽大姐姐，但其本质终究是渊魔。
这些渊魔以人类形态出现在了这个社会定然有所图谋。为了保守秘密，作为知情者，而且还是人类的她很可能会被灭口。这位雨老师，可不像皮皮那般好忽悠……
或者，试着和她谈谈条件？
绫罗屏住了呼吸，并快速在内心思索着自己所拥有的筹码，思考着该如何求得一线生机。
……
然而，
就在绫罗神经紧绷到极致之时，
刚才还一脸严肃的黑发少女瞬间神色大变，一抹意味深长的玩味笑容顿时挂在了那张绝色面孔之上，其猩红色的眼眸之中更是流露出了一丝不可言喻的兴奋之情~
整个人更是在绫罗错愕又紧张的注视之下，直接蹭到了绫罗的面前，兴致勃勃地拍了拍绫罗的脑袋瓜~
“搜嘎~搜嘎~，还真是一个聪明的孩子呢~嘻嘻~，不错，不错~”
绫罗：咦？？？
一时间，绫罗有些没搞懂此刻的状况。
啥情况？？
第六十九章
老妈子性格
明明，被自己猜到了身份？！
居然不杀人灭口？
也没流露出不满的情绪？
反而，
看起来十分愉悦？
看着面前面带奇妙微笑的黑发少女，绫罗感觉自己愈发无法理解眼前的状况。
“原来如此呀，原来如此～”
一边自言自语着，语沫一边缓步蹭到了绫罗的面前。
那如茉莉花般的沁人心脾的香味瞬间扑面而来。
哪怕自己也是女性，但面对近在咫尺，拥有超凡外表的语沫，绫罗的小脸还是情不自禁地微微泛红。
考虑到自己的实力不可能掀起任何波动，绫罗只得有些不知所措地愣在原地。
眼睁睁地看着，黑发少女不断伸手搓着自己的腰腹部位，当臀部被对方一捏时，绫罗更是不由浑身一颤，面露羞愤之色。
也不知道是不是她的错觉，
这位雨老师，皮皮的母亲似乎在饶有兴致地检查着自己的身体。
从头到脚…
这，
这是在做什么？
似乎还在念叨着什么奇奇怪怪的话？
什么，孩子？时生产型？？！
…
而在稍微进行了一波粗略检查后，黑发少女抬手捏住下巴，颇为满意地微微颔首。
在沉思片刻之后，
语沫眨了眨眼，兴致勃勃地对上了绫罗懵逼的双眼。
“呐，小绫罗～，我问你个事情好不好？”
？！
“小，小，小绫罗？”
闻言，绫罗眉头微微一抽
显然，语沫这称呼令绫罗有些不适应。
这一刻，她感觉自己隐隐约约被对方当做了小孩子。
虽然对此刻的状况一头雾水，但绫罗冷静下来之后，还是点了点头：“您，您有什么问题就问吧，雨老师。”
然后，
下一瞬间，语沫问出的问题，直接令绫罗一愣。
“你知道我儿子是剑魔，很凶残，很狂暴的那种～，你会怕他吗？”群
“嗯？？怕？”撩
瞥了眼身后娇美柔弱的紫发女仆，绫罗不觉摇了摇头。易
说实在的，二
别人或许很畏惧剑魔。l
但她？i
还真没啥感觉。n
“不，不怕。”g
“哦吼～”彡
将绫罗同皮皮对视的一幕收入眼帘之后，黑发少女小嘴微微抿起。陾
“不怕呀，那么，你怎么看待皮皮这臭小子的呢？”邻
“皮皮么？他…他的话，我觉得…虽然嘴硬，但他挺可靠的…另外，也，也挺可爱的。”起
“哦吼～这样呀，我知道了。”⑷
“那，那您，您还有什么问题吗？”（
“这个嘛，暂时先没了。”八
语沫笑着回答道，并抬手温和地拍了拍绫罗的肩膀：）
“小绫罗，你也不需要这么紧张。我不会伤害你的。”
“嗯？您，真的？”
“当然，我没开玩笑。像你这么可爱又成熟的孩子，我怎么舍得伤害呢？再说了，你照顾我儿子这么久，让这臭小子这些年来难得如此安稳，我还得感谢你呢。”
说着，
语沫伸出手指，抵住了绫罗的嘴唇。
“不过，也拜托你一件事。今天的事情，不要说出去哦～”
“是，我知道了。”
绫罗本能地点了点头。
“另外，加油哦，小丫头～”
“加，加油？”
“嘻嘻～”
黑发少女莞尔一笑，并没有直接给予答复。
这令绫罗更是困惑。
虽然对眼前的事情始终一头雾水，但将黑发少女那和蔼的笑容收入眼帘后，绫罗心中的紧张情绪极大地得到了缓解。
她，对自己没有敌意。
绫罗得出了这样的判断。
不过，
加油？
这是什么意思？
皮皮的母亲，到底想做什么？
…
…
呵呵，
挺可爱的嘛～
在将绫罗困惑的表情收入眼帘之后，语沫小姐的笑容愈发灿烂。
在大致猜到自己身份之后，还能稳定下情绪同自己交流～
这丫头，真不错～
最重要的是，
这丫头居然能稳住皮皮那调皮的孩子。
皮皮在感受到危机后，第一时间竟然也躲到了绫罗身后？
可见其对绫罗极为信任。
要知道在过去几百年间，皮皮遇到危险后，唯一会依靠的对象…只有幽岚。
看来，
今天还真有意外惊喜呢～
不得不说，现在的语沫心情相当之好。至于为什么心情好呢？
那就不用明说了吧～
在继续用眼神挑逗了几下绫罗之后，语沫小姐视线微微下移，瞥向了那位躲在绫罗身后的紫发女仆。
下一瞬间，
伴随着一阵猩红色光芒的闪烁，语沫小姐猝然间来到了皮皮的身后。
直接将这位瑟瑟发抖的儿子揪了出来。
“啊！”
被突然揪住耳朵的皮皮顿时浑身一颤，以为老妈要发飙的他，急忙将求饶的眼神投向了自家老妈。
娇嫩的脸庞，搭配上泪眼汪汪的眼神，如此娇滴滴的少女不得不说富有杀伤力。
enmm，老实说，
挺可爱的嘛。
这一刻，语沫小姐突然意识到自己儿子居然也有如此可爱的一面。
嗯…
虽然希望自家儿子能够阳刚霸气一些，但不得不承认这样的皮皮确实挺养，不觉间勾起了语沫心中一丝调皮的情绪。
仔细观察一下后，语沫不觉伸出手指搓了搓皮皮的纤细的腰部，和裹着黑丝的雪白大长腿…
哇哦，
现在的年轻人，真会玩。
另外，
“你个臭小子，长大了呀，会拱白菜了呀～”
语沫蹭到了皮皮耳边，小声调侃道。
“做得不错嘛，你小子。泡妹子，居然也不告诉你妈我？胆子真肥呀？不过，你好歹是男孩子呀，怎么能这么被人家女孩子牵着鼻子走呢？太不给力了，看来妈妈我得好好教育你一下呢～”
呜？
可惜，
皮皮并未理解老妈的意思。他啥时候炮妹子了？作为伟大剑之魔王，他又怎么可能看上区区人类女孩？
更别说被人类牵着鼻子走了。
不过，
有一句话，皮皮貌似“听懂”了。
那就是自家老妈说要教育自己？！
教育二字，不觉令皮皮联想到了某件传奇武器…
霎时间，紫发女仆浑身打颤，一个劲地试图挣脱老妈的束缚。
然而，
无论平日里多么呼风唤雨，在落到语沫怀中后，皮皮便和一个臭儿子没什么区别。
对于儿子害怕的模样，语沫无奈地摇了摇头。
拜医(二)霖氵⒉磷qisi吧托,
好歹是在人家绫罗面前好不？
妈妈我怎么可能打你？这孩子，想啥呢…
“好啦，臭小子，冷静点，我不会打你屁股的。”
“嗯？”
听闻这话，惊恐状态中的皮皮哆哆嗦嗦地抬首，看向了自己老妈子。
随后，
鼓起勇气的皮皮，用着怀疑地语气问到：
“真，真不打我？”
“不会啦。”
“真的？”
“真的，老妈我，什么时候骗过你？再说了，”
说着，语沫故作不悦地抬手，轻轻弹了一下皮皮的额头：
“你把你妈我当成什么人了啊？我是那种暴力的人吗？鸡毛掸子什么的，怎么可能随随便便掏出来？况且，昨天刚刚抽了你屁股。妈妈怎么舍得再抽一次？你啊，真是个傻小子”
“呜呜…”
好，好像也是哦。
无论是谁好像挨过老妈的鸡毛掸子之后，短时间内都不会挨上第二次？enmm，这样的话？我好像也没必要那么虚呀？
况且？麇
虽说不清楚究竟发生了什么，但是老妈的语气似乎挺开心的，周围的黑气更是荡然无存？应该，不可能对自己的屁屁下狠手了吧？亿
这样一想后，皮皮逐渐止住了颤抖的娇躯，弍
“好，好吧，我相信你。”另
……三
不过，児
就在皮皮的情绪刚刚恢复平静，好不容易送下一口气时，一道意料之外的萌萌哒话语就这么飘飘然地从门外飘了进来，传入了皮皮的耳中：林
“妈……妈妈？这，这位姐姐？就是皮耶尔哥哥？？”（
？？？七
嗯？）
“这声音，好像有点耳熟？”咝
一时间，一种不祥的预感开始不受控制地在皮皮内心疯狂蔓延……⒏
第七十章
告状
这萌萌哒的声音？
好像，
在哪里听过？
一时间，好不容易稳定下心态的皮皮，眉头再次紧锁。
顺着声音，皮皮的视线投向了一旁的门口。
只见此刻，
一位穿着白色公主裙,扎着双马尾,拥有水灵灵异色瞳,粉雕玉琢的小女孩就这么出现在了皮皮的视野遛磷尔児厁事(八)⒏泗中。
充斥着童稚气息的小丫头，显得相当惹人怜爱。
普通人见到了这样的小丫头，怕是不觉会从心中滋生出将其揉在怀中宠溺的欲望。
然而，
在看到这粉发小女孩的一刹那，皮皮刚刚平稳下来的内心，再一次高高悬起。
在将女孩的容颜映入眼帘之后，皮皮顿时认出了对的身份。
她，
她不就是当初屋顶上撞到我屁股？！然后被自己教育了一顿的，极为嚣张的那个小鬼吗？！为什么那个小鬼会出现在这里？！而且……她，她还称呼老妈为‘妈妈’？！看她这样，好像是跟着老妈过来的？
嗯？！
等等！
该不会！！
……
回想起卡琳娜信件中，关于新妹妹的描述，霎时间，皮皮脑内得出了一令其惴惴不安的结论。
这丫头，该不会就是鸢儿吧？！俺的新妹妹？！
？！！
有没搞错啊！
要不要这么巧！！
霎时间，皮皮的脑袋瓜如遭受到了亿万福特的攻击，不断冒出阵阵青烟。慌乱之中，皮皮急忙抬手按住了裙子，一脸羞愧地躲在了语沫身后。作为语沫家的老二，皮皮一直渴望在妹妹面前保持一个高冷帅气的形象……
对于那位素未谋面的新妹妹，皮皮一直期待着给对方的一个惊艳的亮相，为此还特意排练了许久的装逼的姿势。
而现在呢？
居然让妹妹见到自己把叄淋玖林七IX⒌(八)穿女仆装的模样?
完蛋了……
本大爷的一世英名啊！！！
“啊啊啊啊！羞死人了啊！！”
皮皮内心咆哮道，这一刻的他几乎恨不得找个地洞钻进去。
另一边，
在皮皮用眼神注视着鸢儿的同时，粉发小女孩也同样用着五味杂陈的眼神注视着这位性感美丽的女仆小姐，并来到了语沫身旁，拉起了妈妈的手，一脸质疑地说道。
不管怎么说，
这位女仆小姐姐，和她心目中期待许久高大帅气的哥哥，差距好像稍微有那么一点大。
“妈妈，她，她真的是皮耶尔哥哥吗？”
“啊？这个嘛……”
对于鸢儿的这个问题，语沫小姐有些为难地挠了挠头。
语沫自然知道鸢儿有多么期待自己这个唯一的哥哥。
见这么一个千娇百媚，性感个人的少女是自家哥哥？想必内心相当失望吧。看，小脸都逐渐皱起了起来呢……
虽然有些难为情，但语沫总不能欺骗鸢儿，说这位紫发‘少女’不是她哥哥吧？
长叹一口气后，语沫松开了对皮皮的压制，徐徐蹲到了鸢儿面前，并用着安抚的语气说道：
“鸢儿，你听妈妈说。虽说有些难以置信呢，但这位紫发的女仆小姐姐，的确就是鸢儿的哥哥，就是皮耶尔哥哥。至于他为什么会穿成这样呢？……enmmm，你还小，现在就算和你解释，你也估计也听不懂。总之，鸢儿你只要知道，这位女仆姐姐就是你的哥哥。”
“哥？哥哥吗……”
鸢儿抿住了嘴巴，心情复杂地瞥向了皮皮。
难以置信归难以置信，
但既然是妈妈都这么说了，
鸢儿只得接受眼前这位女仆小姐乃是自己哥哥的事实。
震惊之余，
凝视着那紫发女仆那张精致的面孔，小家伙不由嘟起了小嘴。显然，一些不愉快的回忆开始不断冲上鸢儿的大脑。
说起来，
那一日，自己拿棒棒糖诱惑小梅丽的伟大计划，就是因为眼前这位‘女仆小姐’而破产了呢~
不仅踩碎了自己所有的糖果，还弹自己脑瓜崩！
现在‘女仆小姐’那怯懦羞红的脸色，的确我见犹怜。但这位‘女仆’那一日欺负自己时，那嚣张欠打的面孔，鸢儿依旧牢牢地记在了脑中。
虽说平日里在语沫面前，鸢儿总是一副天真可爱乖宝宝的样子，但归根结底，鸢儿的本性可不怎么乖呢~
鸢儿的乖巧，只会展现在妈妈和爷爷奶奶这些长辈的面前。哪怕是在面对卡琳娜，或者璃羽她们时，鸢儿也都不自觉地展现出了一丝调皮。
要知道，
这丫头在成为渊魔前，可是临风之城内远近闻名，人见人怕的刁蛮大小姐。
在语沫身边时，小丫头的确收敛了不少，但这本性可不会莫名其妙就消失。在语沫不在的时候，鸢儿可是时常化作刁蛮任性的小祖宗呢，从其‘欺负’小梅丽的过程就能看出。
对于鸢儿这位刁蛮小公主而言，记仇自然是必不可少的特点啦~
眉头微微皱起，小丫头不悦地撅起了小嘴。
“呜姆……”
“嗯？怎么了啦，鸢儿？为什么不高兴呢？”
正尝试安抚着鸢儿的语沫妈妈疑惑地歪了歪头，不解地问道。
而随着语沫妈妈的提问，在其身后的紫发‘女仆小姐’顿时大感不妙。这一刻的皮皮，在从羞耻深渊艰难爬出，恢复了部分冷静后，便意识到了一个更加严肃的问题。
那就是，
自己之前好像欺负了妹妹……
“嘶~”
霎时间，皮皮倒吸了一口凉气。
在语沫家，自家老妈一直主张哥哥姐姐要照顾好弟弟妹妹，欺负小的是绝对不能容许的事情。曾经的皮皮就因为年少轻狂，欺负过几次卡琳娜，就被老妈吊起来狠狠教育过数次……
之后，更是因为惹哭朔月，挨下了老妈贴心准备的鸡毛掸子炒肉。
回想起那些不敢回首的往事，皮皮内心的不安感就如同做了火箭般直冲云霄。
考虑到老妈如今对小妹妹的宠爱程度，若是自己欺负鸢儿的事情被老妈知道，自己下半年怕是都得在床铺上趴在了啊！
为了不让自己的屁股光荣牺牲，皮皮急中生智，急忙在语沫身后，疯狂对着鸢儿做眼神指示，甚至还不断挥舞着双手，做着各种各样的手语。
总结一下，
皮皮的大致意思就是，
-“小妹！你千万别说！你说了，你哥我就死定了！你也不想你哥哥我屁股遭殃吧。另外，如果你不说的话，你以后要多少棒棒糖，我都给你！”-
意思皮皮是表达出来的，成功在语沫眼皮子底下，将话语传递给了鸢儿。甚至还用上了求饶的姿势。
明明是哥哥，却显得相当之卑微。
毕竟，比起已经不复存在的兄长威严，还是屁股的安危更加重要。
皮皮相信，自家妹妹一定是像卡琳娜她们那样心地善良的小可爱。自己都这样卑微的请求了，她一定不会选择告状的！
嗯，一定不会！
只不过，
皮皮没预料到的是，现场有个美中不足的小问题，
那就是，
鸢儿看不懂眼神暗示，没上过赛博克演技班的她，更是看不懂皮皮手语……
甚至，皮皮的求饶时做出得请吃棒棒糖动作，还起到了反作用。进一步刺激了鸢儿小朋友不好的回忆。一想到自家那些惨死于皮皮脚下的高级糖果，鸢儿的小脸就愈发阴沉。囷
本来还在犹豫的小家伙，瞬间做出了决定。伊
我，我要为棒棒糖报仇！！！弍
做出了决定的鸢儿硬生生从眼中挤出了几滴晶莹透亮的泪水。零
下一刻，删
在皮皮百思不得其解的注视之下，鸢儿摇了摇语沫妈妈的手，气势汹汹地伸手指向了一旁的紫发‘女仆’児
“妈妈！！坏哥哥之前欺负我呜呜呜呜呜！”令
皮皮：咦？！齐
第七十一章斯
可喜可贺b
咦？a
刚才还好好的鸢儿，突然就这么哭泣起来，不觉令语沫一阵不知所措。
宠爱孩子的她，急急忙忙掏出手帕，小心翼翼地擦拭着鸢儿的泪水，并急切地询问道：
“怎么了，小家伙？为什么突然哭了呀？”
闻言，
在一旁某紫发女仆忐忑不安的注视下，鸢儿徐徐抬手指向了语沫身后：
“就，就是这位姐姐，不！就是哥哥他之前欺负我！”
此话一出，
皮皮瞬间面色大变，花容失色地连连后退。
而语沫小姐同样露出了错愕的表情。
鸢儿在夜歆莲皇家学院内被欺负一事，这丫头昨晚回来后的确同自己说过。
不过因为语沫注意力基本在幽岚那孩子身上，没怎么注意鸢儿的话语。
同时，对于这件事，语沫也不是很相信，一直以为是小孩子的玩笑话。
毕竟，
自家小女儿虽然看起来萌萌哒的，但却是货真价实的魔王阶渊魔。一般人怎么可能欺负得了她？
哪怕同为八阶的小梅丽，不也一直被鸢儿揉捏着？
小鸢儿被一个不知名的年轻女仆欺负了？
语沫还真有点不太愿意相信。
而现在，
她似乎不得不相信。
如果说，这位女仆不是别人，而是自家儿子…
以皮皮的德行，还真有可能欺负了鸢儿。
另外，
注视着鸢儿那不断从眼中滑落的豆大泪珠，语沫小姐和蔼的脸色微微沉了下来。
不管怎么说，
语沫是最见不得自家孩子哭泣的，尤其是年纪小的孩子。
正所谓年级越小，泪珠杀伤力越大。
“别哭，别哭。告诉妈妈？怎么了呀到底？哥哥他，怎么欺负你了呀？”
"哥，哥哥他，他……”
说着，
鸢儿委屈而又气鼓鼓地瞪了皮皮一眼，随即一把扑倒了自家妈妈温暖的怀抱之中，直接将内心‘委屈’的情绪宣泄而出，
“呜呜呜，哥哥他，欺负我，把赛博克爷爷给我的珍贵糖果全部抢走了！”
“没抢走的也，也全部当着我的面踩碎了呜呜！”
“他，他还打我脑袋！一直敲我脑袋！”
“更，更过分的是，哥，哥哥他还说我是一个没妈要的孩子呜呜呜呜！”
……
随着委屈的不断诉说，鸢儿哭得愈发惨烈，梨花带雨一般的哭泣不觉令语沫内心颤抖不已，只得不断拍着鸢儿的后背，安抚着怀中委屈巴巴的小家伙。
在焦急地安抚着鸢儿情绪的同时，语沫小姐的脸色变得愈发阴沉。
一抹骇人的凶光，逐渐从语沫猩红色的眼眸之中溢出。
凭借着当妈多年的经验，语沫不难听出鸢儿的话语之中多多少少带了一些添油加醋的成分。
但既然哭成了这样，
就说明这丫头的内心确确实实承受了偌大的委屈。
或许鸢儿这调皮的孩子，做了些什么，招惹到了自家儿子。
但作为兄长，欺负妹妹什么的，语沫还是无法认可。
另外，
考虑到自家儿子即便不算是劣迹斑斑，也算是臭名远扬的风评，语沫有充足的理由怀疑，是不是自家儿子率先搞事情，这才导致了和鸢儿之间的冲突。
当然，无论如何，语沫的心情开始呈自由落体状下跌乃是毋庸置疑的事实。
一时间，
刚刚还温馨十足的屋内氛围，顿时变得阴森可怖。
拍着鸢儿的小脑袋瓜，语沫小姐脸庞之上逐渐浮现出了一缕‘和蔼可亲’的笑容，双手叉腰徐徐扭头望向了身后：
“皮皮，我觉得，你需要给我好好解释一…………嗯？？？！！”
然而，
在瞥向身后的一刹那，语沫的话语戛然而止。
“人，人呢？？”
因为此刻，她的身后只有绫罗一位不知所措，一头雾水的夜歆莲学生，原本站在其身旁的某位紫发女仆已然不知何时消失得无影无踪。而不远处客厅的窗户则打开着，并随风不断摇摆着，时不时发出恼人的‘滋滋’声。
不用想也知道，
意识到语沫即将兴师问罪的皮皮，二话不说选择了跃窗逃跑。
当语沫察觉到身后气息发生异样之时，这小子已经消失得无隐无踪，只留下了狼藉一片的宿舍，以及一脸懵逼不知所措的绫罗。
皮，
“皮！耶！尔！你个臭小子！！畏罪潜逃？！”
语沫小姐死死咬住了嘴唇，双拳更是紧握。
伴随着一阵猩红色光芒的荡漾，某件令无数渊魔丧胆销魂的神器赫然被语沫招呼而出……
……
另一边，虽然没有解放寂影之力，但凭借着恐怖如斯的身体素质，在求生欲望的加持之下，皮皮健步如飞，顷刻间便冲出了女生宿舍区！
想要去哪里？皮皮心中没半点b数，但有一点，这位剑之魔王十分清楚。
那就是必须逃得越远越好！
为了不让自己的屁股绽放，自己必须逃离老妈的魔爪！
自己完美的求饶方式为什么会起反作用？不仅没有安抚住妹妹的情绪，反倒将其激怒什么的，皮皮内心已无力思考。现在的女仆小姐姐唯一关心的事情便是自家老妈有没追杀上来？
在一边逃跑，一边回首望向身后平静的一切后，皮皮不觉长舒一口气。
呼~
“幸好我机智，跑得快，不然就g了~”
皮皮心有余悸地拍着胸口。
惶恐不安的内心，在这一刻稍稍得到了缓解。剑之魔王开始不断于内心感慨自己刚才的聪明机智。
可惜，
但凡皮皮有点脑子，也不至于一点脑子都没有。
如果卡琳娜见到了这副场景，怕是会忍不住扶额叹息，感慨自家哥哥的机智。
本来嘛，
语沫妈妈还只是怀疑，想要向皮皮好好询问一下，若是皮皮解释得当，或者毫不犹豫直接认错求饶，说不定能免于一劫。
毕竟，
现在的皮皮，看起来还挺可爱的。
然而，我们机智可爱的皮皮却选择了逃跑，这一条十死无生的道路。这一跑，无异于承认了鸢儿所说的话语。
同时，这种犯了过错而不敢面对的行为，只会令语沫妈妈更加不愉快。
更重要的是，
皮皮本次也一如既往地没有吸取到过去的教训。
逃跑？
他，
逃得掉吗？
就在皮皮为成功逃之夭夭而洋洋得意之时，一股恐怖的气息瞬间闯入了他的感知领域内，令得这位剑之魔王脸庞上的笑意顿时荡然无存，取而代之的则是煞白如纸的面容，以及难以言喻的恐惧之情。
？！！
惊恐之下的皮皮急忙扭头望向了身后，
下一瞬间，；
在紫发女仆欲哭无泪的注视之下，一道红色的光芒赫然划破空间，以所向披靡的势头向着皮皮疾驰而来！而那缕猩红色光芒之中包裹的，不是别的，正是皮皮内心最为畏惧的传奇武器！峮
在见到鸡毛掸子的一刹那，皮皮吓得心脏骤停，急忙试图解放体内全部力量用于逃跑。衣
然而，⑵
似乎因为内心太过慌张，皮皮逃跑的动作出现了变形，一个脚滑，随后一头砸在了草坪之上，狼狈地摔了一个狗吭泥。磷
与此同时，衫
在语沫力量加持之下，开启远程打击模式的鸡毛掸子猛然撕裂了空间，毫不客气地同皮皮高高翘起的屁屁来了一个零距离气密接触~洱
“轰隆~”澪
“嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊！X﹏X,”鳍
霎时间，四
一道凄厉到令人毛骨悚然的惨叫声，赫然响彻于天地之间。凄凄惨惨让人心惊肉跳,毛发悚立。⑻
这一天，
皮皮创下了一个难以被打破的记录。
二十四小时内，连挨两顿鸡毛掸子。
可喜可贺，可喜可贺~
第七十二章
更进一步
随着夜幕渐临，整个夜歆莲皇家学院瞬间落入了寂静的氛围中。
此刻，绫罗的公寓客厅内，一位绿发少女正心情复杂地坐在沙发之上，并眺望着窗外一片宁静的夜景。
而那位遭受到鸡毛掸子远程打击的皮皮同学则彻底丧失了之前的活力，如被一百位肌肉兄贵撅了一整天一般，有气无力，奄奄一息地趴在了绫罗小姐的大腿之上。
“呜呜呜呜，疼，疼死呜呜呜呜╥﹏╥”
皮皮不断地发出可怜兮兮的悲鸣。
美丽如天使的外表，性感可爱的服装，搭配上令人浮想联翩的呻咛，这一刻的皮皮浑身上下充满了致命的诱惑力。正常人若是见到这样娇滴滴的紫发女仆，怕是怎么也无法将其同令人闻风丧胆的剑魔联想到一块。
不过，
即便是和皮皮相处了数年的绫罗，也不觉有了类似的想法。
将视线从窗外收回，重新聚焦到皮皮身上后，绫罗不由长叹一口气。
她的内心满是一种如梦似幻的虚无缥缈感。
今日自己的所见所闻，简直如同做梦一般，令其感到一阵难以置信。
要知道，
皮皮这些年间虽然总是扮演柔弱的女仆装长，但其狂躁嚣张的性格至始至终都没有改变。
只不过是被自己勉强压群撩亿陾澪傘陾零鳍IV爸制罢了。
绫罗认识的皮皮，一向是天不怕地不怕。
全然一副天上天下唯我独尊的表现。
遇到强者时，皮皮都是不屑一顾神情，甚至经常恨不得将对方直接拍死。
绫罗简直不敢想象，这样的皮皮居然也会有所畏惧？
这样的皮皮，居然会被人按在沙发上抽屁股？
回想起刚才黑发少女抓着皮皮打屁股的场景，绫罗不觉感到一阵心有余悸。
同时，
绫罗心中也有了种恍然大悟的感觉。
看来，
之前皮皮屁股上的伤，就是雨老师造成的。
能让身为魔王阶渊魔巅峰的皮皮如此畏惧，雨老师应该真的就是传说中的魔神吧…
想到这，绫罗有些五味杂陈地抿住了小嘴。
魔神么？
试图毁灭人类文明，将世界拖入深渊的万恶之源。
居然会是这样一位美丽可爱的少女吗？
另外，
渊魔之间的关系，似乎也没自己想象的那么残酷呀…
回想起皮皮同雨老师，以及那位粉发小妹妹的“温馨”相处过程，绫罗心中潜藏的畏惧逐渐消散。
“魔神，好像也没那么可怕嘛，应该能好好相处…”
只要，
自己别太作死…
一边感慨着，绫罗一边摇着头，轻轻拍着皮皮的脑袋瓜，柔声安抚道：
“不哭，不哭。皮皮可是伟大的剑之魔王呢，怎么能因为这种事情哭鼻子呢？”
“不！本…本大爷没哭！”
抽泣着的皮皮强忍着臀部传来的剧痛，倔强地回应道：
“本，本大爷，只是眼睛，眼睛进沙子了而已！本大爷，才不会哭呢！不，不会哭！”
皮皮不停地强调着。
只可惜，
在不断掉落的泪珠面前，皮皮的强调显得是多么没有说服力。
好在，
绫罗也没有说破，而是非常配合地开口附和着。
作为陪伴在皮皮身边数年的人类，她很清楚该如何安抚这位剑魔的情绪。
“好好好，知道了。皮皮很坚强，不会哭的。”
说着说着，也不知道是不是绫罗的错觉，
在挨了黑发少女一顿揍之后的皮皮顿时变得无比乖巧。要知道，过去的时候，自己一触碰这家伙的脑袋，对方便会产生极大的抵触心理。而现在？皮皮就这么乖巧地趴在自己的大腿之上，任由自己揉捏对方的脑袋瓜。
“不过，皮皮呀？真的，有那么疼吗？”
“嗯。”
皮皮毫不犹豫地点了点头，含泪的眼眸之中不禁涌现出了前所未有的畏惧。
在将皮皮这番畏惧的表情收入眼帘之后，绫罗进一步地体会到了那柄红色武器的可怕。明明看起来如此滑稽可笑，但却令魔王阶的渊魔都闻风丧胆。那个叫做‘鸡毛掸子’的武器，或许比她想象的还要恐怖。
这一刻，
绫罗在心中做出了一个严肃的决定，
那就是绝对要不要招惹雨老师，避免让自己的屁股挨上那玩意。就连身为魔王阶渊魔的皮皮，都在那武器的拍打之下，丢盔弃甲，哭得梨花带雨。自己这么一个凡人，若是挨上一下，怕不是不是屁股开花那么简单。
十有八九直接去阴曹地府签到。
“雨老师，也就是你母亲手中的那武器，叫什么呢？”
“鸡毛掸子……”
“啊？这，这名字？”
这名字真的很难，和强大的武器这一概念联系在一块呀……
能够破防魔王阶渊魔的神器，绫罗还以为会有什么威风凛凛的名字呢。
毕竟，
那玩意，
看起来，其实挺像一柄细剑的……
微微内心吐槽一句之后，看着趴在自己大腿上不断因为疼痛而抽搐的皮皮，一股名为‘心疼’的情绪不自觉地从绫罗内心深处溢出。
“呐，皮皮，你妈妈之前给了我一些药，需要我帮你上一下吗？”
绫罗也只是本能地顺口一问。
在她看来，皮皮并不会同意。要知道，虽然穿着女仆装，但在某些方面，皮皮的自尊心可是极为强大的。他从来不愿将自己脆弱的一面展现给外人。
然而，
正当绫罗觉得皮皮会拒绝之时，紫发女仆却小声地给予了一个令绫罗大感意外的回答：
“可，可以……轻点就好。”
“咦？”
得到这个答案的绫罗一愣，有些错愕地看向了自家女仆长。
“真的吗？”
“嗯……”
将半张脸都埋在了绫罗大腿上的皮皮微微颔首，俏丽的脸庞之上隐隐约约浮现出了一缕红晕。
皮皮奇怪的反应,使得无数一(二)另san尔〇祁丝扒问号浮现于绫罗周身。
不过，
在稍作思考过后，绫罗脑内便有了大致猜测。
皮皮态度的突变？估计和自己刚才拦下雨老师有关。
如果自己没有及时开口，皮皮的臀部估计还会再挨上几下。考虑到皮皮如此畏惧鸡毛掸子，自己刚才的行为，或许被其视为了‘救命之恩’？
在大致猜到了皮皮酱内心情绪的变化之后，
徐徐抬手，绫罗小心地撩起了那遮挡住半边脸颊的紫色秀发，将皮皮通红的双眼，以及微微泛红的俏丽通通收入了眼帘。尝试性地，绫罗鼓起勇气捏住了皮皮的脸蛋。裠
以往的话，绫罗一旦擅自触碰皮皮的脸庞，对方便会丝牙咧嘴地露出‘凶恶’目光。（
而现在的皮皮却如同小奶猫一般，非常温顺地任由绫罗揉捏。一
见状，绫罗莞尔一笑，一丝喜悦渐渐从少女内心深处滋生而出。）
这一简单的动作，验证了绫罗心中的一个猜测。②
那就是，霖
她和皮皮之间的关系，似乎更进了一步。s
是雨老师刻意为之吗？a
回想起雨老师临走前给予自己的奇怪鼓励眼神，以及将自然之泪送到自己怀中的神奇操作，绫罗表情也变得微妙。n
唉，二
算了五壹起⒏⒏ling妻硫吆。〇
摇了摇头，倍感疲惫的绫罗放弃了思考。漆
不管怎么说，事
今天，芭
真是收获颇丰的一天呢。
“吶，皮皮。”
“嗯？”
“你呀，还真可爱呢~”
“呜呜？？”
第七十三章
任性的小丫头
谢月票，加一更吧
--
另一边，
正当绫罗玩心十足地同皮皮互动之时，语沫小姐则牵着鸢儿的手，一步步走在了返回教师公寓的路途之上。由于二哥的屁股已然开花，感觉自己成功为棒棒糖报仇雪恨之后的鸢儿心情自然是极好的，一路拉着妈妈的手，并哼着小曲儿。
俏丽的小脸之上写满了‘愉悦’二字。
而和开开心心的小女儿相比，语沫小姐的神色自离开绫罗宿舍之后，便显得非常平淡，甚至眉头还略微紧锁了起来，猩红色的眼眸之中闪过了一缕微不可查的凝重之情。
“果然，还是有点，不太舒服呢……”
用左手按住胸口，语沫有些有气无力地自言自语道，话语之中隐隐约约蕴含着一抹痛苦。
人类的气息，
太浓厚了……
语沫小姐无奈地露出一丝苦笑。
事实证明，她好像太过高估自己的意志力和承受能力了。
之前在幽岚的诱导之下，为了击败聚魂魔救出鸢儿，语沫被迫解开了部分体内压制力量的枷锁。虽说最终语沫的心智在卡琳娜的呼唤之下回归了正常，没有被渊魔杀戮的本能所吞噬，但那解放开来的力量短期内无疑是难以重新压制。
那股体内汹涌澎湃，不断试图完全冲破枷锁的力量，使得语沫小姐如今的心理状态极为不稳定。
和自家孩子们相处时还好，语沫还能够稳定住自己的心态。
但此刻，
漫步于绿茵小道之中的语沫，不觉咬住了嘴唇。
由于绫罗宿舍接近学院布置的临时居住区，空气之中，蕴含着的各类魔力斗气，甚至还有阿修莫斯教信徒的圣法气。以往的话，语沫小姐虽心感不适，但仍旧可以稳定心态，装作莫不在乎的样子，无视一切，泰然自若地走过去。
可如今的情况不同，
也不知道是不是受到了体内源源不断溢出的寂影之力影响，
在感受到这些气息之后，语沫内心愈发烦躁。
之前之所以急急忙忙离开绫罗的宿舍，也正是这个原因。
而随着时间的推移，各种各样负面情绪如同炼狱之中的恶鬼一般，不断从语沫内心的黑暗一面中爬出，侵蚀着少女的内心。明明周围的一切落针可闻，但黑发少女却感觉耳边无比聒噪，
仿佛有一只散发憎恶气息的怪物，不停于其耳边嘶吼低鸣，刺激着她的感官，刺激这她的心灵，并不断摧残着少女的理智。
语沫绝美的面容，不知不觉间被一股阴沉的黑气所笼罩。
在被负面情绪笼罩之后，语沫甚至有了一种抬手将周围一切通通摧毁的念头。
如果，
全死了？
“不就安宁了？”
……
当然，
在冒出这一想法的瞬间，语沫便有些后怕地连连摇头，揉捏着太阳穴，强迫着自己稳定心态。
不，
不行，
我在想什么呢我……
虽然在渊魔本性的影响之下，语沫对人类这个种族几乎没有什么感情，但除非迫不得已，语沫仍旧不想进行无意义的杀戮。
好在，连续深吸几口气之后，语沫还是顺利稳住了内心的情绪，没有被不断溢出的破坏冲动所支配。
看来，
“一稍微动用点力量……就不行……”
这种状态下的我，若是继续留在夜歆莲，或许并不合适。
想到这，
语沫小姐若有所思地抬首，眺望向了遥远的北方。
不觉之间，她开始怀念起了寒冬大森林内的日子。在那儿的日子虽然有些枯燥，一天到晚没啥娱乐，只能看渊魔群龇牙，但那些憨憨的渊魔孩子们却始终能给予自己难以言喻的温馨和安心感。
至少，
不会如此心累。
要不，
自己还是先回家吧？
一想到自家美丽的豪宅，以及其中等待着自己回去的乖女儿们，语沫小姐绝美的脸庞之上不由逐渐溢出一抹天使般的笑容。
随后，
语沫小姐徐徐低头，看向了一旁牵着自己小手，一脸嘻嘻哈哈的小鸢儿：
“鸢儿。”
“嗯？”
听闻妈妈的呼唤，鸢儿好奇地抬起了脑袋
“怎么了妈妈？”
“鸢儿，你说，我们要不？回去呗？”
“回去？”
“嗯，回寒冬大森林。回北境那，鸢儿的爷爷奶奶应该也很想鸢儿了呢。另外，姐姐们，应该也都在期待着我们回去呢？”
“啊？回，回森林？”
鸢儿有些呆滞地眨了眨眼，精致的棒棒糖都不受控制地从小丫头嘴中掉落。
“咦？”
毫无疑问，
鸢儿的反应超乎了语沫小姐的预料。
本以为在离开寒冬大森林两个月之后，鸢儿会很期待回家同爷爷奶奶以及姐姐们团聚。没想到，在听到自己提议之后，小丫头脸庞之上几乎没有喜悦，震惊和失望占据了其白嫩水灵的小脸。
“鸢儿怎么了吗？不想回去吗？”语沫困惑地询问道
对此，
在稍微愣神了片刻之后，鸢儿有些犹豫地嘟起了小嘴。
打心底，
鸢儿当然想要回去同爷爷奶奶以及姐姐们团聚，毕竟分开这么久后，鸢儿还颇为思念她们。
不过，
比起和家人贴贴！鸢儿心中还有更加重要的任务！
那就是！
守护妈妈幸福的未来！
现在，妈妈和那位银发姐姐的关系正火热着呢，若是这个时候前功尽弃，回到大森林，那之前的努力不都白弄了？如果妈妈不能和那位姐姐在一块？妈妈说不定还会想着自杀？
那位姐姐，也……也会成为危害到妈妈的敌人？！
不，不，不行！
现在正是趁热打铁的时候，还不能回去！
这一刻，在语沫困惑不解的注视之下，低着头的鸢儿小朋友在内心做出了一个重要的决定。
下一瞬间，
鸢儿嘟起了小嘴，一边不爽地用小脚揣着路边的石头，一边双手插口袋小声‘抱怨’道：
“不……不要，安维卡，还没玩够呢。”逡
“鸢儿。”（
“不要，不要！”一
没等语沫开口劝说，鸢儿便连连摇头，难得地抛弃了自己在语沫面前纯真贴心模样，赫然进入了熟悉的刁蛮大小姐状态，用着撒泼任性的语气开口闹道：）
“不要，不要嘛！我不要这么早回去！还没带小梅丽一块去野餐呢！妈妈之前答应带我去安维卡内城逛街，也还没带我去呢！没玩够！没玩够！我不要回去！不要回去嘛！再多呆一段时间嘛！”⑵
鸢儿不是没想过说服自家妈妈继续留在安维卡。磷
但，I
鸢儿可不像晓，或者卡琳娜那般，拥有非比寻常的‘智慧’I
考虑到昨日发生如此之多令妈妈烦心之事，鸢儿属实不知道该如何劝妈妈继续留在安维卡。I
既然如此，侕
她就只能使用下下策，那便是任性地闹腾！林
事实证明，鸢儿的这一选择或许还十分正确？漆
……师
“唉，这……”紦
对于难得开始任性闹脾气的小女儿，语沫一时间还有些不知所措地楞在了原地,就这么看着蹦跳闹腾的鸢儿。她无法理解，为什么一向乖巧客人的鸢儿，突然变得如此之逆反任性？
然而，
就在黑发少女思考这一问题，并纠结着如何安抚女儿时，其口袋之中的通讯魔石，赫然闪烁出了一抹淡蓝色的光芒、将语沫的思绪暂时从沉思中拖出。
下一刻，
老管家赛博克的声音随之传出：
“语沫大人，梦曦小姐……来拜访您了……”
“……”
听闻这话，语沫浑身一僵。
猩红色的眼眸之中涌现出了一缕前所未见的复杂情绪。
“她？来找我么？”
第七十四章
迷茫的少女
“你！你个，你个混蛋！给我滚，滚开！！！滚开啊啊啊啊啊啊啊！！！”
死死凝视着那如鬼魅一般再一次鬼使神差出现在自己眼前的金色倩影，难以言喻的愤怒之情歇斯底里般地从语沫眼眸之中迸发而出。
犹如泛滥的洪水一般，刹那间蔓延了少女的内心世界。
语沫周身的血色蝴蝶们，随主人情绪的失控，开始躁动不安地扇动着翅膀。
虚无漆黑的诡异空间，顿时被暴虐的猩红色寂影之力所笼罩，
“去死啊！！！”
在暴虐情绪，以及渊魔本能的引导之下，
这一刻的语沫小姐，脑中再无法压制内心的杀意。
下一瞬间，
少女猛然抬手，数十发充斥着毁天灭地之威的恐怖的猩红色寂灭炮便以摧枯拉朽的势头，轰向了前方的金色倩影！无情地将其吞没于其中！
刹那间，
这虚无缥缈，一片漆黑的诡异空间内，陡然炸裂开了刺眼的猩红色死光。
语沫在愤怒情绪下释放的寂灭炮，每一发都拥有着将万物湮灭的恐怖力量，即便是八阶强者被其击中，也必将灰飞烟灭，化为世间微不足道的尘埃。
然而，
随着猩红色能量的散去，
那挨下了这般可怕攻击的金色倩影却仍旧完好无损地漂浮在原地。就和之前数次攻击一样，语沫的攻击根本伤不到这道金色倩影。
不过，
此时，
因为幽岚遭到重创，而几乎情绪失控的语沫小姐根本没有意识到对方的诡异之处。在发现攻击未果之后，便毫不犹豫地再度向其发动了狂轰滥炸。
这道身影，全身上下都是由纯粹的金色能量构筑而成。而这股构成其躯体的能量，正是语沫最为排斥且厌恶的神力。
虽然面容模糊不清，
但从那婀娜的身姿，丰满的胸脯以及飘逸于虚空之间的秀发来看，出现在语沫面前的乃是一位女性，而且还是一位拥有非凡气质的女性。
能够通过神力构筑出身体，还能散发出令语沫都心有余悸的可怕力量波动，和凌驾于万物之上的至高气场……
眼前金色倩影的身份，怕是不言而喻。
正是那位曾经将自己带到这个世界的女神。
正在精灵族圣泉之中净化心灵的语沫不清楚自己陷入短暂昏睡后，为什么会来到这样一个漆黑一片的诡异空间。只不过，黑发少女也没空思考这一问题，因为在金色倩影出现的一刹那。
一想到正是对方将自己女儿打成了那副凄惨模样，护女心切的语沫便几乎被极端的愤怒和骇然的杀意所吞噬。浓郁的神力气息刺激着语沫的每一根神经，摧残着她脑内那名为‘理智’的枷锁。
最终，
几乎没有思考，语沫便向女神发动了歇斯底里攻击。
……
然而，
这足以毁天灭地的攻击，却无法给予那道金色倩影一丝一毫的伤害。
眼见自己浓缩了大半力量发射的寂灭炮依旧没能将这道金色倩影轰散，情绪失控状态下的语沫也不禁感到了错愕和疑惑。
不过，
就在此时，远处金色身影赫然如鬼魅一般，瞬闪来到了黑发少女面前，吓得语沫浑身一颤，惶恐不安地连连后退。后退的时候，手中更是开始源源不断蓄积猩红色的能量、准备在下一刻发动反击。
“别浪费力气了。”
就在语沫即将发动新一轮攻势时，一道机械般的声音徐徐传入了语沫耳中。
随着这番话语的入耳，语沫动作一僵。
被愤怒和杀戮欲望吞噬的理智，隐隐约约重新回归。
眼中猩红色的暴虐光芒稍稍散去一些后，语沫面露肃杀之气，死死凝视着前方的金色倩影。
“现在的我，不过是将一抹虚影投射到你的梦境世界中而已。你再怎么发动攻击，也不过是不可能摧毁幻影的。冷静点吧，我只是想来找你聊一聊。发泄了这么久？情绪应该能稳住了吧？”
金色身影调侃地说道，
当金色身影逐渐收敛神力气息，在发泄过一番情绪后的语沫确实稍稍稳定下了内心。
死死地要紧牙关，质问道眼前的存在：
“你，想找我说什么。”
“这语气？看来，你是真的很生气呀？”
面对这个问题，语沫眼眸一缩，撕心裂肺般地吼道。
好不容易压制下去的冲动，似乎又有溢出的预兆。
“你都把我女儿伤成那样了！我能不生气吗？！！你，你到底想怎么样！！！”
“哦？”
金色身影双手附于身后，玩味地歪了歪头，不以为然地说道：
“你之前不都计划，将她们当做试炼用的消耗品么？那些渊魔的存在目的不就是被杀么？怎么，现在突然这么在乎她们了？真当她们是你孩子了呀？”
“之……之前，那，那，那是因为……”
“另外，我想要做什么？我倒是想要问问你。我亲爱的凡语沫，你想要做什么呢~”
“我，我？”
“是啊，你想要做什么呢？想要放弃试炼吗”
金色身影徐徐伸手捏住了语沫的下巴，淡淡地开口问询道：
“提醒你一下，我让你来到这个世界的目的是什么？可不是让你来过家家的。我知道你不想配合，但奉劝你做决定之前，好好掂量一下。你，是否有能力反抗我。反抗我的后果，又会是什么……”
……
……
随着女神的话语，一句一句地飘入耳中，语沫眼前的一切逐渐变得虚无缥缈，意识也开始变得模糊不清。
当少女再一次回复神智时，眼前的乃是自然母树的枝蔓。
而她则重新回到了圣泉之中。
--
回想起之前泡在圣泉中，意识模糊时见到的幻想，语沫小姐极为纠结地咬住了嘴唇。
力道之大，甚至令其粉唇之上都流下了一滴鲜血。
那一日，
自己梦境中见到的一切是那么虚幻，又那么真实。
虽然不知道这些场景究竟是不是自己的梦，但女神的话语，却仍旧如同梦魇一般无时无刻不回荡在语沫耳边。
对于女神，语沫持有着极为复杂纠结的情绪。
一方面，对方乃是将自己从无尽黑暗中解救出来的恩人，是她给予了自己全新的生命，给予了自己新的人生。从这点来看，语沫需要感谢对方。女神乃是自己的恩人。
而另一方面，从一位母亲的角度来看，语沫又对女神怀揣着浓郁的愤怒之情，毕竟对方伤害了自己的女儿，甚至计划让自己所有的孩子都成为主角团的经验包。
的确，语沫清楚自己来到这个世界的目的，便是为了协助试炼，这是她的存在理由，也是女神救她的初衷。
由于种种原因，之前的语沫相当配合，始终努力推进着试炼的继续。
然而，在得知教会高层也知晓试炼一事后，语沫陷入了前所未有的纠结之中。他们连试炼这般隐秘的事情都知道，都能从女神那得知。那关于自己孩子们和黑蔷薇家族的事情呢？应该也会知道吧？麇
这种情况下，如果自己不在这个世界。孩子们便不可能像自己之前设想的那般，享受安宁的生活，而是会沦为全世界的歼灭对象。易
语沫无法接受这样的未来。②
因此，⊙
少女不打算继续协助试炼计划，她想要掀桌子，过得随心所欲一些。珊
然而，陾
语沫又不得不顾忌一个极为严肃的问题。林
如果她不继续试炼，女神会做什么？琦
要知道，幽岚越界时，就是遭到了女神制裁，才变成了现在这般虚弱的状态。如果自己违背女神的意愿，女神是否会亲自出手？到那时，她和孩子们又会怎么样呢？是
虽然说自己拥有着这世界上最为强大的力量，但语沫可不认为自己有能力对抗女神。那可是连魔神都能击败的存在。而自己呢？不过是由魔神残存力量构筑而成的一座建筑物罢了……⑧
和女神作对，或许就是以卵击石不自量力……
可，
她又不想将孩子们至于危险之中。
这，
究竟该怎么办好呢？
黑发少女无奈叹息着。现在的她，就处在了这么一个迷茫的状态中。未来的道路模糊不清，她不知道该走向何处。
……
“语，语沫大人？您还好吗？”
见语沫迟迟没回复自己，赛博克关切的询问再一次从通讯魔石之中传出，搭配上鸢儿不断拉自己小裙子的动作，语沫的意识被从沉思中唤回了现实。
眼睛重新拥有高光的少女，默默低头看向了手心中散发着淡蓝色光芒的魔石：
“不用担心我，我没事的。”
“那语沫大人，梦曦小姐，需要我招待到客厅吗？”
“不用了。”
“不？不用吗？那您……”
“就说我今天不在，没法见她，让她先回去吧。”
“咦？”
第七十五章
逐渐改变的道理
教师公寓内，
在布置完警戒结界之后，身为黑蔷薇首席管家的赛博克便小心翼翼地来到了客厅的正面前。在稍作心理博弈之后，赛博克抛弃了身为管家的优雅，偷偷摸摸地躲在了墙后，并探出脑袋望向其中。
只见，
偌大的客厅之中已然熄灭了灯火，一切的一切都沉浸在了略微冰凉的皎洁月光之中，整个客厅内弥漫着一股寂静的氛围，寂静中又潜藏着一抹忧伤。客厅中那重新修复完毕的蓝水晶窗已然敞开，将一缕缕夜间寒风迎入屋内。
而此刻，一位赤裸双足，身着单薄红色纱裙的少女就这么静静地坐在窗台之上，依靠着窗梁，默不作声地眺望着屋外的宁静的夜景。
在寒风的吹拂之下，少女黑红渐变的秀发随风飘舞，如波浪一般滑腻柔软。
搭配上黑发少女角色的容颜，共同构筑成了一副美丽动人的画作。
顾盼生辉，撩人心怀。
见到这幅美丽绝伦的景象，哪怕是同语沫相处许久的赛博克也情不自禁呆愣了数秒。
不过，
作为拥有超强定力的黑蔷薇家族老管家，赛博克很快恢复了镇定，若有所思地注视着黑发少女。而少女自始至终注视着窗外，仿佛根本没有注意到赛博克的到来。
显然，
现在的语沫陷入了沉思。
不然的话，即便语沫为了隐藏身份压制住了力量，赛博克也不可能规避掉对方的感知。
“语沫大人……”
老管家同样心情复杂地小声低语道。
数小时前，
在从手下那里得知了天命之女来此拜访之后，赛博克气愤地咬住了嘴唇。在老管家看来，那位天命之女就是一位试图运用美色欺骗他们家语沫大人的坏人，赛博克巴不得处之而后快。
但考虑到对方的实力，以及和语沫大人的关系，赛博克自然不敢轻举妄动。只得老老实实地将这个天命之女来访的消息，禀告给了语沫。
禀告的同时，赛博克已然下令黑蔷薇家族的仆从们开始准备招待贵宾。
虽然天命之女令人厌恶，但黑蔷薇家族的形象还是得好好维护的。
然而，
下一瞬间，语沫给予的答复，却使得赛博克露出了始料不及的震惊表情
--
“就说我不在吧，让她回去吧。”
“好的，我这就就请她进……嗯？？等等？！语沫大人？！您说什么？！让她回去？”
“嗯。”
“您确定，是让她回去吗？以往的话，不，不是都？”
“我应该不用再重复一遍吧，赛博克。”
“……抱歉……我知道了，语沫大人。”
--
回想起之前和语沫之间短暂的对话，赛博克不觉有些怀疑人生地挠了挠脑袋。
要知道，自从语沫大人和那位天命之女解除开始，一天到晚便将大量的精力投在了对天命之女的培养上。在来到夜歆莲皇家学院之后，更是时常陪伴在天命之女身旁。
每一次天命之女来到公寓拜访，语沫大人都会欣喜地欢迎对方的到来。
可是，为什么这一次？语沫大人突然改变态度了？
那话语中的淡漠，更是和过去迥然不同。
对此，赛博克一头雾水。
莫非，昨天还发生了什么？导致语沫大人改变以往方针了？
不过，
思考的同时，赛博克的嘴角不禁微微扬起，一股难以抑制的喜悦情绪开始于其内心扩散蔓延。语沫大不理会梦曦的原因是什么并不重要，重要的是语沫大人改变了态度。
只要语沫大人能少和那个狐狸精接触，在赛博克看来就是一件值得庆祝的事情。
呵呵，
该不会，语沫大人厌倦对方了吧？！甚至放弃培育计划了吧？！
如果真是这样~
那绝对是一个天大的好消息啊！
赛博克兴奋地在内心嘀咕道，身体因为愉悦清醒的蔓延，而微微颤抖。
然而，
就在老管家捂住嘴偷笑之时，他余光陡然注视到了一旁某粉色的小家伙。
“鸢儿小姐？”
此刻，某位穿着睡衣抱着小白龙的粉发小女儿已然不知何时来到了客厅大门的另一边，并和赛博克一样默默注视着窗台处的黑发少女。只不过，和赛博克喜滋滋的表情不同，鸢儿小脸完全塔拉了下来，小嘴嘟起，满脸写着‘不高兴’三个大字。
甚至小家伙因为不爽，而将怀中的某小白龙勒得口吐白沫，单纯昏死了过去。
显然，
由于鸢儿不自觉的用力，化作白龙萌宠，尚且虚弱的小梅丽直接承受了一波鸢儿的绞杀技能。
见此，赛博克不觉对小白龙露出了同情的目光。
同时，赛博克也对鸢儿的反应，感到了一阵诧异和不解。老管家若有所思地抬手摆了摆自己的单片眼镜。
鸢儿小姐这是？
不，不甘心？
？？？
为什么会有这反应？
赛博克微微皱眉。
按理来说，语沫大人拒绝见天命之女，和天命之女逐渐疏远，是渊魔一方众人都喜闻乐见的一幕。若是卡琳娜或者璃羽她们得知了这个消息，怕是今晚睡觉都能笑醒，
可，为什么？鸢儿小姐不仅没感到高兴？反而，露出了不甘心，甚至失望的表情？
该，该不会，鸢儿小姐想要让天命之女和语沫大人进一步接触吧？！
我们中出了一个内鬼？！！
难道之前，我屡次失败的原因，就是这个小家伙？！
这个想法冒出来的一瞬间，赛博克面色骤变。
然而，
下一瞬间，老管家便摇了摇头否定了脑中‘不切实际’的猜测。
不不不，
这不可能……
语沫大人家的孩子，怎么可能会有这种想法。
“一定，是我想太多了。应该是因为语沫大人一直发呆，鸢儿小姐见无法和妈妈一块睡，所以才失望和不甘的……嗯，一定是这样……”
一向都是我们给别家势力暗查内鬼，我们这怎么可能会出现内鬼嘛，哈哈哈哈~q
赛博克自顾自地拍着胸口，在内心自我安慰道。u
--n
另一边，医
由于整个人精神几乎放空，就这么用着空洞的眼神眺望远方，语沫还真没注意到客厅大门外，赛博克和鸢儿之间发生的小互动。二
“梦曦么……”令
回想起那位总是拉着自己手，喜欢叫自己‘姐姐’，对着自己撒娇的银发少女，语沫有气无力地自言自语道。（
女神给予的试炼，其核心内容便是培育天选之人。三
如今迷茫于是否应该顺从女神旨意，继续试炼的语沫，自然也纠结于应当如何同梦曦相处。）
自己该用什么样的态度面对她？陾
语沫的内心迟迟无法做出决定。淋
但不管怎么说，妻
语沫清楚自己体内力量正处于一种随时可能爆炸的不稳定状态，而梦曦浑身上下释放而出的浓郁圣法气以及若隐若现的神力，很有可能会成为引爆自己体内寂影之力的导火索。咝
现阶段，同梦曦保持点距离，对她们两人都好。（
……八
不过如何同梦曦相处，这一问题的本质还是语沫对未来的迷茫。）
迷失了道路的少女，心情沉重地眺望向了远方，思索着未来应当何去何从。
时间，
就这样一分一秒地过去了，
随着，深夜的到来，整个学院都步入了熟睡。不仅如此，一向精力旺盛的鸢儿都疲惫地抱着龙形姿态的小梅丽回到了房间。
以为语沫大人和往常一向进入建筑物模式的赛博克，在看到语沫几小时都一动不动后，也在强烈睡意的打击下败下阵来，回房倒头就睡。
而不知过了多久，
随着黎明曙光的降临，如雕塑一般至始至终杵在原地的语沫小姐难得地闭上了双眼。
下一刻，
少女的嘴角微微上扬，一抹意味深长的笑容就这么浮现于语沫角色的容颜之上。
当其在再一次睁开眼睛之时，猩红色的眼眸中赫然多出了一缕释怀。
唉，
最终boss么，
女神大人不是希望我好好扮演这个角色么……
那么，
我就来试一试吧……
第七十六章
陆续到来的强者
红莲叶首都安维卡-北部城门处，
在正午阳光的照射之下，坐在小亭子内的帝国三皇子安克奇十分疲惫地抬手擦去了额头的汗珠。自从红莲叶皇室决定接受阿修莫斯教的提案之后，整个皇室便在重建家园的同时，偷偷开始忙碌于为圣战做准备。
万魔殿独自来到人类世界，并且周围没有渊魔群的守护。
这一彻底消除渊魔，千载难逢的机会，红莲叶帝国自然不会放过。
整个皇室都开始为即将到来的大战做准备，作为帝国三皇子的安克奇又怎么可能独善其身？不过，由于本身还是个学生，实力也不强大，安克奇能做的事情极为有限。
但为了充分发挥每一位成员的价值，其母亲，也就是身为帝国皇后的芯璇便将安克奇派来了北方城门做迎宾工作。
一开始，安克奇还欣然接受。
但没过多久，安克奇便意识迎宾绝不是什么轻松差事。
在教宗凯尔罗德‘偷偷摸摸’向全大陆各大顶尖势力发出圣战号召之后，来自各大势力的强者便陆陆续续来到了红莲叶帝国首都，连续一周，不分昼夜，就没有停过。
为了好好招待这些各方势力的大佬，安克奇感觉自己已然有些心力憔悴。连续数日不眠不休的工作，更是令其肉体疲惫不堪。
“唉，累死了……”
望着远处刚刚送走的几位兽王，安克奇精疲力尽地依靠在了椅子上。
和工作比起来，
他突然有点怀念自己学生时代的轻松愉悦。
可惜，因为剑魔的出手，现在的夜歆莲早已陷入了半毁灭状态。直到起完成重建前的这半年，他们这些学生都将处在停课状态。原本不上课的确是一件值得欢庆的事情，但安克奇发现……
比起上课，他还是更讨厌上班。
微微感叹一句之后，安克奇不觉用余光瞥向了一旁被数十位高阶战士推着走的重型巨炮。而粗狂，却又威武的巨炮那便是兽人族杀伤力最为强大的武器‘兽王之吼’。
而在巨炮的后方，披着兽皮大衣，不断发出可怖低吼的一群生物，则是兽人族赫赫有名的萨玛部队。
一位八阶兽王，两位七阶巅峰兽王，以及一群兽人部队的到来，使得皇城内的火药味变得愈发浓重。
注视着一旁浩浩荡荡向内城进发的部队，安克奇疑惑地自言自语道：
“这么多强者……就这样莫名其妙纷纷来到安维卡，就不怕打草惊蛇吗？”
万魔殿不是拥有智慧化作了人形吗？
她要是知道，大陆上如此多强者云集于此，不会产生怀疑吗？若是她意识到不对劲，突然逃跑了？那我们的圣战计划不是准备了个寂寞？
不过，
就在安克奇抱怨地嘀咕时，一道熟悉的话语悄然飘入了他的耳中，为其解答了这一疑惑。
“他们可不是莫名其妙来到安维卡的，他们来此，可都是为了参加阿修莫斯教新圣女的加冕仪式呢。”
“嗯？皇兄？”
听闻这话，安克奇顿时浑身一个机灵，急忙从椅子上坐了起来，看向了身后不知何时出现的，和自己有着六分相似的红发男子。而对方正是自己兄长，帝国的二皇子安木图。
“皇兄，你怎么来了？”
“来看看你这什么情况呗？”
“额……不过，皇兄你刚刚说，圣女加冕仪式？”
“嗯。”
安木图微微颔首：
“梦曦将成为新一代的教会圣女，教宗凯尔罗德打算为其办理盛大的加冕典礼，为此邀请了全大陆各个势力的宾客。怎么样？合情合理吧？”
“这，这倒是，我居然差点把这事给忘记了。”
安克奇有些尴尬地挠了挠后脑勺。
随后，安克奇似乎想到了什么，神色古怪地瞥向了安木图：
“说实在的，皇兄。你来北城门这，应该不可能只是来看看兄弟我吧？你个大忙人应该没这时间才是呀？你不是在收集雪天傲的武器，并帮助母后调动边境部队吗？”
毕竟，
发动圣战时，人类势力还得提防渊魔群南下救主。同时，对黑蔷薇家族讨伐战似乎也会同时进行。
如此繁忙的时候，安克奇可不认为自家兄长会单纯抽时间来看望自己：
“所以，皇兄你到底来这里做什么？”
“哎呀，老弟，你这几日不见，变聪明了不少呀？”
安木图轻笑着调侃了一句：
“是的，我来这可不是为了探望你，而是代替你，迎接一下贵宾。”
“贵宾？”
“是啊，现在，也来了呢……”
说着，安木图收敛起了脸庞的笑意，面色严肃地望向了城门前的空地。
不解的安克奇也徐徐起身，顺着兄长的视线看向了那片平淡无奇的荒芜空地。
“啥，啥也没啊？皇兄，你在装神弄……嗯？？！”
然而，
话音未落，安克奇双瞳便猛然一缩，面露错愕之色。
不仅是安克奇，附近的红莲叶帝国士兵们纷纷面色骤变，拔出武器，摆出了戒备的姿态。
只见此刻，
城门前方的空地之上，赫然汇聚起了海量的淡蓝色魔力，恐怖的魔力气息如同决堤的洪水一般猝然向着四面八方席卷而来，不少实力不足的士兵甚至无法站稳脚跟，仍不住半跪于地。
随着魔力的汇聚，一道散发着淡蓝色光芒，半径足有三十米的能量圆环骤然浮现而出，一个个不知名的古老魔法符文更是勾勒于其中。
一个巨大的魔法阵就这样毫无预兆地出现在了红莲叶帝国守城卫队的中央，
下一瞬间，
一道耀眼的蓝光从中绽放而出。随之而来的则是恐怖的威压，气势磅礴地扑向众人。
“这，这什么鬼？！”
在强光和能量气浪的袭击之下，安克奇半跪于地，抬手遮挡住了双眼，竭尽全力抵御住了那扑面而来的风暴。
当狂风和强光褪去，众人这才勉勉强强很缓过神来。
而当他们再一次望向那片空地时，之前气势非凡的魔法阵已然荡然无存，崩解化作了漫天纯粹的蓝色魔力粒子。但原本空无一人的平地上，却出现了三道人影。
虽然只有三人，但这三人的到来却直接令得天地之间的空气凝固。明明没有释放魔力，但三人无形中释放而出的灵魂气息，就压迫得包括安克奇在内的众人面露难色，痛苦不已。
能够拥有如此恐怖的灵魂压迫，这三人定然都拥有了八阶实力。
加上为首男子那标志性黑金长袍，以及雕刻着展翅雄鹰的白银法杖……
回过神来的安克奇很快便猜到了这三人的来历：
“他，他们是……圣塔的人？”踆
“是啊。”（
面对安克奇的询问，安木图微微一笑。随后便从高台上一跃而下，带着几位忠心耿耿地护卫，一步步来到了三位法神强者的面前：一
单手附于胸前，安木图毫不吝啬地向对方恭敬地弯腰行礼：）
“欢迎来到了安维卡，三位尊者，我是红莲叶帝国的二皇子-安木图，奉陛下质疑，前来招待各位。”洱
在安木图行礼之后，为首的一位尊者缓缓脱掉兜帽，露出了其兜帽下隐藏的本来面貌，〇
那是一位面色冰冷的男子。伞
一头灰银色长发，银色的碎发齐肩，凛冽桀骜的灰色双眸看不到一丝一毫的情感，鼻梁高挺，其下是两瓣噙着骄傲的薄唇。搭配上气质不凡的黑金法师长袍，男子无时无刻不展现出一种睥睨天下的姿态。⑵
高傲，乃是圣塔法师的天性。另
而作为圣塔最强大的至尊，男子更是将这一天性发挥得淋漓尽致。棋
看着面露恭敬之色的安木图，男子淡然地点了点头，用着平淡但却客套的语气回答道。四
话虽还算客套，但语气之中却满是居高临下的优越感。⑧
“感谢您的欢迎，安木图殿下。孤乃是圣塔四大尊者之一，天霜星-北华。孤同两位同僚一块，接受了教宗凯尔罗德的邀请，前来参与圣战。那么，安木图殿下。”
“您请说。”
“需要孤等协助杀死的罪人，现在，在什么地方呢？”
第七十七章
不同寻常
圣塔，
法塔在分裂之后，继承了其最强武力的势力。
和尊重契约的红月塔，以及狂热于永生的幽魂塔不同。圣塔之人高傲，且重视正义，为了维护心中的正义，他们甚至愿意为此付出生命。而在圣塔法师的眼中，人类无疑是正义的势力，而渊魔则是邪恶的一方。因此，数百年来，圣塔一向同渊魔势如水火。
每一次的针对渊魔的讨伐，圣塔都会派出强者前往参与。
由于圣塔经常有强者殒命于渊魔之手，他们对渊魔的仇恨也是与日俱增。和之前几次圣战一样，在受到了阿修莫斯教的号召之后，圣塔乃是最先响应的势力之一。
虽然三位圣塔至尊现在才抵达安维卡，但早在数日前，圣塔的精英法师部队和天量的魔法物资已然抵达了安维卡。
魔法物资数量之多，令得身为帝国二皇子的安木图都不觉瞠目结舌，感慨圣塔财力之雄厚，物资之丰盈。
圣塔，无疑是这一次圣战的主力之一。
不过，
如此可靠的队友，也有一点令安木图颇为担忧。
那就是他们是否可以控制得住自己。
或许因为他们初代塔主就是惨死在剑魔的利刃之下，几乎每一个圣塔法师都对渊魔深恶痛绝，恨不得除之而后快。这是一件好事，但安木图也担心圣塔法师因为过于冲动，而提早将圣战计划暴露。
在听闻天霜星-北华的话语之后，安木图对这一方面的事情更是愈发担忧了起来。
苦笑一声，安木图急忙开口劝阻道：
“别着急北华大人，各大势力的强者还没到齐，还不是动手的时候，请再等等……”
“孤知道。”
北华毫不客气地对安木图投向了鄙夷的眼神：
“虽然和渊魔同处一城属实令孤不快，但孤可不会愚蠢到率先动手，安木图殿下，您想多了。”
“抱歉，北华大人。”
“孤只是想看看，有没机会稍微观察一下那位罪孽之人。对于由传说中万魔殿化形而来的少女，孤还是颇为感兴趣的。如果可以，还想同其接触一番”
“那还望北华大人压制一下您的兴趣，现在可不是贸然接触的时候。”
虽然对方八阶巅峰的可怕气息几乎压制得安木图喘不过气来，但身为皇子的他依旧不卑不亢地开口劝阻道。
话语之中，甚至带上了一丝严厉：
“万魔殿离开寒冬大森林，进入到我们的包围网之中，乃是千载难逢的机会。在圣战开始前，我们不能容许有任何差错。无论是凯尔罗德大主教还是我们太祖大人都是如此认为的。北华大人您若是擅自接近那位少女，被对方注意到，可是很有可能导致我们整个计划前功尽弃的。所以，还望您克制。”
“……”
听闻这话，北华眉头微微一皱。
安木图略带警告的话语，无疑令其感到了一丝不悦。如此实力卑微的家伙，居然敢这么对自己说话？
不过，
不爽归不爽。
由于顾忌其身后的皇室太祖-帝殇舞，北华仅仅是冷哼一声。
“这个孤自有分寸，不饶皇子殿下操心。”
……
而就在北华和安木图对话之时，其身旁另外一位圣塔至尊在观察了一下附近的布置后，一个瞬闪便来到了安木图身旁，勾肩搭背地和安木图勾搭在了一块。这热情的模样，和一旁的北华可谓截然不同
“喂，安木图，问你个事~”
这位留着黑色短发和墨绿色挑染的少年有着轻佻的语气开口道。
被人瞬闪到身旁，安木图自然浑身一颤。
不过，
作为皇室如今的顶梁柱之一，安木图很快恢复了冷静，恭敬地看向了一旁这位自然熟的圣塔至尊。在注意到对方那标志性的邪魅翡翠色眼眸之后，安木图便意识到了对方的身份。
圣塔四大尊者之一的天岚星-西璇。
是一个表面大人和善，背地里笑呵呵要你命的狠人。
不过，既然对方客客气气，安木图也自然也笑脸相迎：
“您请说，西璇大人。”
“之前说的，在摧毁万魔殿之后的分配问题，你们红莲叶皇室考虑得怎么样了呢？”
闻言，安木图先是一愣，随即用着非常官方的笑呵呵地回复道：
“西璇大人。这一次的圣战，乃是为了全人类和安切卡大陆上的其他智慧种族。我们不应该谈论如此俗套的话题吧？”
“俗点又怎么了呢？”
西璇不以为然地淡淡一笑：
“这是人之常情嘛~，再说了，有利益，才会有动力不是吗？”
“嗯，您说得也是。”
“那你们皇室怎么说呢？”
“如果真能在这一次圣战之中摧毁万魔殿，并在之后顺利驱逐渊魔。那我们红莲叶帝国感兴趣的也只有北境寒冬大森林内丰厚的矿产和能源。至于雨-黑蔷薇的尸体，我们没兴趣和你们争。我们对研究渊魔尸体的事情，没兴趣。当然，其他人怎么看，我就不知道了。”
“呵呵，足够了。”
西璇愉悦一笑，似乎对安木图的答复相当满意。
“能和我们争夺那具尸体的人，也没几个。你们和阿修莫斯教都不要，其他人也争不过我们。不过想想也是，你们应该对研究啥的不感兴趣。”
“您说的是。”
安木图点了点头，连声附和道。
“雨-黑蔷薇的确是一位独特的研究素材，但我们可没那技术好好研究。不过，为了日后圣塔的各位能如愿以偿获得梦寐以求的研究素材，还希望各位能好好配合我们的计划。”
“哈哈哈哈！那是自然~”
西璇十分放荡不羁地笑了笑。
看着大笑起来的圣塔至尊，安木图招了招手，示意迎宾队上前：
“那么接下来，还请几位至尊跟我一块移步紫金瑞大使馆，我已为各位准备好了宴会，接风洗尘。”
安木图友善地邀请道。
对此，
西璇双手插兜，相当满意地点了点头：
“好啊，那么就有劳安木图殿下了。”
“这是我应该做的。那么，我让冯贝尔将军带您过去先。”
……
……
在稍微又客套几句之后，三位圣塔的至尊才在安木图的引领之下登上了早已准备好的华丽马车向着内城区的大使馆驶去。而随着三位八阶法神的离开，那迷茫于天地之间的恐怖灵魂压迫才稍稍散去。
一众心虚的士兵顿时双腿一软，一不小心便跪坐在了地上，不断地喘着粗气。
“啊，终于走了……”
安克奇如释重负地瘫坐回了椅子上，且心有余悸地望向了圣塔至尊离开的方向。
稳定下心态后，安克奇有些心虚地瞥向了一旁的面无表情的安木图：
“皇兄，你胆子也太大了吧？居然敢那么和北华说话？不怕被他直接冻成冰雕啊？”
“不会的，圣塔人虽然过于高傲，自尊心极强，但不是傻子。不可能为了这点事情杀一个皇子，而和太祖结仇。”
“额，也是。不过，说起来圣塔至尊不是四个吗？为什么只来了三个？”
“还有一位，去守卫北境了。”
安木图淡定地解释道：
“当我们发动圣战之时，北境的渊魔可能就此暴动。必须安排足够的部队和强者驻守。圣塔的天震星-南衡便守护在北境。”
“哦哦,原来如此八③邻玖霖奇究wuba。”
“不过三位八阶强者，已经是一股极为恐怖的力量了。这三位法神，加上我们红莲叶，阿修莫斯教，以及之前到来的顶尖强者，顶级战力的规模已超过了四百年前那次圣战。之后还会有强者陆陆续续的到来，这一次联军的规模可谓空前。这数百年来的和平发展，我们人类势力的战斗力的确今非昔比。”
“是啊，但问题是……皇兄你说，这一次圣战能成功吗？”
“唉，不知道。”
虽然在下属面前和外界势力代表面前，安木图始终自信满满保证胜利将会降临。裠
但在自家弟弟面前，安木图没有隐瞒，老老实实地摇了摇头。医
“真的，不好说。”貳
“但不管怎么说，也得试试啊。”磷
“是的，这个机会不可能放过。”珊
“不过……”貳
似乎想到了什么，安克奇有些疑惑地看向了自家兄长：玲
“说起来，皇兄，你怎么还在这里？不去宴会上和那些圣塔法师继续客套吗？”（
“是要去，不过去之前，我有些事情要找你了解一下。”七
“嗯？”）
见皇兄语气突然沉了下来，面色也变得严肃，安克奇不觉吞了一口唾沫，忐忑地问道：师
“了，了解什么？”捌
“你最近不是一直驻守北城门这么？有没见到虎兽王劳伦斯从这里出去？”
“没，没啊，根本没有这一出城记录啊？……皇兄，你为什么突然问这个？劳伦斯那虎背熊腰的家伙怎么了吗？”
“他失踪了。”
“咦？失踪？”
“是的。”
安木图有些凝重地点了点头，并若有所思地扭头望向了城内：
“其实，不止是虎兽王劳伦斯，薇瑟丽王国的大剑豪坦布尔-吉斯，魔狼佣兵团的团长-波比罗夫，还有昨日刚刚抵达安维卡的传奇游侠布鲁赛欧……也都，莫名其妙失踪了……”
“啊？？！！”
第七十八章
爱诺尔集团
？？！
咦？
随着皇兄话语的入耳，安克奇顿时一愣，露出了惊愕的表情：
“失，失踪？！！”
虎兽王劳伦斯，
大剑豪坦布尔-吉斯，
魔狼佣兵团的团长-波比罗夫，
传奇游侠布鲁赛欧……
这四位毋庸置疑乃是安切卡大陆上成名已久，威名赫赫的强者，都是七阶高位甚至巅峰的强大存在。
这样的强者，居然莫名其妙失踪了？开什么玩笑？
“皇兄，他们不见了吗？这到底怎么回事？”
“不清楚。”
安木图非常诚实地摇了摇头：
“他们都不在公馆内，我们也无法与之取得联系。不仅是我们，他们的同伴也是如此。好像人间蒸发了一般，完全找不到线索。内城区探查无果之后，我才来找你，想查看一下最近的出城记录。”
“可，并没有呀。这样的强者从北门离去的话，我们肯定会登记上报的。”
“唉，我想也是。只是抱有一线希望，蛮问一问而已。别的不说，兽人族的大祭司已经在不断质问我们了，他们似乎开始怀疑我们用圣战做幌子，骗他们来安维卡有着险恶意图。若是不能快点把失踪的人找出，联军内部的团结怕是会出问题。”
“皇兄，你有方法找吗？”
“我已经派暗查司的人全力调查了，现在只能等。”
安木图面色凝重地说道。
如果一位强者失踪，或许是因为他遇到了什么急事，不得已才不辞而别。但如果连续四位强者都接连失踪，那定人有人从中作梗。
那么，会是什么人呢？
是他们各自的敌对势力吗？
毕竟这一次召集而来的强者中，有很多人之间本就关系紧张。会趁着这个机会私下了解恩怨也说不定。
只是，
都知道要准备圣战了。他们应该不会冲动到现在这个时候内斗吧？！
难道真的是血蝶动手了？她察觉到我们的意图，因此准备反击了吗？
安木图脑内不觉冒出了这样的猜测。而随着这个猜测的浮现，安木图顿时浑身一颤，感到了一股恶寒。然而很快，安木图便摇了摇头否定了自己的猜测。
“不，应该不是……”
夜歆莲附近的眼线没有察觉到异常，失踪地也没有寂影之力气息的残留。
就算血蝶很强,她也不可能在不解放力量的情况之下,弍霖⑻V林⑨散VI就箘无声无息在城内捏死这么多位强者。
不可能，不可能的……
如果真是这样，如果血蝶真强大到那种程度，那安木图真无法理解为啥人类能活到现了。现实应该不至于如此绝望。
“既然不是血蝶……又或是谁……”
刹那间，
这位帝国二皇子眼眸猛地一缩，在内心冷冷低语道
“该不会……是天空城那些混蛋吧？”
吞噬力量？
在这个时间段，吞到同伴头上？！
md，畜生。
想到这，安木图眼眸之中难得地流露出一丝寒意。
寒意的释放令得一旁的安克奇不寒而栗，有些畏畏缩缩地在兄长面前招了招手：
“皇兄，你是想到什么了吗？”
“不，没什么。”
安木图再一次摇了摇头。
显然，他不想让自家弟弟过多的牵扯入此事中。
“这事情我会处理的，你就不用担心了。”
“皇兄？”
“哦，对了。”
似乎为了转移话题，安木图便将视线投向了内城：
“你上午的迎宾结束了吧？圣洛玛丽帝国的人，应该是下午到吧。”
“是，是的。怎么了，皇兄？”
“那你现在有时间的话，就先让你挥下的运输部队做好准备，然后你和我来一下吧。”
“嗯？来一下？去哪？”
“去见一个人。”
“谁？”
“爱诺尔集团的千金。”
“咦？！”
--
一个多小时之后，
怀揣着忐忑和期待的情绪，身为帝国三皇子的安克奇就这么更随着其兄长安基诺来到了内城区某处华丽的酒店内。随后，在白衣护卫的迎接之下，两兄弟便来到了酒店顶层的豪华包间前。
深吸一口气，
安木图在交代好弟弟一些注意事项之后，便徐徐推开了大门。
霎时间，
一间金碧辉煌的奢华套房，便展现在了两位皇子的面前。
“哇哦……”
安克奇忍不住发出了一丝惊叹，
由于父皇乃是一位极为节俭的君王，因为安克奇虽是皇子，但在生活方面倒是延续了其父亲的习惯，以朴素为主，因此，在见到这布置满古画和各类宝石的奢华套房之后，才不觉发出感慨，甚至还有一丝丝羡慕。
当然，
很快安克奇便将收敛好了情绪，并将注意力集中投向了不远处，倚靠在沙发之上妙龄少女。
在见到对方的一刹那，安克奇双瞳一颤，眼中微不可查地流露出了错愕之情。
沙发上的，是一位拥有蓝金渐变长发，身材高挑纤长的少女，
身材婀娜，**挺拔。
十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动多充斥着令人着迷的优雅和高贵。
如瀑布一般秀丽柔声蓝金色长发直垂脚踝。
少女身着一身白色为主，蓝色为辅的露肩长裙，优雅而又高贵，美丽的锁骨若隐若现，洁白的衣料微微反光。裙摆则是由高到低的弧线，优雅地蓬起，将少女那双洁白修长的玉腿展露无疑。裙角和袖口镶嵌满了晶莹剔透的宝石，星星点点犹如无数美丽的晨露。
美丽的服饰，搭配上可人的少女无疑构筑成了一副令人浮想联翩的绝世画作。
唯一美中不足的，或许就是少女那被眼罩遮挡住的左眼。
不过这一点的瑕疵也都无关紧要了。
毕竟，羣
和安克奇想象中深居闺中，大腹便便的千金相比，眼前的少女已然超乎了他的预料，虽然美丽程度不及梦曦以及雨老师，但仍足以在安克奇见过的女孩中排名前五。艺
“她，她就是爱诺尔集团的千金吗？”I
安克奇抿住嘴，在内心惊叹道。I
惊叹的同事，安克奇屏气凝神，露出了一缕严肃认真的表情。磷
爱诺尔集团，伞
经营领域饱含运输，粮食买卖，魔法道具拍卖，武器制造等，产业遍布全大陆的商业帝国。在数年前吞并了作为竞争对手的辉乐商会联盟之后，一跃成为了安切卡大陆上最为有权有势的商业团体。陾
发展速度之快，可谓令人叹为观止。霖
富可敌国，这便是如今大多数人对爱诺尔集团的印象。⒎
不过虽说爱诺尔集团富裕，但其依旧无法同红莲叶皇室这样大陆顶级势力相提并论。两位皇子上门拜访其千金，似乎并不符合礼数。（
但安克奇并未感到不满，四
因为他很清楚，如今红莲叶皇室有求于爱诺尔集团。）
为了应对即将到来的战争，帝国需要钱。而爱诺尔集团有得是钱……把
放下了身段，
安克奇和其兄长安木图一同客气地率先向蓝发少女行了问候礼。
而另一边，
在见到两位帝国皇子到来之后，蓝发少女放下了手中的茶杯，缓缓从沙发上坐起，并露出了一抹甜美微笑，友善地向两位皇子屈膝提裙以表问候：
“小女是吉普森会长的女儿枫花，欢迎两位皇子的到来。”
对于如此优雅，充满善意的问候，
安克奇相当满意。
只可惜，
他并没有注意到。
少女微笑吴yi齐八巴令(七)榴1之下,所隐藏的那抹戏谑……
第七十九章
合作
“您好，枫花小姐。”
面对对方友善的问候，安木图自然以微笑回应。
同时，
注视着眼前的窈窕淑女，安木图眼中充满了严肃和敬重。的确，这位枫花小姐给人的第一印象，便是养尊处优的千金大小姐，看起来人畜无害。
但安木图可不会因为对方的形象，而轻视这位少女。
爱诺尔集团这些年的飞速发展，早就引起了安木图的关注。
这位二皇子多年前就派暗查司调查过爱诺尔集团，试图弄清楚其为何发展得如此迅速。
而在调查后，安木图得知，爱诺尔集团的快速扩张而这位千金小姐有着密不可分的关系。在其父亲吉普森中风之后，这位枫花小姐便以吉普森为傀儡，控制着整个爱诺尔集团。
在她的引导之下，爱诺尔集团战胜了许许多多的竞争对手，收编了无数小心商团，逐渐变成了如今的庞然大物。不仅拥有独道的商场眼光，行事风格更是狠辣。
不少与其竞争的对手，或者盯上爱诺尔集团财富的势力，都会被其以不知名的方式残酷消灭。以至于如今，不少人怀疑爱诺尔集团私底下还养着一只强大的雇佣军。
这位小姐看起来天真可爱，实际上和‘天真’这两字早已绝缘。
然而，
说实在的，虽然早就了解到了不少关于这位枫花小姐的事情，但真见到本人时，安木图还是不由感到了一丝错愕。
主要就是，就是这位枫花小姐竟看起来如此年轻……似乎才刚刚成年一般？
从情报来看，
枫花掌控爱诺尔商会已经是十多年前的事情了，现在的她应该也三四十岁了才是？为什么，看起来还和小姑娘一般？
的确，
在安切卡大陆之上，修炼者随着实力的提升，身体也会出现返老还童的迹象。只不过，眼前的这位小姐，气息不过才三阶，还远远不到能够返老还童的地步。
真就？保养的这么好？
当然，
安木图仅仅是在内心稍微吐槽了几句，便没有过多在意。他来拜访爱诺尔集团的千金，自然有着更重要的目的。
那就是获得钱，获得资金支持。
要知道，打仗几乎就等于烧钱。
在经历了这几年同萨迪克帝国的战争后，红莲叶帝国的财政本就不容乐观。如今，安置雪夜帝国难民，莫名其妙和精灵族开启的贸易战，夜歆莲和首都的重建，以及关于北境防守的大量开支，已然令帝国财政不堪重负。
本来还指望阿修莫斯教分担一下压力，没想到那些家伙在总教被毁之后，更是穷得当裤子……
因此红莲叶皇室打算自己解决财政问题。
于是乎，安木图便带着弟弟安克奇一同来到了酒店，会见这位爱诺尔集团的实际掌权人。
“枫花小姐，您是第一次来到红莲叶首都吧？不知这里的风土人情，您可满意？伙食吃得习惯吗？”
“人情挺好，至于吃吗？”
闻言，枫花微微一笑，并没有多说什么，而是有些玩味地瞥向了窗外：
“不愧是帝国首都，我吃得都挺好的~，直到剑魔来袭前~”
“剑魔吗？抱歉，剑魔袭击之后，首都的补给出了点问题，新鲜食材可能没及时运送进去。”
“不不，我不是这意思。我想说的是，最近首都做噩梦的人，比过去多太多了呢。”
“噩梦？？”
安木图不觉皱起了眉头，他好像有些无法理解这位小姐的脑回路。
“噩梦，和吃得好不好？有什么关系吗？”
“啊？不是……这自然没什么关系~，只不过是我随口一说罢了，不用在意~”
“嗯？”
“唉，不用在意那些啦~我这人就是这样，时不时喜欢说一些无厘头的话~，来来来！先坐下喝茶呗，两位皇子殿下~”
……
……
注视着眼前看似毫无心机的开朗女孩，在稍微客套几句之后，安木图双眼微微眯起。认为时机成熟的他，徐徐放下了手中的茶杯，和善却又严肃地开口道：
“不瞒枫花小姐，因为之前连年的战争，以及今年的饥荒，我们帝国财政情况确实不太好。因此，之前订好的那些武器和粮食……”
“想要延期付款？或者降价？”
似乎猜到了安木图的意图，枫花挑起眉头，率先用玩味的语气说道。
闻言，安木图尴尬一笑：
“的确，不过枫花小姐您不用担心，我们并不是赊账，我们将会用其他等价值的物品抵……”
然而，话还没说完，
枫花便伸出手指抵住了嘴唇做出了一个静音的可爱动作，
“不用说了，安木图殿下，不用这么麻烦。”
“麻烦？”
“呵呵，那些武器和粮食，我们爱诺尔集团都将免费提供给你们。”
“免费？枫花小姐，你这是认真的？”
安木图双眼微微颤动，似乎不太敢相信眼前蓝发女子所说的话。
只不过，
枫花接下来的话语，却更令安木图大吃一惊：
“当然是认真的哦。而且除了提供粮食和武器之外，我们还将无偿提供给你们资金支持。虽然我们今年经营状况也不太好，但几个亿原石币还是拿得出的。”
？！！！
随着这番话语的入耳，安木图如被五雷轰顶一般，整个人呆滞在了原地久久没能回过神。
那些早已准备好的说辞，被其呆愣愣地吞回了腹中。
这一切太过顺利，顺利到令安木图都感到一阵难以置信。和一旁直接面露喜色的安克奇不同，安木图在震惊过后，凝重地问道：
“这样无条件支援，枫花小姐，你为什么……”
“原因很简单呀。”
枫花满不在乎地摆了摆手：
“圣战一事，事关人类生死存亡。如此大的事情，我们爱诺尔集团又怎么可能死心眼地盯着那些微不足道的利益呢？我们战力有限不能直接参与讨伐，既然如此那我们就力所能及地提供一些资金援助呗~”
“……”
“况且，如果讨伐失败，或者北境失守，导致渊魔的大举入侵。我们也很难继续做生意不是吗？”
听闻这话，安木图释怀一笑，对着枫花投向了感激的目光：
“枫花小姐如此声明大义，在下感激不尽。”
“都是‘同伴’嘛~，别那么客气~”
枫花抬手，用衣袖挡住了小嘴，十分优雅地发出了银铃般悦耳动听的笑容。随后，蓝发少女便将视线投向了一旁一脸欢喜的安克奇：
“既然都没问题了，之前的定金也都不用付了。安克奇殿下，您的人只需要派人去外城，我们商会分部那直接将货物搬出来就好，我已经交代好下属了，您等下跟我管家去拿就好。”
“哦哦！非常感谢！！”
安克奇连连点头以表谢意。
“枫花小姐，帝国不会忘记您这一次的感慨！若是这次圣战成功，我定会请奏父皇，赐予你女爵的地位！”
“呵呵，那我就先谢谢三皇子美意了。哦对了，皇室之前购买的重炮，我已经派人送往了北境防御阵地，记得接收一下哦！”君
“重炮？！已经送过去了！？”羊
“是啊。”①
“真的，帝国有您这样忠臣的子民，真乃帝国之幸！”I
“哎呀，别这么夸我嘛，怪不好意思的~”I
……磷
……傘
在又经过数十分钟的沟通交流后，安克奇便在一位年轻管家的带领下离开了酒店前往爱诺尔集团分部。②
而安木图本人继续同枫花客套几句之后，也缓缓起身，向着枫花客气地微微鞠躬：林
“感谢您的招待，枫花小姐。现在时间也不早了，就先不继续打搅您了。”器
“好的，慢走哦，皇子殿下。”I
“嗯。”V
在颔首示意后，安木图便在两位亲信的护卫之下，推开了房门。罢
不过，
就在安木图准备告辞离去之时，枫花略带深意的话语却陡然从其身后传来，令得安木图双瞳一缩，停下了脚步：
“对了，皇子殿下，听您弟弟说，您最近好像在苦恼黑蔷薇家族的事情吧？关于如何进攻黑蔷薇家族一事，我这有个好主意哦~”
安克奇，
那小子又多嘴……
在内心骂了一句傻弟弟的同时，安木图则身看向了不远处趴在沙发上，妖娆妩媚的少女。
“您请说，在下愿闻其详。”
“其实也很简单，既然兵力不足，那就雇佣其他部队去进攻呗~比如……雇佣鬼星炎团呀~”
第八十章
异样
红莲叶帝国首都安维卡遭到袭击之后，
虽然最终整座都市基本得以保存，但红莲叶帝国仍旧遭受到了巨大的损失。
身为八阶强者的大国师博鲁夫就此阵亡，要知道整个红莲叶帝国的八阶强者也就只有三位，这一下就损失了三分之一的顶尖战斗力。
不仅如此，
幕落基地驻扎的大军则是在魔龙的龙息之下，几乎灰飞烟灭。还有一处巨大的军事基地更是在魔龙东袭的路上，在毫无防备的情况下，莫名其妙挨上了一发龙息炮，刹那间被夷为平地。
仅仅是军队被消灭也就算了，关键是挨上龙息炮的那个基地内有全帝国最大的武器库啊！储存着红莲叶帝国三分之一的精锐武器啊！
然后？
就这么被炸了？
有时候安木图真不由怀疑，那魔龙倒地是不是纯粹凭借本能暴动的怪物……
但不管怎么说，
从宏观层面来讲，一位法神的陨落，两个军事基地被毁，直接导致红莲叶帝国损失了四分之一的战斗力。这种情况之下，他们不仅要集中兵力针对皇都内的血蝶，还得派遣足够部队守护北边防线，阻止渊魔南下。
说实话，已经有些力不从心。
这种情况下，还得出兵消灭黑蔷薇家族，并不是一件容易的事情。
安木图很清楚，黑蔷薇家族不是软柿子，想要对抗他们就必须派出帝国最精锐的部队。可精锐部队又得参加圣战，又得抵抗渊魔？好像有些不太够用。让
这便是安木图最近在苦恼的问题。
而现在？
当枫花直接将安木图困扰的问题说出口，并提出解决方案时，这位帝国二皇子不觉面露严肃之色，默默注视着这位爱诺尔集团的千金：
“雇佣鬼星炎团？”
“是哦~”
相比于安木图的严肃，枫花显得一脸悠闲，就这么笑呵呵地回答道；
“鬼星炎团的战斗力可是公认的强大呢，其团长据说也拥有了八阶巅峰的实力。让鬼星炎团配合萨迪克帝国的皇家军，以及圣塔和天空城那边的援军，击溃黑蔷薇家族击败不成问题吧？殿下那边，只需要派出少量部队负责协调指挥就好。这样一来，红莲叶的精锐部队就能优先处理更加危险的血蝶，以及北部渊魔了不是吗？另外，等黑蔷薇被灭，红莲叶也就是没必要担心腹背受敌的问题了。说起来，红莲叶帝国皇室之前不也没少雇佣过鬼星炎团么？这一次，为什么不继续呢？”
“说的很有道理，我也想过这事，但问题是……”
安木图双眼微微眯起，说出了内心的担忧：
“鬼星炎团乃是由流放者，犯罪者，地痞流氓组建而成，是一只完全无视骑士道精神的部队。平时雇佣他们解决一些皇室不愿面对，或者不便处理的事情也就罢了。讨伐黑蔷薇这种大事，我太愿意相信他们。要知道，鬼星炎团视财如命，而黑蔷薇家族有得是钱。他们随时有可能倒戈。”
“这样啊，不过我觉得，二皇子殿下不需要操心这件事情。”
“为什么？”
“既然鬼星炎团视财如命，可能为了钱财倒向黑蔷薇，那么只要我们能出足够的钱，不就能让他们忠心于红莲叶帝国了吗？”
“你，你的意思是？”
莞尔一笑，
枫花徐徐从沙发上爬了起来，妩媚诱人地将胸前的长发撩到身后，并用着自信满满的语气开口道：
“二皇子殿下，您就尝试雇佣他们呗，至于钱的问题，我知道帝国财政紧张。所以，钱就交给我们来解决。我保证，可以让鬼星炎团变得忠心耿耿~”
“……”
“相信我们呗，二皇子殿下，小女子不会让你们失望的呢~”
……
--
几分钟之后，依坐在窗台旁的枫花默默地透过窗户注视着逐步远去的红发男子，蓝发少女的眼眸不觉微微眯起，眼中闪过了一抹玩味。
莞尔一笑之后，
少女从窗台上跳下，回到了屋内，并小脚一抬直接碍事的高跟鞋一甩而出~
“啦啦啦~啦啦啦~”
少女哼着歌儿优哉游哉地在屋内舞动起了娇躯，舞步轻盈灵巧，动作轻捷无比，蓝色的秀发，纯白的裙摆伴随着舞步，于空中漫舞。这一刻的的少女宛如一只在空中飞旋的天鹅，又像在地面翩翩起舞的孔雀，倾国倾城，美轮美奂。
若是有人在此，怕是不免被少女的舞姿勾出魂魄。
显然，
枫花小姐此刻心情还算不错。
而随着少女的翩翩起舞，蓝金色的光点逐渐弥漫在了少女周身。
在这股奇妙能量的簇拥之下，少女蓝色的末梢渐渐被染上了一层耀眼的金色。
而少女左眼的黑色眼罩则在一阵高温之下化作灰烬。
当眼罩消失后，展露出来的则是一朵美丽金色之花。
其周身微不足道的魔力，徐徐化作了阴冷至极的寂影之力。刹那间，屋内的空气温度急转直下。
随着一段舞蹈的结束，枫花…
啊不，
我们的朔月小姐则双手附于身后，玩味地瞥向了一旁桌面上签订的几份文件。
“总体来说，还算顺利吧～”
至少自己尽心竭力为联军准备的“优质”物资，已经被送完了北部。
这样一来，
北境新构建的防线，就“无坚不摧”了呢～
唯一有点遗憾的就是南方了…
回想起刚才和安木图的谈话内容，朔月蓝金色的眼眸中不觉闪过一缕郁闷情绪。
“呜呜～”
蓝发少女嘟起嘴巴，缓缓拿起一旁散发着淡蓝色光芒的通讯魔石，并对着其抱怨道：
“呜呜呜，卡琳娜姐姐！都怪你，怎么把鬼星炎团的名声搞得那么差呀，但凡信誉好一点，我直接就说服他了呢～”
如果成功让鬼星炎团负责讨伐黑蔷薇，到时候他们自保反攻时，将不费吹灰之力地攻破红莲叶帝国南部防线。
到时候，
作为最大功臣的她，不就可以屁颠屁颠在璃羽姐姐和晓他们面前得瑟了么～
可惜，由于鬼星炎团糟糕的风评，她似乎没能达成目标。
想到这，朔月微微有些不爽。
而在沉默片刻之后，卡琳娜略带歉意的声音徐徐从魔石内传出。
“抱歉，小朔月。那位皇子殿下，现在是什么态度呢？”
“没直接拒绝，看起来还在犹豫。”
“犹豫么？那么朔月妹妹，你能帮他快点做出正确决定吗？”
“不好说呢，卡琳娜姐姐。”
朔月单手叉腰，有些无奈地嘀咕道：
“我本体还在寒冬大森林呢，没法直接给这位皇子洗脑。至多就是操控一下他的梦境，给他下一点暗示，至于之后能不能成功。我就不确定了。”
“你先尝试一下就是了，如果还是不行，之后我来处理。”
“知道了，卡琳娜姐姐。”
“嗯，对了。最近这么多强者陆陆续续来到安维卡，母亲大人那边有没什么异样？”
“妈咪吗？”
朔月眨了眨眼，有些纳闷地嘟起了小嘴：
“听赛博克说，妈咪的话，最近有些奇怪呢。”逡
“奇怪？”吆
“是啊，不仅没和那位天命之女解除，甚至连公寓都没出，好像一直在读小说。外面发生的事情，根本没有关注。”洱
第八十一章另
行动中的卡琳娜傘
“妈咪的反应很奇怪哦，最近一直呆在公寓里呢，基本就没出来过，以往的话，明明很喜欢经常出去跑的。”迩
“这么多强者突然陆陆续续来到安维卡，母亲大人也没询问为什么吗？”澪
“没，听赛博克说，妈咪可能压根就不知道这些。”企
“这样啊……好吧，我知道了。朔月你先继续原本的任务，如果母亲大人那边有什么异常，你和赛博克要及时通知我。”事
“明白了，卡琳娜姐姐。”b
……a
--
结束通讯之后，正处在北境临风城，某豪宅内的赤发女子便将魔石捏成了碎片，顺手丢在了一旁的垃圾桶之中，并若有所思地透过窗户眺望向了南方的天际。
“呆在公寓内，还不见天命之女吗？”
卡琳娜橙红色的眼眸微微眯起，眼中不觉闪过了一缕疑虑。
严格来说，
好动并不是自家母亲大人的天性，作为万魔殿的母亲大人数百年来就一直呆在结界之中。即便化形之后，母亲大人也就稍微在寒冬大森林内逛了逛便回到了结界之中。
本质上，母亲大人还是偏向于一个宅。
之前经常离开公寓，应该是好奇于夜歆莲皇家学院，以及工作需求。最近全面停课后，就这么留在公寓内似乎也很正常。
但问题是，母亲大人为什么不见天命之女了呢？
明明之前巴不得天天和那位天命之女腻在一块？又是照顾对方生活起居，又是陪伴对方修炼的？为何突然现在将其拒之门外？
母亲大人和天命之女保持距离一事，无疑令卡琳娜欣喜，但作为一个一向喜欢打破砂锅问到底的孩子，卡琳娜更好奇于母亲大人这么多的原因。
是放弃培育梦曦的计划了？
又或是，
因为体内力量的缘故？
一想到母亲大人之前在红月塔内解放力量的恐怖姿态，卡琳娜双瞳不觉闪过一道精光。
莫非，
是因为力量不稳定，怕遇到天命之女失控，才和她保持距离么？
如果是这样的话，
“幽岚姐姐，您真是帮了我们一个大忙呢。”
只不过，
如果母亲大人怕力量失控，她为什么不回寒冬大森林呢？
虽然母亲大人继续留在安维卡符合她们原本计划的安排，也免得她们继续胡说八道忽悠母亲大人留下，但母亲大人的情况确实有些不同寻常……
想到这，卡琳娜眼中的凝重之色愈发浓郁。
不过，
还没等她继续思考，一阵低沉虚弱的求饶声便断断续续地传入了卡琳娜耳中，
“饶……饶了我吧……求求你……我，我不想死……不想死啊。”
有气无力的声音，但却蕴含着满满的求生欲。
“嗯？”
余光瞥向了下方，从血泊中爬出，只剩下半截身子的男人。从其身上华丽的衣物来看，这位男子在人类社会中拥有着不凡的地位。如今，这位昔日的社会顶层人物，就这么趴在地上如哈巴狗一般乞求着卡琳娜的仁慈。
可惜，
面对男人的求饶，卡琳娜灭神情逐渐变得淡漠，淡漠之中蕴含着浓郁的厌恶之情。
下一瞬间，
没等男人继续求饶，卡琳娜便一脚踩爆了对方脑袋，
“boom~”
刹那间，男人的呜咽声戛然而止，血浆飞溅，甚至溅到了卡琳娜的裙甲和脸蛋之上。不过卡琳娜对此并不在乎，甚至隐隐约约还有些愉悦。反正她浑身上下已经被鲜血染红，多这些也无关紧要。
而被爆头的男子，自然失去了生命倒在了血泊之中，成为了这座华丽豪宅中的第四十八具尸体。
至此，
临风城内唯赫赫有名的瓦格纳家族几乎覆灭……
虽然母亲大人希望她们能和人类和谐相处，但卡琳娜对人类这个种族却仍旧始终抱有憎恶之情。
除了黑蔷薇那些小伙伴，其他人类死再多，卡琳娜眉头也不会皱一下。
面对一地的尸体，卡琳娜毫无同情之感，顺手打了个响指，滚滚烈焰便犹如咆哮的恶魔一般瞬间将这一地尸体吞噬焚化为虚无。随后，烈火在卡琳娜意识的操控之下，急速汇聚于其手心之中，压缩成为了一枚赤红色的结晶体。
顺手将赤色结晶体丢进不远处的火炉之后，卡琳娜扭头瞥向了豪宅玄关的大门。
只见此刻，
大门前，一位中年女子正瑟瑟发抖的匍匐于地，根据其周身散发出了强大的六阶魔力来看，这位女子定然是一位实力不俗的法师。然而，面对卡琳娜，这位人类法师中的交校者也只能做一个丧胆削魂乞求对方慈悲的怯懦之人。
“瓦格纳家族，因为家中管家操作失误，不小心引爆了储备于地下室的火晶石，最终导致全家死于爆炸之中。然后作为外亲的你，则依照继承法，继承瓦格纳家族的爵位和工作。你明白了吗？”
卡琳娜淡淡地说道。
而听到这话的中年女子，则发疯似地不断磕头，
“明白！明白！！我，我知道该怎么做的！”
“那之后，怎么做呢？”
“在受到您的指令后，我们瓦格纳家族负责的北境防御阵地，将会暂时关闭守护结界，以及城外结界，迎……迎接渊魔群的到来……”
“很好。”
“那，那之后的话？我……我是否？”
“我不会伤害你和你的家人，渊魔群也不会。”
“感，感谢您的慈悲！！”
……
数分钟之后，
目送作为自己棋子的中年女子仓皇逃出瓦格纳家族的宅门之后，缓步走出玄关的卡琳娜漫不经心地抬手打了个响指。
“轰隆！！”
下一瞬间，
伴随着惊天动地的巨响，卡琳娜的身后火光冲天，烈火无情地吞噬了一切，所有的尸体，所有的罪证都在这极致高温之下化为乌有。即便事后临风之城的人试图调查也将空手而归。
“这样一来，北方就万无一失了。”
卡琳娜自言自语道。
在上一次雪夜帝国遭到渊魔袭击之后，大陆上各大势力纷纷重新意识到了北境防线的重要性，以及渊魔的恐怖。于是便下重金重修防线，布置大量陷阱，和军队于此。
和过去相比，北境守卫军的战斗力直接提升了三倍不止。
某些重要平原区，最容易被渊魔群冲击的地方，则更是重兵把守。
虽说想要突破防线并非难事，但定然会消耗大量渊魔，以及大量时间。这是卡琳娜所不愿见到的。因此卡琳娜直接打算直接安排一个内鬼在人类不太重视的山谷防线区。
等渊魔群悄无声息渡过防线后，便可如镰刀一般收割掉处在后方的人类后勤部队，并配合正面部队一块将守卫北境防线的联军包围消灭。
到那时，便可畅通无阻地挥师南下。
配合北上的黑蔷薇家族，整个大陆都将被她们掌控
本来这个任务，卡琳娜是打算交给修睦侯爵夫妇的。
不过考虑到这二老虽为了鸢儿，和母亲大人合作，但心仍旧向着人类。这种会大量害死人类同伴的行为，她们定然拒绝。况且，考虑到他们是鸢儿爷爷奶奶，疼妹妹的卡琳娜也不打算逼迫二老。
就当给鸢儿一个面子。
不过，
说道鸢儿。
母亲大人最近拒绝见天命之女，该不会是受到鸢儿的影响了吧？
毕竟母亲大人很疼小孩子的，若是鸢儿在母亲大人耳边煽风点火一下，母亲大人真有可能对天选之人滋生反感的。
如果真是这样？
哇哦~
我们鸢儿真棒~
没白疼那丫头~
第八十二章
圣塔的猜测
深夜时分，
随着宵禁的开启，帝国首都安维卡灿然的灯火逐渐熄灭，大街小巷之中的喧嚣声随之消散，整个城市顿时迈入了寂静的氛围之中，开始进入沉睡，修身养息，缓解一天下来积攒的劳累。
而就在大多数民众都陷入沉睡之时，万里高空之上，层层乌云之中，一道身影却赫然悬浮于此。
男子身着一身高贵精致的黑金色长袍，手持一根雕刻着鹰头的法杖。拥有着一头飘逸的黑色短发，和显眼的墨绿色挑染，五官立体如刀刻般俊美。那俊美的脸庞之上，此时正噙着一抹放荡不拘的微笑。
若是帝国二皇子安木图在此，瞬间便能认出此人的身份。
正是今天上午才抵达安维卡的圣塔三至尊之一，
天岚星-西璇。
此刻，君
这位法神级别的圣塔强者，正在一对墨绿色魔法羽翼的加持之下，双手插兜悬浮于这高空之中。在确保自己的行踪无人发觉之后，西璇便在一阵风暴的推进之下，有条不紊地穿梭于云层之中。羊
片刻之后，西璇便来到了自己的目的地。仪
他的下方，正是夜歆莲皇家学院。児
低头俯视着那同样陷入沉睡的学院，西璇眼中的兴致愈发浓郁，周身浓郁的魔力开始跃跃欲试地暴动了起来。〇
“那位小妞，好像就在这里吧？”傘
--貳
一小时前，零
在二皇子安木图的安排之下，一众圣塔到来的法师正在紫金瑞大使馆的豪华套房之中休息，以缓解舟车劳顿带来的疲惫。当然，作为法神强者的西璇可不拥有着超乎常人的体力，企
不仅没有像其他法师那样疲惫得倒头就睡，而且还是充分享受了一波酒肉和美女。斯
虽然是高高在上的法神强者，更是圣塔四巨头之一，但西璇可是完全脱离了高级趣味的存在。V
在酒足饭饱，并舒坦地发泄完欲望之后，西璇伸了个懒腰，从女人堆中缓缓爬起。I
叼起一根烟，披上外套，I
西璇优哉游哉地推开房门，来到了大厅之中。I
享受完生活之后，西璇终于开始思考起了一件极为重要的事情。在瞥了一眼窗外寂静的城市景观，西璇便将视线投向了坐在办公桌前绘制魔法阵的圣塔同僚：
“北华，晚上好啊~”
“……”
对于西璇的问候，同为圣塔至尊的天霜星-北华十分冷淡地回了一个白眼，并毫不客气地冷冷说道：
“下一次，你注意控制一下音量，吵到孤研究魔法阵了。”
虽然不认可西璇的趣味，但北华并无训斥的意图，只是稍微给予了一些警告。
“啊，抱歉抱歉，下次不敢了。”
西璇笑嘻嘻地回应道。
不过，
当西璇坐到北华面前时，这位至尊脸庞上的玩世不恭神情，顿时烟消云散，取而代之的则是难以言喻的严肃，并轻轻用食指敲了敲桌子。墨绿色的魔法阵瞬间运行，直接将整间房屋封锁其中。
眼见西璇使用了‘隔绝’魔法，北华便知道对方有要事找自己商讨。于是便放下了手头的工作，一脸漠然地问道：
“有什么事情，直接说吧。”
“北华，你觉得我们需要遵循阿修莫斯教那些家伙定下的规矩么？”
“规矩？”
“就是安安心心呆在大使馆，等待着他们的通知，然后在圣女继位大典之上对那位血蝶动手。”
“怎么，你不想遵守？”
“呵呵，当然不，你难道就愿意听那些神棍的安排？”
西璇一脸鄙夷地说道。
虽说因为要对付渊魔，圣塔的至尊们同意和阿修莫斯教合作，但数百年来的矛盾可不会轻而易举消失。再者，作为一向高高在上的圣塔至尊，西璇无疑厌恶被别人发号施令。
“再说了，阿修莫斯教那些神棍说的，真的值得相信吗？”
“什么意思？”
北华双瞳微微眯起，有些严肃地对上了西璇的双瞳。
“他们说血蝶就在夜歆莲皇家学院内，那个新魔王阶渊魔还是万魔殿化形而成。问题是，这是真的吗？有没看那位少女的存在就是虚构的？虽然阿修莫斯教应该不会拿这种事情开玩笑发动圣战，但我们还是需要提防他们是否别有用意，比如骗出我们的主力，然后乘机派人潜入塔内盗取机密文件和宝物？”
“所以，你想亲自去找那位少女试试？”
“哈哈，当然不是，如果她真是万魔殿，也像阿修莫斯教描述的那般强大，那我不是自寻死路？不过，我倒是真的想，稍稍侦察一下、”
“侦察？”
“只是看看阿修莫斯教所说是否属实，万魔殿化作的少女是否存在。以及那位少女的实力究竟如何？”
“嗯？”
听闻这话，北华难得挑起了眉头，流露出了一丝性质：
“阿修莫斯教都重视到发动圣战了，你还怀疑那家伙的存在和实力？”
“怀疑一切，质疑一切，乃是我的信条好不？再说了，渊魔混在人类社会，安安稳稳地当老师什么的？你信？那些凶残的怪物怎么可能怎么安分？当然得怀疑她是否存在咯。免得又被阿修莫斯教坑。至于实力……如果血蝶实力真像阿修莫斯教描述的那般强大，需要集合我们所有人的力量，加上天命之女解放神力才能击败。那我们人类怎么活到现在的？”
“这，还真是……”
“是吧？既然万魔殿化形的少女如此强大，那我们几百年前就没了好不好？怎么可能活到现在？所以，如果万魔殿真化作了人形少女，她的实力未必有阿修莫斯教描绘的那般强大。那些家伙不过是被固定思维束缚，认为创造魔王阶的家伙，定然比魔王阶强大。但要知道，自然界中可有不少例外呢，就比如魔兽中的蜂后，蚁后……可都没有手下的魔兽强啊~，反而都是被保护的存在。万魔殿或许就是这种类型。”
“你的意思是。之前圣战万魔殿没出手，以及我们安稳了几百年的原因，都是因为万魔殿并没有那么强大？”
“是啊，有这种可能嘛。况且，血蝶记录中出手过的记录就一次好不，轰了一座山并杀死了雪夜帝国三皇子。这能说明她很强吗？轰座山，八阶强者都能做到好不？另外，她也有可能刚刚化形不是？如果是那样的话，她的实力和智慧说不定都不太够呢。”
“嗯……”
“当然，这些都只是猜测。而你也知道，实践是检验真理的唯一标准。她到底存不存在，有几斤几两，我们试一试就知道了。我出手，也不用担心暴露。如果她真的很强大，我还能收集情报，以便以更好地布置战术。所以，北华，你看如何呢？”
“孤没有意见，你去稍微试探一下吧。”
北华并没选择反对，而是接受了西璇的提议，毕竟对方说得确实有几分道理。
“呵呵，谢谢了兄弟，那东耀怎么说？”
说着，
西璇微微抬首，用下巴指了指另一边紧闭的房间。
圣塔和其他两塔不同，它并没有塔主这一职位。圣塔的政策由四位至尊共同决议。
一个提议，若是三位至尊同意，则可以顺利执行。
因此，
想要开始行动，西璇就还需要获得另外一位至尊的同意。
对此，北华无奈地摇了摇头：
“别指望他了。自从上一次从天穹回来，这家伙就沉默寡言，呆呆愣愣的，说什么也不理会你。你就当他同意得了，反正最近他只会点头。”
“行吧，我知道了。”
叹了一口气之后，西璇徐徐起身：
“那接下来，就交给我吧。正好让我久违地活动活动筋骨。”
……
--
时间回到现在，确定好对方大致位置后，高空之上的西璇双手告诉运动，瞬间摆出了几百种不同的魔法手势，其口中的咒语更是用叠音法告诉咏唱而出。随着咒文的咏唱，一道墨绿色的法阵赫然浮现而出……
当法阵开始运转之时，西璇的魔力逐步注入了空气之中。
作为圣塔四大至尊之一，西璇战斗力并不强大，只有八阶中位实力的他无疑是至尊中垫底的。
但作为风之领域至尊的他，在侦察方面的能力却是无人能及！
毕竟，
风之领域，司职侦察和情报收集。
西璇现在释放的‘风之域’更是他不为外人所知的独门秘技。
通过将魔力注入空气，随着大气的流动，他的魔力将会融入天地间魔力粒子中，无声无息扩散到整个夜歆莲，并将西璇所需要的情报收集反馈。由于空气中属于自己的魔力极为稀少，因此即便是八阶巅峰强者也难以察觉。
即便被发觉，对方也只会认为这些粒子是自己修炼时释放的余威。
只不过，
随着侦察领域的开启，西璇眼眸一缩，神色骤变。
他感知到了一些不同寻常的气息……
不在夜歆莲，而在自己的身后？
？！！
这，这有人？！
“谁？！！什么人？！！”
警惕之下，西璇急忙扭头望向身后，手握法杖摆出警惕的姿态。
而在西璇警惕的注视之下，乌云之中，一个粉色的小团子小心翼翼地从中探出了小脑袋瓜：
“大叔……你在做什么呢？”
第八十三章
黯魂
作为圣塔风之领域的至尊，西璇对于自己‘隐身’手段可谓自信满满。在将自己本体和空气同化之后，即便是八阶强者也难以感受到自己的存在，而在远离地面的高空之上更是如此。
要知道，过去他屡次来到安维卡上空收集情报时，可从未被红莲叶帝国之人发觉，就连那位威名赫赫的帝国太祖也未能察觉到他的窥视。
在这一次行动之前，西璇更是将自己的隐秘行动之术修炼到了登峰造极的地步。
现在的他就是一团空气，就是飘荡在高空之上的云朵，不可能被人发现。
然而，
……
“你在这里做什么呀，大叔？”
随着这道萌萌哒，且略带疑惑情绪的声音入耳，西璇双瞳震动不已，浑身一僵，内心的自信更是刷拉拉地碎了一地，一股错愕之情顿时源源不断从心底溢出。
“我，居然……被发现了？”
第一次在隐蔽模式之下被人发现的西璇，有些怀疑人生地甩了甩脑袋。
不过，
作为圣塔的至尊，西璇还是很快稳定了情绪，握紧法杖警惕地注视着不远处的不速之客。
“谁！！谁在说话？！”群
话音未落，西璇眼眸一缩，一阵狂风从其法杖中呼啸而出，瞬间将声音来源处的乌云驱散。那道粉色的身影便毫无保留地展现在了西璇面前，纵然是久经沙场，经验丰富的西璇在见到那道身影的一瞬间，还是不由面露呆滞之色。撩
“小，小女孩？！”依
没错，侕
西璇发现，那位发现了自己行踪之人不过是一个看起来十岁左右稚气未脱的小女孩？澪
女孩身着精致昂贵的黑白相间连衣裙，一头柔顺的粉色长发被扎成了可爱的双马尾，精雕细琢的小脸美丽可爱又写满了纯真，那一双红蓝异色瞳更是炯炯有神，犹如两颗精致的宝石。I
不得不承认，I
粉雕玉琢女孩就和洋娃娃一般精致动人。I
当然，②
西璇并不会因为对方的外表而掉以轻心。能够找到隐蔽状态下的自己，还能无声无息来到自己身边，用屁股想都知道这小女孩不容小觑。零
而且……七
微微眯起双眼，“风之域”的开启，帮助西璇感知到了一些女孩周身微不可查的力量波动，事
而那股暗中涌动的力量，正是西璇最为忌惮的一种力量……疤
寂影之力？！
“你这家伙！是渊魔？！”
意识到对方身份的西璇，双瞳猛然一缩，眼中翡翠色光芒猛然绽放。
这位圣塔至尊几乎毫不犹豫便解放了体内压制的魔力！
能控控制寂影之力，还是人形外表能够说话……
这位女孩定然是魔王阶的存在！
面对魔王阶的怪物，一股强烈的敌意和憎恶情绪铺天盖地地席卷了西璇的内心。大陆上极致的邪恶就这么出现在了自己面前，作为正义的维护者-西璇又怎能无动于衷。
刹那间，
八阶强者强悍的魔力气息猝然爆发而出，直接笼罩于天空之上，风卷残云，天空色变。狂暴的魔力气息在西璇的控制之下，急速汇聚于法杖顶端。
“圣域魔法-洛洛斯风陨之刃。”
随着咒文的高速咏唱，
伴随着死神的尖哮声，数百道由纯粹风属性魔力压缩汇聚的翡翠色能量刃，猝然带着将万物千刀万剐般的可怕气势，呼啸着向着前方的粉发小女孩袭去！西璇的攻击毫无怜香惜玉之情，每一道风刃都有将一座城堡一分为二的恐怖威力。
曾经有多少渊魔，或者与圣塔作对的强者，都是这样被风刃切割成碎片的。
只不过，
面对西璇突如其来的攻击，小女孩自然也不可能坐以待毙，
异色双瞳之中悄然闪过一抹猩红色的光芒。
刹那间，
粉发女孩的周身一阵黑光涌动，如同液体一般的黑色光芒猝然爆发而出，直接将女孩包裹在了一个巨大的黑气圆球之中，硬生生地抵抗住了风刃的攻击。当万千风刃同黑色液体盾牌相撞之后，骇人的气息余波瞬间四散爆发，将周围的云朵通通碾成虚无。
黑色的液体，和风刃的碎片散落于天地之间。
片刻之后，
随着风刃洗礼的结束，天空重归于宁静。
万里乌云皆在风箘I磷伊弃是五蹴丝究拔刃的袭击下灰飞烟灭。
那挨上了数百发风刃的黑色圆球，则变得千疮百孔，出现了无数道裂纹。
“哼！愚蠢…”
眼见这一幕，西璇不由发出一声冷哼。
他的风刃可是拥有极为可怕的贯穿能力，正面硬抗无疑是愚蠢之举。
就算她的防御没被全部击溃，也会有部分风刃刺破那层黑色液体攻击到她的本体。
哪怕不死，也定然遭到重创。
西璇如此判断着。
然而，
下一瞬间，
随着黑色液体的散开，西璇感觉自己脸庞上直接挨上了一巴掌。
！？
嗯？！
怎，怎么会？
只见此刻，重新展露出身姿的粉发女孩，并未像西璇预想那般被风刃刮的鲜血淋漓，反而浑身上下毫发无损？依旧静静悬浮于半空之中。
“怎么可能？”
西璇双手微微颤抖，露出了一缕难以置信的表情。
这家伙，还有二重防御手段吗？
还是说，她太娇小了？
风刃正好避过她了？！
…
握紧法杖，西璇不仅陷入了沉思。
不过，
还没等他思考清楚这一问题，粉发女孩却率先发话了。
只见女孩疑惑地歪了歪头，用小手抵住了嘴唇，眨了眨眼好奇地看向了西璇：
“大叔，我只是打个招呼呀？为什么要攻击我啊？”
话语中充满了无辜和纯真。
然而，
听闻这话，
西璇眉头一皱，仿佛听到了什么十分滑稽可笑的问题，忍不住发出一声又一声蕴含嘲笑和鄙夷情绪的冷笑：
“呵呵，真是愚蠢的问题。我不攻击你，难道上来抱你不成？”
“可我啥也没做呀，为什么要攻击我，我只是想和大叔打个招呼，友好问候一下而已呀？”
“友好？开什么玩笑，你们渊魔吞噬杀死了多少人类！？还友好问候？！虚情假意的家伙，想趁我放松警惕，乘机杀了我吧？！”
西璇咬紧牙关，十分愤怒地吼道：
“我可没那么容易被骗。”
“哦？这样啊…看这语气，大叔你似乎很讨厌我们呀？”
“废话！我圣塔千千万万弟子死在你们手上，我怎么可能不厌恶你们？！”
“嗯，好吧，我知道了。”
看着西璇摆出的战斗姿势，以及其双瞳之中不断凝聚的森然杀意，和深不见底的憎恶。
粉发女孩似乎也意识到了对方和自己乃是至死方休的关系，不再多言，而是不断摇晃着脑袋，嘟起小嘴，陷入了一阵可爱的沉思之中。
而另一边的西璇在警惕地戒备着粉发女孩一举一动的同时，也偷偷利用戒指释放出支援信号，试图联系在大使馆的几位同僚。
既然被发现了，就不得不做好最坏的打算。
只不过…
粉发？小女孩？
并不是阿修莫斯教描绘中的那位血蝶。
是其他魔王阶吗？
流动的黑色液体…是那位之前在临风之城和雪夜皇都大闹过的新生魔王阶？因为攻击方式主要是黑光和黑色液体，而获得‘黯魂’代号的家伙……
这家伙为什么会出现在这里？
更重要的是，
明明是一个新生魔王阶，为什么这家伙能够发现隐藏着的我？
莫非，我的行动被万魔殿发现了？那家伙才派黯魂过来消灭我？杀人灭口吗？
……
一想到自己自信满满的技能被破解，自认为万无一失的侦察行动还没开始便被强制终止，西璇不由苦笑一声。只是，现在他也没有多余的精力来后悔和思考。
现在，最重要的是应该如何面对眼前这家伙……
感受着那逐渐膨胀起来的黑色寂影之力，西璇不觉屏气凝神，浑身上下的每一个细胞都颤栗着，准备迎接这随时将会爆发的战斗。
在西璇凝重眼神的注视之下，粉发女孩释怀般摇头叹了口气，随后十分嚣张地抬手指向了西璇的脑门，
“既然你这么痛恨渊魔。那好吧，你正好当一下我的陪练吧，大叔~”
女孩话音刚落，
其周身涌动的黑色寂影之力瞬间凝聚压缩化作了万千漆黑魔爪，划破空气，从四面八方向着西璇强袭而去……
第八十四章
空中的交锋
高空之中，
通过高速移动躲开了两发气势骇人的浑浊寂灭炮之后，西璇不经意之间嘴角微微上扬。
呵呵，
这家伙，
我似乎高估她了，没想象中那么难对付呀~
魔王阶渊魔的恐怖世人人尽皆知。虽然为了安抚民众忐忑不安的内心，各大势力各国政府总是心照不宣地称自己拥有的八阶强者能对抗魔王阶渊魔，但实际上要想彻底击败一位魔王阶渊魔，往往需要多位八阶人类强者携手才行。帬
毕竟同等级之下，渊魔比人类强大太多了。衣
作为风之领域至尊的自己，并不擅长战斗。⒉
因此在意识到对方乃是魔王阶渊魔之时，西璇便毫无保留地释放出了自己的底牌，意图拖延对方，等待自己同伴的到来。然后，西璇有些诧异地发现，这位魔王阶存在并不难对付？龄
虽然对方的拥有着雄浑的寂影之力，但战斗技巧反面可谓是菜得抠脚，攻击单一，毫无战术可言。⑶
凭借着自己‘风之域’带来的超强感知能力，粉发女孩的每一个动作都逃不出自己的法眼。在那之后，自己便可预判粉发女孩的攻击，最终轻易躲过对方的攻击。I
并在同一时刻，发动魔法对其进行攻击和干扰。I
数次的交锋过后，西璇除了黑金法袍被对方的黑色液体所吞没外，几乎好发无损。淋
相比之下，⒎
那位粉发小女孩就狼狈了许多，不仅护体用的黑色能量盾被轰得不到原先的一半，整个人更是灰头土脸。女孩嘟起的小嘴也说明了其内心的不爽、斯
呵呵，疤
“不过如此嘛……”
这家伙，几乎没有战斗经验可言。
既然如此，
我也就没必要如此被动。
想到这，西璇嘴角不觉微微扬起
--
而几乎就在同一时刻，不甘于攻击屡次失败的粉发女孩猛地一咬牙，其周身的寂影之力以螺旋之势汇聚于其手心之中，骤然化作了一柄漆黑的能量巨锤。其中蕴含的可怖能量，足以令附近的空间无形中开始扭曲。
若是被这一锤砸中，哪怕是八阶强者不死也会脱层皮。
挥舞巨锤，
趁着西璇悬浮于半空中愣神之际，女孩当机立断，在寂影之力的推进之下瞬间化作了一道黑色流星，电光火石之间便冲到西璇的面前，吓得对方面露一丝错愕。
“逮到你了！！！”
女孩兴奋地喊道，随即用力挥锤，试图将西璇砸成肉饼。
然而，
就在锤子即将民众目标之时，西璇邪魅一笑，因为粉发女孩偷袭而露出的惊慌顿时荡然无存。
“高阶魔法-瞬身回闪。”
伴随着耳垂上魔法道具的蓝光一闪，西璇整个人瞬间消失在了粉发女孩的面前。
人的确是消失不见了，但重锤的前方却多出了一个被多重魔法阵包裹的赤色火球。
“咦？什么东西？”
女孩发出了一声惊呼，
本能地想要停止攻击，但却为时已晚，来不及收住力的锤子赫然击中了西璇留下的火球。
“boom！！轰隆~”
伴随着一声震天动地的轰鸣，火球上的法阵尽数崩碎，失去了法阵压制的火球急速膨胀，刹那间便将粉发女孩吞没其中！
一时间，
黑夜之中绽放出了新的太阳，炙热的烈焰将天空化作火海炼狱。
火海中，一阵翻腾之后，一道黑色光球赫然从中冲出，正是刚才正面挨下西璇爆炸陷阱的粉发女孩。只见此刻，比起刚才，粉发女孩变得更加狼狈，精致的小裙子变得焦黑，身上，尤其是手臂部分出现了大面积烧伤……
发簪发带什么的，更是在高温之下化为了灰烬，
一头秀丽的粉色长发变得又黑又乱，杂乱地随风飘散。
女孩的眼中更是冒出了隐隐约约的泪光，截然一副要哭出来的样子。
毫无疑问，这一波爆炸给女孩带来的不小的伤害。
然而，
正还仅仅是开始，
没等女孩调整好姿势，在魔法加持之下的西璇赫然化作一道翡翠色光芒，以肉眼难以捕捉的速度直接冲到了女孩面前，一脚踢在了对方腹部！猛烈的冲击之下，女孩猛地倒飞而出，
眼见魔王阶渊魔在自己的攻击之下变得如此狼狈，西璇眼眸一缩，眼中狂喜之情再难以抑制。
“就这程度吗？！哈哈哈哈哈，太弱了吧！！”
狂笑的同时，在注意到粉发女孩试图蓄力反击之时，西璇当机立断释放了又一发圣域魔法。
伴随着五道魔法阵的形成，成千上万的风属性能量弹便如同狂风骤雨一般向着粉发女孩强袭而去！在风弹的洗礼之下，女孩发出了阵阵哀嚎，其双手中蓄积的可怕能量则被西璇引爆，进一步反噬了作为主人的粉发女孩。
一阵狂轰滥炸过后，女孩周围的黑色液体已是荡然无存。
女孩几乎暂时失去了战斗能力，只得在寂影之力的推进下，向后撤离。
然而，
眼见这一幕的西璇却戏谑一笑。
因为早就料到对方会拉开距离恢复伤势的西璇，已经布置好了后手。
粉发女孩还没后撤多远，西璇专属的白银法杖便悄无声息地通过传送魔法，直接出现在了粉发女孩身后。
“圣域魔法-约束之十字架！”
西璇高速咏唱起了晦涩难懂的咒语，其最为强大的束缚魔法毫无保留地释放而出，
下一刻，
汹涌的魔力汇聚于法杖之上，令得法杖直接变形化作了一枚散发着银色光芒巨大的十字架，无数锁链随之从中溢出！电光火石之间，便束缚住了粉发女孩的脖颈和四肢，将其死死固定在了十字架上。
筋骨的魔法锁链，加上神器法杖自身不断释放出致人虚弱化的白色雾气，令得粉发少女难以挣脱。
而就在其挣扎之时，西璇蓄力许久的空气增压炮则无情地释放而出，划破空间，猛然轰炸在了粉发女孩娇嫩的躯体之上。
“轰隆！”
……
……
伴随着翡翠色光芒的消散，西璇在风之羽翼的协助下，缓缓飘到了十字架的前方。注视着眼前浑身冒烟，奄奄一息的粉发女孩，西璇不屑地发出了一声冷笑：
“呵呵，就这吗？害得我白紧张了这么久。”
注视着眼前被束缚在十字架上动弹不得的渊魔女孩，西璇脸庞之上的凝重和不安逐渐散去，被激动和兴奋所取代。
本以为会是一场艰难的苦战，结果到头来，自己不过是付出了一条手臂的代价，就获得了胜利。
这家伙，
几乎没有战斗经验可言，攻击杂乱无章，攻击目的更是可以轻易看破。更重要的是，这家伙在防御方面的表现更是糟糕透顶，那黑色能量盾轻而易举便被自己破除。
除了那几面黑色能量盾之外，这女孩其他的防御就是形同虚设，自己不费吹灰之力便可攻破。
果然是新生的魔王阶么？
“力量和经验都远远不足。”
就这样？还敢叫我当陪练？
回想起开战前女孩的话语，西璇不屑一顾地冷哼一声。
自以为天下无敌，却又不自量力的怪物。
同时，内心也感受到了一阵庆幸，若是刚才自己面对的是老牌魔王阶，比如炎狱，死翼之流，没有同伴的帮忙，自己断然不可能取胜。
幸好，遇到的是新生的黯魂。
……
不过，说道同伴？
北华和东耀他们，怎么还没来？？
一时间，脑子一转，西璇面露疑惑之色，用着古怪的眼神眺望向了远处的坐落在内城区的大使馆。按理来说，北华和东耀的实力，在收到自己求支援讯号后，应该在两分钟内就能赶到呀？
我这都打完了，他们怎么人还没来？
另外，
即便是在高空中，如此大动静的干架，就没人注意到吗？无论红莲叶，还是阿修莫斯教的强者都没支援过来？搞什么鬼，一群人不至于都睡得和死猪一样吧？
西璇心中的不爽和疑惑情绪，就这么揉搅在了一块
“总感觉，好像有哪里不对劲。”
默默凝视着远方的安维卡，一股诡异的不安开始于这位至尊脑内疯狂蔓延。
而几乎就在同一时刻，一道小声的，充满遗憾和无奈低语就这么幽幽然地从粉发女孩口中飘出，令西璇顿时有了一种强烈的不祥预感。
“唉，果然……我，还真是不擅长打架呀……”
第八十五章
抱歉
谢月票，加一更
--
？！！
嗯？！
她说话了？
随着粉发女孩声音的入耳，西璇眼眸一缩，略微有些错愕地看向了被锁在‘约束十字架’上的粉发女孩。迄今为止，自己绝大多数的对手在被“空气增压炮”命中之后，即便没死，也基本都是伴随着一阵恍惚而陷入昏死。
这家伙在被约束十字架束缚之后，明明无力展开任何防御，是硬生生挨下了自己的杀招。
居然还有意识？
“虽然没有战斗经验，但不愧是魔王阶的渊魔么，这身体素质还真是令人羡慕。”
说着，西璇不由面露厌恶和气愤之色。
渊魔正是依靠着超乎寻常的身体素质，以及可怕的寂影之力才会令人感到如此棘手。如果没有这些，人类又何愁不能将渊魔消灭殆尽呢？如果没有这些，每次讨伐又怎么会造成那么多伤亡？帬
冷哼一声，壹
西璇手中的魔法戒指悄然绽放出了一道淡绿色的光芒，一把由风属性魔力汇聚压缩而成的锐利魔法剑赫然被握在了西璇手中。下一刻，西璇便用剑锋顶住了粉发女孩的下巴，将其脑袋托起。⒉
魔王阶渊魔都被击溃了，夜歆莲皇家学院内却仍没有任何反应。霖
这几乎令西璇肯定了原先的判断。三
那位被阿修莫斯教忌惮万分的血蝶，实际上就是一个躲在背后操控一切的‘蜂后’，是一只货真价实的纸老虎。貳
没有什么好畏惧的。龄
在得出这一判断后，西璇的行动更加肆无忌惮，有恃无恐了起来。q
“事到如今，你还有什么想说的？”i
然而，私
话音未落，看清女孩的面容之后，西璇不禁眉头紧锁：疤
“你，你这家伙……”
只见十字架上这位刚才还歇斯底里般向自己发动攻击的渊魔女孩，此刻正双眼通红地用着可怜兮兮的眼神注视着自己，眼眶逐步湿润，晶莹剔透的泪珠如同断线的珍珠一般一颗一颗滑落女孩的脸颊，
不一会儿便哭得梨花带雨，不觉令人心生怜悯之情。
“我，我错了，不……不要伤害我……我，我怕疼呜呜呜……”
小丫头就这么露出了乞求的眼神。
看着如此委屈巴巴的女孩，西璇第一时间也是一愣。
她，
她在求饶？！
魔王阶渊魔？求饶？！
对于眼前的状况，西璇感到了一阵难以置信，但很快便回过神来，感到了又气又好气。在一阵掩面一阵冷笑之后，西璇眼中迸发出了难以言喻的愤怒和鄙夷：
“你这是，在戏弄我吗？！”
“没，没有，我……我只是怕……”
“够了！！！”
看着女孩眼角继续滑落的泪珠，西璇猛然发出一声怒吼：
“别装模作样了！你以为你伪装成孩子的模样，我就会把你当做小孩子吗？！你们不过是一群披着人皮的怪物罢了！怪物装作小孩子卖萌求饶，真是恶心！”
对于粉发女孩我见犹怜的哭求，西璇没有流露出一丝一毫的同情。在他眼中，眼前的女孩始终是一个张牙舞爪的可怖怪物。
“再说了，你觉得求饶会有用吗？！当年我师兄，我的弟子们求饶的时候，那些渊魔有放过他们吗？！不还是将他们撕碎了？！求饶的人类还少吗？最后不都进了你们这些怪物的肚子？！求饶个鬼！再哭的话，我直接一剑削掉你舌头！听明白了没有！”
伴随着怒吼，狂暴的风压就这么轰向了粉发女孩。
“……”
被西璇这么一吼，感到畏惧的粉发小女孩不禁强行止住了泪水的滴落，但还是忍不住不断抽泣着。
红蓝异色瞳中，尽是委屈和畏惧。
“哼……”
见状，西璇冷哼一声。
虽说这位圣塔尊者的脑内几乎被憎恶的情绪所占据，但凝视着如丧家之犬一般的黯魂，他的内心逐渐滋生出了一丝难以言喻的喜悦和兴奋，以及登天般的成就感。
要知道，
这几百年来，人类势力在面对渊魔时几乎都是以失败告终。无数人类的顶尖强者，惨死在了渊魔爪牙之下。相反，最为顶尖的魔王阶渊魔却从未被人类消灭过，至多就是被击退。
击败并杀死了一头魔王阶渊魔，乃是无数人类强者梦寐以求的事情。
那样的话，不仅自己能获得无上的荣誉，人类势力的自信也将得到空前的增强。
另外，
魔王阶的怪物正处在如此虚弱的状态之中，自己没有理由放过这个怪物。不能让这个移动天灾有继续威胁人类的机会。
为了避免夜长梦多，西璇做出了最终决定，他握紧了手中的能量长剑，淡淡地说道。
“结束了。”
话语平淡，但其中却饱含杀意，令人不寒而栗。
听到这话，小女孩似乎也感受到了西璇眼眸之中迸发而出的杀意，好不容易止住的泪水再一次泛滥般不断涌出！那红蓝色异色瞳之中展露出的是前所未有的恐惧。
面对西璇举起的长剑，女孩疯狂哭泣摇头。
泪水四溅。
然而，
已然下定决定的西璇不可能因为女孩的哭泣而停手，他的眼中没有一丝慈悲，有的只是冷冽的杀意和复仇欲望。
“下地狱赎罪去吧。”
随着最后宣告的发出，西璇眼眸猛然一缩，翡翠色的魔力轰然解放附着于利刃之上！散发着耀眼光芒的利剑就这样在女孩的哭泣声中，斩向了她的脖颈。
防御用的黑色液体已经被自己摧毁殆尽，女孩本体又处在了极度虚弱的状态，这把蕴含着自己滔天魔力的利剑定然能如削木头一般快捷无情地斩下女孩的脑袋。
这便是西璇的脑中想象的景象。
然而，
下一秒，当利剑砍在了女孩脖颈上后，女孩确确实实停止了哭泣。只是，西璇现象中鲜血四溅的一幕并没有发生。
在其难以置信的注视之下，自己那足以劈开山峰的一击在击中女孩脖颈之后，便无法再前进一丝一毫，就这样卡在了女孩的脖颈处。任凭他再怎么用力，也无法挪动分毫。
？！！
为，为什么？！
为什么，砍不不进去？
而就在西璇费解于眼前一幕时，女孩幽幽然的声音则徐徐飘入了西璇耳中，令得这位圣塔尊者顿时一颤。
“我都哭成这样了……你就不能有点同情心吗？”
对上了女孩的红蓝异色瞳，西璇顿时感到了一阵诡异的毛骨悚然。
此刻的女孩已然不知何时停止了哭泣，眼神变得冰冷淡漠，就这么冷冷地注视着西璇。明明刚才还在死亡威胁之下，被吓得丧胆销魂的女孩，此刻居然突然变得如此淡定？！
“怎，怎么回事？！”
一时间，
西璇的心情发生了翻天覆地的变化，前一秒激动兴奋的情绪顿时被难以言表的错愕所取代，整个人如被五雷轰顶一般，瞬间呆愣在了原地。
面对进入呆滞状态的西璇，粉发女孩在沉默片刻之后，有些无奈又自嘲地摇了摇头：
“唉，我好像问了一个愚蠢的问题。你这么恨渊魔，又怎么可能对我有同情。”
？！！
这一刻，女孩的这般自嘲话语倒是令得西璇的意识，从震惊的泥潭之中顺利挣脱而出。察觉到不对劲后，在本能的引导之下，西璇深吸一口气，急忙向后一撤，拉开了同粉发女孩之间的距离。
“你这家伙，是怎么回事？！”
西璇忐忑不安地质问道。
只是，
对于西璇的质问，粉发女孩没有马上回答，而是不断摇头，自言自语说着一些晦涩难懂的话，似乎是在思考纠结着什么。
而当女孩再一次抬头，同西璇四目相对之时，
西璇始料不及地发现，这位渊魔女孩的眼眸之中，竟然流露出了一丝歉意？？
粉发女孩闭上双眼，深深叹息了一口：
“我理解你痛恨渊魔的理由。对于你师兄还有弟子的死亡，我无法为渊魔做出辩解。我只能说，我很抱歉。”
“抱，抱歉？你，你在说什么鬼？！”
眼见魔王阶渊魔在向自己抱歉，西璇颤抖着，无法接受事实一般不断地摇着头。
那些嗜血狂暴的怪物，居然在向我道歉？！
怎么回事？！
情绪的大起大落，以及完全超乎意料的事情，一度令得西璇大脑再度宕机。隐秘行动被发现，无伤的魔王阶，性格突变的小女孩，还有那莫名其妙的道歉话语，都令他感到了一阵迷惘，仿佛置身于梦境之中，周围的一切突然变得如此不真实。
虚无缥缈，亦真亦假。
而面对迷茫的西璇，粉发女孩毫无解释的念头，只是继续自顾自地开口道：
“另外，还有一件事，我得再和你道歉一下，来自圣塔的强者。”
“什，什么？”
西璇有些颤颤巍巍地问道。
“为什么道歉？”
回答西璇的，则是粉发女孩一抹复杂的微笑。
下一瞬间，
在西璇有些不知所措地注视之下，伴随着一阵猩红色光芒的涌动，约束十字架上的粉发女孩瞬间崩解，化作了漫天的血色蝴蝶。
……
“你是个勇敢的人类强者，只可惜你有可能威胁到那些孩子的安全。所以……请你去陪你的师兄，还有弟子吧……”
第八十六章
自爆
“你痛恨渊魔，想要杀死魔王阶渊魔的想法，我可以理解。也正因如此，我不能让你继续活下去了。”
“？！！”
“会威胁到那些孩子的人，都得消灭。”
…
不是之前那般萌萌哒的声音，而是宛若天籁却异常冰冷的声音。留
随着这番音色截然不同的话语的入耳，西璇面色骤变，双眼如同经历了十二级地震一般颤动不已。O
那位被其束最强约束魔法束缚住，压制住力量的女孩陡然化作了漫天的血色蝴蝶，就这么挣脱开了约束。迩
“人，人呢！？！去哪？！”貳
而正当西璇疯狂左顾右盼寻找粉发女孩身影之时，（
伴随着一阵猩红色光芒的闪烁，一道黑色倩影毫无预兆赫然出现在了西璇面前。速度之快，哪怕是擅长感知的西璇也没能锁定。三
闯入西璇眼帘的，是一位身着赤色纱裙，美丽绝伦的少女。）
身材高挑纤细，肌肤如雪般洁白晶莹，精致的五官如同造物主精雕细琢而创造出的瑰宝，仅仅是看了一眼便足以勾人心魂。思
猩红色的眼眸仿佛璀璨的红宝石一般耀眼。扒
冷漠，高贵，且蕴含着难以言喻的邪魅。把
少女是如此的美丽，哪怕阅女无数的西璇也不觉一愣。（
不过，西璇可没时间欣赏这般容貌。在黑发少女出现的一刹那，西璇便感受到了一股窒息般的压迫前所未有的战栗感席卷了他的全身上下。四
紧张狂跳的心脏更是如同架在弓弦上的利剑一般，随时可能蹦出胸腔。）
少女虽美，但其带来的滔天灵魂压迫，和令人绝望的寂影之力波动都在不断告诉西璇一个可怕的事实。
眼前的存在，也是一位披着人皮的怪物。
而且还不是一般的怪物。而是怪物中的怪物！
无论是刚才的粉发女孩，还是曾经和其有过短暂交手的梦魇，在这位少女面前都不值一提。
黑红渐变长发，血色蝴蝶，加上如此具有压迫感的气息。
这家伙是血蝶？！
她，她就是万魔殿，化形成的那位少女？！
“混，混蛋！到底怎么回事啊！！”
西璇有些歇斯底里地怒吼道。
在战斗意志和求生本能的引导之下，西璇咬紧牙关试图向眼前的少女发动攻击。
然而，
还没等西璇调动体内力量，黑发少女便如迅雷般抬手，死死握住了西璇的脑袋。
仅仅是一握，恐怖的寂影之力便轰然扩散，无情地击溃吞噬了西璇周身的魔力。
似乎早已预料到西璇会用魔法道具反击，所有的魔法道具都在这次洗礼中，被猩红色寂影之力撕碎。
电光火石之间，西璇便被完全压制，几乎丧失了反抗能力。
这一刻的西璇才彻底意识到，自己之前的判断究竟错得多么离谱。
懊悔的情绪如同决堤的洪水一般，蔓延于他的内心之中。
至于血蝶为什么会伪装成粉发女孩，西璇一无所知。他也无力去思考这一问题，他脑中唯一的念头便是挣脱少女的压制，并向同僚们求助。
可惜，
任凭他再怎么努力，少女的五指也不动如山。
不仅如此，他所发出的一切求助通通犹如石沉大海一般，得不到任何回应。
在夜歆莲皇家学院上空爆发如此规模的战斗，不可能被人忽视才对？！然而，整座都市异常的死寂却明确地告诉了西璇，没有人注意到此处的战场……
一时间，
西璇的身体，绝望地颤动了起来。
……
--
注视着这位不断挣扎，不自量力想要挣脱束缚的圣塔强者，黑发少女，也就是语沫小姐的眼中始终如同一同死水一般，了无波动。只是用着看死人的眼神，默默地注视着西璇。
猩红色的寂影之力逐步汇聚于语沫手心之中。
马上，
汹涌澎湃的寂影之力便将压缩成毁天灭地的寂灭炮，从语沫手心释放而出，一切的一切都将在这一炮之下灰飞烟灭，即便是八阶强者的脑袋也难逃此命运。
过去的数百年间，语沫始终不愿对对大陆上的强者出手，深怕过度削弱了未来主角团的势力。
而现在，语沫的内心毫无顾忌。
“永别了，圣塔的强者。”
淡漠地说出这句话后，语沫眼眸微微一缩，手中的寂影之力到达了释放的临界点。
然而，
就在这时，语沫小姐身体一愣，眼中微不可查地掠过了一缕意外的神色。
只见此刻，
刚才还被畏惧和绝望情绪笼罩，浑身瑟瑟发抖的这位圣塔尊者，再一次睁开了双眼对上了语沫的视线。和之前不同，现在西璇的眼眸之中没有疑惑，没有绝望，有的则是深入骨髓的恨意，和视死如归的决绝。
其颤抖不已的身躯，似乎也因为主人心态的改变而停止了令人嗤之以鼻的颤栗。
作为圣塔四大尊者之一，西璇有着属于自己强者的荣耀。
面对其最为憎恶的渊魔，西璇用着强大的意志力控制下了自己心中的畏惧。他不能容许自己在渊魔的面前，如此怯懦！
即便不可能击败对方，不可能从对方手中逃出，自己也不能死得如此窝囊！！
“别小看我啊！怪物！！！”
用尽了最后一丝力气，西璇发出了沙哑的怒吼：
随着怒吼的发出，那些试图冲击寂影之力束缚的魔力开始疯狂向着西璇胸口汇聚！短短一刹那时间，西璇的胸口便散发出了炙热的高温，以及不祥的红光。
西璇的全部的力量已然汇聚于其胸口，汇聚于其本源核心之中。
一位强者，将全部力量集中于一点，他想要做的事情便一目了然。
那就是自爆。
“去死吧！！！！”
伴随着西璇歇斯底里的怒吼，压制于其体内力量的枷锁瞬间崩解！毁天灭地的力量，骤然从其体内迸发而出！
“轰隆！！！”
撼天震地的巨响之中，
高空之上赫然炸开了一个巨大的翡翠色能量球！耀眼的翡翠色光芒照亮了夜空，短暂地将黑暗驱逐殆尽。而翡翠色能量光球则以匪夷所思的速度继续膨胀，将周围的一切全部吞入其中，将其湮灭殆尽。
在燃烧了灵魂，将灵魂力量全部注入爆炸之中后，这一击的威力已然抵达了八阶高位强者全力一击的水平。
在生命的最后，西璇突破了自己的极限。
……
可惜的是，
八阶高位的力量虽足以俾睨天下，但对现在的语沫而言，仍旧是微不足道。
在一阵猩红色光芒闪烁过后，如末日太阳一般充满绝望压迫感的翡翠色光球，瞬间便被从内部轰出的猩红色利刃切割得支离破碎。仅仅一瞬间，末日太阳便土崩瓦解……
那些残留于空中的力量，则被无数血色蝴蝶贪婪地吞噬殆尽，成为了血色蝴蝶的养分。
属于西璇的魔力逐渐散去，天空恢复了先前的寂静。
而语沫小姐则依旧默默悬浮于高空之中，仍旧维持着那掐住西璇脑袋的动作。
在正面接下了西璇的自爆之后，语沫浑身上下依旧是毫发无损，就连赤色礼服也没有损坏，唯一的感触就是右手略微有些麻。
“嗯，威力还行吧。”
凝视着自己稍稍有些麻痹的手心，语沫客观地说道。
说实话，
语沫的确几乎没有战斗经验，但西璇自爆的意图，她还是能够看出。毕竟，直接将力量蓄积本源核心什么的，其目的已是不言而喻。
语沫只需要轻轻用力，便可捏碎西璇的脑袋，结束对方的自爆。
不过，
在考虑片刻之后，语沫还是放弃了制止对方的想法。
没有像之前另外几位强者一样，跪在自己面前请求宽恕，而是竭尽全力试图同自己鱼死网破。这份勇气，还是值得赞扬的。因此，语沫选择了接下这位强者的怒火，就当是给予对方最后的一丝尊重吧。
微微一笑，语沫若有所思地望向了那逐渐消散于天地之间的翡翠色魔力粒子。
“慢走吧，圣塔的强者，请安心……你不会孤单的……”
君羊迩九澪武③玐漆(一)散接下来,
还会有很多人去陪你呢~
第八十七章
可怖的本能
天空，重回于寂静。
继翡翠色魔力之后，暴虐的寂影之力也在语沫意志的操控之下，缓缓回流到了少女娇躯体内。
而随着寂影之力的收敛，天空赫然如同一面破碎的镜子一般出现了一道道裂纹…
伴随着一阵猩红色光芒的闪烁，周围虚假的空间彻底支离破碎，露出了外部那真实的夜空。
没错，
自西璇来到夜歆莲皇家学院上空之后，他便落入了语沫布置的封闭结界之中，周围的一切都是虚假的，都是伪造的。
这位圣塔至尊并非在天空上战斗，而是在这块用寂影之力塑造起来的幽闭空间—“冥域”中战斗。
“冥域”乃是语沫小姐为数不多熟练掌握的技能。
这一技能的，原本是语沫小姐为了配合鸡毛掸子的使用，而刻意研究创造的。
要知道，被鸡毛掸子打屁股的孩子们往往会发出杀猪般的惨叫。
为了避免撕心裂肺的惨叫声吓到其他孩子，导致其他孩子不安，甚至留下心理阴影，语沫在动手前经常会将坏孩子带到“冥域”中。硫
俗称，“关门打娃”～l
在这里，i
除非拥有胜过语沫的实力，不然一切信息都无法传递出这个领域。n
正因如此，西璇的求助信号才无人回应。g
毕竟，在外人看开，夜歆莲的上空仍旧是一片安宁与祥和。洱
——児
“又杀了一个人吗？罢了，也没什么感觉了……”散
注视着自己的手心，语沫淡淡地说道。司
算上之前死在自己手上的虎兽王，大剑豪之流自以为是的强者，这几日自己已经收拾到了四位对渊魔群有威胁的强者。扒
说实话，疤
即便是现在，语沫仍旧对未来充满了迷茫。四
她不清楚该如何走下去，才能让一切顺顺利利。
语沫犹豫于自己是否要继续那所谓的试炼？究竟又该如何面对那位女神？自己是否真的有能力反抗那位女神大人的意志？
语沫对此一团雾水医侕⊙散迩澪齐si坝。
但在被强制解开体内一部分力量之后，语沫几乎可以确信。如果只用常规方法的话，这个世界的强者真的很难杀死自己。之前那些和自己交手的七阶强者自不必说，即便是这位八阶中位的圣塔尊者，也伤不到现在的自己。
就算伤到了，估计也只是微小创伤。
在自己强大自愈能力的支持下，伤口定然瞬间愈合，就和当初白阎罗刺自己胸口一样。或许正是因为如此，世界才需要天选之人吧，只有天选之人才有击败自己的可能性。
既然如此，除了天选之人外的其他强者，也就无关紧要了吧？
那些强者或许伤不到自己，但对自己的孩子们却是十足的威胁。
若是，
自己离开这个世界后，那些家伙乘机对自己的孩子出手？那孩子们能够自保吗？
虽然自家孩子们很强，但语沫并不想冒险。
对于渊魔和黑蔷薇家族众人之外的生命，语沫并没有什么感情。当然，没被逼到万不得已，语沫也不喜欢无端的大屠杀。既然如此，那只要牺牲一部分人就好，
为了孩子们日后能够高枕无忧，少女决定将那些拥有一定实力，且同渊魔不死不休的家伙全部歼灭。
至于，
在那之后如何让梦曦这样的天选之人，不伤害自己的孩子，语沫心中还真没明确的方法。
她现在，
不过是走一步，看一步罢了。
再说了，
现在，也不排除将天选之人一并消灭这一选项呢。
另外，
“我，还真是垃圾呀……”
低头稍微打量了一下自己的状态，语沫无奈地苦笑了几声。
虽然西璇并没有成功对语沫造成什么伤害，但语沫之前用于伪装的服饰已然在西璇的狂轰滥炸之下变得稀烂，甚至身体的许多要害部位还残留有西璇的风属性魔力。
语沫以鸢儿的姿态出现在这些人类强者的面前，主要有两个目的。
一是测试一下这些强者对渊魔究竟怀揣着多么浓郁的恨意，鸢儿那可爱的外表能否勾起这些人心中的恻隐之心。如果这些家伙能因此手下留情的话，语沫说不定还能大发慈悲一下。
虽说她自己都觉得不太可能……
另一方面，则是借着难得的战斗机会，测试一下自己的实力，看看自己究竟有几斤几两，顺便磨炼一下自己。当然，为了公平对决，语沫将力量维持在了和鸢儿不相上下的水准。
可惜事实证明，
在宅了五百多年之后，语沫小姐的实战经验值得用‘惨烈’这两字来形容。
要知道，语沫虽然把力量压制在了八阶初期的位置，但寂影之力带来的优势仍旧是不容小觑。硬实力依旧可以压过八阶中位的圣塔至尊。然而，实战的结果却是……
语沫几乎一直被单方面戏耍，不仅没能给予对方造成什么有效的伤害，还屡屡中对方的策略，挨上了一顿又一顿的魔力狂轰。
若非自己拥有着变态的身体素质，怕是早就陨落于此。
这一战过后，
语沫深切地认识到了自己的不足。之前那些被她击败的对手,无一不是被她碾压致死。若逡溜⑻⑨⑸扒霖司霖⑤是自己遇到一位实力和自己相差无几的存在,自己必败无疑。
实战，
还有待加强啊……
不然的话，
真和女神硬碰硬的话？岂不是自寻死路吗？
想到这，语沫眼中闪过了一缕悲观的情绪。
不过，
黑发少女也没空继续纠结于刚才的战斗。因为少女的心脏，已然在不知不觉中加速跳动了起来，少女周身的寂影之力开始逐渐失去稳定。霎时间，语沫咬住牙关，露出了一缕痛苦和不甘的神色。
“该死……”
这家伙的魔力气息……
看来，
以现在我的精神力，对八阶强者出手还有勉强……
西璇虽然死了，但他殊死一搏时爆发的恐怖魔力，仍旧给语沫本就不稳定的精神状态带来了极大的刺激。加上语沫进一步解放力量，压制住西璇爆炸的行为，更导致少女体内秩序的奔溃。
那被压制在体内深处的寂影之力，似乎找到了机会，开始在语沫内心卷起惊涛骇浪，试图冲破少女的压制。
“md，不应该硬接那自爆的。”
语沫有些懊悔地嘀咕道。
可惜，
世界上没有后悔药，现在的语沫能做的便是尽快压住心中的蔓延的破坏欲，以免造成那以挽回的后果。
因此，
语沫眉头一皱，而话不说在猩红色光芒的簇拥之下，向着地面俯冲而去，尽快脱离了残存着西璇气息的高空。
不过在离开战场之后，语沫并未选择回到夜歆莲内的宿舍，毕竟公寓内的赛博克等人对如今的她来说，无疑也是一个不确定因素。
为了避免风险，向着郊外人迹罕至的森林区冲了过去！
在那里，通常不会有人打搅自己。
……
安维卡外，郊区赫拉托斯密林之中，伴随着一阵渗人阴气的袭来，语沫缓缓降落在了一处小山峰之上。随后，内心混乱的语沫便颤颤巍巍地依座在了一颗大树旁。
少女不断地喘着粗气，并拼命地调动精神力，与体内渊魔的本能做着殊死搏斗。
“该死，今晚不该动手的。”
语沫没好气地咒骂道、
此刻，
语沫双瞳之中已然隐隐约约散发出了一抹阴沉的黑光，属于渊魔的本能和体内汹涌澎湃的寂影之力逐渐拥有了压过语沫精神力的趋势。少女周身的力量，随之开始不断暴动，并向着四面八方扩散……
刹那间，
随着阴冷暴虐气息的扩散，寂静的山林顿时鸡飞狗跳，乱成一锅粥，山林内的魔兽们在感受到了这股骇人气息后，纷纷发出惊恐的低吼声，争先恐后地向着外部逃窜而去，试图尽可能地远离语沫的所在之地。
不，
不太秒……
感受到自己的精神力急速下降的语沫小姐，不禁懊悔地咬住了嘴唇。同时，少女强行维持着意识，抬起右手对准了自己的脑门。显然，在这精神即将濒临奔溃的时刻，语沫别无选择，只得通过用寂灭跑轰击自己的大脑，来唤回理智。
虽然这样做同样有着不小的后果，但现在的语沫别无选择。
……
只不过哦，
就在语沫深吸一口气，准备对着脑门开炮时，
一道意料之外的声音，陡然闯入了少女的耳中，令得语沫小姐神色骤变。
-“姐姐？！你这是怎么了？！”——
语沫：？！！
第八十八章
意外之人
谢月票，加一更
--
——“姐姐！你没事吧！”——
随着一声天籁之音的入耳，内心思绪正激烈冲突的语沫瞬间一愣，猩红色的双瞳微微颤动，其中满是难以置信的神色。
这，
这声音？！
是她？！
由于将全部的注意力都集中于压制体内本能，语沫对周边的情况属实一无所知。因此，在听到这道出乎意料的声音之后，自然不可避免地露出错愕表情。
当然，
最令语沫震惊的不是突然来此的不速之客，而是这位不速之客的身份。
这一道宛若娟娟泉水般美妙,沁人心扉，蕴含柔情和圣洁之气的声音，语沫可谓是再熟悉不过。
梦，梦曦？！榴
紧抱脑袋的双手徐徐放下，语沫颤颤巍巍地抬首，露出了那一对疲惫不敢的双瞳，顺着声音看向了前方。l
只见此刻，i
一道耀眼的银白色光芒赫然打破了森林的黑暗，在这道白光的簇拥之下，一位身着便捷阿修莫斯教修女装，美轮美奂的银发少女如从天而降的天使一般，闯入了语沫的视野。n
并在下一瞬间，以超乎寻常的速度瞬闪来到了语沫面前。g
“语沫姐姐，你这是怎么了？！”迩
感受着那扑面而来的熟悉芳香，随着女孩关切之声的入耳，语沫这才确定，刚才自己的所见所闻并非是幻觉。児
那丫头居然真的出现在了这寂落无人的山林之中？！傘
勉勉强强抬首，对上了银发少女那如宝石一般璀璨的淡紫色眼眸之后，语沫难以置信地开口道：⒋
“梦，梦曦？你……你这丫头，为，为什么会出现在，在这里？”岜
由于精神上正承受了极大的痛苦，语沫的话语不仅力小声微弱且充斥着颤音，断断续续，模糊不清。扒
不过，丝
即便如此，梦曦还是瞬间会意了语沫的意思。
注视着蜷缩在自己面前，浑身颤抖，双眼有些迷离的黑发少女，梦曦莞尔一笑，小心翼翼地抬手，温柔地抚摸着语沫小姐的脸庞。
“巧合罢了，正好在这附近修炼……”
梦曦缓缓开口解释道。
解释的同时，
梦曦眼神不觉瞥向了语沫右耳耳垂之上的精致耳环，淡紫色的眼眸中刘露出来一缕意味深长的光芒。
而那，
正是自己之前送给语沫姐姐的礼物。在见到姐姐仍旧带着自己的礼物之后，梦曦中的部分不安情绪渐渐被抚平，其脸庞之上则露出了
一丝发自内心的微笑：
看来，
“姐姐之前不是因为讨厌我……才不见我呀……”
梦曦在内心自言自语道。
……
不过，
另一边，在得到梦曦的回答之后，语沫小姐却不禁咬牙。
巧合？
这偌大的森林，自己随便找了个地方降落，居然会遇到这丫头？！真的是巧合吗？！要不要这么巧啊？！
这丫头，又想忽悠我是吧？！
对于梦曦的解释，语沫可不太认。
只可惜，
现在的她似乎也没有精力去思考这一问题，更没有力气去质问这臭丫头。
因为，随着梦曦的贴近，银发少女周身那若隐若现的圣法气气息同样闯入了语沫的感知范围内。体内本就不稳定的力量，在被圣法气气息刺激之后，更是雪上加霜。
杀戮，毁灭，吞噬一切的欲望更是如同挣脱了锁链的猛兽一般，在语沫心中似乎忌惮地肆虐着。
久违地见到梦曦，语沫心底确实萌生出了不少喜悦的情绪。
但这抹情绪，很快便被源源不断的愤怒所吞没。
“你……你……你个蠢丫头……”
语沫有气无力地怒骂道，并向梦曦投向了责备的眼神。
在幽岚引导之下，强行解放力量的自己，最近身体都处在一种极为不稳定的状态。
这段时间，为了避免自己失控造成一些无可挽回的悲剧，语沫基本都闭门不出，更是和梦曦保持了一定距离，屡屡让赛博克拒绝了对方上门拜访的请求。语沫很清楚，梦曦身上蕴含着最为纯粹的圣法气，以及部分神力。
这些都是此刻最为刺激自己的元素。
要知道，
即便最近语沫偷偷摸摸对着许多人类强者出手，但她也没选择向阿修莫斯教的发动袭击，还不就是为了避免失控？！而现在，自己好不容易找了个寂静的地方……
即便短暂失控的话，估计也就将森林毁掉，送一些倒霉蛋魔兽上天国。
可，
在梦曦这丫头出现的此刻？在被圣法气和神力进一步刺激之后，自己怕是就不是暂时失智这么简单了啊！！搞不好整个红莲叶帝国都得跟着陪葬啊！
傻丫头，
笨丫头，
蠢丫头,
我都尽力和你保持距离了！都让赛博克和你暗示了多少次，不要来找我！你为什么还来？！
这么不听话的吗？！
再说了，
你现在过来做什么呀！添乱是不是啊！
真的是，
被你气死了啊！
……
语沫愤怒无比地在内心不断咆哮道。虽然很想揪着梦曦的耳朵，好好训斥一下这丫头，但现在的语沫也只是心有余而力不足。在梦曦圣法气的刺激之下，语沫心中的狂暴情绪直线飙升。
美丽的猩红色眼眸，在负面情绪的刺激之下，逐渐释放出了令人不寒而栗的寒意，甚至因为一道道血丝的出现而变得狰狞。
显然，
现在语沫的理智已然处在了奔溃的边缘。
整个人就犹如随时可能爆炸的核弹。
似乎下一秒就要炸开，将周围的一切吞没。
早知道，
“就不来这里了……”
语沫有些懊悔地轻声嘀咕道，并挣扎着按住了脑袋，扭动起了躯体。
“语沫姐姐？”
见黑发少女如此痛苦不堪的表情，梦曦不觉露出心疼之色，急忙伸手上前试图安抚语沫的情绪。
只不过，
就在梦曦小手靠近语沫的一刹那，语沫眼眸一缩，猛地抬手一挥：
“pia！”
伴随着一声清脆的响声，梦曦伸来的小手，被语沫无情击飞。
没等梦曦弄清楚状况，语沫沙哑而又愤怒的声音，骤然于梦曦耳边响起：
“别靠近我啊！！！赶紧走啊！！你个蠢货！！！！”
一反常态地，语沫歇斯底里地发出了一声怒吼。
随着怒吼而来的，还有于语沫为中心轰然释放的可怖寂影之力气息！刹那间，骇人的寂影之力气息掀起了一波波狂发，向着四面八方强袭而来！哪怕是梦曦也在这股气息爆发的冲击之下，被赫然冲飞了数米。
只是，
即便如此，
梦曦也只是缓缓站了起来，若有所思地注视着语沫，并没有一丝一毫撤离的预兆。
用余光将这一幕收入眼中的语沫，内心再度一颤，几乎有些欲哭无泪地咬破了嘴唇，
你，
你想气……气死我啊！
平时都挺聪明的，为什么现在变得和呆瓜一样了啊！
“看不懂形式吗？！跑啊！你个傻叉！！”
此刻，
语沫的内心已然沉到了无边无际的绝望死海之中。
虽然嘴上仍旧叫喊着，让梦曦尽快离开，但语沫心中已然清楚意识到，梦曦是无法逃离的这一事实。一旦自己被本能侵蚀，哪怕是天命之女也不可能幸免于难。
一想到这位自己照顾许久，倾注了大量心血，平时都不舍得训斥的孩子马上就要被自己所杀，语沫心中就痛心不已。
而当语沫于内心不断怒骂时，她的意识更是逐渐陷入了黑暗之中。
不过，
就在语沫的意识即将被彻底寂影之力彻底吞没之时，梦曦动了。
然而，银发少女并未像语沫期待的那般，扭头撤离，而是顶着狂暴的寂影之力气浪，硬生生地冲到了自己的面前……
“姐姐乖，不要怕，有我在，一切都会没事的……”
如同安抚小孩子一般，梦曦捧起了语沫的脸庞。
第八十九章
重归稳定的心灵
狂霸的寂影之力暴动之下，大地疯狂颤抖，天空为之色变。
密林的寂静氛围，就此一去不复返。
在这种情况之下，
语沫本以为梦曦能够知难而退，理解此刻蕴含的危急，并迅速远离自己，以求得一线生机。然而，梦曦的行为无疑令语沫大失所望。
银发少女非但没有离去，流
反而迎着寂影之力的风压，向着自己冲来。在银白色光芒的簇拥之下，瞬间来到了自己的面前。霖
随后，I
在语沫错愕的注视之下，梦曦就这样轻轻揉起了自己的脑袋。I
由于意识几乎被疯狂的本能吞噬，语沫现在倒是听不见梦曦在说什么，甚至在这一阶段，语沫几乎失去了身体的控制权，想要一口气将梦曦推飞也是一种奢望。弍
语沫能做的，或许就是无能狂怒了。三
虽然和梦曦相处时，语沫总是装得很迟钝（也确实有点迟钝……）肆
但心底里，语沫清楚梦曦这丫头对自己有些不良想法。b
看梦曦这时候冲上来，揉自己脑袋，语沫一时间还以为对方要占自己便宜，内心的怒火更是节节攀升……a
至于梦曦究竟是怎么顶着自己释放的浩瀚威压冲到自己面前一事，语沫小姐已然无力在乎。巴
现在语沫的脑中，只想着欲哭无泪地臭骂梦曦一顿。咝
你，
你个臭丫头！
都什么时候了！还想着瑟瑟啊！你脑子被炮打了吗？！明明之前那么聪明的一个孩子，这么这时候就傻傻地冲上来啊？！
难，
难道，
她想要帮我？想帮我稳定力量？
……
过去在蓝星时，看得那些动漫，电影或者电视剧里，总能见到主角为了朋友或者爱人奋不顾身的画面。对于那种情节，语沫也是相当满意，但她可不希望梦曦此刻学那些主角啊！
要知道，现在来‘救’自己，无异于自寻死路。她体内的寂影之力可不是梦曦所能压制的。她一旦暴走，也绝对不是梦曦这么个小丫头能抵挡的。
继续留在这里，
天命之女只会是死路一条。
还不如学学那些苟且偷生的家伙。
该跑，就跑啊！
蠢，
蠢货，
走，走啊……
可惜，
现在的语沫连说话的能力都没了，只得不甘地注视着面前的少女。
随着时间的推移，语沫的视线都逐渐变得虚无缥缈了起来，眼前银发少女的形象开始变得模糊不清。语沫唯一能看到的，也是最后见到的，便是恍惚之中，梦曦伸出双手捧住自己脸庞的一幕……
甚至，
语沫隐隐约约间，还能听到来自银发少女的安抚话语，
“姐姐，不用怕，没事的。”
……
梦曦也知道的，以语沫现在的状态或许很难听到自己的话，但她还是竭尽全力尝试安抚眼前的黑发少女。而在捧住了对方脸庞之后，注视着语沫那精致完美的脸庞，梦曦嘴角不仅微微上扬，
露出了一丝意味深长的笑容。
之前屡次拜访语沫姐姐都被对方拒绝，梦曦还一度以为自己是做错了什么事情，惹得语沫姐姐不高兴了。
但从现在语沫姐姐的反应，和催促自己离开时，话语中蕴含的担忧和紧张。
梦曦可以确定，语沫姐姐不见自己，并不是因为自己做错了什么，而是语沫姐姐自身的原因。
回想起过去自己语沫姐姐奇怪的表现，
比如在自己同天罚教主维尔特交手时，疯狂撞墙的动作，以及救魔龙时，炮轰自己脑袋的行为。
之前梦曦始终困惑不解，甚至怀疑语沫姐姐是不是有自虐倾向。但现在看来，语沫姐姐这么做是为了稳定自己的内心，姐姐体内应该有着十分恐怖的力量，随时可能侵蚀着姐姐的意识。
看来，
姐姐之前不见我，是为了保护我呀？
唉……
想到这，梦曦心中沉淀下来的焦虑，赫然被一扫而空。
而在内心的疑虑统统被抹除之后，梦曦便将注意力完全集中在了眼前的黑发少女上。
语沫状态的极为不稳定，梦曦在来到此处之时便有所察觉。
体内的小樱姐也在不断给予警告，警告等级更是达到了前所未有的超S级，比当初面对魔龙时，还要高。甚至，在自己靠近语沫姐姐之后，体内的小樱姐都因为承受不住压力，而在精神世界中口吐白沫，直接昏死了过去……
此外，
即便自己勉勉强强来到了语沫姐姐面前，那狂暴的寂影之力压迫也使得自己呼吸困难。若不是依靠捏大腿来刺激神经，她怕是和小樱姐一样，早已昏死倒地。
由此可见，语沫姐姐现在的状态极度危险。
梦曦虽然时不时总想着和语沫姐姐贴贴，但她还是能保持住足够的理性，并不会被欲望冲昏头脑。
她靠近语沫，自然不可能毫无准备。
深吸一口气，在吃下一颗药丸之后，梦曦眼眸之中逐渐荡漾起了一层层金色涟漪。
下一刻，
梦曦顶着狂暴的寂影之力威压，徐徐俯身。
两位绝美少女，在这一瞬间，双额相贴。、
银发少女缓缓闭上双眼。
几乎就在少女合上双眼的一刹那，那不断从语沫体内涌出的寂影之力，改变了行动轨迹……
不再是向着四面八方无序扩散，而是徐徐向着银发少女娇躯汇聚。
……
……
--
？！
嗯？
我，我这是？
“结……结束了吗？”
不知时间过了多久，迷迷糊糊之间，语沫小姐的意识终于从深渊的泥泞中挣扎而出，重新夺回了身体的控制权。黑发少女挣扎地挪动着身体，勉勉强强睁开了那朦胧恍惚的双眼。
看，
看来，恢复了……
随着身体控制权的回归，感受着体内已然稳定下来的力量，语沫不禁感到了一阵如释重负。
可惜，还没放松哪怕一秒，语沫的内心便再一次绷紧。
对，对了！！
“梦曦那丫头呢？！那……那丫头没事吗？！”
霎时间，恢复理智的语沫小姐内心瞬间被强烈的不安感所笼罩，整个人仍不住颤抖了起来。虽然在寂影之力的侵蚀之下，自己失去了意识，但语沫可是清晰记得……
在自己意识昏迷前，梦曦那蠢丫头可是一直留在自己身旁的！
“那，那个蠢丫头！”
一时间，一种不祥的预感疯狂地冲击着语沫的大脑。
在忐忑情绪的驱使之下，少女快速释放了自己感知力量，并摇晃着脑袋，尽可能快地恢复自己的视野清晰度。
而随着少女视力的恢复，周围的景色赫然被收入了语沫眼中。
随后，
语沫双瞳猛然一缩，猩红色的眼眸之中尽是震惊和错愕，整个人仿佛被雷劈了一般，呆愣在了原地。
？？
咦？！
此刻，语沫诧异地发现，本该在自己力量失控后，率先毁于一旦的密林，除了一开始被气息风压摧毁的几千大树外，其他区域基本毫发无损，在月光的笼罩之下，一如既往的寂静祥和。
更令其震惊的是，那位本以可能已经遭遇不测的银发少女，就这样安安静静地趴在了自己面前。
生命气息稳定……
不仅如此，
这一刻的语沫小姐还发现了一个极为难以置信的事实。
“艹，这……这，这丫头？！什，什么时候八阶了啊？！！”
第九十章
大胆的决定
安维卡外，郊区赫拉托斯密林。
天空之上，不知何时出现了一层宏伟壮丽的银白色光幕，将密林的中心区域笼罩于其中，以至于外界无法感知到内部情况。
不过，
虽然无法感知到内部气息，但先前语沫寂影之力爆发时产生的剧烈震动，还是急速蔓延，席卷向了周遭的一切。
而在密林的周边地界，一支历密林较近的太阳之光部队便在直接承受了一波强震的袭击，加上先前恐怖的兽潮，这一支三十人左右的太阳之光部队早就失去了原先的风度和优雅，英俊的美容变得灰头土脸，昂贵的衣裳变得破败不堪……
一群人，就这样或趴着，或坐着，在一片狼藉的营地之中喘着粗气，且时不时用着惊恐的眼神，望向了远处密林的中央地带。
显然，
在经历过刚才两波冲击之后，这些阿修莫斯教之人已然心有余悸。榴
而这些太阳之光部队的人，他们来到赫拉托斯密林的主要目的，便是在教会天命之女修炼之时，守护其安。enmmm，严格来说，或许说是来伺候天命之女的才对。澪
毕竟，洱
他们此行可是带了一堆锅碗瓢盆和食材……二
另外，更重要的是散
现在那位圣女大人的实力已然今非昔比，完全不需要他们的保护。（
他们需要做的，只是服从天命之女的命令，在天命之女修炼时，好好伺候于其左右就是了。四
所以，）
严格来说，梦曦之前也没说谎。b
她能如此之快地来到语沫身边，确实和‘缘分’二字有着不小的关联。a
……拔
随着时间的推移，被震得头昏眼花的阿修莫斯教众人也逐渐恢复了清醒。其中一位较为年轻的教会骑士，忐忑不安地拍着胸口，并眺望向了远处笼罩着密林中部的光之天幕：I
“那，那是什么？刚……刚才的震动又，又是怎么鬼？”V
说着，
年轻的骑士便将求助的目光投向了一旁的金发男子，也就是身为其长官的骑士团长菲力克。
“那是，‘辉耀圣域’。”
面对下属的询问，菲力克一边若有所思地眺望远方，一边有些激动地回答道：
“辉耀圣域？那，那是什么？”
“年轻人，上课要好好听，如此有名的招数既然都不知道吗？”
菲力克有些无奈地瞥了一眼一旁的年轻骑士，眼中尽显失望之情。
最近，新骑士的质量真是越来越差了。
“‘辉耀圣域’乃是圣兽大人独有的神技，将方圆数公里笼罩于其中，创造出封闭的战斗空间。在这个空间内，圣兽大人和其同伴的实力会大幅度上升。除此之外，圣域内还拥有着削弱寂影之力的能力。当年的圣兽大人，就是凭借着这一招，配合上一代圣女才成功拖住了彼岸花那么久。”
“圣兽大人的技能？那就是说，梦曦大人她……”
“是啊。”
菲力克不置可否地微微颔首，双瞳中满是兴奋：
“梦曦大人她，应该已经将圣兽大人的力量，融会贯通了，不然是无法使出这一招的。”
望着远处宏伟的光幕，菲力克内心也是感慨万千。
梦曦，
那孩子的成长真的太快了，
不仅这么快突破到了第七位阶，还获得了圣兽大人的认可。
更重要的是，
梦曦不愧是天命之女，拥有女神赐福的她甚至还能接收圣兽大人的力量！在传承仪式过后，梦曦更是一举突破到了第八位阶，正式成为了大陆上最顶尖的强者。
他们和梦曦一块来到着荒郊野岭，最主要的目的便是让梦曦熟悉一下体内磅礴的力量。
菲力克始终相信梦曦乃是预言之中的救世主，见到心目中的救世主如此迅速成长，菲力克的信仰变得更加坚定。
整个人更是有了种手舞足蹈的冲动。
当然，
兴奋之中，也带着一丝丝疑惑。
“不过，说起来……刚才的大规模震动和兽潮是什么情况？”
抬手抵住了下巴，菲力克疑惑地自言自语道。
最近，梦曦大人测试新招数的频率的确高。
但，
大晚上突然这么一弄？属实有些不同寻常呀？
……
嗯？
那，那是？
然而，就在菲力克思索之时，远处宏伟的光芒骤然在一阵扭曲之后，崩解为了万千碎片，就这么散落于天地之间，随风消散……
“嗯？圣域解除了吗？”
--
而另一边，密林的中心地带，随着漫天光芒的消散，我们语沫小姐的意识也清醒了过来，有些错愕且难以置信地眺望向了四周。
说实在的，
虽然语沫小姐脑袋清醒了，但严格来说貌似依旧没清醒。
因为眼前的一切完全超出了她的预料，难以理解的一幕幕在闯入了语沫脑中后，令得少女本就有些混乱的大脑进一步陷入了懵逼状态。
自己之前明明被寂影之力本能吞噬了呀，按理来说这附近应该化为一片死敌，了无生机才是？
然而，
密林却并没有受到太大的损伤？
而且，
这丫头，离我这么近，居然也没事？？
仔细感知了一下梦曦的身体后，语沫诧异地发现，这丫头并没有遭到重创，生命力依旧雄厚，只不过是因为过于疲惫而陷入了昏厥。见银发少女暂时无恙，紧张兮兮的语沫小姐不觉收回了抵在梦曦额头前的小手，跪坐在地，如释重负地长舒了一口气。
“呼……没事就好。”
不过，
刚感叹完一句，语沫便双手环抱于胸，思索起了一个非常严肃的问题。
这，
这丫头，究竟是什么时候，怎么就突破到了八阶初期啊？！！！
太快了吧！！
之前听说梦曦这丫头成功进阶圣阶时，语沫已经受到了不小的震撼。而如今，短短一周多之后，这丫头居然又突破到了八阶？！这不禁令语沫小姐瞠目结舌，不断怀疑人生地揉捏着自己的小脸，以确认自己又没做梦。
要知道，
在语沫之前的培养计划中，梦曦突破到圣阶还需要一年，从圣阶到法神则需要额外七年。
而现在，梦曦居然在一周多的时间，完成了自己八年的计划安排？！
“天啊…”
语沫眨了眨眼，心情复杂地感慨道。
当然，
由于不知道圣兽传承一事，语沫是什么也无法理解梦曦这超神般的进步速度。
只得将其归功于吴⑴⒎拔罢龄起liu仪天选之人这一身份。
“该说不愧是这个世界的女主角吗？”
这提升速度，这发展潜力，的确可怕呀…
如果按照这个进度下去，
这丫头说不定真能成长到自己这程度，并最终杀死自己完成试炼……
另外，
一想到试炼，语沫小姐眉头又不觉皱起。无论自己最后是死是活，她都不希望梦曦和自家可爱的孩子们起冲突，因此语沫小姐一直在思索着该如何让梦曦不对那些孩子出手。
而现在，似乎是灵光一闪，语沫脑中陡然冒出了一个大胆的想法。
虽然不知道梦曦这丫头是怎么做的，但自己能恢复理智定然和她脱不了干系。冒着怎么大风险，耗费尽体力来帮自己，这丫头是真的喜欢自己呢……
既然如此，
“那就这样试一试好了。”
语沫小姐深吸了一口气，在内心做出了决定。
就，
就当，
是奖励她一下好了……
当，当然！
也，也是为了大计！
下一刻，
微红着脸的黑发少女咬紧牙关，紧张兮兮地抬手，缓缓解开衣领……
第九十一章
震惊梦曦的一幕
谢月票，加一更
--
“呐，小丫头，该起床了哦~”
--
嗯？
我，这是？
这声音？姐姐在叫我？
嗯？陸
等等，好像？玲
有谁，压着我吗？尔
……児
迷迷糊糊之间，梦曦的意识逐渐回归了躯体。圣法气和精神力耗尽而带来的疲惫感不知不觉间已然全部消散，少女很顺畅地重新同身躯建立了联系，并缓缓睁开双眼。⑶
只是，事
在睁开眼的一刹那，梦曦便眼眸一缩，直接楞在了原地。疤
？！！⒏
咦？！俬
因为，随着双眼视觉的恢复，一位绝美的黑发少女赫然被映入了梦曦的眼帘。
“语，语沫姐姐？？！”
难得地，
在看清对方面容的一刹那，身为天命之女的梦曦，发出了一惊慌失措的呼喊之声，
在梦曦的眼眸的倒映之中，
其记忆中一向单纯可爱的语沫姐姐，一反常态地露出了一丝妩媚的笑容，俏丽脸庞上的邪魅更是令人浮想联翩。若不是自己能感受到语沫身上那熟悉的味道，梦曦都不觉怀疑眼前之人是否为假冒者。
“睡醒了呀，小丫头~”
近在咫尺的黑发少女微微一笑，用着略带一丝轻浮的语气回应着梦曦的惊呼。
听到这截然不同的语气后，梦曦更是难以理解地眨了眨眼。
习惯性地，梦曦想要起身，想要在起身后好好弄清楚状况。
然后，
银发少女便诧异地发现，自己根本动弹不得。
在将视线投向身下和两侧之后，梦曦小姐的表情再一次骤变，淡紫色的美眸更是颤动不已。
咦？？！
这，
这是？！
真的假的？！！
这一瞬间，梦曦发现。
不仅仅是神情和语气发生了变化，自家语沫姐姐的衣着更是和过去有着天差地别。
现在的语沫姐姐，白色纱裙罩体，修长的天鹅颈下，巨大的V字领中，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩。裸露在外的雪白香肩，以及如雪藕般修长白皙的手臂美得令人着迷。衣服紧贴着腰腹，将少女纤细的蛮腰展露无疑，看起来是那么的柔嫩有弹力。
除此之外，由于身着短裙，少女那一双颀长水润匀称的秀腿更是完美地展现在了梦曦视线中，秀美的莲足仿佛在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。更要命的是，现在的语沫姐姐并未像过去那般赤裸双足，将双腿展露而出……
虽然依旧没穿上鞋子，但现在语沫姐姐那修长雅緻的双足已然被包裹在了诱人的白丝之中。
而白丝，
恰恰是梦曦最期待语沫穿上的配件之一~
……
毫无疑问，现在语沫姐姐的装束无疑是极其艳冶，富有情欲的。这般色气满满的服饰，搭配上姐姐本就妩媚动人的容颜，简直令人欲罢不能。
此刻的语沫姐姐，猩红色的宝石瞳中含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，仿佛只需要一个对视便可以钩走他人的心魂。小巧粉嫩的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽。
搭配上俏脸之上若隐若现的红晕，将‘妩媚妖娆’一词展现得淋漓尽致。
虽然梦曦一直很清楚，
自家姐姐就是表面上看起来比较邪魅，蕴含着黑暗系的美，但实际上，姐姐骨子里就是单纯可爱的温柔大姐姐。
那样纯真的姐姐，会展现出这样的一面。
无论是不是刻意为之，都令梦曦错愕不已。
不得不承认，梦曦对现在的情况缺少基本的心理装备。她想过自己可能会在教会营地内苏醒；想过自己会在语沫姐姐卧室起来；甚至预测过自己会在语沫姐姐的膝枕上醒来……
但一醒来，就在荒郊野岭，被压在地上？
属实超出了梦曦的接受范围。
甚至在见到了这样的语沫姐姐之后，梦曦脑中的迷糊感顿时被震惊一扫而空，整个大脑高速运转，思考着一个非常严肃的问题。
这，
发生了什么？
我刚才，是不是操作失误了，把咱姐姐的脑子弄坏了？
“语沫姐姐，你没，没事吧？这是在做……做什么？”
梦曦不觉担忧地问道。
对此，
已然加持了‘妖异’和‘黑化’状态的语沫小姐邪魅一笑，玩味地摇了摇脑袋，用着有些调侃意味地语气说道：
“我？我能有什么事情呢？”
打趣反问的同时，语沫一只手松开了梦曦的胳膊，纤细如青葱的食指，就这么缓缓顶住了梦曦的下巴：
“至于做什么？这问题，倒是我想问问你呢？”
“问我？”
“是啊，你这丫头，想要做什么呢？我之前明明那样催促你走了，为什么不走呢？这么不听话，你不怕我打你屁股吗？”
“不怕呀。”
梦曦微笑着，给予了十分肯定的回答：
“语沫姐姐是叫我走没错，但语沫姐姐当时都露出了那么痛苦的表情，我又怎么舍得丢下姐姐独自离开呢？自然是要留下，帮助姐姐稳定体内力量咯。我相信姐姐，不会这么不讲道理随便打我屁股的。我的出发点，可都是一片好意呢!”
“哦吼，真是你做的呀？怎么做到的呢？”
“这个嘛~”
“嗯？”
“秘密~”
虽然被语沫完全压制在了身下，被语沫强大的气势所笼罩，俨然一副待宰羔羊的模样，但梦曦还是十分调皮地吐了吐舌头，丝毫没有畏惧语沫此刻的‘女王’气场。
“哦？小丫头还有秘密了呀？算了……你知不知道，那时候留在我身边，很危险的呀~。”
“知道呀~，但我就是不忍心让语沫姐姐一个人留在那嘛。危险点又算什么呢？没有语沫姐姐帮助的话，我早就死了不知道多少次呢。所以呀，能帮到语沫姐姐的话，我完全不在乎！”
“你……”
“姐姐，你看~，我这么勇敢，是不是该给我点奖励什么的呀？”
说着，银发少女调皮地侧了侧脑袋，将自己白嫩嫩的脸颊展示在了语沫面前。显然，现在的梦曦想要像之前在寒冬大森林里装小宝宝时那样，向语沫索要‘晚安吻’。
不过，面对梦曦的卖萌小表情，语沫表情依旧平淡，并没有如过去一半露出那种‘真拿你没办法’的无奈神色。
语沫并没有直接回答梦曦的话，而是反问了一句：
“梦曦，你之前说过，你很喜欢我对吧？”
“是啊。”
银发少女毫不犹豫地点了点头，只不过梦曦的眼中此刻却闪过了一缕疑惑。
她有些困惑，为啥姐姐突然提起这件事情？
“怎么了吗，语沫姐姐？”
“那，你个坏丫头，是不是一直想着和我做一些瑟瑟的事情呀？”
“咦？”
被这么一问，梦曦更是一愣。
不过，
在稍微犹豫片刻之后，梦曦诚实地点了点头。
而在得到这个回答之后，语沫小姐猩红色的眼眸显愈发妖异，
“这样呀~”
语沫伸出舌头，妩媚地拂过红唇，
并在梦曦无比错愕的注视之下，抬手抓住了梦曦的手腕，并将其直接送到了自己的胸口前，送入了纱裙内……
“既然你想要。作为奖励，姐姐今晚就给你咯~”
梦曦：咦？！！！！！
什，
什么情况？？
第九十二章
内心的博弈
“你要的话，姐姐就给你咯，当做奖励~”
俯下身子的黑发少女，就这么用着用着挑逗的语气在梦曦耳边缓缓说道。
本就美丽绝伦，还自带魅惑气质的少女，在穿上那般性感美丽的衣裳，并做出如此诱人的动作之后，杀伤力可谓空前。
哪怕一向定力十足的梦曦小姐，也听到这番话语之后，如被亿万福特狂扫脑门一般，陷入了难以言喻的呆滞境地。
整个人楞在了原地，就这么呆呆地注视着黑发少女。
死死凝视着上方压着自己的黑发少女，梦曦小姐大脑内霎时间风起云涌，卷起了惊涛骇浪。
这，
这？！
这什么情况啊啊啊啊！！！遛
“我家姐姐什么时候变得这么骚了啊！！！”O
梦曦内心疯狂咆哮了一声。（
其实，二
不可否认）
在梦曦心底里，的确对着语沫有一些些非分之想~陾
尤其是在看望白小奏给的‘启蒙书籍’之后，梦曦脑内更是时不时幻想起一些少儿不宜，满是马赛克的刺激画面。当然，画面的主角就是她和语沫姐姐。每每想到这，梦曦就心烦意乱。散
在晚上，因为没有补充语沫姐姐力量的缘故，梦曦还是浑身燥热难挡。语沫刚刚来到夜歆莲时，梦曦甚至有一种将对方就地正法的冲动。俬
不过，坝
即便如此，梦曦内心也始终把握着一个分寸。扒
当然，这不仅仅是因为语沫实力的强大，更是梦曦给对方的尊重。s
相比于在天穹摊牌前，她和语沫姐姐之间的关系的确更深了不少。但严格来说，也还只是到拉拉小手，亲亲小脸，偶尔啃一啃小嘴的地步，最终一步还远着呢。i
考虑到语沫姐姐单纯害羞，甚至有点迟钝的性子，在梦曦的预测之中，她还需要继续和语沫姐姐蹭上几年，才能将对方骗到床上……啊不对，不能说骗……
总之，想要上垒还需时间。
然而，梦曦是怎么也想不到，一向可爱纯真的语沫姐姐此刻居然会做出如此大胆的举动，还说出了这般话语？！！
甚至，
还将自己的手，放到了她的小笼包前？！
自家姐姐，不会给什么人夺舍了吧？！
想到这，梦曦淡紫色的眼眸之中不觉闪露出凝重和担忧之色。不过很快，梦曦便在内心否定了自己的想法。凭借着细致入微的观察，梦曦确认眼前的少女就是自家语沫姐姐。
该不会，
语沫姐姐她，想色诱我吧？
这，这什么情况？
在意识到眼前之人无疑是自己熟悉的单纯姐姐后，梦曦脑中更是一头雾水了起来。她始终无法理解，为啥姐姐突然变得这么大胆？是有什么目的吗？
然而，就在梦曦思索之时，黑发少女的调戏毫无间断地接踵而至。
下一瞬间，
语沫小腿向前一顶，刻意顶住了属于梦曦的秘密花园部位，令得梦曦顿时浑身一颤。同时，语沫更是以妖娆的姿势，不紧不慢地伸手一颗一颗解开了纱裙上的纽扣~
随着扣子的解开，大片大片雪白的皮肤，逐渐暴露在了梦曦视野中。
“不过呢，小丫头，如果你接受奖励，拿了姐的身子~，可就意味着你以后是姐的人了哦~，之后我说什么，你就要乖乖做什么~，明白吗？”
“……”
enmm，
好吧，我大概知道怎么回事了……
这一刻，梦曦脑中灵光一闪。
她已经隐隐约约猜到了语沫姐姐的想法，并开始高速思考自己究竟该如何应对？
不过，
额……
余光瞥向了语沫姐姐的胸前，梦曦眉头微不可查地微微皱起，眼中高速闪过了一丝异样。
或许这样说有些不合时宜，
但，说真的，
姐姐啊，你这动作，使和胸大的人做，这样才有诱惑力？就比如让我来~
语沫姐姐，你那小笼包有些不太配……
在如此紧张的粉色氛围之中，梦曦还是没忍住在内心吐槽了几句。
当然，也仅仅是在内心吐槽，梦曦很清楚这话说出去的后果。不仅仅会破坏了这绝佳的氛围，甚至有可能导致某人恼羞成怒拿自己的小屁屁出气。考虑到那件武器的可怕，梦曦不打算冒风险。
就这样，梦曦陷入了一边内心吐槽，一边深思应对之法的状态中。
这样的梦曦并没有对语沫的任何调戏挑逗行为给予回复，也没有理会黑发少女的骚言骚语，只是继续维持着呆滞的表情，傻愣愣地同黑发少女对视着……
……
就这样，
时间一分一秒地过去了，
梦曦仍旧如此，
但，
语沫小姐的内心却逐渐失去了平衡。
对视着银发少女淡紫色的美丽眼眸，语沫表面上虽然依旧维持着风骚妩媚的姿态和表情，但其内心已然被拖入了惊慌失措的泥潭。说白了，就是表面稳如山，内心慌成狗。
这，
为，为什么？！！
为什么，这丫头没反应啊！！！！
“我，我，我都做出这么大牺牲，说出这种话，做出这种动作了！！为什么不给点反应啊！你这样呆呆的，我很没面子的啊啊啊啊！！”
这一刻，
内心世界的语沫小姐，已经抱着头在地上疯狂打滚了。
做出这样的骚气十足的动作自然不可能是语沫小姐的本性，她也是强忍着内心的羞耻才这样做出的。
目的则是为了将自己，打包卖给这丫头……
虽然语沫目前对于试炼一事极为迷茫，但为了以防万一，避免自己离开后，梦曦和孩子们起冲突，语沫必须有所准备。以梦曦这成长速度，自己的孩子们日后绝对不是她的对手。
为了不让这位天命之女攻击自己的孩子，语沫可谓是伤透了脑筋。
在回想起，‘家人的假面’那本书中的某个情节之后，语沫顿时灵光一闪。书中的女二不就通过将敌人变为家人的方式，免除了两大势力之间的矛盾吗？！
既然打不过，那就加入其中呗！
啊，不对！
是让对方成为自己的家人！若是这丫头成了自己老婆？那些孩子们，不也是她的孩子了？！她不就不能伤害她们了吗？！
再说了，
我个反派boss，色诱女主，令其堕落~
好像也算是报复一下那个女神吼~
哇，我太机智了～
……
这么想的语沫，脑子一热直接就将梦曦拖到了某巨树之下，换上了自己都倍感羞耻的衣服和丝袜，准备色诱天命之女！然而，本质依旧单纯的语沫，在做出一连串妩媚动作，说出一句又一句难以启齿的台词后，语沫内心已然被羞耻之情笼罩。
前所未有的压力，冲上了少女的心头。
而现在，
看着一言不发的梦曦，语沫内心的羞耻感更是节节攀升，若非语沫一直调动体内寂影之力控制表情，她的小脸怕是已经熟透成了红苹果。甚至，这一刻的语沫小姐，还有点想哭……
呜呜呜，给点反应啊！！
你，
你，你这样！我难做啊！！我都这么说了，怎么还没反应啊？！！
搞什么嘛！
呜呜呜╥﹏╥……
“难，难道，我就真没魅力吗？”
懊悔，委屈以及自我怀疑的情绪开始于语沫心中滋生，猩红色的眼眸之中隐隐约约冒出了一道道泪光。毫无疑问，若是情况继续保持下去，不出几秒，语沫小姐便会一秒破空……
从骚气满满的大姐姐，变成哭唧唧的小可怜。
好在，
在这泪珠即将掉线之时，察觉到姐姐心态的梦曦小姐微微一笑，露出了语沫期待的……那种震惊中带着喜悦的表情，
也不知是无意，还是刻意，毫无反应许久的梦曦终于做出了行动。
下一瞬间，
某人的小包子，瞬间被一把捂住~
第九十三章
攻守转换
然而，就在语沫内心倍感纠结之时，来自胸前电击般的触感顿时令黑发少女浑身一颤，奇妙的刺激感顿时蔓延之语沫全身，也将语沫小姐胡思乱想的思绪揪回了现实。
？！！
这，这，这丫头？！
终，终于有反应了？！
余光瞥向了胸口，那握住自己小笼包的纤细五指，语沫眼中顿时闪过一缕又惊，又喜，又羞愤的愤怒的神色。
而就在此时，
被自己压在身下如木头一般呆滞许久的银发少女也终露出了一丝甜美的笑容，并说出了语沫期待许久的话语、
“好呀！！！那我就~谢谢姐姐的奖励咯~”
梦曦玩味地说道，
这一刻，先前那位木头女孩，顿时恢复成了语沫熟悉的小恶魔性格，甚至小手还十分调皮地把握起了语沫小姐的小笼包。包子虽小，但弹性十足，且颇为敏感~
梦曦的小手，又好似接受过特殊训练一般，不动则已，一动惊人。
仅仅一刹那，在梦曦的强攻之下，一波又一波强烈的刺激感霎时间冲上了语沫的大脑，令得这位伟大的最终boss小姐都不由内心微微躁动，身躯内渐渐燃起了情欲之火。⑥
不过，另
语沫小姐还是很快稳住了内心，在浑身微微颤动之后，硬生生将娇喘之声吞回了腹中。陾
毕竟，②
若是一不小心叫出来的，可就意味着完全破功了呢。傘
重新稳住阵脚之后，语沫再一次扮演起了妩媚大姐姐的角色。以往的话，梦曦若是敢这样捏语沫小包子，语沫绝对将其一把推开。而现在，在被一阵揉捏之后，语沫却无动于衷，反而进一步将拉着梦曦的小手往自己下腹处移动~思
也不知道是因为梦曦小手的刺激，还是因为内心的羞耻，语沫小脸上再也压制不住地泛出了一缕红光，使得少女本就娇媚百态的脸庞愈发秀色可餐。扒
“感觉怎么样呀？小丫头？”捌
语沫调戏意味十足地问道。思
即便心脏已经紧张要跳出胸腔，内心满是羞愤和懊悔，但语沫小姐仍旧坚持不懈地将自己演成了一副恶魔大姐姐的样子。
不管⒍玲児(二)傘④岜扒咝南jin怎么说,
自己编写的剧本，哭也要演下去！
况且，这估计是她唯一一次翻身做主的机会了。如果这时候自己还退缩，那以后估计彻底沦为被rua的对象了……
另一边，对于这样的语沫，梦曦莞尔一笑。
“感觉很棒哦~”
说着，梦曦的双眼微微眯起，若有所思地注视着眼前的黑发少女。
虽然大致猜到了语沫姐姐这么做蕴含着一些不情愿的意思，但梦曦却已然下定了决心，要一鼓作气将眼前的少女吃下。她可不是某些动漫那种性无能的男主，对于送到眼前的肥肉，梦曦没有理由拒绝。
另外，
有一个很严肃的问题，必须要让语沫姐姐认识到。
那就是，
做人不能太骚。
这么骚~，是要挨撅的~
不过，
在享受美味之前，她还有一件事情需要做。
眼见自己多次指尖刺激无果，梦曦嘴角微微露出了一丝意味深长的坏笑
……
下一刻，
在语沫困惑的注视之下，梦曦满是震惊，错愕，以及喜悦的俏脸之上，逐渐流露出了一丝困惑和犹豫的情绪。
“能和姐姐做，当然挺好的……只，只是……”
梦曦话语断断续续，眼神也有些闪烁迷离，似乎有什么话憋在了口中，想说却又说不出口。
“嗯？”
这样的神情，理所当然地被语沫所注意。
疑惑的黑发少女，妖娆地歪了歪脑袋：
“怎么了，臭丫头？有什么想说么？”
“那个……那个……”
见梦曦如此支支吾吾，语沫更是感到困惑：
“嗯？有话就直说呗，姐姐不会怪你的？”
“那个，语沫姐姐，你的脸……”
“脸？脸怎么了吗？”
“妆，眼妆花了，好……好像小花猫……噗……好，好好笑……”
？！！！
“咦？！！妆，妆花了？！还，还小花猫？！”
听闻这话，看着一脸憋笑的梦曦，语沫小姐诶神色瞬间骤变，先前的拼命维持的魅惑姿态顿时土崩瓦解，脸庞上的妖艳妩媚不复存在，取而代之的则是难以言喻的尴尬和错愕。
“怎，怎么会？！”
这，
我，我可是专门找赛博克学过化妆的啊！为……为什么妆会花啊！！我哪里没做好吗？
啊啊啊啊啊！！
这么说的话，我，我岂不是，一直顶着一张‘小丑脸’？！就这么在梦曦面前搔首弄姿？！还自我感觉良好？！！
稍微回想了一想刚才自己的妖艳动作，再把花脸的自己代入其中之后，强烈的羞耻感顿时不受控制地在语沫内心疯狂卷起惊涛骇浪。
这一刻，
她好像明白，为什么之前梦曦始终无动于衷了。感情是自己有问题啊！
建筑物呀，
在绷不住的时候，往往是绷不住的。
刹那间，语沫脸庞瞬间变成了熟透的红苹果，大量的蒸汽不断从语沫脑门上勃勃喷发。
“啊啊啊啊！！为什么会花啊！”
这种情况之下，语沫哪还有精力继续自己的剧本，
羞愧的她急忙松开了梦曦的束缚，做到了一旁。
下一瞬间，
一阵猩红色寂影之力光芒徐徐荡漾，一面镜子赫然被从空间戒指中取出。作为黑蔷薇家族的‘大小姐’，随身携带镜子已然成为了语沫小姐的习惯。
呜呜呜呜qwq，
明明刚刚妆还好好的，怎么就突然花了啊！
该，该不会？！
赛博克给我的化妆品，质量有问题吧？！
一边内心纠结着，语沫一边拿起镜子，焦急地照了起来，想要弄清楚自己究竟花到了什么程度。如果真像梦曦所言，变成了小花猫，那语沫小姐怕是直接挖个地动钻进去了。
妆都化花了，还色诱女主角？！怕是天底下也没她这么笨的boss吧！！
就这样，
在语沫忐忑不安地注视之下，少女的脸庞赫然映在了镜片之上。
然后，
语沫猩红色的眼眸猛地一缩，整个人直接楞在了原地，从少女口中不断发出的惊慌失措的叫声更是戛然而止。整个森林在这一刻，瞬间落针可闻，寂静的有些可怕。
显然，镜中的自己，和语沫想象中的自己有些小出路。
在呆滞地注视着镜子中自己那完美的脸庞数秒后，语沫小姐傻愣愣地自言自语道：
“咦？我，我的妆，没，没花呀？为……为什么，为什么梦……嗯？？！！”
一刹间，
语沫眼中瞬间闪过一缕红光。
少女焕然大悟，
这，
这，这丫头？！！
“你个臭丫头，你，你诈我！！！”
意识到自己被耍的语沫顿时面露愠怒之色，二话不说捏碎了手中的镜子，并气急败坏地扭头瞪向了梦曦，俨然一副兴师问罪的表情。
只不过，
刚刚转过身后，语沫训斥的话语却来不及说出口了。
因为，
就在语沫娇愤转身的一刹那，一道银白色倩影已然在语沫眼中急速放大！瞬间吻住了语沫粉嫩的红唇，并抓住了语沫手腕，直接将没反应过来的语沫小姐推到在地。
电光火石之间，二人的攻守发生了翻天覆地的变化。
……
在一阵不可描述的舌吻交流之后，梦曦才依依不舍地放开了语沫粉嫩的嘴唇。
看着身下，面色红润且陷入呆滞状态的语沫，银发少女舔了舔嘴唇，意犹未尽地说道：
“果然~，还是这样的语沫姐姐最有味道呢~”
第九十五章
刺激
修改版
--
其实，
梦曦停手还有一个很重要的原因，那就是对是否一步到位拿下姐姐一事感到了犹豫。
梦曦是个心思很细腻的孩子，她能看出语沫姐姐语沫姐姐这一系列动作之中蕴含的一丝不情愿。嘴上虽然说着‘奖励’自己，实际上仍旧有所抗拒和迷茫。
显然，语沫姐姐内心还是没做好准备。
不过也正常，对于单纯的语沫姐姐来说，让她们之间的关系一下从拉小手亲小嘴，走到最后一步……跨度貌似有点大。
语沫姐姐之所以如此，应该有些难言之隐吧？
自己一向那么善解人意？要不还是尊重一下语沫姐姐？
先克制住自己的欲望，等姐姐内心彻底接受了，心甘情愿的时候再来？两厢情愿，似乎是更加完美的结局。
反正，琉
这一次，让姐姐意识到自己位置的目的也已经达到了嘛~邻
……陾
就这样，梦曦纠结于是否需要点到为止。甚至心中已经有了就此停手的打算，陾
只是，s
下一瞬间，语沫的一个动作便打破了梦曦的思索，更是打破了她内心的犹豫。a
“不要~别走啊~继续嘛……”n
？！！司
咦？！扒
姐？！姐姐？！玐
语沫的声音一如既往的悦耳动听，不过这一次低回轻柔的声音中，似乎妩媚含情，酥麻至极，瞬间便直击于梦曦的心灵，令得银发少女猝然浑身一颤，难以置信地看向了身下的女孩。师
那位刚才还‘筋疲力尽’，瘫倒在草坪之上的黑发少女，似乎又一次恢复了活力。迷离的双瞳不复存在，取而代之的则是饱含欲望，充满进攻性的猩红宝石瞳。
瞳孔深处，甚至隐隐约约闪过了一缕粉色光芒。
不仅如此，
就在梦曦因为错愕打算起身之时，语沫双手抬起直接搂住了梦曦的脖颈，那一双裹着白丝，颀长水润匀称的秀腿更是猝然缠住了梦曦的腰部，将本想离开的梦曦拖回了自己怀中。
强大的力道，令得梦曦根本无力反抗。
“姐，姐姐？”
面对近在咫尺的绝美容颜，梦曦忍不住发出了一声惊呼。
“你这是要去哪里呢？明明……才刚刚开始呢~”
亲吻着梦曦的脸颊，语沫略带不悦地质问道。其周身的血色蝴蝶，更是开始兴奋地翩翩起舞，俨然一副看热闹不嫌事大的感觉。
“……”
注视着这样的语沫姐姐，梦曦一时间不知何言以对。
在愣神数秒，接受事实之后，梦曦淡紫色的眼眸之中闪过了一缕无奈之情。
看来，
刚才那一下……
自己貌似开启了一个不得了的开关。
一时间，梦曦也不知道自己究竟是该感到兴奋呢？还是感到后悔呢？毕竟，从现在语沫姐姐的动作和神态来看，没将她搞到心满意足，姐姐是不会放自己离开的……
而考虑到语沫姐姐的实力和体力，想让她满足，多多少少有点‘难度’呀。
可惜，
被姐姐大腿锁住的自己，已经是骑虎难下，别无选择了。
现在的她，
只有一个选择，那便是迎难而上。
想到这，梦曦苦涩一笑。
感觉自己今天真得累瘫在这里。
真没想到，
自家姐姐性子明明那么清纯，居然也会展露出这样一的一面？真是意外啊……
不过，
这样或许也好。
看着语沫那双晶莹透亮的宝石瞳，梦曦已然无法从中找到一丝一毫的犹豫和抗拒，有的只是强烈的渴望。既然如此，梦曦自己也没必要迟疑了。
再说了，
语沫姐姐的欲火都被自己钩起来了？自己又怎么能不负责到底呢？
不将其压下去，也说不过去对吧？
“干嘛呀，快点嘛~”
见梦曦依旧没有反应，语沫有些不耐烦地娇声催促道。
面对黑发少女诱惑力十足的催促，梦曦莞尔一笑，淡紫色的眼眸之中尽是宠溺。随后，梦曦徐徐低头，俯在了语沫耳边小声安抚道：
“别急，语沫姐姐。”
“快点~”
“嗯，知道啦。”
微微一笑，梦曦又一次咬住了语沫的红唇，双手搂住了语沫小姐的腰部。
霎时间，
两位绝美少女紧紧相拥在了一块。
“嗯，就，就是这样~”
感受着梦曦的动作，语沫小姐发出了一阵阵愉悦的笑声。
随着意识逐渐愈发模糊，语沫的一只小手搂住了梦曦的腰部，另一只小手也开始不甘示弱地拉住了银发少女的衣领。
……
在一阵不可描述之后，梦曦衣服便不翼而飞。
对此，梦曦并不在意，反而不由笑嘻嘻地调侃起了被欲望笼罩的黑发少女
“呵呵，还天天说我色，没想到，姐姐自己也这么好色~”
“嘻嘻~”
语沫轻轻一笑，没有直接给予回应。
但也没否认，
只是自顾自地褪去了梦曦的上衣。
“还不是，学你的？”
不一会儿，银发少女那足以令人呼吸顿止，美艳绝伦、冰雕玉琢般晶莹柔嫩的娇躯便婷婷玉立于语沫面前，看得语沫小姐眼中的欲望和兴奋之情更是不受控制地节节攀升了起来。
“嘻嘻，我家梦曦真是可爱呢~”
“姐姐也是哦~”
不过，
调侃的同时，梦曦却并未像语沫那般愈发兴致勃勃，而是有些犹犹豫豫地左顾右盼了起来。
在如此宽广的大地之上，光着身子似乎令梦曦有所不适。
“怎么了，臭丫头？”
见梦曦眼中闪过顾忌，且攻势突然减缓，感到一丝丝不悦的语沫不解地问道。
“姐姐……”
“又怎么了？”
“第一次……enmmm，就在这野外？会不会……太刺激了一些呀？”
“怎么，害羞啦？”
语沫面露坏笑，吐着舌头调侃道。
对此，梦曦也没否认，而是默默地点了点头。
虽然在语沫面前梦曦总是一副色胆包天的样子，但其内心归根结底还是有些保守的。对于在野外做事，还是有一定抵触的。纵然梦曦也知道，附近林中的动物不过是没有灵智的家伙罢了……
“有，有点……”
“呵呵，你还真有点可爱嘛~”
语沫伸出舌头意味深长地舔了舔嘴唇，声音中带上了一丝扣人心弦的甜腻：
“既然如此，我知道了~”
随着语⒍邻⑵尔⑶siba芭师踆沫话音的落下,
飘舞于四周的血色蝴蝶瞬间在语沫小姐的号召之下，从四面八方汇聚而来，逐渐将二女笼罩于其中，一道猩红色能量构筑的结界悄然展开……
随着几件少女的贴身衣物被从结界中抛出后，密林深处终于得以回归往日的宁静。
而一幅又一幅，不可描述的香艳刺激画面，则在结界之中悄然上演。
……
当然，
此刻沉迷于爱欲的梦曦还不知道，一件给予其内心造成巨大打击的事件，正随之悄然来临……
--
ps；因为修改之后必须大等于原字数，所以这就加点水，水字数好了。
水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水
第九十六章
来自女儿的预感
寒冬大森林中部，
语沫家别墅内，
某位粉雕玉琢，拥有一头灰色长发的小女孩正静静蜷缩在某张大床之上。只不过这可爱女孩的睡眠质量似乎有些不容乐观。虽然双眼紧闭，但却始终在翻来覆去，辗转反侧，眉头更是紧锁。
显然，灰发小女孩正在做着什么噩梦。
而下一刻，
似乎噩梦达到了高潮，灰发女孩直接被吓得浑身一颤，骤然间双手猛地一用力，毫不留情地将怀中的大熊抱枕的脑袋硬生生勒了下来。不仅如此，一股恐怖的风属性寂影之力更是以小女孩为中心瞬间爆发而出！
翡翠色的寂影之力直接席卷全屋，令得整栋别墅都疯狂震动了数秒，所过之处一片狼藉，溜
恐怖的气息甚至轰然扩散到了屋外，使得外部数渊魔胆战心惊地望向了别墅。那些感受到这股气息的魔兽们更是心惊肉跳了起来……林
“那，那小祖宗？又……又怎么了？？”陾
--陾
“啊啊啊啊啊！！！不，不要啊！！！！”厁
灰发女孩猛然发出了一声撕心裂肺的惊呼，意识赫然从睡梦中挣脱。睁开双眼，猛然从床上惊坐起……⑷
“呼呼呼……这，我……我这……”坝
女孩不断喘着粗气，并呆愣愣地环顾于四周，俨然一副心有余悸的模样。芭
看着周围，在自己力量冲击之下变得一片狼藉，但仍旧饱含熟悉韵味的房间，灰发女孩，也就是我们的璃羽小朋友不禁如释重负地拍了拍胸口，长舒一口气，斯
“呼~幸好……是梦啊，差点，吓死我……幸好，幸好~”
不过，正当璃羽安下心来之时，一道充满不悦的抱怨声便幽幽然地从一旁传来，
“幸好个头啊！！痛痛……痛死我啦！”
“咦？”
璃羽一愣，有些愧疚且尴尬地瞥向了一旁：
“啊？朔月妹妹吗？”
“是啊！除了我还有谁啊！”
只见此刻，
在璃羽略感歉意的眼神注视之下，一位身着天蓝色睡裙，面容精致的少女便缓缓从床边探出了脑袋。绝美的容颜之上写满了‘不高兴’两个大字，那枚蓝金色的眼眸之中更是充斥着对自家姐姐的抱怨之情。
“璃羽姐姐，你搞什么嘛！”
一边抬手揉着脑袋瓜，朔月一边不悦地开口抱怨道。
“早知道，就不来陪你睡了，呜呜呜，疼死我了……”
这一刻的朔月，心中满是委屈。
这些日子，
在卡琳娜姐姐离开之后，整个寒冬大森林内，就由她和璃羽姐姐负责看家。在这期间，心思细腻的朔月很快注意到了自家璃羽姐姐的异常。
众所周知，璃羽姐姐过去总是和璃墨姐姐形影不离，两位姐姐无论是吃饭，睡觉，洗澡，还是暴打人类，几乎都是一块行动（除了被打屁股时）。
在璃墨姐姐去黑蔷薇家族那接受培训之后，璃羽姐姐便成为了孤零零的一人。
一开始好像也没啥，但时间久了之后，
璃羽姐姐似乎变得有些寂落，甚至抑郁，每天都显得无精打采的、
虽然朔月经常和璃羽拌嘴，但她和璃羽本质还是拥有着极强的姐妹羁绊。见璃羽姐姐最近如此沉闷，朔月便花费了不少时间，陪伴在璃羽身边，安慰安慰自家孤零零的姐姐。
朔月也知道，
璃羽姐姐不喜欢一个人入睡，因为感觉缺乏安全感。在璃墨姐姐离开寒冬大森林之后，璃羽姐姐便总在晚上抱着枕头偷偷摸摸地去找卡琳娜姐姐。
而在卡琳娜姐姐也出去办事的现在，璃羽姐姐似乎又碍于面子，不敢来找身为妹妹的自己。
无奈之下，
体贴的朔月在见璃羽姐姐这些日子都没休息好后，便在昨晚主动来到了璃羽姐姐房间，陪伴着自家姐姐入睡。
谁让自己这么体贴，这么温柔呢？
自己果然是妈咪最善良可爱的孩子~
璃羽姐姐之后可该好好感谢我吧？
怀揣着这样的心思，朔月入睡了。
然后……
……
一大早，还在梦乡之时，璃羽姐姐爆发的恐怖寂影之力气浪便猛地冲击到了朔月身上。由于朔月就躺在璃羽身旁，这一波冲击的威力可谓巨大，直接将朔月震得七荤八素，狼狈不堪地从床上滚下，直接摔了个狗啃泥。
好心好意实体化陪姐姐睡觉，结果一大早就被震个七荤八素？！
这情况，怎么可能不让朔月生气呢？
气鼓鼓的蓝发少女，二话不说爬到了璃羽面前，对其咬牙切齿，展露出了‘凶暴’的一面。
“璃羽姐姐！我现在很生气！你最好好好解释一下！为什么一大早这么闹腾！！”
“啊，抱歉，抱歉啊，朔月妹妹。
璃羽颇为归咎地抓了抓脑袋，并抬手揉了揉朔月的脑瓜：
“之后看家。管理大森林的功绩都算你的，不生气了好不好？”
“哼，怎么可能不生气？！……不过，我也不是什么小肚鸡肠的人，就先饶过璃羽姐姐好了。”
“那，真是谢谢朔月妹妹啦。”
“嗯，知道就好。”
朔月双手环抱于胸前，一脸嚣张嘚瑟地嘟着嘴说道：。
“呐，所以，到底咋了？”
“咋了？”
“是啊，寂影之力这样不受控制地爆发出来，不像璃羽姐姐你呀。所以，刚刚发生什么了吗？”
“这……”
璃羽有些难为情地用手指卷了卷头发：
“其实，我做了个噩梦。”
“噩梦？”
听闻这话，朔月眨了眨眼，很是诧异。
“梦见鸡毛掸子了？”
朔月毫不迟疑地开口，
“唉，我就知道。”
毕竟在朔月眼中，能让她们这些魔王阶渊魔感到恐惧，并直接吓醒的存在也只有妈咪手中的传奇武器鸡毛掸子。无论是皮早肉厚的二哥还是憨憨比比的璃墨姐姐，在鸡毛掸子的面前都将化身乖巧宝宝。
梦中预见鸡毛掸子，随后被吓醒，可谓是再正常不过。
要知道，
当初她梦见鸡毛掸子后，可不仅仅是被吓醒，床单都湿了一大片呢……那时候为了不让姐姐们知道，自己还连夜冲到中部大湖区去洗床单和内裤呢……
想到这，朔月眼中不觉闪过了一抹同情，甚至抬手拍了拍璃羽的小脑袋瓜，似乎是在安抚着对方。当然，至于璃羽姐姐为什么会梦到那传说中的大杀器？朔月心中已然有了‘答案’。
叹了一口气之后，蓝发女孩不觉用鼓舞地语气开口道：
“没事的，璃羽姐姐，不用那么担心，鸡毛掸子不会落在我们屁股上的。我们的计划绝对是万无一失的！妈咪是不可能怀疑到我们的！所以，璃羽姐姐你就安心吧，没必须那么虚！”
听闻这话，
被朔月一个劲揉脑袋的璃羽不禁毫不给面子地翻了个白眼：
“先不说你哪来这么多自信，还保证万无一失。总之……不是因为鸡毛掸子好不好。”
“咦？不是鸡毛掸子吗？那璃羽姐姐，你是梦到什么了？吓成这样？”
“这……我……唉，梦到了一个奇怪的画面。”
“奇怪的画面？”
“嗯。”
微微颔首，璃羽心有余悸地拍着胸口，刚才噩梦之中的景象仿佛历历在目，仍旧在不断刺激着璃羽的小心脏。回想起梦中银发少女那嚣张得以的模样，璃羽瞬间血压高升，周围好不容易稳定下来的寂影之力气息，再度开始暴动。
女孩双拳紧握，咬牙切齿地说道：
“我梦见，那位天命之女，亲昵搂着我们母亲的肩膀……让我们管她叫‘爸爸’？？！！不仅如此，母亲还很顺从地依偎在她怀里？！甚至……甚至，让我们乖乖配合？！！我……我日啊！！！”
“咦？？”
第九十七章
有些自闭的少女
安维卡外，郊区赫拉托斯密林。
密林深处的某小山坡上，某片树荫之下，
随着清晨拂晓之光的到来，万物迎来了崭新的一天。那在树荫之下，如同巨大蝴蝶茧一般的猩红色能量体则在光照之下逐渐龟裂出一道道裂纹。最终，伴随着一声清脆的‘咔嚓’声，语沫小姐布置的结界随之破碎，化作了万千猩红色的能量粒子消散于天地之间。
而当结茧不复存在之后，树荫之下赫然多出了两道雪白的肉体。
温暖晨曦之光的俯照之下，两道身高相近的雪白肉体正紧紧缠绕在一体。
同样的秀丽的长发，修长的四肢，晶莹剔透的诱人皮肤；同样的璀璨宝石之瞳，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇。
拥有黑红渐变色和耀眼银白色长发的两个绝色美女就这样毫无防备，秀色可餐地躺在了草地之上。
黑发少女始终面露潮红之色，软踏踏地倒在下方。
而另一位银发少女，右手同黑发少女十指相扣。整个人则亲昵地趴在了黑发少女的胸口，
面对近在咫尺诱惑力十足的小笼包和水晶樱桃，也不知道是不是昨晚吃腻了，银发少女似乎并没有继续将其含在口中的欲望，而是一个劲地喘着粗气。
两位依偎在一块的少女，几乎不着寸缕。
两具赤裸不挂的娇躯上，唯一的点缀或许就是银发少女优美修长玉腿上的那一双有雪白丝袜。不过，即便是这一双为满足某人xp而穿上的白丝，也已在一夜的奋斗之后，在某些不明液体的加持之下，失去了原本的色泽，变成了湿漉漉的贴身肉色。
如此血脉膨胀的场面，轻而易举便可勾起人心中的强欲，令人欲罢不能。
……
而随着猩红色能量的完全消散，趴在黑发少女胸口的银色倩影似乎终于喘过了气，用纤细的手臂支撑草坪，徐徐从地上坐了起来。
环视着一旁散落一地的破碎衣物和装备；低头看向了自己满是红色印记和不明液体的娇躯；余光瞥向了身边仍旧时不时发出娇呼的佳人。
银发少女，
也就是我们的梦曦小姐，却并未露出经历过春宵完美时光后那种心满意足的佛系表情。当然，她的神情之中，也没有意犹未尽的那种失落，留
此刻的梦曦，神情相当之复杂，甚至说是有些抑郁也不以为过。玲
心中的佳人终于在昨日主动投怀送抱，将其作为礼物送给了自己。児
在经历了一晚上紧张刺激的水**融和翻云覆雨之后，按理来说，梦曦的心情应该极为之好才是？为什么，会露出如此抑郁的表情呢？⑵
而原因，自然来自于一旁的黑发少女。⒊
似乎是回想起了什么，银发少女的视线，不由缓缓投向了语沫小姐的下身。师
由于黑发少女毫不遮掩的动作，那处属于少女的秘密花园此刻正毫无保留地展露在了梦曦面前。然而，面对这处诱人的美丽花园，梦曦的神情却不由变得愈发郁闷，甚至充满了不甘和悲愤……⑧
之所以这样，（
原因也很简单。八
因为昨晚梦曦的行动，正是折戟于此……）
昨晚，肆
当语沫姐姐开启结界之后，梦曦小姐终于如愿以偿地将佳人拥入怀抱之中，并很快和对方翻云覆雨，享受起了为爱鼓掌的喜悦。凭借着早已练习好的出色手法和口技，梦曦几乎瞬间便将语沫姐姐弄得欲仙欲死，直接将对方弄得洪水决堤，娇喘连连……
先前嘴硬的话，更是一句也说不出口。
黑发少女的粉唇，脖颈，小笼包，蛮腰，美腿，以及那秘密花园通通落入了梦曦的掌控，任由梦曦随意折腾。语沫在高潮迭起的同时，其身上释放而出的无形之力，也同样不断刺激着梦曦的欲望，
使得梦曦自己眼眸中也不可避免地散发出了一缕粉色的迷离之光。自家姐姐的身体就仿佛是du品一般，自己越是接触，越是亲吻就越是沉迷于其中，自己的身体也变得愈发敏感。
语沫姐姐虽然一直被自己压在身下rua，但还是情不自禁地会给予一部分反击。全身都快被变成敏感点的梦曦小姐，很快便在语沫不经意地反击之下抵挡了顶峰，和自家姐姐相拥在一块，发出了令人浮现连篇的娇喘声。
双方都沉浸于其中。
然而，
这些对梦曦而言，都只是前戏。在受到了白小奏小说的污……‘熏陶’之后，梦曦很清楚，要想让语沫姐姐彻底属于自己，有一步必须完成，那便是彻底夺得姐姐的身子。
因此，在前戏做足之后，怀揣着激动且欣喜的情绪，梦曦小姐的手指便向着花园深处探索而去。对此，语沫小姐毫无反抗之意，而是十分配合地张开了双腿……
然后，正当梦曦感觉自己可以达成心愿之时，她却诧异地发现……自己的手指已然无法继续前进……
任凭她使出浑身解数，也无法完成突破。
……
回想起昨晚做到最后一步时的画面，梦曦顿时有些怀疑人生地双手抱头，蜷缩起了身子，并有些难以接受事实地喃喃自语道：
“有，有没……搞错？为，为什么……这么……硬……”
那，
那层膜为什么弄不破啊！！！
明明自己都已经是八阶强者，使出了浑身解数，甚至在结界内都整得地动山摇了！为什么还是弄不破啊！有没搞错啊啊啊啊啊！！
什么鬼啊！
想到这，失望和不甘的情绪便疯狂在梦曦小姐内心蔓延，少女更是死死咬住了嘴唇，截然一脸悲愤的样子。梦曦是怎么也没想到，一切艰难险阻都被排除，最后这一步却因为膜过硬而无法突破，这属实令少女无法接受。
但不接受又能怎么样呢？
自己耗尽了体内也突破不了，还能怎么办？
难不成开神迹提升实力？或者拿剑捅？那也太tm胡来了？！
再说了，
当时语沫姐姐都已经不停喊疼了，自己又怎么舍得继续下去呢？
就这样，梦曦那势如破竹的攻势，就这么折戟于这薄薄的一层膜。明明是一道薄薄的膜，就犹如铜墙铁壁一般坚不可摧。坚固到令人绝望。
虽然之后语沫姐姐提议，那层膜由她自己来弄破，以方便梦曦继续之后的事情，
但这种事，梦曦又怎么可能同意呢？
不是亲自捅破的，就没有意义了好不好？！！
“啊啊啊啊啊啊！！”
一想到当时语沫姐姐那一副‘同情’的眼神，梦曦便疯狂摇着脑袋，一种强烈的失败感急速涌上了少女心头。令得梦曦小姐有些自闭地将脑袋埋入了大腿之间，浑身上下更是被一种诡异的黑气所笼罩……
我，
居然还是这么垃圾，
亏我还是……还是天选之人，居，居然连层膜……都，都破不了……呜呜呜呜
??_??
虽然这么说有些羞耻，但这一刻起，梦曦努力修炼的理由……又tm多了一个……
第九十八章
有些自闭的少女（下）
谢月票，加一更。
Ps：拜托别发短评了，低调啊！
--
不过，
这一天，注定是梦曦精神遭到巨大打击的一日。
因为，
给予她带来巨大心理创伤的可不仅仅和那一层膜有关。
昨晚，
在竭尽全力，使出浑身解数还是没能突破姐姐那层膜之后，梦曦只得暂时放弃原本的目的，去安抚被自己搞疼了的语沫姐姐。由于膜没有突破，梦曦接下来能做的，便是通过手指和小嘴，以及磨豆腐行为来安慰自家被情欲烧身的姐姐。
语沫姐姐的气息，拥有激发他人内心欲望的能力。
在这股气息的刺激之下，不仅梦曦自己香汗淋漓，洪水泛滥，而且语沫姐姐本人似乎也受到了影响，直接从清纯大姐姐变成了可怕的榨汁姬，不断缠着自己索求更多的刺激。
为了满足这磨人的小妖精，为了让语沫姐姐日后安安心心做自家小娇妻，梦曦也是使出了看家本领。
的确，
一开始语沫姐姐是面色潮红，不断发出心满意足的娇喘之声。
然而，
随着时间的推移，梦曦的体力开始逐渐下降。相反，语沫姐姐的欲望反而在刺激之下，变得愈发强烈，不断贪婪地索求着。此消彼长之下，梦曦小姐可谓愈发力不从心。
当黎明的曙光降临之时，梦曦已然无力地趴在了语沫胸口，再不剩一点体力了，就犹如被累坏的耕牛一般。
而语沫姐姐呢？
仍旧是精力十足，猩红色的美眸之中满是欲求不满的抱怨之色。
一想到自己奋力了一晚上，还没能让姐姐满足，就无力趴倒在对方肚皮上，梦曦的自尊心仿佛就又挨上了一发重锤，直接变得七零八落。在梦曦看来，作为一个1，不能满足0的需求，无疑是一种奇耻大辱。
呜呜呜呜，
丢脸死了啊！！！
梦曦内心不禁一次又一次发出咆哮。
内心风起云涌的同时，梦曦也小心翼翼地微微侧目，瞥向了一旁的黑发少女。
只见此刻，
赤裸着身躯的黑发少女已然从地上坐了起来，正用着毛巾擦拭着身体上的不明马赛克液体。同时，黑发少女十分妩媚地伸出舌头，舔舐着手指上的不知名液体，猩红色的眼眸之中尽是回味无穷和意犹未尽的情绪。
而似乎是感受到了梦曦的眼神，语沫小姐不由微微侧目。
二女就这样，四目相对。
然而，
下一瞬间，
在梦曦惴惴不安的注视之下，语沫小姐徐徐放下了嘴边的小手，眉头皱起，小嘴微微嘟起，赫然将不满和幽怨的情绪于俏脸上展现得淋漓尽致。欲求不满的猩红色眼眸之中，似乎写满了对梦曦的指责：
“哼~……垃圾~”
语沫轻声娇骂道，
随后便赌气般撇过头，不再同梦曦对视。
就是这样，一个微不足道的眼神，以及短短三个字的抱怨，瞬间给予了梦曦小姐内心数百万点的伤害。令得梦曦小姐忍不住按住了隐隐作痛的胸口，一口老血甚至不受控制地从梦曦嘴角滑落。
垃，垃圾……
呜呜呜呜，
果然被语沫姐姐嫌弃了qwq……
“呜呜呜呜，我……我果然是个废物……呜呜……”
再一次遭受到暴击伤害的梦曦小姐，整个人都被恶魔之爪拖入了无尽的泥潭之中。抱着脑袋，并将脸埋入了大腿之间，梦曦小姐顿时陷入了前所未见的自闭状态中。
隐隐约约之间，甚至有黑色雾气将银发少女笼罩于其中。
死死咬住嘴唇，一滴滴沉闷的泪水缓缓从梦曦脸庞滑落。
……
？！
嗯？
另一边，好不容易压制下躁动且不知满足的内心后，语沫小姐的呼吸逐渐恢复了平稳。在擦拭掉娇躯之上不知名的液体以及梦曦留下的印记之后，语沫小姐彻底稳定下了心境。
在褪去粘稠的丝袜后，语沫小姐缓缓打了一个响指。
无数血色蝴蝶应声浮现而出，簇拥在了少女周围，并一个接一个地贴在了语沫身体之上。随后，蝴蝶崩解，化作了无数猩红色的能量粒子，而这些粒子则在语沫意识的操控之下，迅速融合重塑。
不一会儿，刚刚还赤身裸体的黑发少女，便穿上了一套崭新的黑红色纱裙。
至此，
语沫小姐彻底从先前欲火中烧的瑟女形象中解脱而出，回归了往日了优雅恬静。
“哇，我居然……那么夸张嘛……”
回想起自己昨晚如狼似虎的模样，回过神来的语沫小姐不仅面色微微泛红，俏丽的脸庞上满是难以置信的神情。毫无疑问，对于自己那副色气满满，欲求不满的模样，语沫小姐自己也颇为意外。硫
不过，另
说实话，⑵
“好舒服……”侕
而且，浴火发泄完之后，还有一种心旷神怡的舒适感呢~。捂住了自己的胸口，语沫小姐有些娇羞地轻笑道。衫
昨晚发生的一切，必将被其牢记于心。是
新世界的大门，已然开启。⑻
那丫头，手法还真不错~罢
看来，斯
安安心心躺在下头也没什么不好嘛，也就偶尔需要动动手脚，或者帮她舔舔~
然后自己就能全程享受~
“不错，不错~”
一边回味着昨晚的刺激，语沫小姐一边扭头瞥向了一旁沉默的银发少女。明明昨晚玩得那么刺激，那么开心？为什么这丫头一大早就突然没精打采了呢？
疑惑之下，
语沫嘟着嘴，小心翼翼地抬起了那圆润修长的美腿，用着那雪白雪白的,如嫩藕芽儿似的脚指头，轻轻地戳着梦曦白嫩嫩的脸庞。
似是打招呼，又似是调戏。
“呐，丫头，怎么了这是？”
“……”
只是，梦曦并没有给予任何回应，仍旧将脑袋埋在了大腿间，俨然一副自闭儿童的模样。
莫非，
是因为昨晚的事情？
以及，
刚才自己不小心说出的话？
见梦曦一反常态地如此低落，稍微思考了一下后，语沫便大致猜测到了梦曦心情低落的原因。毕竟，换位思考一下的话，如果她是男孩子，在折腾一晚上之后，不仅没有满足女友，还遭到了女友的‘鄙视’，也定然会变得无比失落。
更不用说，
昨晚梦曦连自己的膜都没能破掉……
看样子，打击还真不小。
唉，
刚才不该那么说的……
语沫有些懊悔于先前无疑是说出的话语。
无奈之下，语沫缓步来到了梦曦身旁，并跪坐在了银发少女面前。一边用着湿毛巾温柔地擦拭着梦曦的身体，一边略带愧疚地开口安抚道：
“抱歉，姐姐刚才说得有点严重了。”
“……”
“我不是说梦曦垃圾，我……我那只是开玩笑的。enmmm，其实梦曦很厉害了呢，手法又多，口技也高超，昨晚姐姐都去了几十次了呢~，已经很满意了呢，所以，你不用那么郁闷滴。”
“呜姆……”
听闻语沫的安抚，梦曦逐渐从自闭状态中走出，徐徐侧目，用着可怜兮兮且满是怀疑的目光看向了语沫小姐：
“真，真的？姐姐满足了吗？”
声音十分委屈，仿佛下一瞬间就会哭出来一般。
对此，语沫无奈一笑，并连连点头，
“嗯嗯，很满足了呢。所以，你这丫头赶紧重振一下心态呀。姐姐我都已经是你的人了，以后做这些事情的机会多着呢。要是每次做完都这么自闭，那姐姐可就郁闷了呢？”
随着这番话语的入耳，梦曦坚定地点了点头：
“嗯，我知道了。”
当然，
心细的梦曦也听出了语沫小姐话语中的一丝不情愿。显然自家姐姐并没有满足，她只是为了安抚自己的自尊心，才故意这么说的。
意识到这点后，梦曦倒没继续沉闷下去。
她的内心反倒是涌出了强烈的斗志。
没错，
除了那层膜还没拿下外，语沫姐姐浑身上下都被自己留下了痕迹，以及是自己的人了！以后和姐姐一块为爱鼓掌的机会多着呢！自己一定要记住今天的奇耻大辱，绝对要在日后讨回来！
想到这，银发少女眼中不觉燃起了熊熊烈火。
自己不能满足语沫姐姐的根本原因，在于体力和持久力的不足。
而体力和持久力的不足，又和实力严重挂钩，
归根结底，
还是自己实力不足。
所以，
“还得继续努力修炼！！！”
第九十九章
坦白
时间仿佛回到了半年多前的寒冬大森林，梦曦小姐再度成为了那个萌萌哒，且只会抱住语沫撒娇的小妹妹。十分乖巧地在语沫小姐的指挥之下，起身，抬手，抬头，坐下……
银发少女就这样如同洋娃娃一般，任由语沫小姐用毛巾擦拭着她的身体。：
随着小脚上最后一丝粘稠液体被擦去，梦曦小姐也终于褪去了先前身上**的气质，便回了往日充满圣阶气息的优雅教会圣女。
同时，
在语沫小姐一句又一句的安抚之下，梦曦逐渐调整好了心态，内心先前积攒的沉闷和阴郁顿时被一扫而空，那抹甜蜜的灿然笑容终于回归。
见梦曦不再郁闷，语沫小姐的心也安稳了下来，
“梦曦，你还好吗，现在？”
一边用梳子帮助梦曦梳理头发，语沫一边关切地问道。
和先前同梦曦对话时的语气相比，此刻语沫的语气稍稍发生了一些变化。
不再像是同孩子，或者妹妹相处，
而像是在关切询问着自己的恋人。
毕竟，
此刻的梦曦，乃是这几百年唯一一位占有了自己身体，将自己折腾得欲仙欲死的女孩。对于这样的梦曦，语沫已然无法再将其当做一位单纯的孩子，而是和自己对等的一个存在。
另一边，
梦曦小姐似乎也听出了语沫姐姐语气之中的变化，如愿以偿地露出了一抹甜美的微笑。
正当语沫的整理梦曦胸前的银发时，梦曦徐徐抬手，温柔地握住了语沫纤细无骨的小手：
“不用担心，姐姐。我很好的。不会再郁闷了。”
“嗯，那就好。”
随着语沫话语的出口，
数十只血色蝴蝶便在猩红色光芒的簇拥之下，飘舞着来到了梦曦身旁。而这些蝴蝶拖着的，正是昨晚被自己或者语沫姐姐脱去的衣物。
“快点穿上吧，你可是圣女呢，一直赤身裸体成何体统。”
语沫小姐挑起眉头，故作不悦地催促道。
对此，梦曦微微一笑，有些调皮地拉着语沫小姐的手摆了摆：
“姐姐帮我穿~”
虽然光着身子，但在语沫面前，梦曦倒也不会感到羞耻。
“好。”
对于梦曦的要求，语沫并没有反对。
反正，当初在寒冬大森林时，梦曦就相当于是语沫小姐的换装娃娃。换装什么的，可谓是轻车熟路。
三下五除二，梦曦小姐便被套上了精致的教会修女服，重新化作了众人眼中的天选之人。随后，银发少女便乖巧地被语沫牵着，拉到了一旁的石墩上缓缓坐下。
而语沫小姐则优雅地站在了梦曦面前，一边哼着小曲，一边拿出丝带，帮着梦曦梳理头发，扎着小辫子。
手指高速运动的同时，
语沫小姐嘴角不经意间微微上扬。
如今，天命之女已经被自己诱惑，拉入了‘万劫不复’的深渊。
堂堂天选之人，却和身为最终boss的自己搞在一块？
若是那位女神大人知道了这件如此荒唐的事情，怕不是会怒火攻心，气急败坏吧？
一想到自己可以狠狠地气一气那位传说中的女神，语沫小姐的内心就愈发嘚瑟了起来，口中哼出的歌儿更是饱含了愉悦和欢脱的情绪。
随着悦耳歌声的入耳，梦曦有些好奇地看向了面前的黑发少女，
“怎么了，姐姐，这么高兴吗？
“哦？高兴不行么？”
“嗯？”
“嘻，毕竟，在经历完昨晚的闹腾之后，现在~”
玩味一笑，语沫伸手笑呵呵地揉捏了一下梦曦白嫩水灵的脸庞：
“你这丫头，可就是我的人了呢~嘻嘻~”
“嗯？”鹨
听闻这话，梦曦有些纳闷地眨了眨眼，秀美略微紧锁。O
我是她的人？（
enmm，姐姐这是说反了吧？二
明明昨晚是姐姐被我折腾得半死不活呀？按理来说，应该讲语沫姐姐是我的人才是呀？怎么感觉……所有权关系有点乱？）
梦曦有些困惑。二
不过看在语沫姐姐心情如此之好的情况下，梦曦没有说破，而是附和着点了点头：叁
“嗯嗯，所以，以后姐姐可要对我负责哦~”泗
“这我知道的。不过~”扒
“不过什么？”把
“昨晚答应姐姐我的话，还记得不？”肆
“话？”
“是啊，拿了姐姐的身子，成了姐姐我的人之后，就得乖乖听姐姐的话~”
说着，语沫有些调皮地伸出手指顶了顶梦曦的小鼻子。
对于这番话语，梦曦早已做好了心理准备，并未感到诧异，反倒是十分配合地询问道：
“那语沫姐姐，是希望我做什么呢？”
“是有些希望你做的。不过，在那之前有些事情需要告诉你一下。”
“事情？”
“嗯。”
语沫微微颔首，抬手捧起了梦曦的脸颊。黑发少女先前的玩味和愉悦神情渐渐散去，一抹严肃郑重的神色取而代之，逐渐浮现于语沫脸庞。周围温馨的氛围也随着语沫表情的骤变而荡然无存，开始变得有些紧张和压抑。
“姐，姐？你要说的事，是什么？”
察觉到氛围变化的梦曦，不禁深吸一口气，有些忐忑不安地注视着黑发少女。
“什么事情？为什么，突然这么严肃？”
而看到梦曦紧张的神情之后，语沫眼中似乎闪过了一缕满意的神色：
“这个事情嘛，是关于我真实身份的。”
“真实身份？”
“是啊。梦曦，你之前应该一直把我当做一位普通的魔王阶渊魔吧？”
“嗯。”
“抱歉，丫头，之前瞒了你这么久。实际上呢，我并不是单纯的魔王阶。”
在梦曦心情复杂的注视之下，语沫小姐露出了一抹意味深长的笑容之后，便严肃地按住了自己的胸口，用着难得的郑重语气开口道：
“你或许很难相信，但我的真实身份，就是传说中的万魔殿。而那些魔王阶的渊魔，则都是我的孩子……”
……
--
呼~
终于~
终于说出来了！
随着最后一个字的出口，语沫小姐内心顿时有了一种如释重负的感觉。在纠结了许久之后，语沫还是选择将这一事实告知给了梦曦，毕竟如今她们之间的关系已然非同寻常。
况且，想要让天命之女和自家孩子们在未来友好相处，自己和孩子们之间的关系也有必要告知给梦曦。
另外，
就是语沫自己也想看看梦曦吃惊错愕的表情嘻嘻~
虽然最终语沫还是将自己卖给了梦曦，但作为在下面被rua的那位，语沫内心多多少少还是有些不平衡的。毕竟，最终boss给一个小丫头弄得欲仙欲死什么的，说出去还是太丢人了嘛！
语沫小姐想要找回点牌面。通过自己的真实身份，吓一下这小丫头~
也算是给自己不平衡的内心，寻找一丝慰藉。
一直陪伴在自己身边的大姐姐，实际上是渊魔之主，这个世界的最终boss什么的！一定是个很劲爆的消息吧？再加上自己如此装逼的坦白姿势？
应该能狠狠吓这丫头一跳吧？
得知这个消息的梦曦，会露出什么样的表情呢？
以前蓝星上看的漫画和小说中，反派或者主角展示真实身份装逼的情景，总是令语沫小姐回味无穷。如今的她自己，也想借此机会，好好尝试一下~
嘿嘿，
还有的小期待~
于是乎，
在说完话后，语沫小姐便玩味地看向了面前的银发少女，期待着对方露出瞠目结舌的表情。
然而，
梦曦却并未像语沫预测的那般露出错愕震惊的表情，反倒是抿住了嘴巴，似乎怀揣着什么五味杂陈的心情，就这么默默同自己对视着？
语沫：咦？等等，这好像……和预想的，有点不太一样？
第一百章
二人间的对话
喂，你心中自认为傻乎乎的大姐姐，实际上是这个世界最为恐怖的boss！
是所有渊魔的老祖宗！！
知道了这么个劲爆消息，你这丫头，不应该感到震惊吗？
为什么一点反应也没有啊！！
注视着淡定眨着眼的梦曦小姐，语沫不禁感到一阵纳闷，并在内心发出了一阵阵咆哮。这般和想象之中截然不同的摊牌场面，令得语沫小姐不由感到了一阵慌乱。
甚至小脸微微还有些泛红。
毕竟自己都摆出了这么装逼的姿势和表情，更是说出了如此劲爆的消息。而梦曦却淡定地坐在原地，一点反应没有。这不得不令语沫小姐内心充满了尴尬之情。
喂！
给点反应啊！！
……
而另一边，语沫眉头中蕴含的‘难为情’还是不可避免地被银发少女收入了眼中。随后，梦曦的双眼不觉微微眯起。虽然没有说话，但少女的内心却在短短几秒之中，经历了一波又一波风云。
=-=
(。?ˇェˇ??)
(ｕДｕ〃)
╮(﹀_﹀”)╭
……
最终，在梦曦淡紫色眼眸中，微不可查地闪过一缕无奈和宠溺后，银发少女眼眸骤然一缩！刹那间，仿佛刚刚接受事实反应过来一般，梦曦顿时露出瞠目结舌的表情，小手更是迅速抬起，遮挡住了那因震惊而变成“O”字形的小嘴。
“姐，姐……姐姐？你……你认……认真的？”
梦曦的话语带上了颤音，
不仅如此，少女的话语好似也因为过度的错愕，而变得断断续续。一时间，昔日那临危不乱的天选之人就这么被震惊到了口齿不清的地步，其娇躯更是颤抖不已。
在深吸几口气，拼命稳住内心情绪后，梦曦忐忑地开口问询道。
“语，语沫姐姐？你……你真的是，真的是万魔殿吗？”
“……”
见梦曦如此反应，
语沫表面上淡然一笑，内心且瞬间因为对方的震惊表情而愉悦了起来~
对嘛~
这反应才对嘛~
被吓到的表情真可爱，不愧是我家梦曦，嘻嘻~
“咳咳~”
捶着胸口咳嗽两声之后，语沫郑重地点了点头：
“虽然有些难以置信，但你姐姐我，的确就是万魔殿，就是你们阿修莫斯教日思夜想，试图摧毁的那座渊魔老巢。”
“可，可是，万魔殿……不应该是一座建筑物吗？为，为什么？”
“精灵族的圣剑什么的，不都化作人形，拥有智慧了吗？万魔殿一天到晚浸泡在如此浓郁的寂影之力气息中，诞生出灵智也很正常吧？”
“这，这么说，好像也没错。只是……”
梦曦眼中似乎仍旧蕴含怀疑情绪，银发少女咬着嘴唇，视线不断在语沫身上来回扫动：
“只是，语沫姐姐，明明这么软乎乎的，真很难和那座宫殿联想到一块……”
“怎么？不太相信呀？”
“嗯。”
对于梦曦的点头否认，语沫莞尔一笑，内心倒并没因此而感到不悦。毕竟自己本体乃是一座建筑物，还是传说中的万魔殿，梦曦一时间无法接受也是正常情况。
深吸了一口气后，语沫小姐徐徐蹲在了梦曦面前，郑重地同银发少女四目相对：
“那，既然不相信的话，要不~，我直接化为本体，让你看看~”
“本体？”
“嗯，如果你想看的话。”
说着，语沫眼中便闪过了一缕红光，随着寂影之力气息的扩散，语沫胸口更是绽放出了耀眼的猩红色光芒。为了让梦曦相信自己的话语，语沫觉得有必要在对方面前展示一下真实的自我。
不过，⑥
正当语沫有此打算之时，梦曦却悄然抬手，直接按住了语沫的胸口，阻止了语沫力量的扩散。陵
“不用了，我相信姐姐的话。”⑵
“哦？相信了吗？”I
“嗯，我相信姐姐不会骗我。”I
梦曦微微一笑，先前淡紫色的眼眸之中的错愕和怀疑已然不复存在，剩下的都是满的信任。删
对视着这样双眼，语沫内心不觉暖意洋洋。其周身的猩红色寂影之力气息，被缓缓收回了体内：四
“相信了就好。”⒏
稍稍点头示意一下后，语沫小姐便缓缓做到了梦曦身旁，略带调皮地伸出手指，戳了戳银发少女的脸庞：V
“那么，有什么感受么？”I
“就，有些惊讶吧。”I
“除此之外呢？会不会感到恐惧，或者说后悔呢？”I
“后悔？为什么？”事
莞尔一笑后，语沫意味深长地指了指自己胸口：
“呐，你可是天命之女哦，女神选出来的救世主好不？身为天选之人的你，就这么被我这个渊魔之主色诱了，和我这个坏人搞在了一块？就不怕女神生气，谴责于你？”
“就算谴责也无所谓，我不会后悔的。”
梦曦毫不客气地搂住了语沫的胳膊，并一本正经地开口道
“哦？那你还记得，我之前说过的……你要是拿了我的身子，就意味着成为了我的人，就得乖乖听话。”
“嗯，我知道。”
“哦吼？那你这丫头，就不怕我让你做一些奇奇怪怪的事情吗？”
“不怕。”
梦曦嘟着嘴摇着脑袋，表情之中满是信任。
丝毫没有因为知晓语沫真实身份，而出现动摇的情绪。面对微笑，继续亲昵搂住自己的银发少女，语沫小姐抿住了嘴巴，陷入了短暂的沉默之中。
不得不说，现在的梦曦，和语沫预想中那位忐忑不安且满怀质疑情绪的少女可谓截然不同。先前准备好应付梦曦质疑的台词，更是不得不被其吞入腹中。
在稍稍愣神片刻之后，看着紧贴着自己，展露出天真无邪，懵懂无知一面的银发少女，语沫无奈地摇了摇头。
当然，至于为什么一向精明的梦曦，此刻会变得和傻白甜一般？语沫脑中还真没一丝头绪。
她能做的，不过是用手指轻轻地弹了几下梦曦的脑瓜崩：
“你这丫头，昨晚太刺激了，导致脑子坏了么？怎么突然就变得这么傻乎乎的呀？”
“嘻嘻~”
“天，你这丫头，再这样的话，小心被人卖了哦~”
“如果是卖给语沫姐姐的话，我没问题哦~”
“你啊……这么严肃的话题，认真点好不好嘛。真有点搞不得你的脑回路了，我都说我了我是你们最为敌视的万魔殿，你居然还这样搂着我。”
和预期中截然不同的摊牌场景，令得语沫小姐无奈苦笑连连。
然而，面对语沫无奈的话语，梦曦倒是满不在乎地歪了歪脑袋，用着可爱的眼神从下往上看向了语沫小姐：
“万魔殿又怎么了？我只知道语沫姐姐现在是我老婆~，我搂老婆肩膀有什么错么？”
“老，老婆……”
轻声念叨着这‘二字’，语沫小姐小脸微微泛红。
不过，
语沫也没否定，只是在一阵愣神之后，露出了一缕娇怒的小表情，对着梦曦故作不悦地刺激道：
“说正事呢，认真点！”
“好好好，听老婆滴~”
梦曦宠溺地连连点头。
而就在点头的同时，梦曦脸庞之上的笑意和天真则在语沫小姐有些错愕的注视之下，以肉眼可见的速度褪去。似乎听从了语沫小姐的话语，梦曦的表情瞬间变得有些严肃了起来。
严肃之中，又蕴含着一缕压抑。
一时间，
两位少女之间那中温馨甜蜜的氛围开始消散。
死死搂住了语沫的肩膀，梦曦在紧咬嘴唇许久后，缓缓开口：
“语沫姐姐，我还真有一件事情，想问问你……希望姐姐你，能认真回答我……”
第一百零一章
你会怎么做？
“这个问题，希望姐姐你能认真回答我。”
梦曦不同寻常的语气，以及搂紧自己胳膊的动作，都明确地告诉了语沫小姐，梦曦此刻的态度有多么严肃。
以至于令语沫收起了轻松的表情。
对于梦曦想要问的问题，语沫心中已经有了大致猜测。
下一刻，
语沫温柔地抬手拍了拍梦曦的小脑袋瓜，并露出了一缕苦涩的笑容：
“嗯，我知道了。你问吧。”
“语沫姐姐……”
梦曦咬住了嘴唇，心情复杂地注视着地面。
这个问题，在当初和教宗凯尔罗德会面之后便被深深埋在了梦曦心底。少女始终犹豫着究竟该如何询问语沫小姐。
而如今，语沫小姐主动承认身份之后，也给予了梦曦合适的提问时机。
少女自然不可能放过这个机会。
深吸一口气后，梦曦缓缓开口：
“既然语沫姐姐就是传说中的万魔殿。那姐姐你之前提过的，希望我完成的那个目标……也就是摧毁万魔殿的目标，是认真的吗？”
“……”
“语沫姐姐，你，是想要自杀吗？”
随着这番话语的出口，梦曦的身体甚至微微有些颤抖了起来。
毫无疑问，
银发少女的情绪出现了一些波动。
这一情况自然也被语沫小姐收入了眼中。黑发少女没有直接回答，而是默默地揉着梦曦脑袋，安抚着银发少女。
“也，不是想要自杀了。只是那个时候，由于一些原因，我不得不死罢了。而你，估计是唯一能摧毁我本体的存在了，所以我才帮你定下了那样的目标。”
“这样么……不，不过，那，那时候？”
梦曦急忙抬头，对上了语沫小姐的双眼，有些焦急地追问道：
“意思是，那时候姐姐想要自杀？那现在呢？语沫姐姐还想着自杀吗？”
“现在么？”
面对这一问题，语沫苦涩地撇开了视线，似乎不敢同梦曦对视。那绝美的脸庞之上，一时间满是难以言喻的纠结和犹豫。很显然，语沫小姐现在的内心世界，仍旧处在一种纷乱的状态之中。
“现在么，我也不确定呢。”
“不，不确定？那语沫姐姐为什么会想要自杀呢？”
“enmm，该怎么说呢？和你们信仰的那位，女神大人有点关系吧。”
“女神大人？”
听闻这话，梦曦一愣，眉头更是瞬间微不可查地皱起。银发少女就这样，有些神色凝重地用余光瞥向了远处，也就是阿修莫斯总教所在的方向。
在稍微沉默几秒后，梦曦略带不悦地咬牙低声问道：
“是因为试炼吗？”
“嗯？”
这丫头，
居然也知道试炼的事情么？
语沫小姐眉头微微挑起。
梦曦知晓试炼一事，令语沫小姐有些诧异。不过语沫很快便释然地点了点头，并没有选择否认。
“是啊，基本就是试炼的缘故吧。我或许，没有办法停下试炼呢。一旦停下，很有可能会触怒女神，到时候我的那些孩子们也很有可能会被波及。另外……”
“另外？”
“我如果继续存在的话。按女神所说，很有可能会引起一些可怕的灾难。之前我以为是女神胡说八道，但现在看来……她或许没骗我。”
说着，语沫用手温柔抚摸起了银发少女的脸颊，用着有些伤感且无奈的语气缓缓开口道：
“呐，梦曦。我也问你一个严肃的问题好了。如果……以后有一天，我希望你杀了我，你会怎么做？”
“语沫姐姐？”
语沫小姐突然提出的问题，似乎令得梦曦有些措手不及，一时间整个人就这么楞在了原地。
不过，
出乎语沫意料的是,梦曦并没有被这个问题困惑多久,而是很快露出了仪貳ling叁II龄⑦⑷芭一缕释怀的笑容,并进一步将其小脸贴到了语沫面前:
“我可是答应过语沫姐姐会乖乖听话的呢。”
“所以？”
“如果姐姐如此期望的话，我……一定会尽力‘杀死’姐姐的。再说了，这也是我们之前的‘约定’，不是吗？”
……鹨
……澪
--I
另一边，夜歆莲皇家学院，语沫专属的教师宿舍内。I
随着倾城曙光的到来，尽职尽责的老管家赛博克早早便穿好了优雅的管家服，来到了厨房，指挥几位黑蔷薇家族的仆从，为自己尊敬的语沫大人和可爱的鸢儿小姐准备精致的早餐。e
虽然赛博克实力不强，但却是黑蔷薇家族中毋庸置疑的高层人物。r
对于他而言，本没有必要早早起床，做着这些应该下人完成的，微不足道的工作。之所以这样做的原因只有一个，那就是他最近侍奉的乃是其最为尊敬的语沫大人。s
所有和语沫大人有关的事情，无论大小。只要力所能及，赛博克都是亲力亲为，试图将一切做到最完美，以博取语沫大人的笑容和赞赏。a
说来也可笑，n
明明都已经是上了年纪的老大爷，赛博克的工作目标却仍是获得语沫大人的表扬。四
和数十年前，儿时的目标别无二致。⑧
为了让语沫大人拥有完美的早餐体验，赛博克无微不至地处理着每一个细节。无论是茶叶的量，面包的烘烤时间，又或是果酱的口味，以及餐具的摆放。玐
老管家竭尽全力地将每一个细节准备到位……四
随着早餐时间的到来，一桌丰盛的佳肴已然陈列在了餐桌之上。本来不算昂贵的食材，在经过黑蔷薇家族众人的精致摆盘和装饰之后，硬生生变成了常人无法承担起了的模样。
于此同时，一众黑蔷薇家族的仆从们则整齐恭敬地站在餐厅前，站在了赛博克身后，准备同管家大人一同迎接主人的到来。
余光瞥向了一旁完美无缺的餐桌，赛博克内心已然开始萌生出兴奋之情。
他期待着语沫大人享受完早餐之后，对自己的赞许。只要能得到语沫大人的表扬，他所有的疲惫都将被一扫而空，一整天也将被愉悦的情绪所笼罩。
没错，
作为黑蔷薇家族的三号人物，赛博克的乐趣就是这么朴实无华。
片刻之后，
在赛博克期待的注视之下，餐厅的大门缓缓开启，
“早上好呀，赛博克爷爷~”
伴随着女孩悦耳动听的声音，
一位扎着粉色辫子的小可爱，便在几位侍女的护卫之下，蹦蹦跳跳地来到了餐厅之中。这位粉毛小可爱，毋庸置疑便是我们的鸢儿小姐。
见到小鸢儿到来后，赛博克发自内心地露出了一抹慈祥的笑容，并宠溺地对着鸢儿招了招手：
“早上好，鸢儿小姐。”
不过，
打招呼归打招呼，
在同鸢儿小姐问候完之后，赛博克便望向了鸢儿身后，寻找着那位熟悉的黑色倩影。只可惜，在一阵观察之后，那位期待许久的人儿却并未出现在餐厅之中。
自己精心准备的早餐没有第一时间展示在那位大人面前，这不觉令赛博克内心微微有些小失望。
不过，
作为合格的管家，赛博克还是很快隐藏了自己的情绪。
一边面带微笑地服侍鸢儿小朋友入座，一边试探性地询问道：
“鸢儿小姐，不知语沫大人为什么还没来呢？语沫大人，一向都很准时的呀，怎么今天……”
“妈妈的话，不在家哦~”
揉着怀中小白龙的脑袋瓜，鸢儿十分诚实地说道、
“嗯？”
听闻这话，赛博克眉头一皱，顿时露出了困惑不解的情况。
“语沫大人，不在？大人她，上午出去了吗？”
“不是哦~，妈妈昨晚就不在了！一整晚没有回来呢~”
“什……什么？一整晚？”
霎时间，
赛博克就如同得知了‘女儿’夜不归宿的老父亲一般，顿时面露惊愕之色，一股不祥的预感顿时于其内心疯狂滋生……
第一百零二章
倒霉的小梅丽
谢月票，加一更
--
“妈妈昨晚，一整晚都不在家。”
嗯？
一整夜？
这，这是夜不归宿？
听闻这话，赛博克面色骤变，脸庞之上满是难以言喻的不安和忐忑。
晚上没回来？
这，
语沫大人，这是去哪里了呢？为什么没有告诉我们就出去了？是偷偷去做什么了呢？
霎时间，无数疑问冲上了赛博克脑袋。如同一个担心女儿的老父亲一般，左顾右盼，面露忧虑。虽然这样说或许有些失敬，甚至可能被其他小祖宗一顿欧拉，但常年照看语沫小姐的赛博克，内心潜意识之中已经不知不觉将其当做了类似于‘女儿’的存在。
哪怕自己的年龄和对方相比，完全微不足道。
如果自家孩子真连夜未归，父母定然会感到忧心忡忡。
但，
说实话，
语沫小姐的安危根本不需要他人担心。考虑到语沫小姐的实力，该担心的或许是那些胆敢冒犯她的无礼之徒。即便是整个帝都安维卡化为灰烬，语沫也不会受到任何伤害。
赛博克对此也心知肚明，可仍旧无法抑制住内心的不安。
当然，
赛博克担心的也不仅仅是安危问题。作为黑蔷薇家族的顶层人物，他比其他家族成员更清楚语沫大人的性子和真实一面。
语沫大人虽然强大，但内心却十分纯洁无垢。
属于很容易被忽悠的类型。
语沫大人在离开寒冬森林时，公爵大人就严厉交代，必须要防止心怀不轨之人接近语沫大人，毕竟，自家语沫大人心思这么单纯，还这么漂亮多金，稍有不慎就有可能被人骗财骗色……
因此，
在得知语沫大人一反常态，一晚上不知所踪之后，赛博克老管家便情不自禁怀疑起自家主子是不是被什么坏男人，或者坏女人骗出去浪了？毕竟一晚上也不归宿，可是这几个月来头一次，也不怪赛博克脑子开始胡思乱想。
“语沫大人，这到底……去做什么了呢？”
赛博克咬着手指头纠结地嘀咕着。
他想要直接通过通讯魔石，向语沫大人询问。
但仔细想想后，赛博克又否定了自己的想法。
归根结底，自己不过是语沫大人的仆从，没有资格过度干涉主人隐私。太过啰里啰嗦，多管闲事，搞不好还会引起语沫大人的反感……
唉，
“烦死了……
赛博克纠结地抱着脑袋，摇头晃脑，来回踱步。
……
“赛博克爷爷，这是在做什么呢？”
一旁的鸢儿见了这一幕，疑惑不解地歪了歪脑袋。
不过，比起关注赛博克爷爷为什么看起来这么焦虑，鸢儿更在乎的是怀中小可爱的反应。
看着怀中粉雕玉琢毛绒绒的小白龙，鸢儿眼中便闪过了一缕兴致勃勃的光芒。
怀中小白龙，便是自己好闺蜜小梅丽一事，鸢儿早已从妈妈那里得知。
虽然鸢儿对于小梅丽为什么会变成幼龙状态十分不解，但她知道，只要让小梅丽得到足够的修养和营养，便迟早可会恢复之前那个任由其揉捏的金发小萝莉！
毋庸置疑，毛绒绒的小梅丽很好玩……啊不是……是很可爱！
但鸢儿小朋友，还是更喜欢大个一点的洋娃娃、
毕竟，
现在维持幼龙状态的小梅丽，很多游戏都不能和自己玩，这令鸢儿小可爱时不时感到一阵不悦。
所以，
最近鸢儿的目标也很简单，那就是尽快帮助小梅丽恢复状态，令其早日变回人形！
想到这，鸢儿小朋友二话不说用叉子插住了两片胡萝卜，笑呵呵地送到了小白龙的面前：
“来，小梅丽，吃早饭了，啊~~，”
之所以喂小梅丽吃蔬菜，原因也很简单，
那就是保持营养均衡！
要知道，妈妈和赛博克爷爷都说过！营养均衡的孩子才能茁壮成长！
考虑到小梅丽那全是荤菜的早饭，心系朋友健康的鸢儿小朋友，毫不犹豫，大义凛凛地将自己的蔬菜奉献而出，送到了小梅丽嘴边。为了让自己的好朋友尽快恢复，自己少吃点蔬菜又有什么关系呢！！
鸢儿红蓝异色双瞳之中赫然闪过了一缕严肃之情，一本正经地露出了一副‘牺牲自己，造福朋友’的表情。
当然，
鸢儿将蔬菜奉献给小梅丽，绝对不是因为鸢儿讨厌吃蔬菜哦！
绝对不是呢~
“小梅丽，来，乖乖张嘴~”刘
“……”淋
而另一边，面对近在咫尺的胡萝卜，小白龙毫不犹豫地翻了个白眼，淡金色的龙瞳之中满是嫌弃和厌恶。⑵
md，児
又，又给咱吃蔬菜？！衫
咱又不是兔子！！I
小梅丽内心不爽地嘀咕着，并‘恶狠狠’地瞪向了鸢儿，向其发出了无声的抗议。V
显然，八
作为肉食动物的小梅丽，对蔬菜也是充满了厌恶。⒏
真的是！一天到晚给咱吃蔬菜！过分啊！欺龙太甚啊！！肆
不行！
这次咱要抗议！！
“嗷呜呜呜呜！！啊啊呜呜！”
瞥过了小脑袋，小梅丽毅然觉然地发出了低声怒吼，以表内心的不满。先前看在这小丫头年级小的份上，身为圣龙王的小梅丽已经礼让了鸢儿这么多次，多次帮其消灭着难以下咽的蔬菜。
没想到，这小丫头非但不领情，还变本加厉地给自己喂蔬菜！
过分啊！
咱可不是食草龙！
咱要吃肉，吃肉啊！！！
想到这，小梅丽发出了愤怒的低吼，咬牙切齿地瞪向了前方的胡萝卜，丝毫没有张开小嘴，老老实实帮助鸢儿消灭蔬菜的打算。虽然现在因为一些客观原因，自己实力大减无力逃离小魔头的魔爪，但小梅丽的内心依旧是伟大的圣龙王。
她是绝对不会屈服于敌人淫威的！
“嗷呜呜呜呜！！”（咱不吃！咱不吃！咱打死也不吃！）
“哦吼~”
面对小梅丽的第十八次龇牙抗议，鸢儿玩味地挑起了眉头。
下一瞬间，
就在小梅丽疯狂释放敌意之时，眼前瞬间黑光一闪，一根甜美的粉色棒棒糖刹那间毫无预兆地出现在了小梅丽面前！一时间，刚刚还面露凶色的小梅丽顿时两眼放光，泪水不自觉地从其嘴角滑落……
抵制蔬菜的决心，和反抗小魔头压迫的斗志刹那间于小梅丽内心土崩瓦解。
“嗷呜呜！！”（棒棒糖！给我！）
情不自禁地，小梅丽张开小嘴，就向棒棒糖咬了过去。
然而，
就在糖果即将入口之时，鸢儿小朋友露出了一缕天真无邪的可爱笑容，并发出了银铃般清脆悦耳的笑声。
“嘻嘻嘻~”
？！！
咦？
不，不好！
听到笑声的一刹那，小梅丽顿时察觉到了对方的伎俩。笑声的强烈预警更是令小梅丽的意识，短暂地战胜了吃糖本能。大感不妙的她想要控制住自己的身子，控制住那咬向棒棒糖的小嘴。
可惜，
化作幼龙的小梅丽实力不过六阶，和八阶的鸢儿小可爱相比，差距或许有点大~
在小梅丽闭上嘴前，鸢儿便以迅雷不及掩耳之势抽走了小梅丽面前的棒棒糖，并将自己一盘子的蔬菜色拉毫不留情地灌入了小梅丽口中……
……
……
数秒之后，体会到蔬菜‘美味’的某只小白龙就这样幸福到口吐白沫，两眼翻白，昏死在了餐桌之上。小爪子和翅膀，还时不时轻微抽搐了几下……
看着这头第十八次败在自己棒棒糖攻势之下的小白龙，鸢儿十分调皮地吐了吐舌头
“嘻嘻，真好搞定~”
第一百零三章
瞠目结舌的组合
伴随小梅丽的倒下，摆脱了蔬菜威胁的鸢儿小朋友便开始美滋滋地享受起了美味可口的早餐。至于小梅丽呢？
则暂时去见了一见龙族的列祖列宗~
而正当鸢儿吃成了小花猫时，一股熟悉的气息赫然进入了小家伙的感知领域中。
？！！
“嗯？妈妈回来了？！”
小家伙放下刀叉，瞬间扭头，望向了餐厅正门，璀璨的红蓝异色瞳之中满是兴奋之情。
随着小家伙发出兴奋的呼喊，一众黑蔷薇家族的女仆们顿时浑身一个机灵，那位正在抓耳挠腮，心烦意乱的老管家更是瞬间回过神，有些出乎意料地望向了餐厅正门。
该说不愧是黑蔷薇家族演技派的实力任务，刚刚还面色焦虑的赛博克在听到鸢儿话语之后，便立刻收敛起了脸庞的烦躁情绪。
昔日温文尔雅，优雅绅士的黑蔷薇老管家再度上线。
变脸速度之快，可谓令人叹为观止。
下一刻，
在赛博克和一众黑蔷薇家族成员恭敬的注视之下，餐厅大门缓缓开启，一位身着黑红色纱裙，堪称仙女下凡的绝色少女便缓步迈入了餐厅之中。
“欢迎回家，语沫大人。”
赛博克单手按住胸口，恭恭敬敬地弯腰问候道。
“嗯，我回来了，赛博克。”
熟悉的温柔话语，徐徐飘入了老管家耳中。
再度听到语沫大人那温柔且悦耳的声音后，赛博克内心的不安之火迅速被浇灭。面对心中最为敬重的存在，赛博克瞬间拿出了十二分精神，一边兴致勃勃地开口问询，一边抬首看向了前方，
“语沫大人，您现需要用餐吗？今日的早餐有……嗯？！！”
然而，
在看到前方景象的一刹那，赛博克整个人瞬间一愣，如同遭受到了十万伏特的电击一般，整个人呆愣在了原地，久久没能回过神来。
这一刻，
赛博克那还没平静几秒的内心，再度躁动了起来。
那个刚刚熄灭的不安之火，更是以燎原之势在赛博克内心蔓延。
这，
这？！
“为，为什么？！为什么……她会在这里？！！”
霎时间，老管家握紧双拳，其心中忍不住发出了这样的怒吼。
只见此刻，
在赛博克，一众黑蔷薇仆从以及鸢儿小朋友震惊的注视之下，她们熟悉的黑发少女正一步步地来到了餐点之中，并亲昵地向着众人挥手问好。当然，这一幕没有什么问题，毕竟语沫虽然地位崇高，但平时就没有将黑蔷薇家族的众人当做仆从，而是当做了自家可爱的孩子。
母亲向孩子打招呼，不过是稀松平常的事情。
真正令众人错愕的，是语沫小姐现在的着装，以及其身旁那到令人一言难尽的银色倩影。
？！
天，天命之女？！！
望着那道熟悉的银发少女，赛博克老爷子顿时抬手按住胸口，有了一种心肌梗塞般的感觉。
而那位美丽的银发少女正牵着语沫大人柔软无骨的小手，和其一块来到了餐厅之中。两位绝美少女看起来相当之亲密，一股难以言喻的奇妙氛围就这么将二人笼罩于其中。
银发少女似乎也相当享受这种氛围，嘴角微微扬起，淡紫色的眼眸之中满是喜悦之情，含情脉脉地注视着黑发少女。甚至还时不时更加亲昵地贴在了黑发少女身旁，将语沫纤细的胳膊埋入了自己的丰满的胸口之中。
面对银发少女的亲密动作，语沫也没有表现出反感，反倒是露出了宠溺的表情。就这么任由梦曦亲昵地搂住自己。
两位少女你侬我侬，自然构筑成了一副令人微微血脉膨胀的画卷。
可惜，
在将这幅景象收入眼帘之后，老管家赛博克可没有丝毫精力欣赏这幅美景。在震惊过后，老管家内心的火山便猛然喷发！愤怒的炼狱之火赫然笼罩了赛博克的内心世界。
nmd！
怎么又是这个骚狐狸！！！
md！你给我离语沫大人远点啊！
赛博克死死咬住嘴唇，内心轰然爆发出了撕心裂肺的咆哮。
眼见心中圣神不可亵渎的少女，就这么被天命之女缠住，赛博克心中的火气都快要从喉咙中喷涌而出。
然而，
这还不算完，在注意到两位少女衣着之上的一些细节之后，赛博克更是有了一种心脏骤停的错觉。
凭借着丰富的经验，和锐利的双眼，赛博克很快察觉到了梦曦衣着的凌乱，以及修女服上一些残留的微小‘水渍’。同样，语沫大人虽然衣冠楚楚，但赛博克一眼就能看出，语沫身上的衣服并非是她们黑蔷薇家族精心准备的衣物。
而是由语沫大人寂影之力化作的服饰……
以语沫大人那容易害羞的性子，昨晚绝对不可能裸奔出去。既然穿着衣服？那为何回来时，会穿着寂影之力塑造的礼裙呢？原本的裙子哪里去了？
联想到梦曦脸庞上的红晕，以及衣服上残留的不明液体，一个恐怖的猜测顿时于赛博克脑中冒出。
“她……她们，该……该不会？！！”
这一刻，
一想到他们辛辛苦苦呵护许久的掌上明珠或许被‘猪’供了，老管家的内心遭受到了史无前例的暴击。整个人更是有些失态地颤动着连连后退……
愤怒，悲伤，痛苦，懊悔等情绪，纷纷涌现于赛博克内心。
……柳
……龄
当然，e
正所谓人类的喜怒哀乐不可一概而论，就在赛博克感到一阵痛心疾首之时，一旁的鸢儿小朋友则双眼冒出了金光，满心欢喜地注视着不远处的两位少女。r
虽然鸢儿不清楚自家妈妈和天命之女具体发生了什么，但鸢儿能敏锐地感受到二女之间氛围的变化，那是一种喜闻乐见的变化。⒉
自家妈妈不仅和梦曦姐姐‘和好’了？厁
甚至还更进一步啦？④
嘻嘻~罢
鸢儿不觉间露出了一缕兴奋的笑容，若不是考虑到附近还有不少黑蔷薇家族之人，鸢儿小朋友怕是有了一种欢呼雀跃的冲动。不过，小孩子就是小孩子，鸢儿对情绪的控制还是略有不足。⑧
在见梦曦亲昵地蹭到妈妈面前之后，小鸢儿再也憋不住地发出了一缕愉悦的欢笑声。逝
声音虽小，但却瞬间吸引了赛博克的注意力。
听到笑声的赛博克的一脸困惑地顺着声音，猛然扭头，气势汹汹地瞪向了身后。
好在，
鸢儿虽然情绪控制能力略有不足，但其作为魔王阶的反应能力仍旧不是赛博克一个普通人类所能比拟的。在赛博克扭头的一瞬间，鸢儿便抱起了昏迷的小梅丽，将自己小脸埋入了其毛绒绒的身体里。
早就知道赛博克擅长察言观色的鸢儿小可爱，又怎么可能将自己窃笑的脸庞展现出来呢？
于是乎，
当赛博克转过头时，他看到的只有几位同样错愕的女仆，以及被小梅丽遮挡住脸庞看不清神色的鸢儿。
？？
嗯？
我，我的错觉吗？幻听了？
赛博克不觉皱了皱眉头。
不过，老管家最终还是将注意力集中在了前方。毕竟现在的燃眉之急，还是如何应对这位突如其来的银发少女。
作为黑蔷薇一等一的老演员，
哪怕心中风起云涌，怒火滔天，悲愤不已……
赛博克仍旧凭借着强大的毅力，压制住了这些负面情绪的爆发，维持住了身为合格管家的镇定和优雅。同时，在深吸一口气之后，赛博克艰难地挤出了一抹‘和善’的笑容。
虽只是一个普通的面部表情，但做出这一表情的难度，对赛博克而言却堪比登天，几乎用上了他全部的精神力。
“欢迎您的到来，梦曦小姐。”
微笑着，赛博克恭敬地鞠躬致礼。
现在的赛博克，就这么处在了一种令人耳熟能详的状态中。
那就是表面笑呵呵，
内心mmp
……
我rnm！！！
你个小兔崽子，把你的脏手给我从语沫大人身上拿开啊！！！！！！把你那下贱的胸部缩回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
第一百零四章
小可爱的发问
作为黑蔷薇家族的老管家，赛博克心中无疑有着属于自己的高傲。
在面对龙族，精灵族，甚至萨迪克皇室之时，赛博克无不展示出一种居高临下的高傲之姿。
即便是面对阿修莫斯教或者红莲叶皇室之人，赛博克也一向不卑不亢。
然而，
活了大半辈子的他，却在此刻感受到了一种前所未有的憋屈感。
眼见天命之女搂着自家语沫大人，自己却敢怒不敢言。
还得被迫陪笑？
真tm奇耻大辱！
“艹…”
赛博克在内心连连怒骂道。
当然
老管家也只敢在内心怒吼几百句罢了。
毕竟，他可是高质量管家，不能对着客人大发雷霆。
更重要的是，他们可不能在语沫大人面前展示出对梦曦的敌意。
“欢迎您的到来，梦曦小姐。”
友善又虚伪地向银发少女发出问候之后，赛博克立刻小踱步地蹭到了语沫身旁，
小心翼翼地开口问询道：
“语沫大人，您昨晚是和梦曦小姐一块…出去了吗？”
“嗯，是啊。”
语沫并未否认，而是微微颔首。甚至在回想起昨日的一些事情后，黑发少女的脸庞还浮现出一丝意味深长的红晕。
“一块出去玩了玩。”
“玩？玩了玩？”
？！！
语沫大，大人？
在将语沫小姐那微妙的表情变化收入眼帘之后，赛博克更是肯定了内心的猜测。
自家语沫大人，一定和那个小兔崽子发生了什么！
那表情，像极了初尝禁果，情窦初开的少女。
一时间，这位老管家内心五味杂陈。
语沫大人明明这段时间都没搭理天命之女，现在为何突然改变了态度？对此赛博克困惑不已。
但现在赛博克并没有精力思考这一问题，当下的重中之重是如何把天命之女轰走！
以及，
自己该怎么和公爵大人，还有那些小祖宗交代啊！
“天啊，这要命啊…”
赛博克心中欲哭无泪地嘀咕道。
要知道，
公爵大人和卡琳娜大人让他跟随语沫大人来到夜歆莲的根本目的，就是让自己避免语沫大人和天命之女过多接触。结果呢？自己非但没有让两人保持距离，反而两人的关系还愈发密切？
那位天命之女甚至都有可能已经得到了语沫大人的清白？！
自己这绝对是天大的失职！
不仅如此，如果让公爵大人，以及那些小祖宗们知道了这件事情……
那后果怕是不堪设想。
稍微想象了一下那么一群八阶强者暴跳如雷的场面，赛博克便感到了一阵忐忑不安。公爵大人或许还好，但语沫大人的那些孩子可就不好说了。一旦她们知道自己妈妈被人夺了身子，定然会掀起一番腥风血雨。
我，
究竟该怎么将这个消息告诉那些小祖宗啊！
这一刻，赛博克感到了前所未有的头大。
同时，老管家也不由用着庆幸的目光瞥向了一旁正在撸龙的小鸢儿。
好在鸢儿小姐年级尚小，还不清楚大人之间的事情，并没有看出语沫大人和梦曦小姐之间道不明的关系。不然的话，这小家伙估计现场就暴走了……
……
“赛博克。”
“嗯？”
不过，正当赛博克倍感纠结之时，语沫温柔的话语缓缓飘入了老管家的耳中，将其思绪拽回了现实。
“有什么吩咐吗，雨小姐。”
看向了坐在主座之上的语沫小姐，赛博克恭敬地问道，
“早餐，再多准备一副刀叉吧，梦曦同学会和我们一块用餐的。”
“一，一块？”
听闻这话，赛博克眉头忍不住连连抽搐。
这些精致早餐可是她精心为语沫大人和鸢儿小姐准备的，怎么能给你个天命之女吃呢？
老管家内心无疑十分抵触。
但考虑到这是语沫大人直接发话，赛博克自然没胆子拒绝，只得恭敬地点了点头：
“明白了，语沫大人。”
说着，赛博克很不情愿地故作热情地看向了一旁的绝美银发少女。
少女虽美若天仙，但在赛博克眼中却已然化作了拱走自家白菜的贪婪死猪。
“请这边入座，梦曦小姐。”
“谢谢。”
银发少女微微一笑，毫不客气地在老管家的引导之下入座……
--鹨
“看来，挺抵触我的呢……”霖
余光瞥向了老管家以及周围一众黑蔷薇家族女仆，梦曦很快便在心中得出了结论。洱
虽然赛博克极力控制着自己的情绪，但语沫‘失身’的事实依旧令内心过于激动，无法完全隐藏情绪。被梦曦察觉到，也是在所难免的事情。（
对于这一结论，梦曦并不感到意外，反而淡定的喝了一口茶。二
早在之前拜访语沫姐姐时，她就能感受到黑蔷薇家族对她的反感。而这一次她如此亲昵地搂着语沫姐姐胳膊，出现在众人面前，自然更是勾起了他们心中的不悦。）
黑蔷薇家族如此忠心耿耿地更随在语沫姐姐身边，定然也知晓语沫姐姐的身份。s
既然如此，a
抵触我这个天命之女无疑是情理之中。n
毕竟，俬
按照预言，我可是对渊魔势力，对语沫姐姐威胁最大的存在呢。罢
如果自己以后想要和语沫姐姐安安稳稳地过日子，就必须想办法和黑蔷薇家族的众人好好相处。不管怎么说，语沫姐姐看起来非常重视黑蔷薇家族。芭
虽然自己对黑蔷薇这群心狠手辣的家伙也不怎么感冒…I
只是，V
考虑到自己的身份，想让他们接纳自己，信任自己，难度或许有亿点大。羣
想到这，梦曦不觉叹息一口。
但，
这次陪语沫姐姐回宿舍也算有些意外收获了呢～
想到这，梦曦用手托着下巴，愉快地看向了餐桌对面的粉发小可爱。
此刻，那位粉嘟嘟的小丫头正低着头，抱着小白龙，一口一口默默地将蛋糕送入口中。
表面上，
粉发小女孩对梦曦的出现表露除了十足的戒备和厌恶，甚至还侧过身，不同自己面对面。
但实际上，
小丫头却时不时偷偷用余光瞥向了这位银发少女。看向银发少女时，其红蓝异色瞳之中更是出乎意料地没有一丝一毫的敌意，反而充满了期待和喜悦，甚至还有一丝丝害羞。
虽说粉发女孩反应很快，每次梦曦看向自己时，都移开了眼神，但如今的梦曦已是八阶强者，想要捕获小女孩的神态变化并无难度。
这孩子，
对我好像没有敌意？
甚至，
在我和语沫姐姐亲昵时，还会露出了兴奋的表情？？
“她，她好像挺期待我和语沫姐姐发生些什么呀？”
回想起先前粉发女孩对自己热情的态度，以及主动支开黑蔷薇家族仆从的行为，梦曦更是在内心肯定了自己的想法。
鸢儿是么？
真是一个可爱的孩子呢~
因为鸢儿那和小沫（语沫小姐曾经伪装的身份）有着八成相似的外貌，梦曦本就对着水灵灵的丫头颇具好感。如今，在见到鸢儿小朋友天真无邪，充满善意的眼神之后，梦曦心中对其的好感度更是不断攀升。
下一刻，
见鸢儿小朋友再次偷瞄自己，抓准时机的梦曦小姐露出了一抹甜美友善的笑容，向着对方招了招手。
并用着唇语，无声地向着小家伙打起了招呼
-“你好呀，小鸢儿~”-
在和梦曦对上视线后，鸢儿小脸瞬间一红，颇为害羞地低下了头。
在将鸢儿的反应收入眼帘之后，梦曦不觉捂住小嘴偷笑了几声。
哎呀，
这就脸红了呢？
真是个纯真可爱的小丫头呢~
……
然而，
就在梦曦刚刚得出这一判断之时，粉发女孩突然偷偷地左顾右盼了起来。
下一瞬间，
在梦曦略微有些疑惑的注视之下，在确认附近黑蔷薇家族之人没有注意自己后，鸢儿小朋友偷偷抬头对上了梦曦视线，并露出可爱的樱桃小嘴，用着唇语无声地发出了一个问题。
而这个问题，直接令得梦曦浑身一颤，差点吐出一口老血
——“姐姐，你把我妈妈rua掉了吗？？”——
第一百零五章
语沫眼中的孩子
加一更
--
——“你把我妈妈rua掉了吗？！！”——
？！！
咦？
霎时间，在将这段讯息收入脑中之后，梦曦整个人顿时一愣，送到口边的火腿一不小心直接掉回了餐盘之中。
眨了眨眼，梦曦淡紫色的眼眸之中满是震惊之色。
先前纯真可爱的印象，更是瞬间支离破碎。
这？
这孩子？
rua？！
现在的孩子都这么早熟的吗？居然还会这种词汇？！另外，语沫姐姐可是你妈妈啊！哪有期待妈妈被人rua的女儿啊！！！这，这丫头认真的吗？！
银发少女内心怒吼道，眉头更是不停地抽搐了起来。
在对上了鸢儿小朋友那闪闪发光，充满期待的小眼神，梦曦不由吞咽了一口唾沫。
这孩子，
认真的……
虽然这丫头说的，从某些程度上来说也算事实吧……
毕竟，
除了那层膜以外，语沫姐姐全身上下任何一个位置都已经留下了她的味道。
也算是被她rua掉了。
但，
要在这么一个小孩子面前承认这件事情？总感觉有点不对劲啊，喂！
一时间，梦曦小姐难得地陷入了一种为难的境地，不知该如何回复小丫头兴致勃勃的小眼神。只得尴尬地笑了一笑之后，战术性喝了一口咖啡，并迅速移开了视线，装作没明白小丫头的唇语。
随后，
梦曦有些无奈地用余光瞥向了一旁的正在愉悦用餐的黑发少女。
回想起之前语沫姐姐关于其孩子们的描述，梦曦就情不自禁地露出了一缕哭笑不得的表情，并在心中长叹一口气。
唉，
看来我之前的判断没错。
语沫姐姐的这些孩子，在语沫姐姐面前的表现，似乎和外人眼中的形象有一点不同呢……
---
大约半小时之前，安维卡外，郊区赫拉托斯密林内，
结束了激情时刻，
并重新穿好了衣服的语沫小姐，便屁颠屁颠地以一家之主的姿态坐在了梦曦面前，并十分郑重地开始向梦曦交代事宜。
“梦曦，拿了我的身子之后，就得好好听我的话！记得不？”
“……”
面对语沫姐姐‘嚣张’的态度，梦曦并未多言，只是宠溺一笑，十分配合地点了点头，恭敬地看向了自家‘老婆’。
“知道的，我以后是不会伤害那些可爱的孩子的。不管怎么说，按辈分，她们也算是我的孩子了嘛。”
“嗯嗯！没错，就是这样！！”
见梦曦如此爽快地答应，语沫小姐心满意足地连连点头，心中的大石头终于在此刻被轰然击碎。
“不过……”
似乎想到了什么，梦曦有些好奇，甚至略微有些不安地开口：
“语沫姐姐，问个事，那些魔王阶的孩子们，是你自己生的吗？如果是的话，孩子的父亲是……是谁呀？”
说着，
梦曦露出了一缕紧张兮兮的小表情。
虽然以前早就确认过语沫姐姐乃是未经人事的处子，身体上的种种反应不像是经历过那种事情的人妻。但考虑到语沫姐姐那恐怖如斯的再生能力，梦曦不得不担忧起了一个尴尬的问题，
姐姐那层膜？会不会也再生过？
即便理智不断告诉梦曦这是不可能的事情，但其感性思维仍旧导致银发少女内心惴惴不安，最终问出了这个问题。
好在，
语沫小姐的回答便打消了梦曦心中的疑虑。刘
只见语沫小姐在听完梦曦的询问之后，俏丽的小脸微微泛红，然后有些傲娇地撇过了脑袋：零
“我可是黄花大闺女呢，除了你以外，还没人这样折腾过我呢！更不用说什么生小孩子了！”児
语沫的话语中，略微带上了一丝不悦。児
“那些孩子呀，是获得我本源力量之后，诞生出来的存在。虽然不是从我肚子里直接生出来的，但她们体内都流淌着我的力量，无疑也是和我血脉相连的存在。所以呀，她们都是我的孩子。只不过，不是你想象中的那种类型就是了。”氵
“哦哦，这样啊，抱歉姐姐。原来如此，我知道了。”事
梦曦挠了挠头，尴尬地道歉道。V
不过她的内心已然重新回归了稳定。I
“那，那些孩子们，是什么样的存在呢？”I
在稍微沉默片刻后，梦曦问出了这样的问题。I
既然以后必须得和那些魔王阶渊魔好好相处，对其拥有一定了解是必不可少的一步。捌
而随着这个问题的入耳，语沫先是一愣，随后便立刻浮现出了兴致勃勃的表情，猩红色的眼眸之中满是慈爱和温柔。s
“那些孩子呀，都是很可爱的小家伙呢。梦曦，你要是以后和她们相处过，一定也会这样想的~”i
“可，可爱吗？”踆
“是呀。”
语沫小姐不假思索地点了点头：
“除了皮皮有些调皮之外，其他孩子都很乖巧的呢。比如卡琳娜，稳重又可靠，心地善良且遵守骑士道；璃墨那孩子虽然有些傻乎乎的，还有点贪吃，但却是一个非常活泼可爱的孩子；璃羽呢，就和小棉袄一样，非常温柔体贴，善解人意；朔月的话，更是一个乐于助人的孩子；还有，还有~……”
……
在见梦曦询问其关于自家孩子的问题之后，语沫小姐一反常态满脸皆是愉悦之情。明明先前一直是温文尔雅，很少说话的淑女类型，在说起自家孩子之后，却刹那间变成了滔滔不绝的兴奋老妈子，不停地向着梦曦诉说着自家孩子的优点。
甚至越说越激动，都手舞足蹈了起来。
看着这样活力四射的语沫姐姐，梦曦能清楚感受到黑发少女一颦一笑之中，那对孩子浓郁的爱意。
毫无疑问，
那些魔王阶的孩子们，在语沫姐姐内心拥有着超乎寻常的地位。
这样的话，也不难理解脸皮薄的语沫姐姐为什么会为了那些孩子，做出如此羞耻的事情。
只不过……
看着激情四射的黑发少女，听着对方对孩子的赞扬，梦曦小姐的眼角便忍不住抽搐了起来。
之所以有这样的反应，原因也很简单。
那就是语沫话语中乖巧可爱的魔王阶渊魔们，和梦曦所了解的魔王阶存在似乎……差距有点大……
有些贪吃？但活泼可爱的雪噬？
回想起那在伽罗斯要塞内肆虐，一口便吞下一群士兵的雪白巨狼，梦曦便不由面露尴尬之色。
那狂暴嗜血的样子，
好像和活泼可爱挂不上钩吧？
另外，
心地善良的炎狱？那玩意一把火直接屠了多少城？这叫心地善良？
乐于助人的梦魇？难道天天帮助别人做噩梦，导致无数强者精神崩溃也算是乐于助人？
还有那个剑魔，
那不就是个移动天灾吗？这好像不仅仅是调皮的问题了啊，语沫姐姐！！
……
……
听着语沫的诉说，梦曦表面上虽依旧面带微笑，但内心已然疯狂地吐槽了起来……
--
时间回到现在，
余光瞥向了那位语沫姐姐口中天真无暇，懵懂纯真的小女儿，梦曦的内心更是五味杂陈了起来。
语沫姐姐，
你这自带的滤镜？是不是效果有点夸张了啊……
另外，
这一刻，考虑到语沫姐姐单纯的性子，梦曦脑中逐渐冒出了一个令其颇为无奈的猜想。
语沫姐姐的这些孩子们，
该不会一个个都是像这样的戏精吧？
第一百零六章
友好相处
enmm，
说起来也是吼？
从语沫姐姐口中对孩子们的描述来看，她好像并不清楚那些魔王阶的渊魔在人类世界中究竟做了什么？不然也不会对有如此天真的看法。
按语沫姐姐的话语来说，现在的黑蔷薇家族也是由她曾经抚养的人类孩子所创立，是效忠于语沫姐姐的一大势力。
黑蔷薇家族的强大，足以在全安切卡大陆上势力中排名前十。
这个家族更是拥有着超凡的财力和情报系统。
因此，
语沫姐姐没理由不知道那些魔王阶渊魔的所作所为。
除非，
黑蔷薇家族刻意瞒着语沫姐姐。
考虑到语沫姐姐演技之中的漏洞就是由黑蔷薇家族之人导致的，梦曦更是在心中肯定了这一猜测。
看来，
不仅仅是语沫姐姐的那些孩子们，黑蔷薇家族的人也都是十足的戏精，她们之间相互配合瞒着语沫姐姐许多事情，给语沫姐姐编织了一个虚假的信息茧房。
不难看出黑蔷薇家族的人对语沫姐姐十分恭敬，那些日子在寒冬大森林里遇到的人形魔王阶女孩们更是无时无刻不展现出对语沫姐姐的依赖。
所以，对语沫姐姐而言，她们的欺骗应该算是善意的谎言吧。
考虑到语沫姐姐奇葩的自杀倾向，黑蔷薇家族和魔王阶渊魔的目的怕是不言而喻。
就是偷偷击溃人类势力，并消灭威胁最大的天选之子。
呵呵，
难怪，对我有那么深的敌意呢……
“想要和她们好好相处，还真是有点难度呢……”
想明白这点后，银发少女无奈地摇了摇托，并在内心苦笑道。
不过，
下一刻，梦曦便面露一丝玩味，意味深长地用手指卷起了头发。
仔细想一想的话，梦曦并不打算将自己的这些判断告知给语沫姐姐。
姐姐如此重视那些魔王阶的孩子，以及黑蔷薇家族的人……
若是知道自己被她们联合忽悠了这么久，以姐姐的性子，应该会哭的吧？
她可不想看到语沫姐姐伤心的样子。
况且，
她也不喜欢这种类似于告密的行为。
当然，
更重要是，
日后正式面对其他魔王阶渊魔时，这件事情或许能成为一个不错的筹码。
想到这，梦曦小嘴微微扬起。
随后，银发少女又将目光投向了坐在对面的粉发女孩。眼神之中满是友善的问候。
不过，
好在语沫姐姐身边的人，也不全都是敌视自己的存在。
这位小女儿貌似就挺喜欢我的。
虽然有些不太清楚这孩子的脑回路，但至少有了一位处在同一战线的‘战友’。
莞尔一笑，梦曦便将属于自己的甜品蛋糕堆到了小丫头的面前：
“鸢儿妹妹，看你这么喜欢吃蛋糕，这块也给你吧~”
少女的话语中充满了善意。
对此，
小丫头没有直接做出回复，而是害羞又兴奋地连连点头
“嗯嗯！！”
随后，
鸢儿小朋友便迫不及待地收下了蛋糕，幸福满满地切下一块，将其送入口中。因吃下蛋糕而鼓起的小嘴，搭配上嘴角的奶油，令得本就惹人怜爱的鸢儿变得更加可爱动人，就仿佛精致的洋娃娃一般。
“真是可爱呢。”
梦曦发自内心地，用着喜悦的语气说道。
由于赛博克老管家似乎已经因为忍无可忍离开了餐厅，没人盯着的鸢儿小朋友也毫不吝啬地向着梦曦露出了灿烂的甜美笑容。纯真的笑容宛若春日的阳光，瞬间给予了梦曦难以言喻的温暖。
一时之间，溜
二人之间的气氛竟显得颇为温馨。⊙
---貳
而将这一幕收入眼帘的语沫小姐，自然露出了一缕欣慰的笑容。陾
看来，③
鸢儿和梦曦相处的还不错呢~泗
不管怎么说，自己的目标本就是让孩子们和天命之女和谐相处。这样温馨的一幕，对语沫而言，无疑是喜闻乐见。八
但愿，⑧
其他那些孩子们，也能和梦曦好好相处。丝
如果可以的话，-
我也算没有后顾之忧了吧。宭
想到这，语沫难得地在内心做出了祈祷。
在确认梦曦和鸢儿能够和谐相处之后，语沫小姐不禁若有所思地侧过头，透过窗户，将视线投向了远方，而那里正是红莲叶帝国皇都安维卡所在之地。
昨晚，
自己出手消灭了一位圣塔的强者。
虽然战斗期间，自己释放‘冥狱’将战场笼罩于其中，以至于如此惊天动地的战斗并未被外界所察觉，但当时那位男子无疑是一位八阶强者。不同于六阶七阶的强者，一位八阶强者的神秘失踪定然会引起轩然大波。
考虑到这点，自己对那位法神出手的行为，会不会有些太过鲁莽了？是不是就应该让他随意观察好呢？
可惜，
世界上没有后悔药，
既然已经做了，就只能想想后续解决的方法了……
算了，
杀了就杀了，反正迟早都要杀，只不过是时间问题，反倒是……
似乎想到了什么，语沫小姐嘴角微微上扬。一抹邪魅且略微诡异的笑容，就这么浮现于黑发少女绝色的脸庞之上，
“我倒是有点好奇。”
一位八阶强者就这么莫名其妙失踪了，那些集中在安维卡内的强者们？接下来会怎么做呢？
……
--
同一时刻，
安维卡内城，圣塔强者所在的紫金瑞大使馆中。
“轰隆！”
伴随着一阵骇人的灰银色魔力涌动，墙面赫然龟裂，窗户尽数被震成了碎片。甚至连红莲叶皇室专门准备的精致家具，也在这一波魔力肆虐之下别碾成了碎块。
面对如此恐怖的压迫，两位风之领域的圣塔法师再无法维持身体，诚惶诚恐地跪倒在地，忐忑不安地看向了前方那位身着黑金法袍的男子。
“非常抱歉，北华大人……目前我们这里，还没联系到西璇大人。”
而在得到这个答案之后，
站在两位法师面前，拥有一头灰银色长发的男子，不觉面色变得愈发阴沉。恐怖的气息和森然的寒意令得屋内气温急速下降，以至于两位拥有六阶实力，体质不俗的男子，都情不自禁地瑟瑟发抖了起来。
冷哼一声，北华没好气地说道：
“作为直属侍从，连自己主人都联系不到吗？”
“抱，抱歉，北华大人。”
两位法师侍从面面相觑，最终无言以对地低下来头，不敢直面北华阴冷的眼神。
她们现在能做的，只有抱歉。
“废物。”
不悦地怒骂一声之后，北华持起法杖便一步步地向着正门走去。
这位一向神情淡漠的圣塔至尊，其银灰色的眼眸中此刻写满不安和担忧。
在自己的同僚天岚星-西璇前去夜歆莲调查那位渊魔少女之后，已经过去了近十个小时。然而，这么长时间过去之后，自己不仅没有收到情报，甚至连和西璇取得联系都做不到。
这不由令北华心中滋生出了一股不祥预感。
“西璇那家伙，该不会真遭遇不测了吧？”
莫非那位万魔殿化作的少女真如此恐怖？
居然连擅长隐身的西璇都被其发觉，然后杀掉了吗？
虽然平日里和西璇鲜少沟通交流，但二人终究是都是圣塔的至尊，乃是志同道合的同僚。同僚不见了踪影，北华自不可能无动于衷。带着专属法杖，北华便准备带领圣塔法师，亲自搜索西璇的踪迹。
只不过，
就在北华刚刚带上披风之时，一股属性的气息赫然闯入了北华的感知领域中，令得这位天霜星不由感到一阵诧异。
在两位侍从不解的注视之下，北华骤然停下了脚步。
？！！
嗯？
这气息时？
顺着气息，北华急忙扭头，望向了一旁敞开的窗口。
下一瞬间，在浓郁翡翠色魔力的簇拥之下，一位有些衣冠不整，拥有着一头飘逸的黑色短发，和显眼的墨绿色挑染的俊美年轻男子就这么从窗口飞入了房间中。
看着那张熟悉的脸庞，北华先是一愣，随即立刻疑惑不解地开口道：
“西璇？？你……你这是什么情况？”
第一百零七章
回归的至尊？
“西璇？你这是？”
这位看起来有些衣衫不整，面容轻浮的邪魅男子无疑是北华寻找许久的同僚。正是拥有天岚星称号的圣塔至尊西璇。
眼见失踪一晚上的同僚突然回归，北华收起了外出寻找的想法，有些错愕地楞在了原地。
嗯？
这是什么情况？
本以为西璇这家伙昨晚探查时被血蝶发现，遭遇不测，这才迟迟无法和他取得联系。
没想到这家伙如今却完好无损地又出现在了自己面前？
在仔细感知后，北华发现西璇这家伙身上没有一丝一毫血腥味，气息稳定，体内魔力雄厚，看起来毫无异样。
如此看来，先前应该是自己多虑了。
在愣神数秒之后，北华回首，用犀利的眼神剐了两位侍从一眼。
虽然只是一个眼神，但两位风之领域的侍从立刻心领神会，在向两位圣塔至高的领导者鞠躬致礼后，便局促不安地快步离开了这间大厅。而随着房门的关闭，北华再度将视线集中在了西璇身上。
不过和之前不同，此刻北华眼中不复先前的担忧和不安，剩下的唯有令人窒息的冰冷。
银发男子缓步走到西璇面前，用着质问的语气开口道：
“昨晚什么情况？”
“昨晚么？”
西璇从窗口跳下，有些尴尬地挠了挠头：
“就按照原计划，去夜歆莲皇家学院那探查了一下。”
“结果呢？探清那怪物的虚实了吗？”
“嗯。”
西璇肯定地点了点头：
“我算是明白，为什么阿修莫斯教那些家伙如此保守了。那个由万魔殿化作的少女的确很可怕。虽然平时气息压制于体内，和普通人类没什么区别，但其体内蕴含的力量却可谓是浩瀚无垠。绝非寻常魔王阶渊魔所能比拟。那股力量，怕是比你还要强上近十倍。”
说着，西璇甚至心有余悸地浑身一颤。
“十倍么？”
听闻这话，北华眼中尽显凝重之色，
“不愧是魔神留下的灾祸根源，果然比一般魔王阶要强大得多。这样的话，的确很棘手。”
“是啊，我们还是别擅自出手了。安安心心按照阿修莫斯教的安排行事就好。反正，最后也是指望那位天命之女。那位血蝶虽强，但应该还不到无法战胜的地步。”
“嗯？”
随着同僚话语的入耳，北华神色却古怪了起来。
明明眼前男子的形象和气息和自己熟悉的同僚如出一辙，但他却诡异地有了一种不同寻常的异样感。
他很清楚，西璇有多么厌恶教会。
如此厌恶教会的他，居然会说出这种话？字里行间无不展示出了对教会的信任？
“你，之前那么不信任阿修莫斯教，怎么突然说要安安分分听他们安排？”
“啊？不是，不是……”
西璇连忙摇头否认：
“是不怎么信任他们。但……考虑到血蝶的恐怖，现在我们也只能稍稍相信他们一些了。那种怪物，可不是我们单打独斗能够击败了。任何势力都不行。另外，阿修莫斯教虽然总是藏着什么小九九，但他们消灭渊魔的决心，还是不需要质疑的。至少现阶段，我认为我们可以合作一下。”
“嗯，也是。”
北华不置可否地点了点头。
“那她有什么弱点吗？”
“弱点？”
“你昨晚去探查的目的，不就是弄清对方虚实，顺便试着寻找那怪物的弱点吗？”⑵
见西璇的反应收入眼中后，北华愈发地感到古怪。⒐
“哦哦，对哦！”O
尴尬一笑，西璇立刻露出了恍然大悟的表情，武
随后，男子又有些无奈地摇了摇头：叁
“昨晚太浪了，搞得现在脑子还有点不清楚。”芭
“……”弃
“其实，我倒还真没察觉到有什么弱点，那家伙浑身上下的力量都非常充足，没有什么明显的缺口。所以，严格来说，我也没啥收获。”仪
“你这家伙……”③
显然，对于这个答案北华是感到不满的。
不过这倒也在预料之中。
万魔殿乃是所有渊魔诞生的根源，拥有着无与伦比的力量。越是强大的存在，弱点越少，且越难以被人发现。西璇侦察感知能力虽强，但想在远距离观察之下，弄清楚血蝶的能力倒也有些异想天开。
只是……
似乎想到了什么，北华面露不悦之色，恐怖的魔力压迫更是铺天盖地地冲向了西璇，令得本就看起来十分虚弱的西璇连连后退，不得不用手扶着一旁的墙面才勉强维持平衡。
“西璇，就算没有收获，昨晚探查完之后，也应该立刻将结果通知我才是。为何你这家伙直接失联了！到现在才回来？！”
北华话语中满是斥责之意。
即便北华和西璇同为圣塔至尊，但实力最强的北华一向都是如同大哥大一般的存在，气质和威严方面都飞其他圣塔至尊所能比拟。
而被北华这么一训斥，西璇有些畏畏缩缩地低下了头，露出了胆怯的表情。
“抱歉，抱歉，昨晚感受到对方那股气息之后，压力有点……有点太大了。”
西璇拍着胸口，心有余悸地说道。
似乎真的回想到了什么的可怕的场景。
“压力大？然后呢？”
“因为压力大了嘛，所以……我晚上就去红灯区放松了一下哈哈哈，玩得太嗨，一不小心，忘记回复你了，抱歉抱歉。”
“你……”
听闻这话，北华心情复杂地按住了额头，无奈摇头。
回想起刚才西璇回归时那衣衫褴褛的模样，以及这位同僚往日的不检点的作风，北华没怀疑什么，只是认命般叹了口气。
想要发火，但又把训斥的话语吞了回去。
“算了，算了，懒得说你了。”
“抱歉，抱歉，”
“只是……”
⒏III另玖玲漆酒午⑧帬“嗯?”
“你这狂嫖滥赌的习惯，最好得改一改。若是被外人知道了，我们圣塔岂不颜面扫地？！”
“啊，抱歉。”
“算了，孤也不说了。你先把你这衣着整理清楚再说吧。”
瞥了眼西璇身上乱七八糟的服饰，北华嫌弃地说道。
对此，西璇也只得想犯错的孩子一般连连点头，不敢多言一句。
再又叹气一口后，北华余光瞥向了一旁紧锁的房门。同时，无奈迷茫的骇人魔力也被北华收回了体内，霎时间，寒气消散，紧张的氛围荡然无存。
“既然你回来了，就看一下东耀那家伙吧。孤先出去一下。”
“出去吗？”
“嗯。毕竟我们名义上来安维卡的目的，是参加圣女加冕典礼。来到安维卡之后，不去访问一下阿修莫斯教属实不和礼数。”
“哦哦。”
“你就安心留守在这里吧。”
“好的，明白。”
……
在后续又交代了几句之后，北华便走入了传送法阵之中，在一阵蓝光的簇拥之下离开了公馆。
这一刻，
偌大的厅堂内，便只剩下了西璇一人。
而随着北华的离去，西璇脸庞之上的愧疚情绪以肉眼可见的速度散去，取而代之的则是如释重负一般的放松。整个人更是依靠在墙面上，按着胸口连连喘气。
伴随着喘息声的传出，男子周身的风属性魔力悄然开始分解重塑，化作了淡金色的圣法气……而其强壮的身体也逐渐变得瘦弱娇小，身躯之上更是出现了无数道狰狞的伤痕。
呼~
女神大人保佑，
“看来，成功瞒过去了呢……”
第一百零八章
崭新的铠甲
夜歆莲皇家学院，语沫所住的教师公寓内。
在结束了用餐之后，
鸢儿小盆友非常识趣地拖着昏迷不醒的小梅丽屁颠屁颠离开了公寓，将空间留给了自家妈妈和那位银发姐姐。甚至小丫头在出门玩之前，还给了梦曦一个‘鼓励’的小眼神，以至于银发少女有些不知情何以堪地尴尬一笑。
随后，
梦曦便在赛博克等人‘杀气腾腾’的眼神之中，被语沫小姐牵着手，小跑来到了语沫的闺房之中。
久违地来到姐姐闺房，感受着房间内属于姐姐的气息，梦曦不由感到了一阵心旷神怡，内心无比愉悦和放松。
只可惜，
这抹放松还没持续多久，接下来语沫小姐的话语又瞬间令得梦曦紧张了起来。
“快，把衣服脱了。”
“咦？脱，脱衣服？？！”
听闻这话，梦曦顿时浑身一颤，急忙双手抱胸连连后退了几步。这一刻的梦曦小姐，倒是难得地展露出了一缕纯真少女本该有的清纯以及害羞。
之前的话，面对语沫姐姐这般要求，梦曦定然会毫不犹豫地执行。
毕竟她的内心总是期待着发生一些不可描述的事情嘛。
而在经历了昨晚的一同翻云覆雨之后，现在的梦曦可谓是进入了传说中的佛系状态，脑中没有任何龌龊的念头。当然，更重要的是，现在的梦曦根本没有体力。
属于是被榨干到了一滴不剩的类型。
作为一位掌握主动权的妹子，梦曦绝对不愿承认自己不行这件事，但以现在她那所剩无几的体力，是真的抵抗不住语沫姐姐那如狼似虎般的索求。再搞一波的话，自己怕是得猝死。
这一刻，梦曦小姐只得在现实面前无奈妥协
“语沫姐姐，昨晚不是才弄了那么久吗？我现……现在真的没力气了……”
在稍作思考之后，梦曦有些脸红且犹犹豫豫地建议道：
“姐姐，你要是还想要的话，要不自己试着解决一下吧？实在不行……我也只能稍微帮忙一下了，真的，没力气了现在。或者我，回会教会那，找点道具？白姐那小玩意好像不少。”
“……”
“怎么样，姐姐？”
梦曦试探性地问询道。
不过，
面对梦曦的问询，刚刚掏出空间戒指的语沫小姐猝然呆愣在了原地。在呆愣几秒，意识到梦曦话语的含义之后，语沫小姐俏脸顿时一红，羞愤的少女毫不客气地抬手，一个手刀砸在了银发少女的脑袋瓜上。
“啊，疼！”
吃痛的梦曦连忙抱着脑袋，委屈巴巴地看向了语沫小姐。
而语沫则嘟起小嘴，双手抱胸气鼓鼓地说道：
“你想什么呢你！我哪有那么欲求不满！我叫你脱衣服，不是为了做那事！！”
不得不承认昨晚那样的春宵时光的确令语沫感受到了前所未有的刺激和舒坦。
也不得不承认，她仍旧有些意犹未尽。
但不管怎么说，
她也不至于才过去几个小时，就跑去向梦曦索求吧？！
她还不至于那么欲求不满好不好啊！
这臭丫头，把她当做什么人了？
榨汁姬吗？
被语沫小姐这么一训斥，梦曦有些尴尬地抬手扣了扣脸颊，
“啊？不是吗？
“当然不是啦！你个小瑟女，想什么呢！老老实实给我脱！”
“哦，知……知道了。”
梦曦愧疚又乖巧地点了点头。
虽然仍旧不清楚语沫姐姐叫自己脱衣服的原因，但眼见姐姐即将发脾气，梦曦非常识趣地开始卸去身上的教会修女服。
毕竟梦曦很清楚，
‘老婆’不高兴时，自己必须乖乖听话，必须要好好哄~
很快，梦曦便在语沫小姐的指示之下，将大多数的衣物褪去，只留下了一套单薄的白色内衣。
只不过，
这套带着斑斑点点奇怪印记的内衣，很快也被语沫小姐强行从梦曦身上撤掉了。霎时间，一位白花花光溜溜的绝色美人便呈现在了语沫小姐面前。⑺
当然，（
语沫小姐也确实没动什么歪脑筋，而是自顾自地从衣柜中拿出了一套崭新的内衣丢给了银发少女：二
“穿这套吧。之前那套味道太重，我……先拿去毁尸灭迹了。”）
这套内衣，不适合交给女仆清理。傘
不然绝对会传出一些奇奇怪怪的消息。〇
“哦……”思
接过衣服，梦曦愣愣地点了点头，但很快银发少女又露出了一抹古怪的神情：韭
“那个，姐姐，尺寸的话，会不……”七
“嗯？！”傘
听到这话，语沫小姐眼神瞬间变得无比犀利，犀利中带着森然寒意，仿佛梦曦只要将接下来的话语说出口，语沫小姐就会‘大鸡毛掸子’召唤术，吓得梦曦直接将欲说出口的话语吞了回去。I
见状，语沫眼神才缓和了下来。V
当然，
梦曦想要表达的事情，语沫也心知肚明。
“大小的话，不用担心，这一套的话，是我之前专门找人给你做的。不用担心合不合适的问题。”
“哦？！真，真的吗？”
意识到语沫姐姐还专门在自己衣柜中，保留了适合她的内衣，梦曦小姐略微还有点小感动。
“嗯，所以，你这丫头快点穿了！”
“是，是是~”
在语沫的催促之下，梦曦很快穿上了崭新的内衣。随着两团诱人可口的大包子重新被包裹起来，语沫心中刚刚涌起的一些躁动，终得以平复。
在这之后，
梦曦缓步来到了语沫身旁，好奇地问询道：
“语沫姐姐，那你带我来房间，还叫我脱衣服？不会只是换一副内衣吧？”
“当然不是。”
黑发少女即刻否定道。
而在下一瞬间，
伴随着一阵猩红色寂影之力的涌动，一套造型精致，以银白色为主色调，勾勒着金色纹路，且镶嵌着数颗珍贵魔法石的女士铠甲便在猩红色光芒的簇拥之下，被从空间法阵之中召唤而出。
就这么静静地悬浮在了梦曦小姐的面前。
“这个，我专门给你做的，你穿上去试试？”
？！！
“咦？！这，这是？送给我，铠甲吗？”
将这一套铠甲收入眼帘的一刹那，梦曦不由惊讶到抬手捂住了小嘴。
凭借着强大的感知能力，梦曦能明确感受到这套铠甲的不同寻常，不仅仅是那精致美观的外表，更是因为其无形释放而出的能量压迫，以及环绕这套铠甲的恐怖气场。
能够无形中牵引周围力量涌动的装备，只有神器。
也就是说，语沫姐姐专门制作了一套神器铠甲给她？
意识到这点的梦曦小姐，心走开始抑制不住地冒出喜悦之情。
感到欣喜的同时，梦曦也不禁挑起了眉头。
这是？
心魂之鳞做的？
在仔细观察片刻之后，梦曦便察觉到了这套铠甲制作材料的不同寻常。这套铠甲的素材正是心魂之鳞，也就是龙族用于守护胸口核心地带，最为坚固的鳞片。因为坚固且稀少，心魂之鳞在安切卡大陆上一向是千金难求。
而如今，这一整套铠甲居然都是以心魂之鳞打造而成？还不是一般的心魂之鳞。从鳞片上自带的龙威来看，其主人都是龙族赫赫有名的强者，甚至之王族成员。
早听闻龙族和黑蔷薇家族关系良好，没想到居然好到如此程度？送上如此之多的心魂鳞片以供语沫姐姐制作铠甲？
太慷慨了吧？
梦曦内心感慨道。
不过，
回想起那些龙王捂住胸口，咬牙切齿，捶胸顿足的屈辱模样，梦曦又感觉有哪里不对劲……
不过，
就在梦曦思考之时，一旁的语沫小姐则并未多言。而是在无奈叹息之后，便亲自来到了梦曦面前，帮助银发少女穿戴起了这套全新的龙鳞铠甲。过去就天天将梦曦当做洋娃娃折腾的语沫小姐，为其穿衣服早已是轻车熟路。
而在感受到语沫小姐近在咫尺的呼吸之后，梦曦自然回过了神。但她也同样一言不发，就这么配合着自家语沫姐姐。
默默享受着‘妻子’为自己换装和梳理头发时，带来的愉悦。
片刻之后，
随着护腕的固定，一位英姿飒爽，充满圣洁和威严的银发女骑士便威风凛凛地站在了语沫小姐面前。注视着面前焕然一新的少女，语沫小姐发自内心地露出了一抹甜美的笑容，笑容之中满是浓浓的成就感。
哇，
我家梦曦真帅~
嘻嘻~
只不过，
还没等语沫欣赏够崭新的梦曦。
赛博克便敲响了房间门，
“语沫大人，晓大人安排来的新仆从已经到了。您要不，抽空见一下？”
第一百零九章
古怪的女仆
数十秒之前，
注视着楼上语沫大人紧闭的房门，赛博克内心五味杂陈。
本来还指望鸢儿小朋友陪在语沫大人身边监督一下，没想到鸢儿小姐居然直接带着小白龙外出玩耍去了？！
靠！
要不要这么不靠谱？！
虽然有些不好意思，但无形中，赛博克已然有了将鸢儿小朋友和璃墨小姐归为一类的冲动。
这鸢儿不在，导致赛博克现在不得不独自面对天命之女的威胁。
虽然内心已经勉勉强强接受了语沫大人和梦曦之间发生的事情，但他还是无法容忍天命之女那个小兔崽子和自家高贵的语沫大人独处一室。一想到那两位美少女可能又在屋内发生了什么，赛博克就如同被万蚁噬心一般，痛苦不已。
最终，
在一阵激烈的思想斗争之后，赛博克敲响了语沫的房间门，想要打断房内二人的好事。
……
--
“语沫大人，晓大人安排来的新仆从已经到了。您要不，抽空见一下？”
随着赛博克的话语从门外闯入，语沫小姐眉头一皱。
继续欣赏自家美人儿的兴致顿时破灭。
虽说有些不满于赛博克不合时宜的敲门声，但内心宽容的语沫小姐最终并未选择训斥老管家，只是有些无奈地反问道
“至于，这么着急吗？”
“抱歉语沫大人，那些孩子舟车劳顿，刚刚才到夜歆莲。我想说，按照礼节让她们先拜访您一下，然后就带她们去休息。况且，婉儿她们真的很想见见您呢。”
赛博克的声音徐徐从门外飘来，
“婉儿么？”
回想起当初在寒冬大森林时，一直哭唧唧不愿离开的小丫头，语沫眼中不觉闪过了一缕柔情。
既然是曾经抚养的孩子来找自己，自己又怎么舍得拒绝？
见一下她们后，让她们好好去休息吧。
从萨迪克来到红莲叶，一路上定然很疲惫了。
反正，自己精心制作的这套铠甲已经送到了梦曦手中。
“我知道了，你让那些新来的孩子，在客厅等我一下。”
语毕，
语沫转头对上了梦曦的双眼，有些愧疚地说道：
“抱歉，我先去探望一下黑蔷薇家族的那些孩子，你这……”
“没事的，语沫姐姐。”
梦曦满不在乎地摆了摆手，善解人意地微微一笑：
“她们辛辛苦苦过来，姐姐先去陪她们一下吧。”
“嗯，谢谢。”
“没必要这么客气啦，语沫姐姐，我又不会在意这些事情。不过……”
“怎么了吗？”
“我，能和姐姐一块去吗？”
梦曦眨了眨眼，兴致勃勃地问道。
对此，语沫先是一愣，但随后便微笑颔首：
“嗯，可以。”
反正现在自己的主要目标，也是培养梦曦和自家孩子们之间的关系。让她和黑蔷薇家族的人多接触接触，并无坏处。弃
况且，児
这丫头这么粘自己，之后一段时间应该会经常来这。先带回梦曦和新来的孩子们打个招呼是很有必要的。散
“那梦曦，你先和我一块来吧。”淋
“嗯嗯，知道了！”I
梦曦浮现出了一缕甜美的笑容，并亲昵地主动上前拉住了语沫的小手。V
对此，语沫只是宠溺一笑，便拉着梦曦向着客房走去。玖
……齐
……彡
数分钟之后，客房的大门被赛博克缓缓推开。是
在老管家的陪护之下，语沫小姐便带着梦曦来到了客房之中。
“好久不见，语……雨小姐！！”
在见到那美丽而又熟悉的黑色倩影之后，一位坐在沙发之上。面容姣好的褐发女仆小姐立刻面露狂喜之色，兴奋地从沙发上跳了起来。迅速却又不失优雅地快步来到了语沫面前，并恭敬地向语沫行了屈膝之礼。
“好久不见呀，婉儿。”
记忆之中年**孩的身影很快便同眼前的少女重叠，看着昔日哭唧唧的小丫头长成了亭亭玉立的大姑娘，语沫小姐不觉欣慰一笑，并习惯性地伸手轻轻地摸了摸女仆小姐的脑袋。
而后者则如同面对主人的小宠物一般，乖巧地低下头，愉悦地享受着来自语沫的爱抚。
“是的呢，好久不见了呢，雨小姐！”
“你怎么突然过来了呀？”
“不是之前渊魔入侵事件导致有几位家族成员受伤了吗？我就过来接手她们的工作了。况且，她们的假期也快到了，也该休假了不是吗？”
“也是。就是有点可惜，没能和她们告别一下。不过，能见到你个小丫头倒也不错。”
“嘻嘻~”
这一刻，婉儿脑袋上仿佛冒出了两可爱兔耳朵，在语沫的抚摸之下不断摆动。
在爱抚的同时，名为婉儿的女孩便注意到了那位被语沫牵着手的银发少女。作为接受过专业训练的‘夜莺’组织成员，婉儿瞬间便认出了梦曦的身份。意识到她们伟大的语沫大人，被该死的天命之女牵住小手之后，婉儿眼中微不可查地流露出了一丝杀意。
然而，
杀意的确是一闪而过，但以现在梦曦的反应能力，这抹杀意难逃其法眼。
“唉……任重道远呐。”
梦曦表面依旧维持着迷人甜美的笑容，但内心却无奈地长叹一口气。
看来黑蔷薇家族这些人对我的态度都一样呢，
还指望能不能和新人打好关系，我真是太天真了。
梦曦苦涩地在心中自嘲道。
只不过，
正当银发少女不断偷偷唉声叹息之时，她的眉头陡然一锁。
她感受到了一种不同寻常的眼神。
不同于黑蔷薇家族成员那种表面热情好客，实则笑里藏刀，稍有不慎要你老命的眼神，这道眼神之中蕴含的是一种难以言喻的欣喜，崇拜，以及……希望？？
嗯？
什么人？
会用这种眼神看她？
疑惑之下的银发少女，偷偷歪了歪脑袋，略过了前方的婉儿，将视线投向了那位坐在沙发之上的蓝色倩影。而在将这道身影收入眼帘中的一刹那，梦曦内心骤然一颤，淡紫色的眼眸之中破天荒地浮现出了浓郁的惊愕之色。
只见此刻，
一位身着黑蔷薇家族传统女仆装，扎着麻花辫年轻姑娘正有些局促不安地坐在沙发上。脸庞上显露出来的害羞和胆怯之色，更是令其与一向充满肃杀威压的黑蔷薇家族成员格格不入。
少女身材纤细，肌肤雪白，胸口丰满。
端正到无可挑剔的五官，细致地排出了绝美的轮廓。除此之外，那如宝石般璀璨的淡红色眼眸炯炯有神，仿佛拥有着摄人心魂的魔力，更是使得少女面貌更上一层楼。
当然女孩的外貌并不是重点，这并不足以令梦曦露出略微失态的表情。真正令梦曦感到超乎意料的，是这位蓝发女孩身上散发出的气息……
那种隐隐约约之间和她产生共鸣的气息。
“不，不会吧……”
……
另一边，在揉了揉婉儿小脑袋瓜之后，语沫小姐同样也注意到了坐在沙发上的蓝发少女。在发现对方乃是陌生的面孔之后，语沫不由感到了一丝意外。但很快语沫便收敛了情绪，回复了平静的表情。
这孩子，
新人吗？
看着有些紧张兮兮的蓝发少女，语沫展露出了一如既往的慈爱神色，温柔地问道：
“这位小妹妹，你是？”
“到，到！！”
在听到语沫的招呼声之后，蓝发少女猝然全身一颤，立刻有些手忙脚乱地从沙发上坐了前来，直接双手贴大腿，摆出了一副标准军人站姿。似乎是因为过于紧张，少女的话语变得有些断断续续。
“抱，抱歉！我，失态了！我……我……我是箩薇大人安排过来……过来侍奉雨小姐的……的实习女仆！您，您叫我熵末就好！”
第一百一十章
不安的猜测
六一快乐~
--
“您，您好！我，我是箩薇大人派来侍奉您的实习侍女，叫，叫我熵末就好！”
少女结结巴巴地说着。
不同于一向优雅端庄的黑蔷薇侍女，这位新来的小侍女显得格外紧张。面对语沫小姐的注视，蓝发少女的身体更是忍不住不断微微颤抖。那看向黑发少女的眼神之中，没有恭敬和崇拜……
唯有浓郁的恐惧之情，以及深深的无力感。
仿佛她面对的并非什么绝色美女，而是来自深渊的可怖怪物。
没错，
此刻出现在语沫小姐面前，由箩薇派出来服侍语沫的新侍女，正是我们可爱的天命之子二号-熵末小朋友。
至于为什么本该呆在萨贝流斯的熵末会突然来到遥远的红莲叶首都？
还变得如此畏畏缩缩，甚至欲哭无泪呢？
这一切的原因，还得从五天前说起。
……
--
五日前，还在黑蔷薇家族主宅内接受侍女专业训练，屁颠屁颠享受着自己米虫生活的熵末小朋友陡然得到了一个足以吓得其魂不附体的指令。
“熵末。”
“有什么吩咐吗？箩薇大人？”
“熵末，看你最近学得不错，给你个任务好了。你和你婉儿姐一块，去红莲叶首都安维卡，接替洁西卡等人的工作，成为雨小姐的侍女。”
“咦？！！我？侍女？”
……
群仪霖一祁思V玖泗咎⒏--
自己的顶头上司箩薇大人，打算安排自己和另外一位女仆前辈一同前往安维卡，侍奉家族大小姐。
去北方，还是去红莲叶首都安维卡？
“艹！！老子绝对不要去那种地方啊啊啊啊啊啊！！”
在得知这个消息的一瞬间，熵末直接在内心中疯狂咆哮着，强烈的抵触情绪冲上了他的内心。
如今，
自己正在黑蔷薇家族着混吃等死……啊呸！是在这努力修炼，积蓄力量！一切的事业都还在起步阶段，本身实力更是只有不到五阶，就连最普通的渊魔怕是都无法战胜。
这种情况之下，如果他离开了心中的‘新手村’萨贝流斯，前往风险重重的安维卡，没有保护的自己，岂不是自寻死路？
要知道，
安维卡是什么地方？！
那就是魔窟！是渊魔群的眼中钉肉中刺！
你看，红莲叶首都最近不就遭受到了两位魔王阶渊魔和一头可怕魔龙的袭击？先不说那魔龙，同时遭受到彼岸花和剑魔两大巅峰渊魔袭击的都市，天下怕是唯有安维卡了吧？
即便上一次袭击被击退，只要天命之女和阿修莫斯教这些渊魔最嫉恨的存在仍旧在安维卡，这些怪物就不可能善罢甘休。
一定会卷土重来！
熵末有着强烈的预感，渊魔的袭击不仅定然会来临，而且这一次的袭击必然更加狂暴凶险。现在安维卡的宁静，不过是暴风雨之前最后的和平。
如果渊魔群再次袭来，就自己这实力，一旦被发现真实身份，怕是秒秒钟死无葬身之地！即便没直接被做掉，也十有八九会被恐怖的能量爆发波及致死。正所谓，神仙打架凡人遭殃。
就算渊魔没有来袭安维卡。自己去侍奉大小姐仍旧会面临一个巨大的危机。
要知道，虽然平时自己看起来就是一个娇滴滴的男儿，但自己的本质仍旧是铁骨铮铮的男子汉。是个货真价实的男孩？！贴身侍奉大小姐，也就意味着自己暴露风险将大大增加。
一旦被发现，就会被套上玷污小姐青白的催命，分分钟人头落地。
综上所述，熵末下定决心，坚决不去安维卡。
-“我不过是一个新人，还啥都不太会，不太适合去照顾大小姐啊！还是让其他资历更深的前辈去吧。“-
第一时间，熵末便找了个借口，试图推脱。
可惜，
他的想法一瞬之间被遭到了黑蔷薇公爵的否定。不仅仅是公爵大人，附近始终和蔼可亲黑蔷薇家族成员们在听到自己这么说之后，顿时面色大变，纷纷对自己露出了杀气腾腾的可怕眼神。
“嗯？让你去照顾大小姐是你的荣幸!居然敢拒绝，是不是看不起我们大小姐？！！说吧，你想怎么死？！！”琦
在感知到这股杀意的一瞬间，熵末哪还敢再说一个‘不’，只得认命般地露出了一种欲哭无泪的表情。（
靠！二
有没搞错啊！公爵大人想什么啊！非要我个菜鸡去安维卡，到底看上我哪里了啊！我，我都摆烂成那样了好不，为啥还看上我？！）
公爵大人脑子有病吧！叄
“呜呜呜，我明明只是想混吃等死…为啥要这样刁难我……”⊙
熵末一边在内心咆哮，一边疯狂吐血。斯
面对这样的调令，熵末属实是无能为力。先不说众人冰冷的眼神令其畏惧不已。众所周知，晓-黑蔷薇的权威在家族之中是至高无上的。他做出的决定没有人能够驳斥，如果真不想服从命令前往安维卡，自己怕是只有脱离黑蔷薇家族这一条路可以选择。玖
然而，⒎
这一想法很快便被熵末疯狂摇头，甩出了大脑。③
黑蔷薇家族容不得叛徒，擅自脱离也是自寻死路。⑷
况且，
在享受过这吃饱穿暖的舒适日常之后，熵末再也不想面对过去那种颠沛流离的生活。
他不想再饿肚子了呜呜呜qwq……
可既然不愿放弃这安稳裙聊⑵jiu澪物⒊⑧棋医叁日常,又不想去安维卡的话?自己究竟该怎么做呢?
“啊啊，烦死了！”
正在厨房修炼厨艺的熵末，就这么在一众侍女困惑不解的注视之下，发出了一阵阵可怜兮兮的抱怨之声。手中的土豆更是一不小心在熵末的菜刀之下化作了分子料理，直接为熵末赢得了老师的一顿爆栗。
“呜呜呜。疼……”
不过就在熵末一边揉着脑袋，一边倍感纠结之时，一声毫无预兆巨响轰然将其沉思的意识拽回到了现实。
“轰隆！！”
？！！
嗯？！
这，又怎么了？！
回过神来的熵末，放下了手中的菜刀，和一众侍女一块来到了窗台边，顺着爆炸声望向了远方的平原地带。
只见远处，原本明朗的天空赫然变得乌云密布，风雪涌动。恐怖的寒气更是如浪涛一般从远处呼啸而来，直接弄得熵末一阵瑟瑟发抖。在四季如春的萨贝流斯出现暴风雪，无疑是一反常态的景象。
然而，
将如此天地异象收入眼帘之后，熵末除了不断打寒颤外，表现得却是十分淡定。
毕竟，
这样的一幕，早已司空见惯。
在他来到黑蔷薇家族的这几个月间，这样的一幕可谓是屡次上演。熵末的内心已经从一开始的震惊，转化为了如今的麻木无感。
“看来，那位小祖宗，又开始了…”
熵末无奈地自言自语道。
随后，
在熵末那种“不出所料”的眼神注视之下，伴随着大地的颤动，以及汹涌斗气的扑面而来，大批全副武装，进入战斗模式的黑蔷薇骑士骑着战马就这么卷起滚滚尘埃，火急火燎地从包括熵末在内一众女仆面前呼啸而过…
为首七阶骑士长那雄浑如洪钟的声音，更是震耳欲聋。
“快！全体成员，罗兰园林北部区集合！绝对不能让璃墨小姐跑出去野餐！！！绝对不行！”
第一百一十一章
一个懊悔的决定
加一更吧~
--
“必须阻止璃墨小姐！明白了吗？！”
“是！！”
面对长官的指令，骑士团直接给予了雷鸣般震耳欲聋的回复。
…
唉，
果然是这样…
目送数百人规模，气势恢宏的骑士团远离后，熵末不觉无奈叹息。
真是的，
每一次璃墨小姐想要出去野餐，整个黑蔷薇骑士团便大动干戈地前去阻拦。
一向井然有序的家族，缕缕因为璃墨小姐的行动而鸡飞狗跳，不得安宁。
每每见到这兴师动众，耗财耗力的一幕，看着那些昔日威风凛凛的骑士，变得一个个蓬头垢面狼狈不堪，熵末就忍不住双手抱胸，在内心吐槽。
“至于么，人家不就是想出去野餐一下吗？拦着人家璃墨小姐做什么嘛…璃墨小姐也真是可怜，这么没自由。”
和往常一样，熵末也在内心不断吐槽着。
只是这一次，吐槽了两句之后，熵末却陡然挑起了眉头。
该说不愧是女神选出的天命之子么？这位大聪明的脑内瞬间灵光一闪。
嗯，
等等？！
对了！我有办法不去安维卡了！
因之前很多因为璃墨小姐而受伤的黑蔷薇家族之人，不都获得了一个多月的工伤假期吗？
如果自己，也一“不小心”，在这次璃墨小姐暴走事件中受伤？
那我不就可以名正言顺不去安维卡了吗？
毕竟黑蔷薇家族这么有良心，堪称道德楷模的势力，不可能逼迫一个伤员去干活吧？
不仅如此，
自己还能白嫖一笔抚恤金？！然后就能啥活不干，舒舒服服混上一个多月！
哈哈哈哈，我太聪明了！
想到这，熵末心中的郁闷情绪顿时被一扫而空，取而代之的则是兴奋和激动。于是乎，趁着周围女仆，以及教自己料理课的老师都在关注远处暴风雪之时，熵末偷偷地一步步向着出口退去。
然后，
开门，
关门，
跑！！
霎时间，还没扮演多久乖学生的熵末便疯狂地向着暴风雪所在之地，狂奔而去。随着速度的提升，熵末逐渐化作了一道赤红色的闪电，高速穿梭于建筑群中。
他身上的女仆装，更是在高速移动之中一件件褪去，取而代之的则是一套崭新的黑色铠甲，正是隶属于黑蔷薇骑士团的制服。
作为女仆的熵末当然不会有黑蔷薇骑士团的铠甲，他能获得这套着装，还得多亏了他那身为首席秘书长的箩薇前辈。本来弄一套骑士装，只是想满足一下熵末自己小男生的耍帅兴趣。没想到如今却成为了最好的伪装。
伪装成黑蔷薇骑士之后，熵末开始进一步将提升速度。
当然，
身为天命之子的他，之所以如此火急火燎前往暴风雪区域，并不仅仅是为了混个工伤骗假期……
更重要的是，
熵末内心有一件想要确认的事情。
在当初和璃墨正式接触之后，这一问题便深深地埋在了熵末的内心深处。
“那位璃墨小姐……”
究，究竟……
是，是不是人类？！
老实说，
在熵末心中，璃墨小姐一直是一位非常特殊的存在。
她似乎在黑蔷薇家族之中拥有崇高地位，甚至公爵大人都不得不哄着她，但大多黑蔷薇家族成员，包裹自己直属上司箩薇私下都没有对其展露出恭敬之色，反倒是时不时骂骂咧咧偷偷吐槽。
吐槽归吐槽，吐槽中又带着浓浓的重视。
总是给熵末一种十分矛盾的感觉。
总感觉黑蔷薇家族的人，对待璃墨小姐？就像是在对待一只调皮捣蛋的宠物？但这宠物地位貌似又比她们还高？真是奇怪……
面对这样的存在，之前的熵末无疑也释放好奇。
可也仅仅是好奇，熵末并没花费太多精力关注这位家族中的移动天灾，仍旧是将大多数时间用于思考如何混吃……不是……是思考如何拯救世界。
然而，
在上一次同璃墨小姐正面接触之后，熵末改变了态度。
他开始重视起了这位身份不明的小姐。
要知道，那时候璃墨小姐给予自己的压迫感可谓是前所未有。明明对方没有释放任何力量，但却给予了自己窒息般的压迫，整个灵魂都不由自主疯狂颤动了起来。
那股难以言表的战栗感，至今仍旧令熵末心有余悸。哪怕面对身为八阶巅峰强者的公爵大人之时，自己也从未如此颤栗过。
璃墨小姐给予自己的感觉，是一种来自灵魂深处的恐惧。
虽然自己表现得并不咋呀，更是天天摆烂，但自己仍旧是实打实的天选之人。能够给予自己如此强烈危机感的存在。似乎只有……
“渊魔。人型渊魔……魔王阶。”
在得出这样的猜测之后，熵末内心就忐忑不已。考虑到黑蔷薇家族一向正义凌然，他属实无法想象这样一个家族会和渊魔扯上关系。可这股战栗感，又令熵末无法释怀。
因此，
熵末想要弄清楚，那位璃墨小姐究竟是什么样的存在？自己之前的感觉，到底是不是错觉？七
然而，弍
很快，熵末便会意识到，⑶
这是一个令其后悔得直呲牙的决定。澪
……逝
--I
因为黑蔷薇家族的阻击地点是罗兰园林的北部出口，因此熵末判断璃墨小姐必然是向着北部前进。黑蔷薇骑士团想要阻止璃墨小姐，定然会和她产生冲突。X
一旦璃墨小姐释放出力量，自己的猜测是对是错？便一目了然。妻
当然，（
熵末不会选择在正面和璃墨小姐冲突。如果对方真是魔王阶渊魔，自己岂不是找死。况且，自己只是伪装成黑蔷薇骑士团成员罢了，若是遇到一群正式的骑士团成员，暴露风险极大、三
于是乎，）
熵末来到了北部出口不远处的一处小山坡上，试图进行暗中观察。肆
然而，
正所谓天有不测风云，但熵末屁颠屁颠跳到山坡上时，意外发生了……
-Surprise！md
fuck~-
出现在自己眼前的，并不是熵末所期待的，视野辽阔的平原，而是一头骤然从天而降的庞然大物！巨兽落地时，产生的强大冲击风压，以及呼啸而来的暴风雪瞬间以势不可挡的威势将熵末吹飞，猛地撞在了身后的巨石之上。
“疼……”
熵末发出了一声哀嚎。
好在黑蔷薇骑士的铠甲拥有缓解冲击力的效果，不然熵末很有可能当场被震得昏死过去。
到，
到底啥情况？！
困惑的熵末挣扎地坐了起来，忐忑不安地望向了前方，而在将前方景象收入眼帘的一瞬间，熵末直接倒吸一口凉气，内心更是直接斯巴达了……
“有，有，有没有，搞错？”
此刻，挡在熵末前方的正是一头通体雪白的巨狼。巨狼拥有着碾压众生的庞大躯体，粗壮有力的四肢如同擎天之柱一般屹立于大地之上，赤红色的血瞳，尖锐的獠牙利爪更是将巨狼威武和凶猛展现得淋漓精致。
然而，最令熵末感到深深恐惧和绝望的，还是巨狼周身无时无刻不再暴动宣泄的气息，那种冰冷，狂暴，压抑，几乎一度令人窒息的死亡气息。
而这比魔力，圣法气，斗气都要恐怖暴虐的气息，正是寂影之力。
不仅如此，
巨狼周身散发的寂影之力气息，更是足足达到了第八位阶！
魔王阶渊魔？！
雪噬？！
“完了，吾命休已……”
……
而另一边，鼻子稍微嗅了一嗅之后，雪白巨狼的视线便赫然聚焦在了熵末身上。看着如此可怜兮兮面色惨白的少女，巨狼富有同情心的泪水顿时哗啦啦地从嘴角流下……
第一百一十二章
悲喜交加
再加一更吧……
--
出现在熵末面前的雪白巨狼无疑便是我们的璃墨小姐，
由于无法接受黑蔷薇厨师长为自己准备的，所谓的营养均衡餐，不满的璃墨便愤怒地发出抗议，并试图逃离黑蔷薇家族领地，去外部找点猎物给自己加餐。
哼~！
想逼我吃蔬菜水果，门都没有！
该说不愧是姐妹们？
在不吃蔬菜水果这方面，璃墨和鸢儿倒是出奇地一致。
毫无疑问，哪怕是憨憨的璃墨也知道黑蔷薇家族的人会阻拦自己。
然而，
正所谓吃一堑长一智，仅仅在罗兰园林北部被黑蔷薇家族之人围追堵截了八次之后，璃墨便意识到自己必须改变路径这一事实。于是乎，在装模作样向向北部冲锋许久之后，璃墨瞬间一个急转弯向园林东部出口冲去。
然后，
正所谓缘分来了，挡都挡不住。
当璃墨屁颠屁颠冲到东部来的时候，正好迎面撞上了刚刚爬上山坡的熵末。
面对突然出现在自己眼前的黑蔷薇骑士，璃墨无疑感到一阵诧异，她还以为自己超级无敌聪明厉害的逃跑计划被察觉到了呢。不过下一秒，璃墨脑中的诧异便被一种本能的情绪所取代。
那，
便是食欲。
“这，家伙，好好香……”
死死凝视着熵末，感受着其身体上散发而出的奇妙味道，本就肚子饿的璃墨小姐不争气地流下了口水。虽然在母亲和晓的教育之下，璃墨知道自己不能对黑蔷薇家族的人出手，
但，
这人实在是太香了啊！
本能的欲望逐步压倒了璃墨那本就少得可怜的理智。逐渐地，雪白巨狼的眼眸之中散发出了赤红色的凶光。
虽说吃掉同伴会遭到晓的责骂，甚至有可能挨上母亲的鸡毛掸子，但此刻的璃墨小盆友已经顾忌不上这么多了。
先！
满足了肚子再说！
天大地大，肚子最大！
鸡毛掸子什么的，滚蛋吧！我是个大孩子了，才不会怕什么鸡毛掸子呢！
“嗷呜嗷呜！！！”
在经历了长达1.5秒的残酷心理斗争之后，璃墨的本能终究战胜了理智。雪白巨狼就这样张开了血盆大口，毫不犹豫地向着瑟瑟发抖的熵末咬去，试图一鼓作气将其吞入腹中……
……
另一边，伴随这巨狼呼啸而来的，还有无穷无尽的寂影之力压迫，足以令人窒息的压力仿佛足以直接震碎熵末的灵魂。连五阶实力都不到的他，能够勉强维持住清醒已然是一个奇迹。
想要进一步挪动身子，或者逃跑？无疑是天方夜谭。
死死凝视着那急速逼近自己的残暴巨狼，熵末几乎吓得魂飞魄散，一滩不知名的液体已然湿润其下方的土壤……
虽然贵为天命之子，但熵末自记事以来，可从未经历过如此可怕的危机。
面对魔王阶渊魔的来袭，少年的勇气被彻底击碎。
在极度的恐惧和绝望之下，内心几乎奔溃的熵末忘记了自己所拥有的逃生道具，甚至连呼喊求救的力气都被剥夺。
“完了，bbq了……”
熵末心如死灰地嘀咕道。
真的，
女神大人，你在玩我吧？！
为什么南部的新手村会直接出现渊魔啊？！还是魔王阶的可怕怪物？！
我还是一个新手啊，哪有直接让新手遇boss的啊！
md操蛋试炼。
……
心中一阵疯狂怒吼之后，熵末又心如死灰地咬住了嘴唇。
我，
我还没混够日子呢，真的……不想死……
早，早知道，不……不作死了……
少年的内心无比懊悔。
可惜，这个世界没有后悔药。熵末现在唯一能做的，便是等待着被巨狼吞噬，等待着死亡的降临。至多就是祈祷等下死亡能来得痛快一些。毕竟，真被巨狼的利齿一口一口磨成肉渣，定然十分痛苦。
然而，
就在熵末倍感绝望，准备迎接死亡之时。
一道银色流星猝然从天而降，猛地砸在了雪噬的脑袋之上。
“轰隆！！！”
伴随着一声震天动地的巨响，以及巨狼不不甘‘嗷呜’声，雪噬庞大的脑袋直接被砸入地中。霎时间，一股强大的斗气勉强压住了狂暴的寂影之力，风雪溃散，地动山摇，碎石飞溅
？！！
咦？！
又，又怎么了？！
本来准备迎接死亡的熵末在见到这出乎预料的一幕之后,顿时面露震惊之色。急忙抬手擦了擦被尘埃遮蔽的双眼,试图看清楚巫亦漆芭⑧陵棋瘤亿眼前的一切。
“那，那是？！！”
而在看清楚眼前景象之后，熵末眼眸一缩，劫后余生的狂喜疯狂从其眼眸之中溢出。
只见此刻，
一位黑色的身影正死死用双手压住了雪噬的脑袋。
那是一位赤裸上身，穿戴着黑色裙甲，拥有一头银色及耳短发的男子，
男子的脸庞光洁且略带粗犷，透着棱角分明的冷俊，如黑水晶一样闪烁着的深邃双眸炯炯有神，右眼之上略微狰狞的伤疤不但没有令人感到不适，反而令男子充满了一股肃杀之气，奇
左耳闪着炫目光亮的红宝石耳钉给他那狂傲且充满野性的帅气脸再添加了一丝不羁。②
帅气挺拨的身姿，健壮的体格，发达的肌肉。搭配上男子周身迷茫着的雄浑八阶斗气，瞬间便给人一种结实、高大、稳健可靠的印象。厁
在见到男子右眼上那标志性的伤疤之后，熵末瞬间便认出了对方的身份。澪
正是他们黑蔷薇家族的二把手，思
地位仅次于的公爵大人的存在。酒
黑蔷薇骑士团的团长-凯洛特。气
璃墨小姐自以为是的聪明计划，黑蔷薇家族的人又怎么可能猜不到？早在璃墨小朋友第二次试图外出野餐时，凯洛特便派人守卫住了附近两个出口。珊
甚至，肆
凯洛特对于璃墨小姐在经历八次失败，现在才学会换道一事，还相当无语。
事实证明，
他们黑蔷薇家族还是高估了狼少女的智商。
无奈地在内心吐槽几句之后，凯洛特便将全部注意力集中在了雪白巨狼身上。霎时间，银灰色魔力构筑而成的锁链在凯洛特的操控之下拔地而起，骤然束缚住了璃墨的腰部和四肢，限制住了巨狼的移动。
同时，伴随着凯洛特拳头的挥舞，雄浑的斗气如千军万马般猛地撞击向了巨狼的脑袋，令得璃墨骤然‘嗷呜呜’地发出一声又一声凄厉的惨叫声。
显然，
这位骑士团之长想要通过锤晕璃墨的方式，制止巨狼的活动。
不过，
在食欲的强烈支持之下，璃墨又怎么可能束手就擒？巨狼不断甩动着脑袋，并将体内的冰属性寂影之力爆发而出，同凯洛特打响了一场拉锯战。一时之间，银色和赤色两股力量开始于天地之间发生了恐怖的激凸。
璃墨的硬实力虽然强于凯洛特，但由于没有语沫的指令，不敢解放全部力量的璃墨倒是逐渐被凯洛特所压制。而随着远处黑蔷薇骑士团的支援到来，璃墨再一次被五花大绑抓回主宅已是不可避免的事实。
……
在将这一战况收入眼帘之后，熵末同样意识到了这个事实。
“团长！！团长万岁！！终，终于得救了呜呜呜呜……”
一瞬之间，
看着凯洛特成功压制住雪噬，熵末心中的绝望一扫而空，取而代之的则是难以言喻的喜悦，甚至泪水还激动地一滴一滴从眼角滑落。若不是被周围恐怖的气息压制，熵末都有了一种跳起来欢呼雀跃的冲动。
然而，
熵末内心勃勃生起的喜悦之火，还没燃烧多久，便被凯洛特接下来的一句话无情浇灭。
“璃墨大人！别再闹了！！这样下去，语沫大人会生气的！！！”
？！！
啥？
这，这狼？！这狼是璃墨小姐？！
还？
璃墨大人？
等等……
该，该不会？
我，我们黑蔷薇家族？和渊魔有勾结？！
wtf！！！
第一百一十三章
绝望的熵末
Enmm，再加点好了
--
“璃墨小姐！您这样继续闹，语沫大人会生气的！”
“您安分点行吗？再闹信不信我们告诉语沫大人啊！”
“语沫大人生气的话，后果可是很严重的啊！您也不想惹您母亲生气吧？！”
“再说了，都已经答应您，以后有机会就让您吃天选之人那种高端肉！您能不能别再闹着要吃那些便宜货了啊！…”
…
…
一边竭尽全力地压制着“馋虫上脑”的雪白巨狼，凯洛特一边不断地发出怒吼。
事实证明，
这位骑士团长的怒吼十分有效。在听到这些警告之后，璃墨的反抗意识开始被不断削弱。
逐渐被凯洛特压倒在地。
不管怎么说，璃墨小姐心底还是十分敬畏自家老妈子的。
不过，
随着凯洛特这些话的说出，靠在一旁的熵末却直接被吓得面色惨白，如同遭受到了五雷轰顶一般，整个人呆愣在了原地。
璃墨小姐是，是雪嗜？是魔王阶的渊魔！
意识到自己的不安猜测成真之后，前所未有的恐惧情绪顿时冲上了熵末的内心。
整个心脏几乎骤然停止跳动。
他做梦也无法想到，他心目中伟大正义的黑蔷薇家族居然和渊魔勾结在一块？！
有没搞错啊！
人类为什么要帮着渊魔做事啊？
不仅如此，
从团长的言语中来看，他们似乎对天选之人有些不太友善。
自己天命之子身份若是暴露，后果怕是不堪设想。
稍微想象了一下自己被五花大绑，撒上香料送到雪白巨狼??餐桌前的场景，熵末便倒吸一口凉气。
对自己屁颠屁颠跑来投奔黑蔷薇，羊入虎口的行为更是后悔不已。
我，
我，我居然为了投奔黑蔷薇？还如此千辛万苦？
甚至尊严都不要了？
回想起自己跋山涉水，千辛万苦来到黑蔷薇送死的经历，以及为了混在黑蔷薇女装度日的憋屈日常，熵末顿时有了一种狂扇自己巴掌的冲动。
md！
我就tm是个**！！居然还屁颠屁颠地想要在这里混日子？！真的，再这样下去，到头来怎么死的都不知道啊！
不不行！
这个鬼地方不能再呆了！必须逃跑！
……
由于璃墨的寂影之力压迫被凯洛特的斗气冲散，熵末重新获得了身体的控制权。趁着凯洛特还在和雪噬颤动，没怎么关注自己，熵末立刻用上了之前从奸商狐狸小姐那儿弄到的“回城卷轴”迅速逃离了战场，顺利撤回了侍女宿舍。
然后，
劫后余生的熵末立刻着手于规划逃离计划，意图偷偷摸摸离开黑蔷薇家族。
不过，
虽然巴不得立刻逃离萨贝流斯，但熵末的智商并未因为焦急而被淹没。要知道黑蔷薇家族对于出入领地有着严格到变态的管控，他清楚意识到自己的实力和黑蔷薇骑士团，以及家族高层之间的差距。萨贝流斯高手如云，自己根本不可能偷偷逃离此处。
想要再找奸商狐狸小姐购买传送卷轴，却因为没钱而无力购买。
(熵末：早知道就提前存点，不一时冲动买那么多道具了呜呜呜。)
当然，熵末也不是毫无逃离方法。
灵光一闪之后的他立刻答应了之前箩薇大人的安排，就是前往安维克当大小姐侍女。之前熵末还一脸抵触，那一日过后便瞬间换了一个嘴脸，展露出了前所未有的激进性！甚至还主动询问何时出发前往安维克。
一向摆烂的熵末由于一时间过于积极，甚至被周围的同僚以及箩薇误解为得了什么大病？
——“这孩子？脑子被炮打了？”——
熵末这么积极的原因也不必多言。
正是想要接着前往安维卡的机会，离开黑蔷薇家族的大本营萨贝流斯！
如今，
连熵末心中最为安全可靠的南方地带，都无声无息被渊魔势力渗透，熵末真搞不懂现在安切卡大陆上究竟哪里还算安全？在经过一番深思熟虑和激烈的思想斗争之后，熵末做出了决定。
他打算去投奔阿修莫斯教，投奔天命之女……
对于想要混日子的他来说，这无疑是一个残酷的决定，但也是一个无奈的决定。
连如此正义的黑蔷薇家族都被渊魔暗中控制，熵末真不敢想象如今大陆上有多少势力被渊魔暗中渗透。虽然去阿修莫斯教的话自己可能会失去自由，并彻底暴露在危险之中，但他至少能确定……
阿修莫斯教是不会和渊魔同流合污的！
本来，
在熵末伟大的计划之中，安维卡之中的黑蔷薇家族人手不足，自己可以伺机逃跑，前往阿修莫斯教。结果……正所谓计划赶不上变化。为了让自己个不及格学生学习好侍奉之道，箩薇大人便安排婉儿全程照看并教导自己。
考虑到‘监护人’六阶巅峰的实力，
在掂量了一下自己几斤几两之后，很有自知之明的熵末同学不得不放弃了原本的逃跑计划，继续伺机而动。
等待着逃跑时机的到来。
只可惜，
机会还没等到，自己的生命似乎就即将走到了尽头。
---
此刻，七
语沫公寓的大厅之中，⑵
注视着不远处那美轮美奂，宛若天仙下凡一般的黑发少女，熵末淡红色的双眸之中没有一丝一毫欣赏之意，有的则是难以言喻的极致恐惧，在这股前所未有得恐惧压迫之下，熵末的心脏几乎要跳出了胸腔。厁
冷汗一滴接着一滴从额头滑下，她的背部更是直接被冷汗浸湿。〇
“她，她就是……语沫大人吗？”思
熵末内心惴惴不安道。揪
一开始，（
对于见这位黑蔷薇家族大小姐一事，熵末并未感到多少不安和惶恐。在她眼中，这位雨小姐不过是一位不问世事的小姐，并不会有多少威胁。自己的伪装完美到能够瞒过黑蔷薇家族众多顶尖强者，甚至包括被八阶巅峰的黑蔷薇公爵。七
在雨小姐面前想要蒙混过关，应该不是什么难事。）
自己已经掏出了黑蔷薇那个魔窟，这一关定然也能顺利过关。自己可是天选之人，定然有天运护体！三
本来，师
熵末是这样认为的。
然而，
今早出发前，和自己同一酒店的婉儿前辈却突然想起了什么似的，瞬间来到了自己的身边，正言厉色地开口道。
--
“对了，熵末妹妹。”
“嗯？有什么要吩咐吗，前辈。”
“一想到要见到那位大人了，我太过激动了，以至于有件事情忘记和妹妹你交代一下了。在没有外人的时候，你要称呼‘雨小姐’为‘语沫大人’，并且要用最高规格的礼节对待那位大人明白吗？”
“语，语沫大人？”
“是的！你要知道，那位可是比我们公爵大人更伟大的存在！绝对不能不敬，明白吗？”
--
简简单单的几句交代，却令熵末的心情如同过山车一般，刹那间断崖式下降，从充满希望的天堂，坠入绝望的深渊。
‘语沫’这个名字，对熵末来说既陌生又刻骨铭心
陌生是因为自熵末来到黑蔷薇家族以来的三个月，只听到过一次这个名字。至于为什么刻骨铭心？因为这个名字正是凯洛特阻止璃墨小姐时喊出的名字！那位可以被称之为璃墨小姐母亲的存在！
璃墨小姐乃是魔王阶渊魔，她的母亲估计是比魔王阶渊魔更加恐怖的存在。
同时，
语沫也定然高于黑蔷薇公爵……
这种地位，这位‘雨小姐’怕不是……类似于最终boss一般的存在？
这一刻，
大脑高速转动，熵末瞬间恍然大悟。
她貌似突然意识到了，为什么公爵大人要指名道姓，叫她个实习侍女来照看大小姐了！说不定，对方早就看穿自己身份，叫自己过来是为了献祭自己给最终boss？！
这，
这回，真，真的完蛋了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
女神我cnm！！
你就是这样保佑我的啊！！！
第一百一十四章
如释重负
四更有点不好听，还是五更吧……（之前好像评论区有位预言家，我就配合一下好了）
--
在清楚意识到自己要去见黑蔷薇家族的幕后黑手后，熵当然想过逃跑。
不过，
结局可想而知。
如果她成功了，她现在也不会站在这里，面对着这位恐怖的boss。
在听到熵末断断续续的紧张自我介绍之后，语沫小姐便双手附于身后，在众人的注视之下，一步步来到了熵末面前，面无表情地注视着熵末。
感受着对方‘锐利’的眼神，熵末的心脏几乎就要跳到了嗓子眼。
先前，
熵末还抱有一线生机，想说对方或许不可能看破自己如此完美的伪装。要知道，为了今天的见面不出意外，熵末可是提早吃下了奸商给予的药丸，变成了货真价实的女孩子。
一般情况下，没人会怀疑她是天命之子才是。
然而，
见对方就这么一反常态，默默歪着头注视这自己，熵末立刻否定了自己的天真的猜测。
完，完了，
她一定看出来了！
她，她一定知道我是天命之子了！
她，她，她可是魔王阶渊魔的母亲，是那个晓-黑蔷薇的主人，是黑蔷薇家族的幕后黑手……绝对不是等闲之辈，肯……肯定已经看破了我的伪装。
完蛋了，完蛋了，完蛋了，
这下真死定了呜呜呜呜呜。
虽然表面上仍旧勉勉强强维持着‘淡定’的表情，但熵末的内心已然陷入了嚎啕大哭的状态。这种如同陨石坠落带来的巨大压力，几乎碾碎了熵末的精神力，令其意志一度处在了奔溃的边缘。
这也更令熵末肯定了原本内心的猜测。
毕竟，
这位少女仅仅是眼神注视，便给予了自己远胜于当初面对雪噬时的压迫。她隐藏压抑于灵魂深处的神力，更是不受控制地荡漾了起来。
而就在此时，
在熵末畏惧的注视之下，这位其心中的可怕boss毫无预兆地抬起右手，向着自己脑袋缓缓伸来。
要，
“要死！！”
熵末的内心发出了惊恐万状的呼喊。
在熵末看来，对方已经看穿了自己微不足道的伪装。
这一伸手，怕是打算直接捏爆自己狗头！
在熵末的眼中，那位美丽的黑发少女已然化作了来自深渊的索命死神。
面对死亡，熵末想过反击，想过破罐破摔。
但在极致的灵魂压迫之下，这位天命之子根本无力调动体内魔力。
这般不断颤动的娇弱躯体想要反击，也无异于是天方夜谭。
她唯一能做的，就是抱头蹲防。
下一瞬间⑴⒉龄三II林弃逝八,
在众人复杂的眼神注视之下，熵末躲开了黑发少女的摸头杀。
在惊恐发出一声喊叫后，便自闭地蹲在了地上。
此刻，
熵末完全无法压制自身恐惧，全身颤抖、冷汗直冒、心在嶙峋的胸腔里面扑扑乱跳。
毫无疑问，这位天命之子就这么被一个摸头动作，吓得几乎要晕倒、头晕目眩、全身麻木、不能动弹。
整个人都被名为‘恐惧’的**所吞没。
“喂！熵末你在做什么！这可是在雨小姐面前啊！”
一般作为同伴的婉儿见状，忍不住厉声呵斥道。
只是，
现在的熵末哪还有经历在乎同伴的呼喊。
现在的她，脑内正快速回放着复活以来的种种经历，如同看着走马灯一般。
扒彡零⒐陵企究⑤VIII就这样,
蓝发女仆紧闭双眼，等待着死亡的到来。
最终，
在熵末几乎绝望的感知下，一只小手缓缓放在了她的脑袋瓜上。
然而，
这只小手却并未如熵末预想的那般，无情捏碎自己脑袋，反而一反常态开始轻轻抚摸起了自己的脑袋瓜？
不像是要残酷虐杀敌人，反倒像是在安抚受惊的宠物。
丝毫没有杀意的抚摸，以及手心中的温暖顿时令熵末浑身一颤。
？！？
咦？
她，她没杀，没杀我吗？
什，什么情况？
疑惑的情绪，逐渐冲淡了熵末心中的畏惧。
渐渐冷静下来的熵末，在深吸几口气之后，战战兢兢地缓缓抬头，看向了前方，试图弄清楚此刻究竟是什么情况？
而当熵末抬头之时，这位天命之子错愕地发现，被其视为洪水猛兽的黑发少女正静静地蹲在了自己面前。
在对上少女猩红色眼眸的一刹那，熵末本能地屏住了呼吸。
在这双眼睛的注视之下，熵末整个身体仿佛被锁链牢牢束缚在了原地一般，完全动弹不得。柒
下一瞬间，I
就在熵末忐忑不安的注视之下，超乎预料的一幕发生了。I
这位被熵末视为洪水猛兽的黑发少女，不仅没有面露杀意，或者展露任何不满，反而露出了一抹甜美的笑容。如同阳光之下绽开的白兰花，璀璨而又明媚，瞬间驱散了熵末心中大半的不安和忐忑。⑶
这一刻，⊙
黑发少女散发而出的不是敌意和杀意，而是浓浓的慈爱和温柔，⒋
“呐，小丫头，冷静一点，不需要那么紧张。我不是什么洪水猛兽，不会伤害你的。”究
“咦？您，您说什么？”漆
“我不会伤害你的。你这么害怕我做什么呢？我很可怕吗？”衫
“不，不是……”s
听闻这话，熵末本能地不自觉地摇了摇头，遵从内心做出了回答。i
只是，在摇头之后，熵末又鬼使神差地发问道：
“您，……您不会想杀，杀我吗？”
这个问题，无疑是熵末此刻最为在意的问题。。
随着此话的出口，
一旁包括赛博克在内的一众黑蔷薇家族成员瞬间面露不悦之色。
毕竟，
初次见面就杀人？
你这丫头，把我们温柔善良的语沫大人当成什么了？！！！
众人的目光愈发锐利，无形的压迫从四面八方用来，更令熵末难以呼吸。
不过，
对于熵末这样有些冒失且失礼的问题，语沫小姐却并未表露出任何不满，甚至满不在乎地释怀一笑。一时间，少女甜美悦耳的声音，便荡漾于大厅之中：
“哈哈哈哈，你这新人，真有点意思呀~，黑蔷薇家族里，我还从没见过有你这么爱胡思乱想的人呢~”
轻笑几声，语沫抬手玩味地捏了捏熵末白嫩嫩的脸庞：
“呐，你说？我，为什么要杀你呀？”
“啊？这，这个……”
“既然是黑蔷薇家族的人，那就是我们的同伴，是我可爱的孩子们。我为什么要杀你呢？你有做什么对不起家族的事情吗？”
语沫小姐双瞳眯起，邪魅一笑，意味深长地说道。
随着这番话语的入耳，熵末猝然一个机灵，急忙摇头否定。
“没！没有！绝对没有！！！我对黑蔷薇的忠心天地可鉴！我是绝对没有不忠的！！”
“那你就没什么好害怕的啦，不是吗？冷静一下，姐姐我，不会伤害你的~”
说着，
语沫小姐继续微笑着，抚摸着熵末的脑袋瓜，温柔的爱抚不断地抹去熵末心中的惶恐不安。随着恐惧情绪的散去，熵末的情绪渐渐恢复了平静，思考能力再度上线。
她，
她没发现我的身份吗？
面对黑发少女出乎意料的友善，熵末不觉如此想到。毕竟，黑蔷薇家族既然如此敌视天选之人，就没理由放过身为天命之子的自己。如果对方真看穿自己身份的话，自己怕是早已经化作了一滩烂肉。
至于对方为什么没能发现自己？
熵末不觉将其归功于了奸商小姐给予的药丸。那药丸虽然会暂时改变自己的性别，但同时也能压制隐藏自己的气息。想必就是因为自己来之前一口气吃下了三颗药丸，才帮助自己隐瞒下了身份。
看来，
这就是传说中的一分钱一分货！
“抱歉狐狸小姐！我不应该说你是奸商的！”
这一刻，压在熵末心头的百万吨巨石轰然破碎，整个人如释重负地连连喘息。
不过，
说实在的，
这位黑蔷薇家族的幕后黑手，好像和自己想象的有一些不太一样呢……看起来，就像是一个温柔的大姐姐……
偷偷瞄向了语沫美艳动人的脸庞，熵末心中不禁冒出了这样的想法。
另外，
被她揉脑袋的感觉……好舒服~
…
--
另一边，
注视着蹲在地上和自家语沫姐姐互动的蓝发小侍女，梦曦的双瞳不觉微微眯起，一缕渗人心魂的寒意微不可查地从少女淡紫色的眼眸中不断溢出……
少女不禁咬牙切齿地在内心嘀咕了起来。
这个，
臭小子……
居然敢这么和我家姐姐亲近？！！
第一百一十五章
会面
六更
--
“您，您有什么吩……吩咐吗，雨小姐？！”
“没事了。熵末么？你年级还小，这一路辛苦了，先去休息休息，放松一下吧。接下来，让婉儿服侍我沐浴就好。”
“是，明白了，雨小姐。”
“嗯。”
“那我，我就先行告退了。”
……
在恭敬地同语沫致礼告退后，熵末便迅速离开了语沫居住的教师公寓。当走出公寓大门，沐浴在明媚的正午阳光下之时，熵末惴惴不安的内心终于彻底回归了凝聚，整个人如释重负地低头喘息着。
“呼呼~，我……我终于……瞒过去了，活下来了……”
熵末发自内心地感慨着，并在内心不断感谢着女神大人的保佑。
同时，
眺望这明朗的天空，熵末甚至有了一种如梦似幻般的感觉，仿佛一切都是那般不真实。
真的，
和做梦一样啊……
熵末心中感慨着。
本以为自己在踏入语沫所在的公寓之后，便是十死无生，再也不可能见到耀眼的太阳。虽然拥有天命之子的身份，乃是这个世界的男主角，但熵末本人还是相当现实。
面对这般危机，她可不认为只有四阶实力的自己，有能力逃出生天。
结果，
她怎么也没想到，在几小时过后，自己居然成功活着离开了这栋建筑物？！
回想起刚刚在房间内和那位黑发少女的谈话，熵末神情渐渐变得古怪了起来。那时候，虽说自己因为狐狸小姐的药物成功隐瞒住了气息，但由于自己心理素质的不足，先前自报家门一般的抱头蹲防行为无疑已将自己拖入了万劫不复之地。
没有心虚？为何如此瑟瑟发抖？
被语沫拉入房间单独聊天之后，熵末便在大脑中飞速思索着如何解释自己的行为。最终，熵末想出了一个借口：
——“雨小姐太漂亮了，第一次见到时我就呆住了，然后没能按照规矩行礼。我……怕之后雨小姐责罚，所，所以才这样……”——
扪心自问，
熵末知道这个理由有些牛头不对马嘴，很难说服对方。
可熵末并不是黑蔷薇家族那些老油条，各种借口随口张来。这已是她能想到的最好借口了。
本以为下一秒就会被拆穿。
没想到那位幕后黑手小姐居然如此轻松接受了她这个说法？事后也没有继续询问此事，而是兴致勃勃地询问自己关于身世流浪日常的事情。
“这位语沫大人，该不会脑子不太好使吧？这么好忽悠？？？”
抬手抵住了下巴，熵末脑中鬼使神差地冒出了这么一个猜测。
不管怎么说，
那位温柔美丽，有单纯慈祥的黑发少女，真的很难和自己心中可怕的boss联想到一块。
enmmm，
自己会不会有啥误会呢？
……
不过，
就在这一想法涌现于脑海中的下一刻，熵末眼眸骤然一缩，急急忙忙地疯狂摇头，否定了内心不切实际的猜测。
不不不不！
不可能的！
我在想什么呢！
“熵末，你可是天命之子！不能被敌人的表象蒙骗！”
那家伙可是雪噬的母亲，是渊魔势力的怪物！一定不像表面上看起来那么简单！那人畜无害的外表，定然是伪装，这种家伙的内心一定是变态扭曲的！企
而在稳定下自己的内心之后，熵末立刻匆匆忙忙地跑到了不远处的高台上，眺望向了远方。迩
在确认自己身份并未暴露，且暂时不会被宰杀时，熵末便不由自主地开始思索起了另外一件事。三
而这件事情，正是关于天命之女的。林
回想起之前在厅堂内见到的，那位站在语沫身旁的银发少女，凝重的神色悄然浮现于熵末的脸庞。俬
虽然并未和对方有过直接交流，但对方那标志性的银白色长发，温和的圣法气，以及灵魂深处同自己的共鸣，都让熵末瞬间确认了那位银发少女的身份。她定然就是那位最近声名鹊起的教会圣女。玖
在意识到自己无法继续在黑蔷薇家族内摆烂之后，熵末便为自己选了一个新大腿。奇
而这个大腿便是阿修莫斯教和天命之女。厁
别的不说，至少自己可以确定她们不会对自己有敌意。自己应该不至于像之前一样，又tm自投罗网跑到一个魔窟之中。肆
本来还想着如何在偌大的安维卡见到那位天命之女？
没想到，刚来的第二天就被自己遇到了？
果然，
女神大人还是有保佑自己的。
只是……
明明见到了和自己有着一样命运的同伴，熵末却怎么也高兴不起来，反而愈发地感到了忧心忡忡，俏丽的脸庞之上写满了担忧。
“为……为什么天命之女会和那位boss在一块？还看起来这么亲密？莫非……”
霎时间，
熵末脑中便冒出了一个恐怖的猜测。黑蔷薇家族的人和那位雨小姐一定是想利用诡计欺骗蒙蔽天命之女，骗取她的信任！至于这样做的目的是什么？熵末不得而知
骗财？还是骗色？
但她可以肯定，黑蔷薇家族这些人绝对不怀好意。
梦曦小姐一定也和自己之前一样，被她们带着的伪善假面所欺骗！天命之女无疑是纯洁善良的无垢之人。那些该死的黑蔷薇家族之人，居然利用这一点来期盼心思纯洁的圣女！
“过分！太过分了！”
熵末气鼓鼓地咬住了嘴唇。
若是在这样被骗下去，后果不堪设想。
要是再没了天命之女这个大腿，那她自己的未来怕是也一片昏暗。
我，
我必须要警告梦曦小姐！要将黑蔷薇家族，和那位雨小姐的真面目告诉梦曦小姐！不能让她和自己一样，傻乎乎地被欺骗！
想到这，‘心系’人类命运的熵末小朋友便急急忙忙释放出了体内全部的感知魔力，并在高台之上左顾右盼，四处眺望，寻找着那位银色倩影。毕竟，熵末没记错的话，那位银发少女也就比自己早一步离开教师公寓。
梦曦，
应该还没走多远才是。
嗯？
在，在那！！！
功夫不负有心人，在一阵焦急的搜索之后，熵末终于发现了那到正在走入公园的倩影。银发少女似乎也在思索着什么，并未着急地赶回教会，而是双手附于身后，散步般地向着远处走去。
这无疑给了熵末机会，毕竟以梦曦的实力，若是动用圣法气加速，熵末根本不可能追得上。
凝视着银发少女的背影，在确认附近没有黑蔷薇家族之人的监视后，熵末毫不犹豫解放了体内全部的魔力。
在淡红色魔力的加持之下，这位语沫小姐新的侍女火力全开，如同一道赤色流星，迅速地向着银发少女冲去。望着那道可靠的白色身影，熵末兴奋地喊道：
“梦曦小姐！请等一下，我有，有很重要的事情，需要和您说！”
“嗯？”
感受着身后急速逼近的气息，银发少女停下了脚步，徐徐回首，
注视着这位气喘吁吁的小女仆，梦曦露出了略微困惑不解的神情：
“你是？语……雨姐姐的女仆？雨姐姐她，有什么事情找我吗？”
“不，不是的，是我有事情找您！”
“你？”
“嗯，对！”
用尽全力平稳下呼吸节奏后，熵末郑重地抬首对上了银发少女淡紫色的美眸。深吸一口气，熵末拍了拍自己的胸口。熵末没有多余的客套和礼仪，她打算直接开门见山。
“梦曦小姐，这样说，您，您或许会很惊讶。但，我其实并不是什么女仆。我和您一样，乃是被女神大人赐福的天选之人！我就是新一代的天命之子！”
在说完这番话语之后，熵末便兴奋地注视着面前的少女。
对于全大陆之上，唯一和自己有着同样命运的梦曦，熵末心中始终抱有着不低的好感。
其实，
在来到安维卡之后，熵末就一直期待着和天命之女见面，时刻幻想着二人见面时的场景。两位天选之人的重逢，那无疑是历史性的时刻。到时候会是什么样的场景呢？
然而，
下一瞬间，熵末诧异地发现，天命之女并未如自己预想的那般，对身为唯一伙伴的自己，露出激动友善的表情。反而在听到‘天命之子’几个字之后，神色以肉眼可见的速度，迅速沉了下去……
显然，
对于自己的出现，对方并不是很高兴。
另外，也不知道是不是熵末自己的错觉，
这一刻，她仿佛感受到了一股诡异的寒气，以及令人毛骨悚然的杀意……
？？
咦？
等等，好像，有，有哪里不对劲？
为，为什么，要，要用那种眼神看我？
第一百一十六章
心情复杂
咦？
好像有点不太对劲呀？
感受着周围骤降的气温，以及瞬间变得压抑的气息，熵末猝然感到了一阵不妙，将困惑的眼神就这么投向了眼前的银发少女。
按理来说，
见到身为同僚的自己，梦曦小姐应该高兴才是啊？
毕竟，
多了一个天选之人就意味着多了一份战斗力，多了一份战胜渊魔的希望呀？虽说自己现阶段实力还不尽如人意，但未来仍旧是不可限量呀？！
为什么，
她，她的表情会变得这么可怕？！
对视着梦曦愈发阴冷的眼眸，熵末不禁倒吸一口凉气。
该说不说，
若是熵末之前在公寓时多关注关注梦曦小姐，而不是将全部注意力集中在黑发少女身上，也不至于什么都观察不到。
没错，
此刻梦曦小姐的心情可不太好，
在见到熵末火急火燎出现在自己眼前，并承认了其天命之子的身份之后，梦曦的心情更是急速降到了冰点。在外人面前温婉体贴的圣女，这一刻彻底化作了散发寒气和杀意的冰山美女。
“你……这家伙……”
咬住了牙关，梦曦眼中闪过了浓浓的寒意，以及……一丝若隐若现的醋意。
早在自家语沫姐姐蹲下安抚熵末之时，梦曦就感到了一阵不爽。而在得知这位蓝发女孩便是语沫姐姐新的侍女，接下来还要服侍语沫姐姐沐浴更衣之后，梦曦小姐内心的火气便蹭蹭上长。
要知道，在见到熵末的一刹那，感知到对方身上属性的气味之后，梦曦便一度怀疑熵末乃是天命之子。只不过天命之子成为黑蔷薇家族女仆一事，实在太过难以置信，一时间梦曦都还在怀疑着自己的判断。
最终，只得怀揣着惴惴不安的情绪，郁闷地离开了语沫姐姐的公寓。
而现在？
熵末居然跑到了自己面前，承认了身份？
天命之子？！
虽然看起来很是可爱，但这家伙可是个男人啊？！一个男人成为了自家姐姐的贴身侍女？！wtf！！
老实说，
原本梦曦的确是相当纯洁的存在，但在阅读完白小奏给予的启蒙书籍之后，这位天命之女的脑子内总是时不时冒出一些奇奇怪怪的东西。
一想到天命之子可能会偷偷占自己姐姐便宜，导致自己遭遇到传说中的牛头人情节。
梦曦小姐便逐渐被黑色的阴冷气体所笼罩。
当然，
最重要的是，这家伙接近语沫姐姐的目的是什么？天选之人可是敌视渊魔的存在，这样的家伙混入黑蔷薇家族之中，绝对不怀好意！
意识到这点的梦曦，体内的圣法气开始蠢蠢欲动。
“呵呵，天命之子吗？还……真是没想到呢~”
在沉默片刻之后，梦曦笑呵呵地说道。
虽然面带笑容，
但一向有些迟钝的熵末，倒是出乎意料地看出了梦曦笑容之中的不怀好意。这一刻，熵末不觉浑身一颤，冷汗徐徐从其脸颊滑落。
“梦，梦曦小姐？！”
为，为什么这样看着我？
见到身为天命之子的我，不应该感到开心吗？为什么要露出这样的冰冷的眼神？
我，妻
我刚才说错什么了吗？貳
……I
本能地，熵末调动起了体内的魔力，摆出了警惕的姿态。直觉告诉她，天命之女对其并没有善意。I
不得不说，I
熵末这一次判断得十分正确。另
可正确又有什么用呢？（
如今梦曦的实力已达到了第八位阶，远不是熵末一个区区四阶，初出茅庐的菜鸟所能比拟。在绝对实力压制面前，熵末的警惕根本毫无意义。而下一瞬间，熵末便切身实地感受到了这一真理。四
下一瞬间，）
正当熵末试图开口，想要用善意的语言抚平对方的敌意之时，银发少女的小手顿时如同迅捷的雷光一般，在熵末眼中急速放大！（
？！九
咦？！）
“呼~”鳍
伴随着一阵银白色光芒的闪烁，在附近学生以及校园护卫都还没反应过来的情况之下，解放了体内圣法气的梦曦小姐直接抓着熵末，电光火石之间便消失在了空地之上。叁
只留下了了空地上的一片焦灼，以及附近面面相觑，一脸懵逼的路人。俬
？？
“啥？发生什么了？刚刚那两位，怎么不见了？？”
……
--
被抓住的熵末只感觉一阵天旋地转，眼前一阵白光闪过之后，周围的景象便发生了翻天覆地的变化。
明明刚才还在操场空地之上，同梦曦对话，
而现在？
她却直接被梦曦带到了一片人迹罕至，幽幽然的小树林之中。
什，
什么情况？这里是什么地方？
刚刚究竟发生了什么，熵末全然不知。
此刻她心中唯一的感受便是震撼。
能带着自己进行如此高速的移动，天命之女的实力怕是比自己想象的还要强大。刚刚梦曦释放的气息强度，怕是不弱于黑蔷薇骑士团团长多少了吧？自己的这位前辈居然已经抵达了第八位阶？！
不过，
震撼归震撼，
现在熵末还面临了另外一个严肃的问题。
在被梦曦抓着强行瞬移到此后，高速的移动不觉令得熵末腹中一阵翻江倒海，强烈的呕吐感袭上心头。正常情况下的话，熵末怕是直接喷出一滴彩虹……
然而，
此刻正死死被梦曦掐着脖子，按在树上的熵末却怎么也不敢吐出来。
银发少女那锐利的眼神仿佛就在警告着自己，若是自己敢吐，对方就会一剑宰了自己。余光瞥向了梦曦手中银色能量汇聚的长剑，熵末不觉倒吸一口凉气，将胃液硬生生吞回腹中。
妈呀，
这到底什么情况啊！
说实在的，现在熵末内心有些奔溃。自己千辛万苦投奔的黑蔷薇家族实际上是敌人也就算了……好不容易逃到安维卡见到了天命之女，结果又被对方死死掐住脖子？甚至现在，貌似还有生命危险？！
她好歹也是天命之子好不好！？为什么这么憋屈啊！
呜呜呜……
什么鬼嘛……
难道真是因为自己之前太摆烂，被女神大人惩罚了吗呜呜呜。
说实话，熵末简直有了一种欲哭无泪的感觉。
面对银发少女冰冷的注视，熵末委屈巴巴地说道。
“梦，梦曦小姐……您，您这，到底？到底是。我……我是做错了什么吗？”
她真的怎么也想不通，她究竟是哪里招惹到天命之女了？
为啥自己一主动承认身份，对方就变得如此暴力？
而就在熵末纠结之时，梦曦冷冷地开口质问道；
“你接近语……不，你接近雨小姐，究竟是什么目的？”
“目，目的？”
被这么一问，熵末懵了。
明明那位黑发少女才是幕后黑手，是人类的最大威胁，怎么到天命之女口中，自己反而变成了那个图谋不轨的人啊？！自己好歹也是天命之子啊，形象就这么不堪入目吗？
熵末的小心脏，仿佛在梦曦质问话语的轰炸之下，开始支离破碎。
“问你话呢！你接近姐姐，究竟有什么目的？！再不老实交代，我掐死你！”
见熵末没回答，梦曦五指进一步用力，掐得熵末几乎呼吸困难，喘息连连。
感受到生命威胁的熵末，惊恐万状地摇着脑袋。
说实在的，
最近几天，她在鬼门关门口蹦迪的次数好似有点多……
“不，不！我没，我没有什么目的！真的没有什么目的啊！”
“没有？谁会信你啊！你个天命之子，办成女孩子混入黑蔷薇家族中，还接近了雨姐姐，会没有目的？骗谁呢！”
“不是，不是！真没有啊！”
熵末不停辩解道。
甚至因为内心不断溢出的委屈感，蓝发少女双眼泛红，
要知道，
人在绷不住时，往往是绷不住的。
虽然熵末知道，身为男孩子，尤其是天命之子不应该随意哭泣，但这一刻的他再也控制不住自己那发达的泪腺。屈辱的泪水再也抑制不住地从眼角滑落。
霎时间，
女孩的哭泣声响彻于树林之间。
“呜呜呜呜啊啊啊啊啊！我真没目的！我，我来黑蔷薇，就，就是想保命，想要要混口饭吃的啊！我只是想找个家而已啊！我没有恶意的呜呜呜呜……我，我也没想接近雨小姐啊，我就……就一个被强行逼过来的啊！”
“咦？这……”
看着哭得梨花带雨的熵末，梦曦眼角开始不断抽搐了起来。
额，
这位天命之子，好像和她想象的有些不太一样？
另外，
瞥向了熵末丰满的胸部，纤细的腰部和雪白的大长腿，梦曦眼中的神情变得愈发复杂了起来。
这胸看起来是真货没错，而且比语沫姐姐还大？
这家伙，真的是天命之子吗？还这么能哭？完全看不出半点救世主的风采……
选这么一个玩意当天选之人？
女神脑子被驴踢了？
第一百一十七章
大计划
面对哭唧唧的熵末，梦曦稍微收敛了一些外放的寒意，并松开了掐住对方的五指。
也不知道为什么，
掐着这位实力不过四阶的蓝发女仆，总让梦曦小姐感到了一阵莫名其妙的愧疚感。
“咳咳咳……”
随着梦曦的松手，熵末小朋友瞬间从树上滑了下来，一屁股坐在了草地之上，并接连不断地咳嗽喘息，看起来十分虚弱且人畜无害。
将天命之子这般形象收入眼帘之后，梦曦双眼微微眯起，瞳孔之中涌现出了一抹自我怀疑的神色。
难道，
我真的是误会她了？
她接近语沫姐姐，并没有什么不为人知的秘密？
为了做出更准确的判断，梦曦深吸一口气，淡漠地问道：
“保命？混口饭吃？你这家伙，这段时间，究竟是……究竟发生了什么，老老实实给我交代清楚。”
“我，其实，是，是这样的……”
一边用袖口擦拭着脸庞的泪水，熵末小朋友一边跪坐在地委屈巴巴地将最近几个月来自己可怜兮兮的日常叙述而出。包括从乱葬岗苏醒，混入黑蔷薇，发现黑蔷薇家族阴谋，以及来到安维卡等一系列重要事件。
当然，自己在黑蔷薇家族内混吃等事，熵末并没有说出口。
毕竟，
在天命之女面前，她还是需要点面子的嘛。
虽然，梦曦已经大致判断出了这一情况。
……
……
“大，大概，就是这样一回事了。”妻
几分钟之后，（
熵末终于交代完了自己这几个月来的经历。二
随后，身着侍女服的天命之子便可怜兮兮地抬头，用着乞求的目光看向了梦曦小姐。）
此刻，散
在得知了熵末的近况之后，梦曦倒是逐渐散去了周身的黑气。面对熵末的如小狗狗般遏抑卖萌求饶的眼神，银发少女单手叉腰，有些哭笑不得地摇了头。邻
“天啊……”事
少女感叹了一句。玖
对于熵末的经历，梦曦一时间有些无言以对。⑺
身为天命之子如此浑水摸鱼也就算了，居然还主动跑到人家黑蔷薇家族的地盘上混日子？扮演女仆混日子？找死也不至于这么勤奋吧？更夸张的是，黑蔷薇家族居然没发现这家伙的真实身份？叄
这可完全不符合会黑蔷薇家族稳健可靠的风格啊！难道真是因为被雪噬折腾得心力憔悴，才没有注意到吗？逝
之后她居然还被调来安维卡，服侍语沫姐姐？
这也太戏剧性了吧？
虽然熵末的话语很令人难以置信，但通过细致入微的表情观察，以及对熵末情绪的感知。
梦曦可以肯定，这位天命之子并没有欺骗自己。
既然这家伙真是天命之子，也就意味着雪天傲死得不能再死了。
另外，
这位新天命之子似乎也不像自己想象中那般大胆心细，运筹帷幄，而是有些蠢蠢萌萌，甚至胆小怕事。她来黑蔷薇家族也并非胸怀大志，意图打入敌人内部窃取情报，而是单纯地想要混吃等死，
只是运气有些不佳，好巧不巧选了个黑蔷薇，
这运气和判断，
“你这家伙，还真是一个大聪明呢。某些意义上，和雪天傲半斤八两。”
注视着跪在地上低头不语的熵末，梦曦冷冷地说道。
一想到自己刚刚居然对这样的家伙，如此戒备和重视，少女就不由在心中连连自嘲。
而听闻这话，熵末却有些高兴地抬起了头，兴奋地点了点头：
“多，多谢梦曦小姐夸奖！我，我以后一定会更加努力，争取早日超过雪天傲前辈的！”
“我不是在夸你。”
梦曦嫌弃地白了对方一眼。
“咦？那，那这话什么意思呀？”
“说说而已，你不用知道了。”
少女无奈地抬手扶额。
不过，
无奈归无奈，在得知了熵末并非图谋不轨，也并未服侍语沫姐姐沐浴之后，梦曦小姐的心情倒是逐渐回复平静，冰冷的神情变为了一如既往圣洁温柔的面孔。
“行吧，我知道了。你先起来吧。”
“哦哦哦，好，好的。”
见梦曦已经散去了手中银白色光剑，和弥漫在四周的冰冷杀意，压在熵末心中的大石终于被击碎，整个人如释重负地长舒一口气，并扶着一旁的大树颤颤巍巍地站了起来。
跪久了，腿有点麻。
而在熵末艰难地稳定住身姿时，轻柔悦耳的女声便再一次传入了熵末耳中，
“对了，按照你之前的说法，现在的你，是女孩子？”
“啊？嗯，是的。”
注意到了一旁梦曦眼中的疑惑之色，熵末先是一愣，随即有些尴尬地点了点头。
虽然自己一切的所作所为都是为了生存，但自己毕竟是天命之子。为了活命穿女装，甚至还吃药变成女孩子什么的，绝非什么光彩的事情。相比于威名赫赫，声望颇高的梦曦，熵末顿时有了种自惭形秽的感觉。
不觉间，俏丽的脸庞之上，渐渐因为羞愧而染上了一缕红霞。
“那个，梦曦小姐，您，您需要确认一下吗？”
“确认？”
“嗯……我，我知道您可能会不相信，但那药丸真能让我暂时变成女孩子！我也是靠着着药丸，才顺利隐藏在黑蔷薇家族中的。如果您不信的话，您可以……”
说着，熵末一咬牙，甚至有了伸手拉起裙子的趋势。
对此，梦曦满不在乎地摆了摆手：
“不用了，我相信你说的话。对了，那个药丸的话？药效有多久？”
“大概，三小时吧？”
熵末老老实实地回答道。
不过，
说到时效，熵末有些纳闷地皱起了眉头。
一开始的药效确实和狐狸小姐说的那样，只有三个小时。但也不知道是不是她的错觉，总感觉最近药效维持的时间好像越来越长了呢？今天的话，都过去五个小时了……
自己的儿子还没回来，胸部也没缩回去？
在由于片刻之后，熵末又补充道：
“有时候，五个小时吧？”
“嗯？也就是，三小时到五小时不等么？”
“额，是的。”
“这期间，你是真的变成女孩子？还是只是外表和气息变化了呢？”
“真的，变成了女孩了。之前有一次，甚至还来了亲戚……”
“哦吼？”
听闻这回答，梦曦有些玩味地挑起了眉头：
“还真是神奇的药丸呢。那位给你药丸的狐狸小姐，看样子也不是什么等闲之辈呢。”
“嗯。”
熵末不置可否地点了点头。
此刻，
二人之间的氛围，倒不像一开始那般压抑阴沉。在敞开心扉，几乎将自己的一切秘密告诉给对方后，熵末便再没感受到来自梦曦的杀意。看样子，之前天命之女敌视自己，是误认为自己一个男孩是怀有不良企图而接近雨小姐的。
只是，
如此激进的反应？甚至差点掐死了同为天命之子的我。
梦曦小姐，好像很在乎那位黑发少女。
但，
那家伙，可是渊魔啊！是非常可怕的存在……
虽然知道梦曦可能不愿意听到这话，但熵末还是不愿眼睁睁看着自己的命运共同体被敌人欺骗感情。
在深吸一口气之后，熵末小心翼翼地开口告诫道：
“梦曦小姐，我这话您可能听了会不高兴，但我还是得和您说一下！正如我之前所言，黑蔷薇家族实际上和渊魔有所勾结！她们在密谋着摧毁人类文明，除掉身为天选之人的我们！而……而那，那位和您关系很好的雨小姐，正是黑蔷薇家族真正的领导者，是幕后黑手！她和您关系好，一定是有所图谋的！您绝对不能相信她啊！我知道您可能会很难接受，但这,这，都是……”
不过，
熵末话还没说完，梦曦便微微一笑，打算了她的话语。
“你说的这些，我都知道。”
“咦？您，您知道？”
“是。语……啊，不是……那个‘恶魔’的事情，我都知道。”
“那，那您为什么，为什么还和她在一块？”
“为什么吗？其实，我这样做呀~，是有大计划的。”
“大，大计划？”
熵末眨了眨眼，淡红色的眼眸之中写满了疑惑。
对此，银发少女莞尔，并伸出纤细的手指抵住了粉嫩的樱唇，意味深长地解释道：
“是啊，我这样做，都是为了拯救世界呢~”
熵末：？？？
第一百一十八章
逐步被带入坑的某人
谢月票，加一更
--
注视着眼前一脸严肃认真试图劝诫自己远离语沫姐姐的小侍女，梦曦小姐玩味一笑。
淡紫色的美眸中满是意味深长的感叹。
“我这么做，可都是为了拯救这个世界呢～”
对视着熵末紧张兮兮的眼眸，梦曦一本正经地回答道。
虽然相处时间不长，但梦曦已然对这位新天命之子有了一定了解。
似乎是因为被黑蔷薇“欺骗”了一波，现在的熵末极为不信任黑蔷薇家族。对其抱有着浓厚的戒备之心。对身为雪嗜母亲的语沫姐姐更是如此。
另外，
考虑到天命之子那铭刻进灵魂深处的，对渊魔的敌意。
现阶段的熵末是不可能理解自己的做法。
毕竟，（
在大多数人眼中，自己的行为无异于与虎谋皮。七
断然不可接受。）
既然如此，为了让这家伙安稳点，别给自己搞事，干脆就…I
微微一笑，梦曦轻轻拍了拍熵末的肩膀：I
“谢谢你的关心。但这些事情我都已心知肚明，自有分寸。”珊
“您，您居然，居然都知道了吗？”林
面对梦曦的回答，熵末一脸错愕，有些呆滞地眨了眨眼。似
随后，一抹尴尬的情绪瞬间冲上了其心头。j
啊，i
也是，u
我这傻脑子都察觉到了不对劲，天命之女这么厉害的人，又怎么可能不知道呢？⑺
唉，我居然还在这瞎操心？s
啊啊啊！a
…n
不过，师
似乎想到了什么，熵末有些犹犹豫豫地，用着好奇的口吻开口道：
“那，能问问，您呆在那位雨小姐身边？是打算做什么呢？是打算收集情报吗？”
“差不多吧。但这个具体呀，抱歉我不能透露太多。你只需要知道，我这样做都是为了大陆的和平就好。”
梦曦伸出食指在熵末眼前摇了摇，卖关子一般说道。
“可，可这样很危…危险啊！那家伙，可是比普通渊魔更强大的存在啊！？您这样跟在她身边，万一哪天，那家伙凶性大发，可是很危险的啊！”
“没事的。”
在熵末错愕的注视之下，梦曦毫不在乎地摇了摇头。
少女仿佛已然将生死置之度外，淡紫色的美眸中满是大义凛然的决绝之色。
“可…”
“熵末么？你要明白一个道理，不入虎穴焉得虎子。越大的风险，往往伴随着越大的收益。如果我的计划能够顺利进行，我们必将成功驱逐渊魔。”
“但万一您失败了，岂不是…”
“失败就失败吧。我们可是天选之人，既然承载了女神大人的信任，就得抱着承担风险，甚至丧命的觉悟。渊魔可不是随随便便就能击败的对手。想要获得最后的胜利，承担风险都不算什么。甚至付出巨大代价也在所不辞。”
银发少女的话语坚定决绝，没有一丝一毫对死亡的畏惧。
“再说了，比起和渊魔正面冲突。这种接触带来的风险根本不算什么。”
随着话语的落下，银发少女徐徐眺望向了远方。
目光如炬，坚毅果敢，身姿挺拔，如同一位拥有着坚定信仰的战士，浑身上下隐隐约约间散发出了圣洁伟案的光芒。
“梦，梦曦小姐…”
注视着这样的梦曦，听着那义正言辞的话语，熵末内心大为震撼。
这一刻，
先前梦曦掐住自己脖子的行为已然在无形中被熵末所遗忘。
在如今熵末的眼中，梦曦已然化作了一位信仰坚定，敢于舍身取义，为人类大义献身的伟大圣女。
霎时间，钦佩之情犹如滔滔江水延绵不绝地在熵末心中回荡。梦曦这一番的表现，以及二人之间本就存有的特殊灵魂链接，使得熵末对衣服少女的信任度开始节节攀升。
对视着如此圣洁崇高的女子，回想起自己先去前无耻的摆烂行为，熵末顿时感到一阵自惭形秽。
看看人家！
那才是天选之人该有的样子？
再看看我自己？
什么狗屎一坨……
下一刻，
熵末愧疚地低下了头。
“抱歉，我问了一些愚蠢的问题。”
“没事的，问这些问题很正常。”
“那梦曦小姐！”
“嗯？怎么了？”
“既然这样的话，我需要做什么呢？”
梦曦的优秀似乎激起了熵末沉寂在心底许久的斗志，以至于这位新天命之子也想主动为梦曦的计划贡献一份力。
“额，这，这个的话…”
闻言，
梦曦先是一愣，随即便在熵末紧张又期待的注视下，抬手抵住了下巴摆出了一副沉思的表情。
只不过，
此刻的熵末小朋友并未注意到的是，梦曦沉思的双瞳之中已然微不可查地闪过了一缕戏谑的神色。在深思熟虑许久之后，梦曦用纤细的手指卷了卷秀丽的樱粉色长发，并勉为其难地开口道：
“也没什么啦，就是希望你稍微配合配合就好。”
“配合？怎么配合！您说，我一定照做！”
“你之前不是想说，来到安维卡之后，便将语沫的身份和黑蔷薇家族的秘密曝光给大众，号召众人围剿吗？”
“嗯，是的。”
熵末愣愣地点了点头。
对此，梦曦无奈一笑，
“的确，黑蔷薇家族这样埋藏在人类社会的定时炸弹必须想办法清楚，不然后果不堪设想。但，现在并不是时候。”
“不是时候？”
“对。现阶段，安维卡内的力量并不足以击败那位语沫小姐。若是现在将这一切曝光出去，只会打草惊蛇。不仅无法消灭对方，还会导致我精心准备的计划就此流产。”
“啊？抱！抱歉，我把这事给忘记了！”
虽然不清楚梦曦居然想要做什么，但熵末已然选择了相信对方，并未给予任何质疑，而是连连道歉。
“没事，不用抱歉，你这也是人之常情。”
一边抚摸着熵末脑袋，梦曦一边安抚道：
“所以，我希望你暂时将这些事保密，装作一切都没有发生。同时，你的身份也要继续保密。你要继续隐瞒天命之子的身份，并装扮成女孩子。”
“啊？还，还要隐瞒？”
熵末发出了惊呼，显然这位天命之子有些不太情愿。
“我，我都已经装了这么久的女孩子了，怎么还……还要？”
“是的。这不仅仅是为了你的个人安全考虑，也是为了全人类的未来。你的身份一旦公开，不仅会吸引渊魔的注意力，也会引起无数人类势力的关注，勾起她们心中的邪念。要知道，人类势力，可不像表面上看其起来那般和谐。你虽然是天命之子，但现阶段还是太弱，即便是我和阿修莫斯教，也很难保护好现在的你。更不用说……”
“什，什么？”
“更不用说，阿修莫斯教也不能完全相信。教会内的许多成员，也同样各怀鬼胎。你还是继续像之前那般，隐瞒身份默默发展修炼为好。如今，绝大多数人都都认为天命之子已死，没人会寻找，关注你。这绝对是你积蓄力量，提升实力的绝佳时机。”
“怎，怎么这样？阿修莫斯教也？”
“是的，那些家伙可是一直想要控制天选之人，将我们当做傀儡使唤。”
抬手按住了熵末的肩膀，梦曦颇为无奈凝重，且无比严肃地对上了熵末的视线，如上位者一般，用着不容置疑的语气告诫道
“要自保，你就必须继续隐瞒身份，明白了吗？”
“是，明白了。”
“还有……”
“嗯？”
“熵末，渊魔是我们的敌人没错，但人类未必是我们的伙伴，那些家伙中可有不少人嫉妒，窥伺着我们的力量，想要将其占为己有。甚至有人还在思考，如何在战后对付我们。他们虽然是伙伴，但却只是暂时的伙伴。你不能太过信任她们。你需要对周围的人，无论是谁，都时刻抱有警戒。”
“是，知道了。”
“嗯，很好。当然，你周围的人也不是都不能信任……以后的话，你可以相信我。虽然我刚刚有些暴力，但熵末你要知道，我和你是这个世界上唯二的天选之人，乃是命运的共同体，是要一起拯救世界的伙伴。所以，我是不会害你的。你现在刚刚来到这个世界，还什么都不懂……虽然这样说你可能很不高兴……”
梦曦咬住了嘴唇，露出了非常犹豫且为难的表情。
而在一阵纠结之后，银发少女还是说出了心中的话语：
“但，但我还是希望，你这段日子可以，好好听我的安排，即便有些事情，你可能没法理解……”
“没事的！我知道您的意思！”
熵末不假思索点回答道，语气之中没有一丝一毫的犹豫
“既然梦曦小姐的做法都是为了我好，都是为了整个世界，那我无条件配合就是了！您放心，接下来这段日子里！您说什么，我就做什么！我绝对听话！”
随着这番话语的入耳，
梦曦小姐先是一愣，随即小嘴微微上扬，心满意足地露出了一缕灿然而又迷人的笑容
“嗯，谢谢你的信任，小熵末。你这么懂事真的太好了~”
……
……
“那么接下来。”
“接下来？要怎么做呢，梦曦小姐？”
“很简单，那个奸商给你的药丸，你再去多弄一些，将女孩子的身体状态维持住，长久地维持住~”
“嗯，好……嗯？咦？”児
第一百一十九章（
无奈的梦曦九
“维持女孩子状态？长久滴？”）
“是的。”邻
“那，意思，全天，都，都是女孩子？”吾
“嗯，没错，就是这个意思。”⑶
“咦？！”把
听到这话，熵末面色瞬间一红，不情愿的表情猝然挂上了其俏丽的脸庞。⑺
考虑到梦曦小姐是那么纯真，美丽，善良，附有责任心，且和自己一样是被女神所选中的救世之人，熵末先前已在内心做出了决定，要乖乖听从梦曦小姐的安排。1
然而，在得知对方想让自己长期维持女孩子状态时，熵末还是不由萌生出了抵触情绪。⑶
不管怎么说，她也是天命之子好不好？是堂堂正正的男子汉呢。
平时穿女装扮女孩已经够无奈了，现在居然还有一直维持女孩子的状态？
如果这样的话，
她洗澡，上厕所，换衣服时又该怎么办？以往只有几个小时，忍一忍也就过去了。可如果一直维持女孩状态的话？咋办？
“您，您认真的吗？”
“是的。”
梦曦小姐斩钉截铁地说道，并抬手指向了熵末的眉心，露出了颇为严肃的神色
“无论如何，考虑到教会内部的情况，以及你黑蔷薇家族成员的身份，短期内想把你要过来不切实际，硬让你‘失踪’也会打草惊蛇。所以，虽然不愿意，但你现阶段也只得留在黑蔷薇这。你的伪装是很完美，但想要蒙骗过那位大小姐，隐瞒住你天命之子的身份，维持女体状态便是必不可少的。不仅可以隐藏性别，还能压制住那独属于天选之人的气息。”
“可，可是……”
“没有可是！”
梦曦用着不容置疑的口吻，再一次强调道：
“你好好想一想，若你是男孩子的事情暴露的话，会发生什么？明明先前是女孩，为什么突然变男孩？黑蔷薇一定会检查你的身体，到时候你天命之子的身份不就暴露了？一旦暴露，你不就直接被抓去喂雪噬了吗?你也不想死得那么憋屈吧？”
“是。”
对于这点，熵末无法否定，只得尴尬地低下了头。
“另外，你刚刚不是说会好好听我话吗？我才交代你一件事，你就不想配合呀？”
“不，不是！我……”
无奈叹了一口气，熵末认命般地点了点头：
“我知道了。只是……”
“什么？”
“那个药丸很贵的……我现在也只剩下了一颗。”
“这个你不用担心。钱的问题，我会帮你想办法。”
“真的可以吗？上次剑魔和彼岸花袭击教会之后，阿修莫斯教的财政不是陷入危机了吗？”
“唉……再怎么危机，买几个药丸的钱还是有的。阿修莫斯教没你想象的那么穷。”
况且，
就算没钱，她也有很多办法弄到钱……
想了一想身为同班同学的精灵族公主夏伊娜，和龙族世子布切克，梦曦小姐就不由挑起了眉头，露出了玩味的神色。
她身边，人傻钱多的家伙，可不少呢~
“所以钱的问题，就由我来解决，熵末你好好听话就行。”
“知道了。”
熵末嘟着小嘴，连连点头。
“嗯，很乖。”
见熵末如此乖巧，梦曦绝美的容颜之上逐渐浮现出了一缕美艳动人的甜美笑容，并轻轻地拍着熵末的肩膀，小声鼓励道：
“相信你可以的。再坚持一段时间就好，等我彻底掌控太阳之光，或者正式成为教会圣女后，我就想办法把你带回教会去。在这期间，你就继续当雨小姐的侍女。不过，尽可能和她保持距离，减少暴露的可能性。侍女的工作，你主要交给另外一位贴身侍女就好，那个叫‘婉儿’的女孩想必会乐意接受。”
“……”
蓝发少女没有说话，而是有些木讷地不断点头。
……
接下来的几分钟，梦曦继续交代了许多熵末需要注意的事项，而熵末本人则是始终乖巧懂事地不断点头。
显得相当配合。
见新天命之子再无抵触之意，梦曦充满善意的紫色眼眸中，渐渐溢出了一缕意味深长的诡异之色。甚至，当熵末低下头思索记笔记时，那不屑一顾的神色再也压制不住地冲上了梦曦的脸庞。
“呵呵，真好搞定。”
梦曦在内心，冷冷嘀咕道。
眼前的少年……
啊不，该说是少女才是。
这位少女虽然是天命之子，但似乎因为刚刚来到这个世界，内心较为单纯，懵懂无知……完全不像先前雪天傲那般老奸巨猾，笑里藏刀。这才短短几句话，就被自己忽悠住了。
亏我先前还如此谨言慎行，看来真是多此一举了。
但不管怎么说，
“这样一来，应该可以暂时隐瞒住他的真实身份。”
说了这么多，
梦曦小姐的目的归根结底只有一个，那就是隐瞒住新天命之子的存在。
在梦曦看来，如今自己和语沫姐姐能够发展得如此之好，很大一部分原因便是因为姐姐没有选择。姐姐想要培育天选之人，就只能选择自己或者天命之子。而在雪天傲那**扑街之后，语沫姐姐便只能选择自己。
如果让语沫姐姐得知还有新的天命之子出现？
那自己在语沫姐姐心目中的地位，会不会下降呢？
虽说，
这不过是梦曦有些杞人忧天的猜测。考虑到姐姐的性子，对方也不可能抛下自己，去选择一个新的天命之子。
但是……
也不知道是不是感性思维的疯狂作祟，梦曦就是不希望天命之子出现在语沫姐姐的面前，哪怕对方和自己‘争夺’语沫姐姐的可能性几乎为零。
她，
不太愿意姐姐将注意力，留给其他人……
稍微想象了一下，语沫姐姐教导天命之子修炼，给天命之子补魔的场景，梦曦脑中的火上便汹涌喷发。
天选之子，有她一个人就足够了。
说实话，在确认熵末身份之后，梦曦甚至有一种直接杀掉熵末的冲动。
好在理性思维最终令放弃了这一疯狂想法，毕竟因为这点理由就杀死自己名义上的伙伴，属实不是梦曦的风格。此外，既然天命之子一死就会换代？那自己为什么将这位看起来比没什么社会经验，且好忽悠的家伙控制在自己身边？
总比之后哪里又冒出了一个智勇双全的天命之子好吧？
想到这，梦曦收敛了杀心，带上了优雅可靠的面具，以前辈的姿态开始忽悠熵末。
事实证明，
梦曦的判断是对的。
甚至，
这位新天命之子，比自己想象的还要好应付。三言两语便骗取了对方的信任，简直不要太轻松。
这难度，和自己当初忽悠语沫姐姐好像没什么本质的区别？
额，
不过，
说到语沫姐姐……
一时间，那位绝美黑发少女的面容不禁浮现于梦曦脑海之中。
一边安抚着熵末，梦曦一边用着五味杂陈的目光，向着教师公寓所在的方向望去。
之前语沫姐姐因为怕熵末害羞，带着她去房间里单独聊了一会儿。从语沫姐姐当时出来后的表情，以及现在熵末的表现来看，语沫姐姐似乎并没有意识到熵末的真实身份。
不然的话，姐姐定然会兴奋地同自己分享才是。
enmm，
怎么说呢？
虽说语沫姐姐没有发现熵末天命之子的事情的确是好事，但梦曦小姐却怎么也高兴不起来。
毕竟，
这位新天命之子也不怎么聪明。
一想到这样的家伙居然也能瞒过自家语沫姐姐？？
梦曦的内心就犹如麻花一般死死纠缠在了一块。少女抬手扶额，宛如天仙一般的容颜之上写满了无奈和苦涩，以及对自家姐姐小脑瓜的浓浓忧愁。
唉，
既然姐姐都已经成了自己老婆，自己也是时候好好思考一下，该怎么把老婆养聪明点好了……
第一百二十章茁壮成长
“语沫姐姐，除了西璇那家伙，之前的虎兽王，还有最近那些安维卡内失踪的强者，都是被，被姐姐偷偷做掉的吧？”
“这个，你不是明知故问吗？”
“抱，抱歉，问了一个愚蠢的问题。但……姐姐能答应我一件事情吗？”
“嗯？什么事？”弍
“就，我知道姐姐解决掉那些人是为了保护那些孩子们，但我……我还是希望语沫姐姐你，暂时不要对那些人出手。留着他们，还有用。”⒐
“哦？”另
……w
——u
此刻，少女的闺房之中。珊
在婉儿的服侍之下，语沫小姐顺利沐浴更衣，换上了一套崭新的纯黑居家长裙。在那之后，语沫小姐便静静地坐在书桌之上，一边品味着赛博克准备的茶水，一边若有所思地透过窗户，眺望向远方。疤
寂静的房间之中，七
梦曦走前的话语，却始终缭绕于语沫耳边。⑴
“那丫头，看起来不希望我，继续动手呢……”⑶
也正常，
毕竟她可是天命之女，那些强者严格来说都是她阵营之人。不愿看到伙伴莫名其妙被自己杀死，也算是情有可原。
只是，
那丫头的表情，好像也不像是在担心那些人类强者呀？
回想起梦曦谈论各势力强者时，那厌恶的眼神，语沫小姐有些困惑地紧锁眉头，猩红色的眼眸之中满是纳闷的情绪。
-‘语沫姐姐，情相信我！我会找到一个合适的方法，解决这些矛盾的！’-
算了，
那丫头既然都这么说了，我自己也答应了，这段时间，就暂时收敛一些好了。
看看梦曦那丫头，究竟想怎么做。
不过，不得不说，
邪魅一笑，语沫小姐徐徐侧目，用着难以言喻的温情眼神看向了一旁花盆。
此刻，
这白玉钻制作的花瓶中，并非像先前那般只有光秃秃的土壤，一个个小小、嫩嫩，纤细柔弱的芽儿已然破土而出来到了这个生机勃勃的世界之上。熟悉的气息弥漫于嫩芽周身，新的生命正在茁壮成长。
注视着小小的嫩芽儿，语沫小姐发自内心地露出来一抹含情脉脉的温柔的微笑。
“多亏了那位法师先生，又获得了不少养料呢~”
一边玩味地自言自语，语沫小姐一边徐徐抬手。
下一刻，
伴随着一阵猩红色寂影之力的涌动，散发着淡蓝色光芒的能量粒子徐徐从语沫小姐手中飘落。而这些晶莹剔透的能量光点，正是最为纯粹，且经历过提纯的灵魂粒子。
若是有圣塔法师在此，怕是还会惊恐地从这些能量粒子之中感受到一股熟悉的气息，一股熟悉他们家自尊的气息。
随着小嫩芽被沐浴在这些淡蓝色光芒之中，这本该一动不动的小生命，竟然稍稍扭动起了身姿，似乎相当兴奋？
见状，语沫小姐愈发感到愉悦。
用着无比宠溺的语气，缓缓开口道：
“别急~别急~，都是你的~，没人和你抢~”
多吃点~
快快长大~
……
Enmm，
说起来，不能对人类强者动手的话？之后的养料，该去哪里弄呢？
——
与此同时，
另一边，
在目送熵末远去之后，梦曦收敛起了外放的强悍圣法气，并扭头缓步向阿修莫斯教临时总部走去。
刚一回头，
银发少女便秀美紧锁，那淡漠无感的美艳脸庞之上，不经意间浮现出了一缕纠结之色。
“我这样，弄真合适么？”
梦曦若有所思地喃喃自语道。
梦曦之所以让熵末那小子维持女体状态，主要便是为了隐瞒其真实身份。
同时，
梦曦也很难容忍一个男孩子和自家语沫姐姐如此贴近。万一自家姐姐看上了对方怎么办？
不过，
将熵末变成女孩子的话？好像未必能规避风险呀？！
仔细想一想的话，自从和语沫姐姐相识以来，自己从未见过语沫姐姐对男性生物起兴趣。当初在雪夜帝国首都天穹时，语沫姐姐身边可是出现了不少美男子，各个都是英俊潇洒，风流倜傥，万中无一的俊美男子。
然而，
语沫姐姐却从来没有正眼看过这些人。即便与其沟通交流，姐姐的眼眸之中也没有一丝一毫的情欲，仅仅只是客套礼貌地同对方交流而已。无论什么风格的男子，语沫姐姐都是这么一副不冷不热的态度。
相反，
自家姐姐似乎对女孩子的兴趣更大一些？在天穹时，姐姐的目光倒是经常集中在小萝莉，美少女，以及俏丽御姐的身上……
考虑到姐姐最终和自己翻雨覆雨时，眼中根本没有任何抵触和不适情绪。梦曦有理由得出判断……
自家姐姐应该本来就不是直的……
应该是和白姐一样，本质就是个蕾丝边。
额，
如果是这样的话，自己让天命之子于女孩子的身份，继续呆在语沫姐姐身边，会不会有点不太合适呀？万一姐姐又突然看上她了怎么办？
想到这，银发少女有些懊悔且纠结地咬住了嘴唇。
“唉，烦死了……”
说实在的，
梦曦也知道自己的想法有些过于天马行空，但仍旧是控制不住的自己的思绪？一想到和语沫姐姐有关的事情，少女的脑子便不会不自觉地变成一团浆糊。
无奈归无奈，却也无计可施。
只得令梦曦按着脑袋，露出了一抹苦涩的笑容。
……
只不过，
这抹苦涩的笑容并未维持多久，
下一瞬间，就在其刚刚踏出夜歆莲皇家学院北门之时，少女淡紫色的眼眸微微一缩。似乎是察觉到了什么，梦曦立刻收敛起了脸庞的苦涩和无奈情绪。往日淡漠无感的神情再度上线。
前一秒还纠结得摇头晃脑的少女，瞬间化作了充满威严和肃杀之气的教会女武神。
侧目瞥向了一旁的灌木丛，梦曦恭敬地抬手按住了胸口，故作尊敬地开口道：
“贵安，诺拉拉小姐。”
随着梦曦问候声的发出，
灌木丛之中赫然闪过一缕耀眼的水蓝色光芒，
紧接着，在褪去伪装之后，一位身着白金色长袍的倩影便缓步从灌木丛旁走出，
“不愧是梦曦小姐，进步真是神速，如今居然能察觉到我的存在了？”
白袍人略微调侃地说道。
随后，
在银发少女严肃的眼神注视之下，白色身影徐徐抬手，褪去了兜帽，摘下了那遮挡住本来面貌的白色面具。
霎时间，水蓝色的及肩短发倾斜而下，精致而又华贵的脸庞赫然展现在了梦曦的面前。
而这位显得优雅而又高贵的女子，正是隶属于凯尔罗德的四大圣令使之一，和梦曦有过多次交流的诺拉拉。
虽说如今梦曦已然成为了‘太阳之光’部队的实际掌控权，地位不逊色于教会大主教，但比起圣令使还是有所不足。因此，在见到这位名义上的上司之时，梦曦收起了双眼之中的高傲，向对方投以敬重的目光和诚挚的问候。
不过，
在结束了基本的问候之后，梦曦直接开门见山地询问道：
“诺拉拉小姐，不知您百忙之中来见我，是有什么事情么？莫非教宗大人，或者……女神大人，又有什么新指示了吗？”
“是的，您很聪明梦曦小姐。”
诺拉拉没有否定，而是向少女投向了一缕钦佩的目光。
“不过在那之前，我先确认一件事情。梦曦小姐，你，刚刚和那位血蝶接触过了吧？”
“是。”
“哦吼？”
见梦曦直接承认，诺拉拉挑起了眉头，有些玩味地继续问道：
“那结果如何？梦曦小姐，应该有按照女神大人的指示，安抚住那位血蝶吧？你也知道，现在无论是教宗大人，还是女神大人都不希望她离开安维卡呢！”
“这就不需要圣灵使大人您来担心了。我会让那怪物顺着女神大人的旨意行事。”
第一百二十一章
飙戏
谢月票，加一更
—
“我会让那怪物，心甘情愿顺着女神大人旨意行事。这件事情，就不劳烦圣令使大人您操心了。”
梦曦微笑着说道。②
明明是友善的解释，却隐隐约约带着一缕拒人于千里之外的韵味。I
“呵呵，梦曦小姐这么说，我就放心了。”X
诺拉拉满不在意地用袖口挡住小嘴轻笑道：零
“要加油哦，梦曦小姐。这次的圣战计划可是至关重要不容有失的呢。要是出什么幺蛾子，女神大人可是会很不开心的～”吴
“我知道。”（
在听到这话后，梦曦非常顺从地点了点头。三
不过，）
下一瞬间，银发少女的目光便变得锐利，颇为严肃，且略带不悦地看向了诺拉拉：⑻
“女神的神谕，我会好好遵守。但希望教会的其他人，包括您，不要太过掺合此事。”奇
“哦？为什么这么说呢？”（
“血蝶很聪明，可不好忽悠。为了暂时安稳住她，我已是竭尽全力。教会其他人若是插手其中，很可能会引起血蝶的关注，最终导致我的计划前功尽弃。我相信诺拉拉大人，会明白这个道理。”一
“哦？那你是想？”）
“除了我以为，其他人请不要掺合这事。”珊
“这样啊，我知道了。我会禀告给教宗大人的。”
“对了。这其他人，我指得不仅仅是我们教会的人。”
“嗯？”
“那些来自其他势力的人，同样也是如此。”
对视着诺拉拉翡翠色的眼眸，梦曦严肃地说道。
而在这话出口之后，银发少女却又忍不住发出了一声冷笑：
“呵呵，可惜，我现在说这些，似乎已经有点迟了呢。诺拉拉大人，我之前发给您的报告，您应该也看到了吧？”
“是的。”
“圣塔的至尊，已经因为擅自出手，而被血蝶消灭。虽然现在我已经安抚下了那怪物，但…圣塔那边又该怎么交差？莫名其妙失踪一个八阶强者，可不是小事呀。”
毫无疑问，
梦曦提出的是一个极为严肃的问题。
若是处理不慎，很可能导致整个圣战功归一溃。一个八阶强者，还是圣塔赫赫有名的尊者无声无息地，就这么轻而易举地被万魔殿碾死。这无疑会给予人类联军士气前所未有的打击。更严重一些的话，还有可能直接导致联军溃散。
人类会向强敌发动挑战。
但这个敌人若是过于强大，带给人们的只有绝望。
心中燃起的强烈战斗意志，也必将在绝望的海啸之中，被无情浇灭。
作为见多识广的圣令使，诺拉拉自然了解梦曦话语之中的含义。
不过，
面对这样严肃的问题，诺拉拉仍旧是泰然自若，俏丽的脸庞之上没有一丝动容，依旧充满着自信。
“西璇的事情，梦曦小姐也不用担心。他的失踪没有人会注意到，即便是圣塔强者也是如此。”
“嗯？您这话……认真的吗？”
当这番话语入耳之后，梦曦秀美紧锁，淡紫色的眼眸之中满是难以置信的情绪。
一位法神强者的失踪会无人注意？
这怎么可能？
就算其他势力之人没有在意，圣塔之人也不可能无动于衷啊？！
另一边，
似乎是看出了梦曦的疑虑，诺拉拉淡然一笑，
“当然是认真的咯。如果圣塔之人察觉到了异常，以他们的性格，你觉得能安分到现在？”
“这，的确不能……”
梦曦不置可否地点了点头。
虽然不愿相信，但看着诺拉拉自信满满的眼神，看着一切尽在掌握之中的表情，梦曦又不得不相信对方的话语。
“诺拉拉小姐，您究竟是怎么做到的？”
“这个呀，还得多亏了女神大人的保佑呢~。在女神大人的指引之下，我们已经顺利安抚住了圣塔的法师们。没有人会察觉到天岚星的失踪~”
说着，
诺拉拉眼冒星光，一脸崇拜地将双手合十，并眺望向了远处阿修莫斯总教所在之地。在一阵自顾自地狂热祈祷之后，诺拉拉若有所思地用余光瞥向了身后。
“至于~，究竟是怎么做到的？这就不劳烦未来的圣女大人操心了~。总之，这段时间应付其他势力强者的工作，就交给她吧。梦曦小姐您的话，就安安心心对付万魔殿，并准备圣女加冕仪式吧。”
毫无疑问，
阿修莫斯教究竟是如何顺利瞒住圣塔强者的事情，诺拉拉没有告知给梦曦的打算。
这令梦曦肯定了自己内心的一个猜测。
阿修莫斯教虽然宣称无条件支持身为天命之女的自己，并让自己继承圣女大位，但这些家伙心底里，仍旧对自己存有一丝戒心。就连自己的‘敌人’，一直不自量力想要忽悠自己的语沫姐姐都将心底的秘密告诉了自己……
相反，这些自诩为自己伙伴的教会成员，却仍旧怀揣着小九九，当真是令人无奈。
而就在梦曦心底叹息之时，
银发少女的目光也不由自主顺着诺拉拉的视线望向了其身后，望向了那道披挂这白色长袍，看不清真实面孔的身影。
这道身影，自诺拉拉解除伪装之后，便和诺拉拉一块来到了梦曦面前。只不过因为梦曦将全部注意力用于应付圣令使，这才忽视了后方这道白色身影。而此刻，随着诺拉拉话语的出口，梦曦这在将视线锁定在了这位不知名教徒的身上。
从诺拉拉的话语之中，梦曦不难听出，圣塔至尊们之所以现在都没做出任何反应，定然和这位教徒有关。
“嗯？对了，不知道，这位是？”
微微一笑，梦曦便将友善的眼神投向了诺拉拉身后的白色身影。
对于梦曦的注视，白袍人和大多数阿修莫斯教信徒一样，立刻恭敬地对着梦曦低头行礼问候。只不过，和其他教徒不同，这位白袍人仅仅只是行礼，全程沉默寡言，并未开口向圣女问候。
面对圣女的询问，而不回答。
一时之间，二人之间的氛围还变得有些尴尬。
好在一旁的诺拉拉见状之后，及时来到了有些木讷的白袍人身旁，轻笑着拍了拍白袍人的肩膀，向着梦曦介绍起了白袍人。
“说起来，梦曦，这位和你还是同僚呢~，或者说，是你前辈呢~”
“同僚？”
“是呀，她也是太阳之光部队的一员呢。曾经还是尼克大主教最为信赖的部下呢。”
“她，也是太阳之光的人吗？”
面对诺拉拉的话语，梦曦有些错愕。
毕竟，
仔细感知过后，梦曦不难发现眼前的白袍人拥有着七阶巅峰的不俗实力。在接手太阳之光部队后，梦曦对手下的这只部队无疑是做足了功课，但对于这样一位强者？好像自己却从未听说？
只是，还没疑惑多久，梦曦便瞬间挑起了眉头。
嗯？
等等，尼克那老家伙最信任的部下？
莫非……
“她，她就是那位勇者吗？”
“是的。”
诺拉拉不置可否地微微颔首，话语之中甚至还难得地带上了一缕骄傲。抬手戳了戳白袍人兜帽之下水嫩的脸庞
“这位呀，就是我们教会最强的地之使徒呢。第一勇者，塔尼亚-薇琳。……来，塔尼亚，快点向圣女大人问好~”
第一百二十二章
古怪
“您好，梦曦大人。我是教会第一地之使徒塔尼亚-薇琳。”
在诺拉拉开口之后，沉默许久的白袍人终于开口向梦曦发出了问候。声音算不上甜美，且略微有些沙哑，似乎嗓子曾经遭受过重创。
随着对方话语的入耳，梦曦一时间有些呆愣在了原地。
淡紫色的眼眸之中涌现出了浓浓的惊讶之情。
她，
就是第一勇者？
她不是已经力量尽失，被废掉了吗？
--
众所周知，
太阳之光部队的最强战斗力一直都是身为天之使徒的白小奏…
啊，不对，是白阎罗。
然而，
在过去，大主教尼克最为得力且信赖的部下并非是实力最强的白阎罗。
原因嘛，似乎也不难理解。
主要白阎罗平日里的作风确实有点问题，黄赌毒样样精通。黑社会头子过来，都得叫一声“教母”了的级别。
不仅如此，白阎罗虽然是天之使徒，但脑子里从不思考如何多为教会做贡献，而是想方设法摸鱼混日子。
总是惹得尼克大主教大发雷霆。然后，每一次被尼克骂完之后，白阎罗也只能维持几天乖巧状态。
不一会儿便原形毕露，属于死不悔改的顽固类型。
这种情况之下，尼克又如何信任白阎罗。即便是身为白阎罗好友的梦曦，也不由对白姐的可靠程度打个问号。
相比于白阎罗这个女流氓，塔尼娅显得是多么优秀。②
虽然没有正式同这位前辈接触过，但对方的优秀经历和英勇事迹梦曦可没少听同僚讲述过。⑨
塔尼娅乃是阿修莫斯教十大地之使徒的首席，拥有第一勇者称号的强者。陵
虽然在教中地位崇高，但从未摆过什么高高在上的架子，和其他教会基层成员相处之时，总显得平易近人，甚至还经常热心地给予教众帮助。武
因此，在阿修莫斯教之中，塔尼娅拥有着极高的人气。甚至在梦曦来到教会前，塔尼娅一度还是圣女之位最有力的竞争者。彡
除了性格好外，吧
塔尼娅还拥有七阶巅峰的强大实力，且做事稳健，有条不紊。⑺
教会给予的任务，总能完美完成。依
相比于私生活混乱的白小奏，塔尼娅在太阳之光部队中无疑更具人气。三
在尼克大主教眼中，也是“可靠”的代名词。
然而，
在所有人以为塔尼娅将会继续步步高升之时，似乎是上天看不惯这样优秀的人，意外不期而至。当塔尼娅奉命在北境驱逐骚扰防线的渊魔之时，天空轰然爆发出震天动地的巨响。
伴随着这轰鸣，剑魔出现在了教会部队的前方。
众所周知，剑魔这畜生玩意，不管遇到什么人，都会犯贱一般发动攻击。老奶奶路过都会被其踹上一脚，绝对不会因为你是老弱病残而不动手。
属实是一视同仁了。
更不用说浑身散发圣法气的教会部队了。
不出意外地，
在注意到塔尼娅带领的教会部队之后，剑魔顿时爆发出了歇斯底里的怒吼，并二话不说一剑向着大部队斩去！
霎时间，天地间被耀眼的淡紫色光芒所笼罩。
光芒笼罩大地期间，究竟发生了什么可谓是无人知晓。
唯一清楚的，便是在这一次攻击过后，剑魔离开了战场，只留下了一地的狼藉，以及漫山遍野的尸山血海。塔尼娅虽然强大，但终究不过是七阶巅峰的存在，想要与屹立于大陆之上，八阶巅峰的剑魔相抗衡无疑是痴人说梦。
当教会的援军赶到之时，塔尼娅便躺在了血泊之中，身受重伤，奄奄一息。
不得不承认，塔尼娅能在剑魔的攻击之下存活，已经算是百年难得一遇的奇迹了。
然而，
虽说塔尼娅活了下来，但她的灵魂和躯体却遭受到了毁灭性的打击，几乎难以康复，甚至陷入了沉睡。在这一战之后，这位教会的第一勇者便淡出了众人的视线。
之后塔尼娅去了何处？梦曦也不确定。
不过按照白小奏的说法，似乎是被番多拉大主教和安基诺带去治病疗伤了。由于这些年来始终没有第一勇者的消息，不少人甚至以为塔尼娅已经重伤不治而亡。
就连梦曦也有着类似的猜测。
正因如此，
在从诺拉拉口中听到‘塔尼娅’三个字之时，梦曦才会感到一阵诧异。
她，
她就是那位第一勇者？
白姐不是说……伤得很重，不可能恢复了吗？
可现在……
感受着对方身上散发而出的雄浑圣法气，梦曦不由微微眯起双眼。对方究竟是如何从那种重伤状态之中顺利康复，梦曦相当好奇。不过，比起这点，梦曦还是更在乎之前诺拉拉的话语……
当然，一开始客套的话语还是必不可少的。
在片刻愣神之后，梦曦小姐立刻露出了标志性的迎宾笑容，优雅地向着塔尼娅回礼：
“很荣幸见到你，尊敬的第一勇者，塔尼娅小姐。”
“严重了，梦曦大人。严格来说，我依旧是太阳之光部队的成员，而您是我的直属上司，没必要对我如此客气。”
“这样啊，我明白了……说起来……能冒昧地问一下吗，塔尼娅小姐？”
“您请说。”
“你的伤？还好吗？”
“托女神大人的服，已经痊愈了。”
“女神大人？”
梦曦有些焐一鳍八ba林漆锍yi不解地皱起了眉头。
而此刻，一旁的诺拉拉则露出了一抹洋洋得意的小表情，直接上前搂住了塔尼娅的肩膀:
“是哦，塔尼娅能够顺利康复，可多亏了女神大人的赐福呢。是女神大人帮助修复了塔尼娅的灵魂和体内经脉，帮助她这位第一勇者重获新生了呢。而且，不仅如此哟~。现在的塔尼娅，和教宗大人一样，在这次赐福之中，获得了一部分女神大人的力量呢。她和你一样，也能使用神力了呢~”
“神力么……”
“是啊，如今塔尼娅也算是女神大人的使徒了，是和梦曦你拥有相同力量的伙伴。然后，你们有都是出自太阳之光部队~。所以嘛，教宗大人希望你能和塔尼娅好好相处。顺便，塔尼娅也能在你身边辅助你？你看怎么样呀，梦曦小姐？”
诺拉拉微笑着说道。
虽然是询问的语气，但梦曦却能明显感受到其话语中不容否决的强硬态度。
看样子，
自己没有汇报，在昨日擅自作战接触语沫姐姐一事，让凯尔罗德那家伙很不高兴了呀？
这么快就安排个人来我身边，是想要监视我不要乱来吗？
呵呵，
银发少女忍不住在心中冷血一声，不过表面上梦曦依旧是一副和颜悦色的神情，甚至露出了一抹感激的目光：
“那我就先谢谢教宗大人的关心了。”
说着，
梦曦便将目光投向了一旁的白袍身影，其淡紫色的眼眸之中微不可查地闪过了一缕精光。
神力么？看样子，瞒过圣塔之人的方法，应该和这些神力有关系……
不过正好……
似乎想到了什么，银发少女嘴角意味深长地微微上扬，
下一刻，
在诺拉拉满意的表情注视之下，梦曦落落大方地走到了塔尼娅的面前，并向对方徐徐抬手，摆出了握手问候的姿势：
“那么以后，还请多多指教哦，塔尼娅前辈~”
“……”
见状，塔尼娅先是微微犹豫了一下。
但考虑到在这情景之下也不好拒绝，最终白袍人也只得有些不情愿地伸手同梦曦握在了一块。
“请多指教，天命之女大人。”
……
而就在双方握手之时，梦曦体内的圣法气则通过巧妙的方法，在无人注意到的情况之下，悄无声息地从手心中释放而出，顺着塔尼娅的小手涌向了对方体内。
这一瞬间，梦曦淡紫色的眼眸之中，察不可觉地地涌现出了一缕难以言喻的凝重之色。
少女内心的一个大胆猜想，似乎进一步得到了验证。
她体内的确有神力气息，
但，
果然，
这股神力不对劲……
第一百二十三章
疑虑和猜忌
一年前，
红莲叶首都安维卡的雪夜大使馆中，一场盛大的宴会正轰轰烈烈地于此举行。宴会的主题内容便是送别雪夜帝国皇太子雪天傲。
在这个盛大的宴会之上，帝国首都的各界名流纷至沓来，试图同雪天傲这位未来的天命之子拉近关系。同样，阿修莫斯教也怀揣着类似的想法，便在尼克大主教的带领下派出了一只足有百人的庞大队伍赴会，而作为天命之女的梦曦小姐赫然在列。
然后，
不出意外地，当梦曦来到会场之后，环肥燕瘦的各类美女都在天命之女绝色的容颜面前黯然失色。而那位天命之子的目光，更是不出意料地汇聚在了梦曦美轮美奂的脸庞之上。
在完成了同各大势力代表的客套沟通之后，雪天傲便礼貌地从诸多贵族小姐和贵妇包围中脱身而出，直接找到了躲在阳台看风景的梦曦小姐。
对于雪天傲这个自以为是，想要霸占自己的下头男，梦曦心中对其本就没好感度。
若不是碍于尼克大主教的旨意，为了维持教会和雪夜帝国之间的友好关系，梦曦也不会来到这个宴会。
不过，
对方毕竟是客人，梦曦也不好意思给对方摆臭脸，只得不情愿地向雪天傲屈膝问候。
“您有什么事情吗，雪天傲殿下？”
对于梦曦的冷淡，雪天傲似乎不以为然，仍旧保持着那一如既往的**自信。
不过，
这一日，或许是因为自己的安维卡之旅即将结束，自己即将启程回国。雪天傲并未像过去那般对着梦曦软磨硬泡，说着令人起鸡皮疙瘩的情话，而是难得地开门见山了一会儿：
“真的，不和我一块回去吗，梦曦小姐？”
“殿下，您又说笑了。”
“不，我没有开玩笑。梦曦小姐，你是天命之女，而我则是天命之子，我们注定是天作之合。而且我们若是联手，世界上将没有人是我们的对手。”
“呵呵，殿下，您还是一如既往呀，总是说一些胡话。”
和往常一样，雪天傲的深情表达，最终得到了梦曦嫌弃的回复。
抬手拍开了雪天傲试图抚摸自己脸庞的猪蹄，梦曦也不再装模作样，而是翻了个白眼，没好气地说道：
“现在的我，不过五阶实力而已，和你联手根本没有任何作用。你这家伙，不过是希望得到我之后，间接拿捏阿修莫斯教吧？若是有了阿修莫斯教的支持，你才能真正做到无法无天吧?”
“唉，你是这么想的么？”⒉
雪天傲有些尴尬地挠了挠头。酒
不过这位天命之子倒也没否定什么。l
见状，梦曦更是不耐烦地说道：i
“既然想要控制阿修莫斯教，雪天傲殿下，你自己加入不就行了？何必依靠我呢？以你的‘聪明才智’，应该很快就能在教会内部混得风生水起吧？要不我帮您引荐一下？教宗大人应该会很高兴的。”n
“嗯，的确如此。”g
好像没听出梦曦话语中的暗讽，雪天傲洋洋得意地点了点头。吾
直接看得银发少女，眉头一阵抽搐。衫
不过，玐
下一刻，雪天傲倒是摇了摇头，漆
“还是算了，我不适合加入阿修莫斯教。”艺
“不愿意么？该不会，是怕一夫一妻的教义，碍了你的后宫大业吧？”彡
“呵呵，自然不是。我雪天傲岂是会被条条框框所约束的人？当然，如果妻子是你的话，我放弃其他女人，也不是不可能。你听说过这句话么？洛水三千只取一瓢~”
“你够了。”
梦曦脸庞逐渐阴沉了下来，银白色的圣法气开始逐渐汇聚于手心，似乎准备随时给雪天傲一个大逼兜子。
然而，
就在梦曦即将控制不住自己的情绪动手之时，雪天傲却陡然收敛起了脸庞之上那欠揍的微笑，一脸严肃地望向了远处屹立的宏伟白色宫殿，也就是阿修莫斯教的总教。
雪天傲的眼眸之中，难得地涌现出了一抹究纠结和凝重之色：
“我不喜欢被人约束，阿修莫斯教那些麻烦的教义的确算是一个理由。但……还有一个更重要的原因……”
“什么？”
“我这么说，梦曦你也别生气。其实，也不知道是不是我的错觉，在那总教圣殿里的时候，我总有一些不舒服的感觉，女神像散发出来的属于女神大人的气息，总让人感到疑虑怪异的感觉。”
“怪异？你在说什么呢？”
“这我也很难解释，总之那气息就是让我感到很不妙，明明是同源，但却又说不上哪里不对劲。反正，离开教会和我回雪夜帝国吧，梦曦小姐……现在的阿修莫斯教……很古怪。”
“……”
……
--
老实说，那一日雪天傲说的话语，太过自相矛盾。考虑到雪天傲和女**往时劣迹斑斑的历史，梦曦并未过多在意。只将其当做了忽悠自己的一种新说辞罢了。
毕竟，
那时候的自己，在尼克大主教的带领之下早已多次朝拜过女神像，并未察觉到任何异样。
只是，
连梦曦自己都没想到，如今的自己居然会重新审视起当初雪天傲说的这段话语。或许是因为如今自身力量突破了第八位阶，感知能力大幅度提升。梦曦渐渐有了和雪天傲相似的看法。
自从上一次在神殿内，和女神大人的意识短暂沟通之后，梦曦便感知到了那股怪异。
明明女神意识散发出的是令人倍感舒适的温柔神力，但在这股温柔之下，梦曦却感受到了一种诡异的阴冷和压抑。明明是同源的力量，但自己灵魂深处的神力却隐隐约约颤抖了起来。
由于当时是在成为圣阶强者之后，第一次同女神大人的意识接触，梦曦一度怀疑是不是自己的错觉。
而现在？
……
“真的，很奇怪……”
徐徐松开了塔尼娅的手，梦曦心中愈发感到凝重。
就在这短暂的握手接触之中，梦曦体内的神力无形之中和塔尼娅体内的神力微不可查地偷偷接触了一番。相互之间，确实彼此共鸣。只不过，在共鸣的同时，梦曦体内的神力却逐渐散发出了排斥的反应。
是同源之力？
但却又不是同源？
隐隐约约间，梦曦似乎感受到了当初雪天傲的纠结。
居然和那家伙有了相当的感受？呵呵，真是可笑……
“怎么了吗？梦曦小姐？”
见银发少女同自己握手之后，便陷入了短暂的沉默，塔尼娅忍不住开口问询道。
对此，
梦曦莞尔一笑，略带歉意地摇了摇头：
“没事，没事。就是稍微感慨了一下……自己居然又有了‘同类’~。呵呵，以后，还希望多多包涵呀，塔尼娅小姐~”
一如既往地，梦曦小姐挂上了那副标志性的圣洁笑容。
只不过，
在这圣洁笑容下方的，却是少女愈发感到不安的内心。
那位女神大人，
似乎？
并不是真正的女神……女神像中的那玩意……到底是个什么东西？
第一百二十四章
冒牌货
数十分钟之后，太阳之光本部，由菲力克等人临时搭建的办公楼之中。
梦曦小姐此刻正坐在窗台之上，透过窗户望向了下方那位正穿梭于信徒群之中的白袍身影。此刻，对于第一勇者的回归，太阳之光的成员们大多表现得极为亢奋，欢呼之声可谓是此起披伏，络绎不绝。
而全身包裹于白袍之中的塔尼娅，则始终平易近人地同诸位教徒互动着。
虽然知道塔尼娅回归太阳之光是为了监视自己，但现阶段的梦曦还不打算同凯尔罗德彻底翻脸。因此也只能顺着教宗的意思，将塔尼娅带回了太阳之光。
凝视着那到白色身影，对于其体内的神力，梦曦仍旧感到耿耿于怀。
而就在银发少女抵住下巴，默默思索之时，
其后方的房门悄然开启，一道慈祥且满怀关切的话语便徐徐传入了梦曦耳中。
“圣女大人，您还好吗？”
“嗯？”
随着这番话的入耳，梦曦的思绪暂时从塔尼娅身上抽离而出。
下一刻，
少女微笑着扭头，看向了身后，
只见此刻，
一位身着朴素修女长裙，成熟美艳的女子正缓缓推开房门向着屋内走来。
女子一头附有光泽的秀丽黑金渐变长发，优雅地盘于脑后，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，炯炯有神的淡蓝色眼眸透露着难以言表的敬重。
肤白貌美，身材更是令人感到血脉膨胀。那胸前的伟岸，即便是梦曦也只得自叹不如。
而女子最为引人注目的，莫过于其头顶之上那两犹如珊瑚树一般的艳丽之角。令女子在展露成熟之美时，无意中也不断释放出层层野性之美。
“我没事的，就是想点事情。”
面对这位美艳女子的问候，梦曦不禁莞尔：
“反倒是您，住的习惯吗，圣兽大人？”
没错，
此刻出现在梦曦面前的，正是阿修莫斯教曾经的三大权利巅峰之一，圣兽辉鸣。当初在将力量传递给梦曦之后，本就虚弱的辉鸣一度濒临死亡。好在熟悉好力量的梦曦，及时将大量纯粹圣法气和神力反哺回辉鸣体内，才将其从鬼门关拉回。
而在这之后，多亏了神力的沐浴和大量自然之泪的辅助，辉鸣那因为诅咒而伤痕累累，虚弱无比的身躯难得地出现了好转。
虽然如今依旧是带病的虚弱躯体，但辉鸣已然可以调动体内部分圣法气，并用其施加化形魔法。
这才化作了一位妇人姿态，并在梦曦的安排之下，暂时居住在太阳之光总部。
当然，
在将力量传承给梦曦之后，辉鸣的实力已远不及巅峰时期，现在是区区七阶初期的力量。
对于力量不复存在一事，辉鸣丝毫没有感到后悔。
毕竟，
这也是她自己做出的决定。
与其日后体内传承被凯尔罗德那畜生硬生生夺走，倒不如传给梦曦，帮助这位天命之女尽快提升实力。
同时，对于梦曦，辉鸣心中始终洋溢着满满的感激之情。若非梦曦当日冒着巨大风险，将力量反哺自己，如今的自己不过是一具恶臭的尸体，没有梦曦的保护，自己也不可能和女儿一块来到此处，开始新生活。
……
“谢谢圣女大人大关心，我住得很习惯。另外……您可是我们母女的恩人，没必要对我们如此客气。叫我辉鸣就好。”
“这样啊，那你也叫我梦曦就好。圣女大人这一称呼，我不太喜欢。”
“是，我明白了，梦曦小姐。”
“梦曦就行，辉鸣姐。”
“好……好的。”
面对梦曦那如女神一般甜美圣洁的笑容，和蔼可亲的话语，辉鸣心中不觉扬起了阵阵舒适的暖流，以及浓郁的欣慰之情。
好在，
圣女大人并没有被教会那些虫豸污染，依旧如此美丽纯洁……
也难怪自己的孩子，一天到晚就闹着要来好圣女姐姐玩。
看着自己怀中调皮可爱，一直动来动起想要扑倒梦曦怀中的粉毛团子，辉鸣就不由露出了一缕宠溺而又无奈的表情。
“你这孩子，矜持点行不行呐。”
“啊呜呜？？”侕
……玖
“哦，对了，辉鸣姐，问你个事，关于教会的事情。”陵
“嗯？教会的事情？”⑤
听到这几个字，看着一旁表情突然变得严肃起来的梦曦，辉鸣皱起了眉头，有些疑惑不解地问道：⒊
“梦曦，你直接问就好，知道的话，我一定告诉你。”扒
“辉鸣姐，你们圣兽一脉，是接受女神大人力量之后诞生的，自教会创立以来，便一直守护着阿修莫斯教。在绝大多数信徒看来，你们是最忠诚于女神大人的种族，女神给予的指令，你们也都会无条件遵守。可既然如此，女神大人之前不是有命令你，将力量传递给小圣兽，或者给凯尔罗德吗？你为什么没遵守呢？”⑦
少女的语气变得严肃且沉重，并一步步走到了辉鸣面前：一
“你是害怕祖传的力量断绝了吗？还是怕害了自己的孩子呢？……不过，我感觉你的理由应该不止这些吧？”叄
“这……”
明明梦曦的眼神如此平静，但这一瞬间却给予了辉鸣前所未有的偌大的压力。
深吸一口气，
在犹豫片刻之后，辉鸣说出了心底的话语：
“梦曦，我这么说，希望你不要生气。”
“直说吧，辉鸣姐，我不会生气的。”
“那位，给予凯尔罗德神谕的存在，或许并不是真正的女神大人。我并没有开玩笑。我们圣兽一脉的力量，是当年女神大人赐予的，是属于女神大人的力量。正因如此，你才能以人类的身份接受我的传承。然而，凯尔罗德将女神旨意传递给我时，那股神力却让我感到陌生，我无法和他释放的神力产生共鸣……那……不是女神大人的力量。只不过，是伪装成了女神大人的力量罢了。”
说完，辉鸣有些忐忑不安地注视着梦曦。
而超乎辉鸣预料的是，在听闻自己的话语之后，银发少女并未展现出一丝一毫的错愕，而是露出了一抹‘不出所料’的表情。
不仅没有质疑自己的话语，反而十分认可地连连点头：
“看来，我应该没有判断错误。”
“梦曦小姐？您这话是……什么意思？”
“辉鸣姐，你的判断应该是正确的。现在和凯尔罗德沟通的家伙，根本不是我们熟悉的女神，只是一个冒牌货罢了。”
“您，您也是这么判断的吗？”
“嗯。”
梦曦毫不迟疑地点了点头，
“辉鸣姐，我想正是因为那个冒牌货的缘故，教会这几百来的行动方针才会变得如此丧心病狂，完全违背了女神大人当初留下的旨意。”
“那，您打算怎么做呢，梦曦？”
“将那个冒牌货的真实面貌展露在世人面前，并将其消灭，让整个阿修莫斯教重新回归正轨。”
对于梦曦的这个提议，辉鸣十分认同。
作为忠诚于女神大人的圣兽，辉鸣绝不允许有人篡夺女神大人身份，玷污了女神大人的荣耀。冒牌货一定要消灭！
只是……
下一瞬间，
似乎想到了什么，辉鸣的表情又变得有些犹豫了起来，惴惴不安的情绪不断冲击上辉鸣的大脑。
“只是，梦曦，想要消灭那个冒牌货或许并不容易……她虽然是冒牌货，但那股神力之中蕴含的强大力量是毋庸置疑的。那绝对是一个远远胜于彼岸花的恐怖存在，现在的我们，似乎很难消灭那冒牌货……”
“我知道你在担心什么，辉鸣姐。但你放心，我有办法的，你只需要接下来好好配合我就是了……”
辉鸣：嗯？？
“另外，还有一点，我需要先弄清楚。这冒牌货，究竟是什么东西？”
……
--
与此同时，
太阳之光教众所在的营地之上，在摆脱了一众教徒热情洋溢的问候之后，塔尼娅独自来到了一处营帐的后方。其兜帽之下的淡金色双瞳若有所思地眺望向了不远处的办公楼，也就是梦曦所在之地。
随后，白袍人疲惫地依靠在了一旁的围栏之上，无奈地长叹一口气。一股骇人的阴沉黑气不知不觉间将白袍身影笼罩于其中。
唉，
看样子，
即便伪装到这种程度，还是瞒不过天命之女小姐呢。但不管怎么说，要是天命之女也不听话，可真就头疼了呢~
enmm，
“要不，干脆强行换代好了？”
第一百二十五章
真实的历史
谢月票，加一更
--
要不，就强行换代吧？
天命之女如果不好支配的话，那就换一位新的吧。
反正，
天选之人什么的，不过是源源不断的棋子罢了。
依靠着围栏，白袍人脑中逐渐冒出了这样的思维，其兜帽之下的淡金色眼眸之中更是微不可查地流露出了危险的目光。
不过，
下一刻，
塔尼娅眼眸之中的寒光便逐渐散去，恢复了往日平静淡漠的神色。在经历了一段时间的思考之后，她否定了原先的想法。
随着各大势力强者陆陆续续抵达安维卡，圣战的准备工作也逐渐接近尾声。现阶段换掉圣女，重新培养下一代的圣女显然不切实际。既然如此，先将就着用吧。
反正，
“她也不可能违背女神大人的旨意，”
那个天真的丫头，很快便会明白，试图违抗女神大人的旨意是一个多么愚蠢的决定。
不过，
既然天命之女不好掌控，那就换一个对象好了。
女神大人不是感知到了么？
另一个家伙，已经到夜歆莲了……
“去看看好了……”
淡淡地自言自语一句之后，塔尼娅便在一阵淡金色圣法气的簇拥之下，化作了点点星光，眨眼睛便消失在了营地之中。
--
于此同时，
安维卡皇宫中央，核心地区锁龙宫处。
作为红莲叶帝国太祖帝殇舞的居所，恢宏壮丽的锁龙宫常年拥有着最高等级的戒备，皇城禁卫军无处不在，气势汹汹，杀气腾腾地守卫着锁龙宫的每一个角落。哪怕一只蚊子试图飞入其中，也会被警惕性十足的禁卫一刀斩成虚无。
由于帝殇舞的存在，这一处宫殿周围本就弥漫着令人不怒自威的滔天威压。在加上数千禁卫强者释放的杀意和压迫。
锁龙宫无可谓时无刻不沉寂在一种压抑且肃杀的氛围之中，常人只要一踏入其中，怕是立刻会变得难以喘息。
今日，
作为帝国二皇子的安木图在有幸来到锁龙宫之后，便深切体会到了这股恐怖的压迫。若非皇家法师已经对自己施展了稳固精神的魔法，安木图估计自己早已经口吐白沫昏死倒地。
就这样，顶着更胜于泰山压顶的压迫，安木图艰难地一步步行走于锁龙宫之中。
……
数十分钟之后，
气喘吁吁的安木图，便被带到了锁龙宫的地下区域。
当其踏入这片位置区域的一刹那，明媚的阳光不复存在，一切的一切瞬间变得昏暗。
蕴含着岁月气息的迷雾笼罩于整个地下区域，加上火把带来的光线强度不足，以至于安木图视野中的一切始终朦胧不清。不过即便如此，他还是从周围的风向，水声，声音回荡的远近等多重因素，判断出了一个震惊的事实。
他现在所处的，那是一座运载着历史的古老地宫。
注视着一旁石柱之上，那在岁月侵蚀之下丧失原本形态的雕塑，以及一幅幅恢宏的古画，安木图忍不住露出了震惊的表情。
“没想到，锁龙宫下方……还有这种古代遗迹？”
这位帝国二皇子，诧异地在心底连连感慨道。
同时，
安木图疑惑，而又紧张不安地扭头看向了前方，看向了那道带着自己进入地宫的伟岸背影。
那是一位身高接近两米，看起来年近四十的壮硕男子。一头赤中带白的短发充满光泽且耀眼。
器宇轩昂的脸庞之上，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，一对翠绿色眼眸之中闪烁着难以言喻的坚毅和果决，两弯眉浑如刷漆，显得狂野不拘，令人不怒自威。
男子一身精致高贵的黑色军服，头戴镶红宝石紫金冠，带着绣着皇室族纹，威风凛凛的金红色披风。厚重的战靴每走一步，都发出铿锵有力的‘轰鸣声’。在这封闭的地宫之中，更加震人心弦。
男子周身，更是充满着令人情不自禁臣服跪拜的恐怖气息。哪怕只是无意识释放，也足以碾碎实力不足之人的灵魂。
跟在这位男子的身后，安木图不禁感受到了史无前例的巨大压迫。
而这位气质不凡，浑身散发着恐怖霸气的男子，正是锁龙宫的主人，红莲叶帝国的太祖——帝殇舞。
突然被召来面见太祖，并被其带到了这一处不为人知的地宫中，安木图既荣幸，又紧张，同时脑内也快速思考着太祖召见自己的意图。
要知道，
虽然是自己祖先，但帝殇舞常年深居锁龙宫之中，几乎从未和外界有所联系。
那么这一次，太祖为什么要突然指名道姓要见自己呢？
安木图百思不得其解。
不过，迩
这位二皇子似乎也没必要继续思考这一问题了，因为前方的帝殇舞已然感知出了后辈心中的疑惑，并给出了答案，I
“这里，乃是地冥宫，是只有帝国皇帝才能进来的地方。”X
“皇……皇帝？！”令
安木图眼眸骤然一缩，眼中的疑惑情绪顿时被惊愕吞没殆尽。务
安木图是个聪明人，太祖这话的暗示着什么，他又怎么会不清楚？彡
“太祖，父皇仍旧健在，现在说这事不合适啊……”吧
“你父亲帝墟华的情况，我比你清楚。他虽看起来依旧健康，但上一次剑魔进攻时给予的冲击已经触发了他的旧伤，命不久矣。”奇
“让我做皇帝，太祖会不会草率了些！我实力和资历都远不及皇姐和四皇弟……”1
“做皇帝，实力并不是最重要的，我看中的是能力。而你的能力，比你皇姐和皇弟都好。你不用在推脱了，既然带你来了地冥宫，这件事情便不容改变了。我知道你担心你继位之后，有人不满，会造反。但有我护着你，你大可高枕无忧。”厁
“是，是。”
从帝殇舞语气来看，太祖并没有收回成命的念头，自知无力劝对方安木图认命般点了点头。
“那，太祖，这里，这地冥宫，究竟是什么地方？”
“你觉得是什么地方？”
“抱歉，不太清楚。但，既然是只有皇帝才能进来的地方，应该是藏着什么传奇武器？传承？又或是什么不可外传的秘密？”
“是的。不过可能要让你失望了，这里没有什么神器，或者稀有的传承……有的，不过是一些被人遗忘的历史罢了。”
“历史？”
“嗯，一些只有帝国守护者和皇帝才知道的历史。”
说着，帝殇舞停下了步伐。
安木图见状也急忙止步，并在帝殇舞手势的指引下，来到了其身旁。随后，看到前方景象之后，安木图瞬间一愣，俊朗的脸庞之上写满了震惊情绪，
“这，这里是？”
只见前方，
出现在安木图和帝殇舞面前的，乃是一个半径约为千米，深不见底的黑渊。如同通往冥府的通道一般，深邃幽静，蕴含着令人心跳骤停的恐怖压迫。那源源不断从深渊中涌出的寒气，更是令安木图浑身不断哆嗦。
这一刻，他才清楚地意识到，先前踏入地宫之后，令其浑身起鸡皮疙瘩的寒意究竟来源于何处。
一想到，
“太祖，这，这里究竟是什么地方？”
不过，
面对安木图的问题，帝殇舞并没有直接给予答复，而是面无表情地诉说道：
“三千年前，那场大陆危机，你了解多少？”
“那个危机？”
虽然并不清楚太祖为何突然莫名其妙问这个问题，但安木图还是老实巴交地选择了回答，毕竟他可不敢忤逆帝殇舞。
“三千年前，魔神降临大陆，世间的一切生灵都在渊魔的袭击之下，遭遇到了史无前例的大危机，数以千万的人类葬送于渊魔口中，我们的文明一度灭亡。而在这危机光头，是女神大人及时出现，在北境冰原之上杀死了魔神，并将和平从新带回了安切卡大陆。”
“嗯，现在的历史，的确是这样记载的。为了让民众安心呢。”
“嗯？太祖，您，您的意思是？”
“这段历史，其实有一些地方不太准确。首先，女神和魔神的最终战场并不是在北境，其次……魔王并没有被杀死，她不过是被封印了而已……而封印魔神的地方……”
说着，帝殇舞便默默地扭头，看向了前方的万丈深渊……
第一百二十六章
第九位阶
最终战场？
不，不在北境？
魔，魔神也没死？！
随着帝殇舞这番炸裂性话语的入耳，安木图整个人犹如遭到了五雷轰顶一般，瞬间傻愣在了原地。毫无疑问，这些内容都和自己过去这些年来学习的历史，有着严重冲突。
若是他人告诉安木图这些事情，安木图定然将其当做胡言乱语的疯子。
然而，
当这些话从自家太祖口中说出时，安木图内心却不敢萌生丝毫质疑，毕竟帝殇舞的威严摆在那里，这位太祖无疑也不是那种会开玩笑的类型。
魔神没死，而是被封印这一消息如同百万吨炸药炸裂一般，炸得安木图一阵头晕目眩。而更令安木图震惊的，是帝殇舞说话时，做出的动作。在提到魔神是被‘封印’而非‘消灭’之时，太祖的视线便从自己脸庞上移开，投向了面前的万丈深渊。
如果，
他没理解错的话，
霎时间，
安木图不觉倒吸一口凉气，整个人更是因为强烈的畏惧感而连连后退，随后有些战战兢兢地开口道：
“太祖大人，您的意思是……现在真正的魔神，就，就在这深渊之中？！”
这一刻，
联想到之前屡次袭击安维卡的魔王阶渊魔，安木图顿时有了一种恍然大悟的感觉。
之前以为各种渊魔,甚至魔王阶渊魔不断袭击帝都安维卡,是被阿修莫斯教的圣法气气息所吸引。现在看来,并不全是如此……那渊魔来此,或许就是为了摧毁封印?!IIling爸舞玲咎③溜咎-宭释放魔神?!
那个传说中的万魔殿，来到安维卡，怕也是这个目的吧？
如今，女神几乎和这个世界断绝了联系，若是魔神的封印解除？那他们这些人类的下场怕是……
稍微想象了一下悲催的未来，安木图全身上下的汗毛便倒立而起。
不过，
见惯了大风大浪的安木图，还是很快稳定下了内心。
“我们皇城之下，居然是魔神的封印之地。。”
“是的，也正因如此，当初女神大人才会在此地建立阿修莫斯教。阿修莫斯教建立的初衷，并非是传递信仰，而是为了守护这封印。和我们红莲叶皇室一块。”
“和我们一块么…”
听闻这话，安木图不禁挑起了眉头
“之前一直觉得，我们和阿修莫斯教的总部都设在安维卡，是一件非常愚蠢的行为…直接加剧两势力爆发冲突的可能。现在看来…是为了守护封印么？”
这一刻，
安木图心中纠结许久的一个尴尬问题，似乎终于得到了解决。
而一旁的太祖帝殇舞却在听到这番话语之后，有些无奈地摇了摇头。
“是的，只是…不知道现在阿修莫斯教的家伙们，还记不记得这个使命。”
“不过，女神大人居然没有将魔神消灭么…”
“魔神哪里有那么好消灭…”
说着，
帝殇舞徐徐转身，向着一旁地宫的墙面走去。
不明所以的安木图有些懵逼的跟了上去。
而当其来到墙面前时，安木图猝然露出了诧异的目光。
“这是…”
墙面之上乃是一幅幅古老的壁画，虽然因为岁月的侵蚀早已变得模糊不清，但依旧能判断出壁画的大致内容。
似乎是在描述一段历史，一段安木图熟悉而又陌生的历史。
在看见壁画中银发女子之时，安木图便意识到了对方的身份，正是阿修莫斯教所信仰的女神，而那和女神在皇都上空战斗的黑色身影想必就是传说中的魔神。
只是，
壁画上的魔神，好像…在女神的攻击之下一次次被消灭，
然后，
又一次次复活？又继续同女神战斗？
看着这一幅幅壁画，安木图不禁倒吸一口凉气。
一个恐怖的猜想，顿时不断复习于其脑海之中。
“这魔神，该，该不会是不死之身吧？”
面对安木图这般询问，帝殇舞破天荒地发出了一声苦笑。
“这，我也不清楚。唯一可以确定的，便是女神无力将其彻底消灭。最终，被逼无奈之下，只得将魔神封印于此。”
“那样的怪物，居然被封印在这里…”
安木图忍不住胆战心惊地感慨道。直到现在，他都有些难以接受这个事实。
“太祖，您告诉我这些…”
“普通平民百姓不知道，是为了维持住帝国稳定。若是人民知道魔神没死，而是被封印在了皇宫之中，定然引发安维卡，乃至于全国的动乱。但身为帝国未来的绝对领导者，你必须知道这些。不仅如此，这里的守卫封印大阵，以及数万石像守卫的控制权，我之后也会交给你。作为日后的皇帝，你有责任和义务接替你的父亲，成为封印新的守护者。”
“这，这责任实在……”
“我明白，责任很重。但你必须承担，这一代的皇子皇女之中，只有你有这个能力。”
“我，我明白了。”
安木图心情沉重地，无比郑重地点了点头。
“安木图，你要记住，守卫这个封印的任务大于一切，无论付出多大牺牲都得守护好封印。否则，一旦魔神解封，整个世界都将被渊魔吞噬。没有人，能够阻止那个怪物……”
“太祖大人，您，您也不行吗？”
“我？”
听闻这话，帝殇舞波澜不惊的脸庞之上破天荒地露出了一缕无奈的自嘲笑容。
这位活了千年的帝国最强守护者，毫不犹豫地摇了摇头，否定了安木图那不切实际的想法。
“不可能的。别说我了，现阶段整个安切卡大陆上的强者加在一块，也不可能对抗得了魔神。要知道，那个怪物，可是超越了法神，剑神……达到了第九位阶的恐怖存在……”洱
“第，第，第九位阶？”就
随着这几个字的入耳，安木图不由屏住了呼吸，〇
“那，那个位阶真，真的存在吗？太祖您，修炼千年，不还是无法突破吗……”焐
“我无法突破，不代表那个境界不存在。只不过是因为我能力不足吧……第九位阶是真实存在的，女神大人和魔神就都是第九位阶的强者。在九阶强者的眼中，八阶巅峰和蝼蚁无异，再多的八阶强者联手，也不可能对抗得了一个九阶的存在。两个等级之间的力量，差距太过悬殊……根本不是数量能够弥补的。”厁
说着，把
帝殇舞微不可查地缓缓握紧双拳。余光瞥向了一旁的深渊，这位帝国千年守护者不经意之间浮现出了一缕畏惧之色，身体更是微微颤动，仿佛回想起了什么噩梦般的经历。旗
不过，异
帝殇舞还是很快稳定下了情绪，并未在后辈面前失态。叄
深吸一口气之后，帝殇舞一边看着壁画，一边喃喃自语道，话语之中没有一丝一毫乐观的情绪
“不仅是力量上，拥有宛若鸿沟的差距。我们这些第八位阶的凡人，和第九位阶之间还有着一个无可弥补的差距……”
“那，那什么？”
“权能。”
“权能？”
“是的，那是九阶强者独有的能力，一种能够掌控自然规律，控制世间法则的能力。在那种能力面前，八阶巅峰？一个笑话罢了”
“笑，笑话？”安木图都有些不愿相信自己的耳朵了。
“难道不是笑话吗？当初魔神入侵之时，阻止她的八阶强者难道少吗？最后不都是死无葬身之地？在女神离开这个世界的现在，魔神若是重新降临于世间，等待我们的只有毁灭。所以，安木图，你要清楚，这个封印便是我们最后的底线。绝对不能让封印解开，绝对不能……无论付出多大的代价。”
"我，我……我明白了，太祖。”
第一百二十七章
极度郁闷小樱
午后，红莲叶皇宫内，
“咔吱……”
伴随着实木与地面摩擦的响声，一位面容姣好的宫廷侍女缓缓推开了房门，推着一餐精致的下午茶小心翼翼地来到了这一处古色古香，蕴含浓重知识韵味的皇家书库之中。
和往常一样，侍女小姐来此，是来为自己的主子，帝国二皇子安木图送上下午茶的。
只不过，
在推着餐车来到了书库中心，也就是安木图所在区域之时，侍女小姐不觉露出了一抹忧心忡忡的表现。此刻，中心区域的工整有序不复存在，取而代之的则是凌乱不堪的场面。各种各样价值千金的珍贵古代书籍籍和卷轴随意散落一地……
很显然，
在书库内查询古籍的这位皇子，这段时间的心情并不太好，甚至说是暴躁也不以为过。
“殿下……”
环视着这一番凌乱的场景，侍女小姐露出了忧心忡忡的表情。在数日之前，安木图殿下拜访完太祖大人回来之后，便进入了一种奇怪的焦虑状态。往日的沉着冷静，风度翩翩，温文尔雅不知去向，整个人变得焦躁易怒，难以相处。
明明之前安木图是那么尊重知识，敬重古籍，如今怎么会将这些书籍如同垃圾一般丢在了地上呢？
侍女百思不得其解。
将视线投向了依靠在躺椅上，默默注视着前方宏伟地图的红发男子，侍女小姐小心翼翼地走上前。而在看到一旁早已凉透，却仍旧未被人触碰的午餐之后，侍女小姐忍不住开口问询道：
“安木图殿下，您，您还好吗？殿下？”
只不过，
面对女仆的问询，安木图始终一言不发，依旧是默默地注视着前方的地图，也就是放大版的首都安维卡地图。
现在的安木图根本没有心情，理会身边的其他事物。
自从几天前，从太祖那得知了关于魔神的今天消息之后，一向冷静的安木图便寝食难安，终日被忧愁的情绪所笼罩。不过，想一想也正常，无论是什么人，得知有如此恐怖的怪物被封印在自己居所之下时，怕是都无法保持冷静。
要知道，
这个怪物，一旦突破封印，就意味着世界的毁灭。而世界之上的强者，根本无力与之对抗。
虽然如今魔神依旧被压制在女神的封印之中，但谁也不知道这封印还能维持多久？
在安木图看来，世间可没有永恒的东西。
封印已经维持了足足三千多年，又还能维持多久呢？
现在的安维卡地下，就犹如埋藏了一个毁天灭地，随时可能爆炸的炸弹。一想到自己以及数百万臣民就居住在这么一个炸弹上方，安木图怎么也无法冷静下来。
同样，
他也不可能无动于衷。
于是乎，
这些日子里，安木图便将自己封锁在了皇家书库之中，试图从古籍之中寻找能够大幅度加强封印的方法。可惜，这个封印乃是由女神大人留下，其构筑原理和力量体系都和自己认知的截然不同。
在经历几日的阅读查询之后，安木图仍旧没有任何收获。
不过也正常，毕竟他之前的每一代皇帝都做过类似的尝试，可始终没有找到解决之法。
即便安木图不愿坐以待毙，但他能做的似乎也只有守护好封印，避免封印提前被外界破坏。杀死魔神？击退魔神？加强封印？好像都是不他们能够参合的事情。
“烦死了。”
注视着眼前的地图，安木图有气无力地低语道。
魔神还活着，
还就在皇宫地下……
呵呵，
真是难以置信……
即便是过去了好几天，在回想起之前和太祖在地冥宫之中的对话之后，安木图仍旧有一种如梦似幻，仿佛自己在做梦的感觉。太祖突然要自己准备继任皇帝，并接管封印大阵，无疑在顷刻之间将天大的压力砸在了毫无心里准备的安木图身上，令这位帝国二皇子一度在强压之下感到窒息。
无视了一旁侍女小姐的呼喊，安木图自顾自地连连叹息。
不过，
随着自己和太祖对话不断上演于大脑，安木图渐渐皱起了眉头。他突然想起了另外一件，令其颇为在意的事情。
记得那时，
太祖在交代完自己关于魔神和封印的许多重要事项之后，便带着自己游览了一番地冥宫的壁画，进一步了解了那个时代真实的历史。其实，除了最终战场的位置，魔神没死，以及构筑封印一事之外，其他的到时候和安木图自己阅读的历史别无二致。
无非就是女神在击败魔神之后，游历于大陆之上，驱逐渊魔，帮助大陆上的生灵重建家园。最后，在建立阿修莫斯教之后，离开了这个世界。
壁画之上，描述的就是这样一段历史。
只不过，
有一点却令安木图极为好奇。
从壁画上来看，女神在帮助各大种族重新建设的过程中，一开始都是独自一人。然而，在帮助完精灵族之后，女神的身边便突然多出了一个身影，那……是一位被女神牵着小手的孩子。
一位拥有一头耀眼银发的小女孩。
“那个，小女孩……”
一时之间，
壁画上的小女孩，渐渐与安木图脑内的一道倩影徐徐重合……
——
“梦，梦曦小姐？！您，您这是要，又要去哪里呀？！”
同一时刻，
另一边太阳之光总部，天命之女的闺房中。
某只长相类似于qb毛茸茸的可爱生物，正在桌子之上不断焦急地蹦来蹦去。
只见此刻，
在小樱面前，某位拥有天使般美丽容颜的少女正兴致勃勃地在镜子面前打扮着自己，并不断搔首弄姿，摆出了各种各样令人血脉膨胀的妖娆姿势。
银发少女的着装不复以往的圣洁和保守，变得有些大胆性感。
一袭粉白色的露肩小外套，搭配略深的V字领胸口，更加衬托出梦曦绝佳的身材。再搭配一条纯白色天鹅绒包臀裙，一黑一白，一长一短的长筒袜，一双黑色的平底鞋。银白色的秀发以自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔难得地搭配上了艳丽的眼影，薄薄的双唇在涂上昂贵口红之后，犹如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
手链，耳环，发簪这些往日里梦曦都不喜欢的装饰品，此刻更是齐齐上阵，将少女化作了一位性感魅力的时尚达人。
而在检查完自己妆容之后，梦曦露出了一缕心满意足的甜蜜笑容；
“那，小樱姐，我就先去语沫姐姐那窜一下咯~”
“语，语沫？！”
念叨着这个名字，小樱表情骤然突变，难以言喻的焦虑冲上了小家伙的心头：
“梦曦小姐！您，您为什么……为什么又，又去找她啊！那，那可是一个可怕的怪物啊！！”
对于小樱一惊一乍的反应，梦曦徐徐抬手，一本正经地拍了拍小樱脑袋安抚道：
“冷静点，小樱姐~，我这都是为了安抚血蝶~，为了圣战能够顺利好不？为了大义的呢~。所以，不用管我啦，我先走啦。不然要迟到了呢~”
说着，
梦曦便兴奋地拎起了一旁的精致小包包，蹦蹦跳跳地向着房门外走去。
凝视着银发少女那满脸红晕，以及忍不住溢出兴奋情绪的眼眸，小樱眉头不禁疯狂抽搐了起来。
这一刻，
小樱再也绷不住了，直接在内心发出了一声歇斯底里的咆哮：
“大义个鬼啊！你这分明是一副要去逛窑子的表情啊！！”
第一百二十八章
请求支援
谢月票，加一更
--
这，这明显不正常啊！
喂！児
梦曦小姐，您到底是去安抚血蝶？！还是去泡妹子的啊！玖
小樱有些歇斯底里地在内心发出了一阵阵嘶吼。磷
上一次，舞
由于将全部的力量释放而出，帮助梦曦对抗暴走的魔龙，小樱一度因为力量枯竭而陷入了死一般的沉睡。叄
好不容易恢复了一些，结果刚刚苏醒就帮助小姐接近血蝶，更是令其雪上加霜，再度昏迷。扒
而当其精神力和灵魂力量逐渐恢复，并苏醒之时，时间已经过去了将近半个月。气
而就这么半月时间，小樱感觉外界的一切都发生了翻天覆地的变化。其中最令其震惊的，莫过于自家小姐和那位血蝶之间的关系。仪
也不知道是不是她的错觉？三
梦曦小姐，好像同血蝶之间的关系越来越近了？明明对方是传说之中的万魔殿，为什么小姐依旧没有展露出了警戒和敌意，反倒总是屁颠屁颠往血蝶所在的公寓跑去。
虽然梦曦小姐总说是要去安抚血蝶，为了圣战可以顺利进行？
但，
小姐的嘴，骗人的鬼！
自从昨天，看到梦曦洗澡时娇躯之上的红色印记之后，小樱便对梦曦的话语产生了严重质疑。
“梦曦小姐，等等我！我，我还是和您一起去吧！！”
为了小姐的安全，为了小姐不走错道，小樱决得自己必须跟上去，以便在紧要关头帮助自家小姐。
然而，
下一瞬间，梦曦说出的话语，却直接让小樱傻愣在了原地。
“不用了，小樱姐，我自己去就好。”
“啊？梦，梦曦小姐？您，您认真的？”
“是啊。”
梦曦毫不犹豫地点了点头：
“小樱姐，你是女神创造出来辅助我的。身上有女神的神力气息，若是被血蝶察觉到，难免对方会心生疑虑，很有可能会影响圣战的计划呢~，所以，小樱姐，你就别和我一块去了。”
梦曦一本正经地解释道。
当然，
银发少女淡紫色的眼眸之中，却在此刻闪过了一缕意味深长的笑意。
嘛，
若是小樱姐在自己体内看着，自己又怎么可能放开手脚折腾语沫姐姐呢？太不好意思了嘛~
“明白了吗，小樱姐？明白了话，那就麻烦你看家了，拜拜~”
“咦？等等！！”
小樱试图阻止的话还没说出口，银发少女便一个瞬闪，化作了一道迅捷的银色雷光从窗台一跃而出，在小樱瞠目结舌的注视之下，一溜烟便消失在了地平线尽头。
只留下了小樱，独自在风中凌乱。
“梦，梦曦，小姐？”
呆滞地眨了眨眼，在数十秒过后，小樱才勉勉强强回国神来。
霎时间，小樱眼中涌出了史无前例的委屈，不安和忐忑。
梦曦小姐她，她……她居然为了见一个渊魔？！而，而不带上我？！怎……怎么，怎么能这样啊！！！
小樱心态奔溃地，疯狂甩动着脑袋。如同被主人抛弃的小狗一般，浑身上下充满了可怜兮兮的韵味。一种被抛弃的悲催之感，源源不断涌上小樱心头。
要知道，
自从自己和梦曦一块来到这个世界之后，她们二人几乎形影不离，梦曦更是对自己有着强烈的依赖，遇到什么事情，都会像自己寻求意见。然而现在？梦曦不仅自作主张跑去见那可怕的万魔嗲，甚至还将她抛下，留在了闺房之中？
完，完蛋了！
梦曦，梦曦小姐，小姐她？！一定是被那个女魔头色诱了！！
那该死的血蝶？！
难不成是魅魔吗？！！
不，不行！
我，绝对不能坐以待毙！我必须，必须将小姐拽回正道！
想到这，深吸一口气，压制下内心的悲催和郁闷之后，小樱赫然露出了一副决绝的目光。随后，小樱不顾梦曦的看家的交代，直接一跃而起跳出了窗台，落入下方的灌木丛之中，
下一刻，
毫不犹豫解放了体内不多的力量，小樱快速地冲出了太阳之光部队的临时总基地，向着远处跑去。
当然，
小樱并不是跑去语沫所在的公寓，她很清楚现在的自己无法阻止自家小姐。
她，
需要求援。
而能够帮助她的对象，安维卡之中正好也有一位。
--
两个多小时之后，小樱终于顺利抵达了安维卡外城的一个小巷子之中。
由于刚刚苏醒，力量还未完全恢复，再加上将全部的余力用于加速，现在的小樱除了拥有智慧之外，就和普通手无缚鸡之力小孩别无二致。因此，小樱的这一波旅程可谓是历经千难万险。
一会儿险些被大型犬类当点心塞牙缝；一会儿差点被公猫抓去当老婆；一会儿又被贵族小屁孩看上，差点成为别人宠物……
经历了一波又一波磨难的小樱，可谓是疲惫不堪，气喘吁吁。
不过，
一想到自家被欺骗感情的小姐，小樱很快重振起了心态，抬首看向了前方一家看似朴实无华的书店。
“找，找到了……果，果然在这里……”
深吸一口气，小樱徐徐抬爪，用自己那小巧玲珑的毛嘟嘟小爪，用力地推开了店门。
随着大门的开启，
一种古老书店特有的古色古香韵味，赫然扑面而来，
下一瞬间，
不同于外部朴实的店面，书店内宏伟壮阔的景象赫然展现在了小樱面前。巨大的内部空间之中，价值不菲的古画雕像，以及各种装饰数之不尽，各类书籍琳琅满目地成列在书架之上。昂贵的橱窗之中，更是摆放着许多魔法素材，种类几乎应有尽有。
毫无疑问，这种规模的魔法书店，出现在人迹罕至的安维卡外城小巷子中，是极为诡异的现象。
不过，
小樱脸庞上却没有丝毫震惊。，仿佛对这样的空间早就习以为常。
很快，
小樱便轻车熟路地跳到了柜台前，看向了前方那道丰满的身影。
站在那的，是一位周身悬浮着五六本魔导书的优雅女子
女子身材饱满，体态轻盈，身着一身类似于旗袍的嫣红色服饰，修长的玉腿上套着乳白色的吊带丝袜。白金色的秀发柔顺美丽,并用朴素的簪子盘起，附于脑后。肌肤如玉,美目流盼,浑身上下时刻散发着一种说不出的风韵和成熟。
而这股妖异的妩媚之美，更是被女子头顶之上，那两团毛茸茸的狐狸耳朵无限放大。
在见到了作为店主的狐狸小姐之后，小樱毫不见外地跳到了狐狸小姐面前，并气喘吁吁地急速开口：
“快，诺雅！帮帮我！梦曦小姐最近实在是太乱来了，她不仅肆无忌惮地同那位血蝶接触，甚至都忘记了自己驱逐渊魔的使命，一天到晚想着和那位血蝶混在一块。今天甚至在去见那怪物时，还把我给抛下了呢，呜呜呜！明明以前，去哪里都带着我的呜呜呜呜…………梦曦小姐她，绝对是，绝对是被……是被那个血蝶洗脑了！”
“我，我感觉，即便不是洗脑，梦曦小姐或许也已经沉浸于对方的美色之中了！似乎都不想继续遵守试炼流程了，这可怎么办啊？！女神大人知道的话，一定会很失望的！”
“还，还有，我，我发现了一个非常严肃的问题。阿修莫斯教的那个冒牌货，或许，有可能，就，就是之前被女神大人击败的那个暗渊之主！那怪物，似乎有突破封印的预兆啊！这，这个怎么办啊？！总之，总之……都是非常严肃的问题！诺雅，你，你快帮我把这些事，告，告诉女神大人啊！……”
“……”
……
在见到老熟人的一瞬间，小樱立刻委屈巴巴地将这段时间悲催郁闷的经历和重大发现统统吐露而出，浓浓的不安和抱怨之情将小家伙完全笼罩于其中。
只是，
说着，说着，小樱却皱起了眉头。
她突然感觉到了一丝异样。
“诺，诺雅？”
小樱发现，这位以往一向露出妩媚调侃笑容，并总喜欢说骚话的狐狸小姐。在听完自己这么多抱怨和重要情报之后，居然始终无动于衷，一言不发。
面带微笑，就这么无比乖巧地，以标准淑女姿势站在了前台，完全无视了自己？
而且，
为什么这狐狸，在，在流冷汗？
这，
什么情况？
小樱一脸懵逼地眨了眨眼。老熟人莫名其妙的异样表现，令其费解。
“诺雅，你，你这是咋了？干嘛不说话啊？咋了呀你？？”
疑惑之下，小樱连连发话询问。
对此，诺雅始终面带微笑沉默不语。
不过，
一旁的某道声音，倒是代替诺雅回答了小樱的问题。
……
——“小狐狸有些不听话呢，偷偷给语沫小姐剧透，我可是很不高兴呢~，所以就，稍微让她罚站一下了呗~”——
第一百二十九章
吃瓜看戏⑵
“我呢？想看语沫小姐自己找到真相，没想到小狐狸居然偷偷给人家剧透？唉，长大咯，调皮咯，不听话，就只能罚站个几天咯～”玖
…玲
轻柔的话语就这么回荡于书店之中。物
而听到这话，一向嚣张嘚瑟，骚气逼人的诺雅店长却一言都不敢发，反倒是浑身一个哆嗦。听出了话中的斥责之意后，狐狸小姐的两耳朵不出意料地瞬间拉怂了下来，丧失了以往的活力和妩媚。③
而这突如其来的话语则如同天籁一般动人心弦，又如天降甘露，瞬间净化了小樱心中的焦躁，令小家伙神情骤变，罢
？！？鳍
这，这声，这声音是？衣
主人？傘
浑身一个哆嗦，小樱顿时喜上眉梢，急忙扭头看向了一旁，也就是声音传来的方向。
而在那里，
一道银色倩影正静静坐在沙发之上。
那是一位美到无法用言语形容的女子。
肌肤如冰似雪，靓丽柔顺的银色秀发犹如飞瀑般洒下，弯弯的柳眉，修长的睫毛，金色明眸勾魂摄魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的粉嫩红唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，共同构成了一副完美无缺的容颜，
身着一身朴实无华的洁白长裙，紧贴娇躯的长裙更显示其婀娜多姿的身材。一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。
并不算奢华美丽的沙发，霎时间便因为该女子的出现，而边成了一副难以言喻的绝世美景，周围琳琅满目的珍贵道具，美丽的古画和雕塑，在女子出现后都顿时黯然失色，沦为陪衬。
下一刻，
女子微微侧目，便将视线锁定在了一脸兴奋的小樱身上，金色的眼眸之中若隐若现地涌现出了一对未知的金色符文。
“好久不见呐，小樱。怎么样了呢，最近？”
女子轻笑着，向着小樱招了招手。
而在见到这幅熟悉的身影，看到这熟悉的动作，感受到这熟悉的气息之后，小樱更是肯定了眼前女子的身份。一瞬之间，一切忧愁被其抛之脑后，兴奋无比的小樱二话不说一跃而起便扑向了银发女子，做出了求抱抱安慰的表情。
“主人！呜呜呜呜，我想死您了呜呜呜！”
淡然一笑，银发女子倒是并未让小樱扑入自己的怀中，而是直接出手抓住了小樱命运的后颈，并将这个小萌物就这么拎到了自己面前
“好啦，安静一些。又不是小孩子，成熟点行么，小樱？明明以前那么爷们的。”
“呜呜，知道了。”
面对女子略带责备的训斥，小樱非常乖巧地低下了头。
“说起来，你好像有很多事情，想托诺雅告诉我呀？”
“呜呜呜，是，是的呢！您，您可算是来呜呜呜，您，您知不知道，最近小姐的状况很令人担忧啊！梦曦小姐，小姐她，最近都被那个血蝶色诱了，误入歧途了都！……”
……
小樱哭唧唧地，一把鼻涕一把泪地将这些日子梦曦和语沫的事情告知给了眼前的银发女子。而银发女子则化作了一位耐心的听众，一边静静地享受甘甜的茶水，一边听着小樱的诉说，
同时，
小樱心理也做好了准备，做好了挨训的准备。
毕竟，梦曦小姐被诱惑，作为陪伴者的自己有着不可推卸的责任。主人明明千叮咛万嘱咐，叫自己看好梦曦小姐，而自己却辜负了对方的期望。不仅导致梦曦变弯了，甚至弯的对象还是那可怕的血蝶。
主人知道这事之后，一定会大发雷霆的！
因此，
在将梦曦和语沫的事情全盘拖出之后，小樱便紧闭双眼瑟瑟发抖，等待着主人责罚的降临。
然而，
出乎意料的是，
银发女子并未露出不悦的表情，而是意味深长地点了点头。
“她们两的事情呀，这我早就知道了呀~”
“非常抱歉！我知道您很生气，但，但是……嗯？？等等？您，您说什么？”
“我知道这事，而且？我也不生气呀~”
“咦？？”
这一刻小樱懵逼了，一脸难以置信地注视着眼前的银发女子：
“额，那位语沫小姐，是，是万魔殿哦？”
“我知道。”
“是渊魔啊，是我们的天敌呀。”
“嗯，我懂。”
“她，她还是个女孩子啊？”
“嗯，那不是更好吗？”
“咦？？？”
听到这个回答，小樱有些怀疑人生地眨了眨眼。在一阵头脑风暴之后，意识有些凌乱的小樱，鼓起勇气对上了女子深邃，且富有压迫感的金色双瞳：
“那个，主人。斗胆问一下，您……来这里，不是为了来阻止梦曦小姐犯错的吗？”
“不是哦。”
在小樱心情复杂的注视之下，银发女子毫不客气地连连摇头。
“我呀，‘无法’干涉这个世界呢。现在，以不过是以意识投影的形式出现，什么也做不了呢，怎么可能阻止得了那孩子呢？”
“那，那，那您过来，是，是来做什么的？”
“看戏。”
银发女子一本正经地说道，并顺手拿起了一旁的瓜子送入口中。
“吃瓜。”
看着这一幕，小樱顿时全身黑线，有了一种心如死灰的感觉……
这一刻，
小樱切身体会到了蓝星之上，一句古老的谚语。
-皇帝不急太监急-
——
另一边，
夜歆莲教师公寓区的外围，一群学生，教师，护以及附近一群不明所以的吃瓜群众正聚集在一块，围城了一个大圈。大圈之中，议论之声络绎不绝，此起披伏。
一时之间，现场充斥着一种欢脱愉悦的气氛。
“这人谁啊？为什么倒在公寓区门口？死了吗？”
“没死吧，还有气息呢。好像是昏倒了？仅仅只是口吐白沫而已，好像没啥问题。”
“话说，干嘛晕倒在这里？”
“看这铠甲，貌似是阿修莫斯教的人。这衣领上的图案，是天之使徒。”
“白发女性，是白阎罗么？为什么堂堂一个天之使徒会混到在这里？”
“貌似刚刚，有位紫发女仆，把她脑袋给敲了。然后就昏死了？”
“呵呵，这怎么可能？！她可是天之使徒啊，怎么可能一个女仆就把她揍晕了啊？难不成那女仆是什么怪物？或者绝世强者？”
“额，也是，那……那白阎罗为什么会晕倒在这里？”
“额，不知道。”
……
一时间，围观的众人陷入了沉默，一边告诉思考着，一边费解地注视着这位倒在地上，眼冒星光，口吐白沫，狼狈不堪的白发少女。
而此刻，
脑袋瓜又遭受到一波重击的白阎罗小姐，脑袋中正经历一波史无前例的头脑风暴。
这一次爆头对白阎罗而言或许算是因祸得福。恐怖的冲击，以摧枯拉朽之势轰碎了朔月设置在白阎罗脑内的力量，并疏通了她脑内堵塞的经脉。
以至于许多被埋藏在记忆深处，几度被遗忘的记忆，顿时冲上了她的大脑。
下一瞬间，
在无数人错愕的注视之下，白阎罗猛然睁开了双眼
“靠！我想起来了！！”
第一百三十章
恢复的记忆
这几日的白阎罗，啊，不！是白小奏同学……
这几日的白小奏心情极为不好。
她能明确地感受到安维卡城内正在酝酿着一场巨大的风暴。而阿修莫斯教绝对参与了其中……然而，具体发生了什么，教会高层却始终没有人告诉自己。
就连自己的好朋友梦曦，也在隐瞒自己。
明明和自己同为天之使徒的安基诺都知道，甚至还在自己面前秀嘚瑟？为什么自己就不知道？一群人还瞒着自己？
难，难道？
是担心自己脑子不好？泄密了？
一想到自己被别人列入了‘大聪明’清单之中，白小奏就感到了颇为不悦。就算自己最近脑袋频频遭受到重创，但自己智慧可是一分未减啊！凭什么这么担心我？！
哼吧厁令咎陵(七)就吴玐群!
白小奏一不爽，就想要喝酒或者去小赌怡情一把。
不过，由于最近赌场频频失利，白小奏的钱包有一些不慎丰满。被迫，这位天之使徒只得跑来教师公寓找梦曦。至于梦曦为什么一天到晚在教师公寓之中带呆着，白小奏倒是不好奇。
她只知道，自家好友成为了太阳之光的领导。向梦曦申请一点资金，去扫黄打黑什么的，也合情合理嘛~
于是乎，二
大中午滴，白阎罗便火急火燎在圣法气的加持之下冲到了教师公寓区。究
只不过，磷
在来到大门前的一瞬间，白小奏顿时注意到了一个形迹可疑之人。那是一位留着紫色单马尾，身材纤细但胸口残念的美丽女仆。之所以注意到这位女仆，不仅仅是因为她行为鬼鬼祟祟，更是因为她的美容不觉让白小奏联想到了一个存在。焐
而那个存在，便是进入战斗状态之前的，还维持人形的剑之魔王！I
她，她们长得好像？！I
一想到魔王阶渊魔可以化作人形隐藏于人类社会，白小奏就大感不妙。急忙上前想要验证其身份。I
然后，捌
她也不知道发生了什么。弃
只知道有一个黑影在其眼中急速放大。依
再然后，（
伴随着一声结结实实的‘哐当’巨响，白小奏又一次失去了知觉。三
其实，不得不说，白小奏这一次的判断难得十分准确。这位紫发女仆，正是拜访完自家鸢儿妹妹，正准备回去找绫罗的剑魔-皮皮。）
在见白小奏冲向自己，皮皮无疑感到一阵慌张，生怕自己暴露引发老妈不悦的皮皮，二话不说用上了黑蔷薇家族传授的物理失忆法，一手刀砸在了白阎罗的脑袋之上，意图将其揍晕。
唉，
可惜，
若是之前黑蔷薇的培训课，皮皮好好听，而不是在课上偷偷和璃墨下五子棋，也不至于什么都没学会。
物理失忆法的要领，皮皮一点也没把握住。
毕竟，比起物理失忆法，皮皮更喜欢用物理超度法。
后者显然更加高效实惠。
虽然最后的确敲晕了白小奏，但皮皮却并未让其遗忘掉这几分钟的记忆，反而帮助其疏通了堵塞许久的脑血管。同时，皮皮手刀击中白阎罗脑袋时绽放出了的余波，更是冲入白小奏大脑，不偏不倚地将朔月留下的禁制全部摧毁。
由于失去朔月的力量，加上脑血管顿时畅通。
那些被白小奏遗忘的记忆，一刹那间全部回归了白阎罗的大脑。
我，
我！
“我想起来了！！”
霎时间，在一群人瞠目结舌的注视之下，白小奏顿时从地上坐了起来。
一幅幅记忆画面疯狂冲击上了白小奏大脑，令其不断混乱地摇着脑袋。直到数十秒后，才逐渐冷静并恢复了清醒。
这一刻，
白小奏的蔚蓝色的眼眸之中顿时闪过了一抹“恍然大悟”的神色。
“对，对了……当初在伽罗斯要塞，我，我并不是被魔能裂变弹轰飞？……”
我，
我之所以变得那么狼狈，
是，
是因为那两混蛋！！
回想起记忆之中不断对着自己脑袋拳打脚踢的渊魔两姐妹，那一狼一鸟，白小奏就不觉死死握紧双拳，愤怒的火焰直冲大脑，在其眼中熊熊燃烧。
对，
不止那两混蛋！还有一个蓝发少女！就是她修改了我的记忆？！
该死的渊魔，居然如此卑鄙！
白小奏忍无可忍地骂骂咧咧了起来。这一刻的白小奏，恨不这些魔王阶渊魔千刀万剐。
这一边坐在公寓区前，一边谩骂，无疑惹得一旁的围观群众议论纷纷。不过，脸早就丢干净的白小奏，也没必要在乎面子和荣誉的问题。于是，白小奏二话不说爆发了雄浑圣法气，并气势汹汹地瞪向了周围的吃瓜群众：
“看什么看？！没见过美女啊！给我滚！！”
……
在白小奏强大实力的淫威之下，众人纷纷闭嘴，并迅速作鸟兽散。不一会儿，刚刚还聚集于此的百人，便消失得无影无踪。公寓区门前，终于恢复了先前的宁静。
见众人纷纷滚蛋，白小奏急忙抱着脑袋开始消化大量涌出的记忆。
不过，
比起虐待自己的三个魔王阶渊魔。
白小奏更关注的，无疑是回忆中的那道黑色倩影。
那位黑发少女，不仅在伽罗斯要塞击败了自己，还在天穹动乱时将自己揍晕。
毫无疑问，
那位黑发少女也是一位魔王阶存在！而且是比雪嗜，死翼更加恐怖的存在！
想到这，白小奏顿时倒吸一口凉气。
因为，
如果她没记错的话，那位黑发少女便是黑蔷薇家族的大小姐？！
黑蔷薇的大小姐是渊魔？那群混蛋和渊魔又勾结？！
不！
这不是关键，关键是这位大小姐好像和梦曦走得有点近啊！
回想起最近梦曦总是兴致勃勃跑去找那位雨小姐，且和对方关系十分暧昧，白小奏神色骤变，强烈的不安情绪源源不断地冲上了她的内心。
本来自己还因为梦曦在找到了个好老婆而感到惊喜，但那位老婆如果是血蝶的话？
那tm就不是惊喜！而是惊吓了！
联想到最近梦曦总是无比疲惫虚弱，白小奏就愈发感到忐忑不安。
那血蝶，该不会是色诱梦曦之后，趁着和梦曦翻云覆雨之时，将梦曦榨干了吧？将其体内的灵魂力量和精神力量，偷偷剥夺！就如魅魔一般？！
由于天天看小黄书，也经常付诸实践。
白小奏脑子里自然而然不可能有什么正经画面。
稍微幻想了一下梦曦被血蝶按在床上一边rua一边汲取精气的十八禁画面，白小奏在小脸一红的同时，不由火冒三丈。
那，
那该死的血蝶！居然敢这样欺骗我们的天命之女？！
等等？
说起来，今天梦曦不就是去找雨小姐了么？
不不行！
我不能再让血蝶的阴谋得逞！不能再让她玷污我们梦曦！
想到这，白小奏眼中瞬间涌现出了决绝之色。浓郁的战意不觉将其笼罩于其中。
下一瞬间，
白小奏拔出了腰间的配剑。
纯白色的圣法气猝然爆发，白小奏整个人顿时化作了一道白色流星，如迅雷一般直接冲到了血蝶所在的公寓门口。
白小奏自然知道自己不是血蝶的对手，但她相信只要自己一闹，知情后的梦曦定然会帮助自己一同对抗血蝶。
二打一，优势在我！
“辉陨剑-银烁一闪！”
默念招式名，白小奏气势汹汹地摆出了架势。准备下一刹那便冲入屋中，将最强一击毫不客气地招呼在血蝶身上。
然而，
正所谓天有不测风云。
就在白小奏蓄力完毕，准备发动攻击之时，一道幽幽然，且带着冰冷杀意的声音陡然从其身后传来。
瞬间令得白小奏浑身一颤，面色骤变。
“呐，你…这是想拆我房子吗？”
第一百三十一章
梅开N度
房子，
从某些方面来说，算是语沫小姐的执念之一。
由于来到安切卡大陆之后，自己的房子缕缕遭到破坏。
心疼房子的语沫小姐已然决定，谁敢伤她房子！她就送谁入土！
这种情况之下，
刚刚被叫回家的语沫，看到家门口有一个试图破门而入，拆自己家的天之使徒时，会有什么反应呢？那怕是可想而知。
“喂…”
？！！？
嗯？！
这，这声音，血蝶？！
意识到这点的白小奏面色骤变，急忙扭头看向了身后，而在将那道黑色倩影收入眼帘之后，白小奏猝然被强烈的战栗感所笼罩。
“你！你这怪物！！”
作为天之使徒，见到渊魔之后应该怎么做呢？
白小奏脑中只有一个答案，那便是战斗。
该说不愧是被称为最莽使徒的白小奏么？明明连续两次都被血蝶轻易解决，这一次仍旧敢独自一人就向对方发动攻击。二
勇气可嘉。⑼
可惜结果却不尽如人意。邻
白小奏那在浓郁光属性圣法气加持之下的利剑虽气势如虹，雷霆万钧地斩向了语沫的脖颈，伍
但却在下一瞬间，被语沫小姐两根纤细的手指直接夹住。⑶
“咔擦～”捌
伴随着清脆的声响，在白小奏错愕的注视之下，她把柄花费三个月工资买来的宝剑便被少女的手指硬生生地夹成了两段。泣
？！？艺
咦？！s
“怎…怎么会？！”a
然而，n
还没等白小奏接受自己三个月工资已然不翼而飞这一悲催事实，语沫那夹断长剑的小手便猝然合十，并向着白小奏的脑袋瓜猛然挥下。整个动作，行云流水。
“boom～”
根本来不及反应，语沫的手刀便轰然落在了白小奏脑袋上，并猝然发出了一声震耳欲聋的轰鸣声。
随着语沫手刀的收回，白小奏周身的浓郁白色圣法气猝然溃散。
白发少女眼中的战意更是完全崩溃，其视野逐渐变得迷糊朦胧。
“怎，怎么…又，又，又是这样…”
不甘的白小奏小姐，在强撑着踉跄了几步之后，终于无法抵抗强烈的昏厥感，一头砸在地上昏死了过去。
“enmm…”
注视着地板上这位四仰八叉，浑身抽搐不停的白发少女，语沫小姐心情复杂地抬手打了个响指。
刹那间，
布置于附近，用屏蔽感知的“冥域”猝然溃散。
而几乎就在结界溃散的同时，一位可爱动人的紫发女仆屁颠屁颠地来到了语沫身后，并小心翼翼地从语沫身后探出了脑袋。
“那个，老妈？搞搞定了吗？您……您，您还生气吗？”
看着倒地不醒的白小奏，紫发女仆有些心虚的问道。
毫无疑问，
紫发女仆便是我们可爱的皮皮同学。由于误打误撞遭遇，并打晕了白小奏，生怕对方醒后闹事将自己暴露的皮皮，破天荒地主动找老妈承认了一次错误。
嘛，
虽说是绫罗建议的就是了……
不过即便绫罗说自己主动承认错误之后，语沫不会发脾气，但皮皮仍旧感到一阵犯虚，毕竟在连续挨过两顿鸡毛掸子之后，皮皮近期内对自家老妈的敬畏感可谓是直线飙升。
最近的皮皮，前所未有的乖。
好在，
语沫确实如绫罗所料，在听到皮皮的询问之后，并未露出愠怒之色，哪怕自己的约会活动被皮皮打搅。
黑发少女只是无奈地叹了一口气：
“算是搞定了。至于生气？……又有什么好生气的呢？你没有逃避责任，主动告诉我，还值得表扬呢。”
说着，
语沫小姐甚至还欣慰地拍了拍皮皮的小脑袋瓜，令得皮皮顿时感到了一阵心花怒放。同时，其内向对于绫罗的信任度则更上一层楼。
嘻嘻~
看来绫罗没骗我~
嘚瑟地笑了一下之后，皮皮便将注意力重新聚集在了白小奏身上。其深紫色的眼眸微微眯起，一股令人毛骨悚然的杀气渐渐从中溢出。
“老妈，我们要宰了她，灭口吗？”
说着，
一道道雷光开始汇聚于皮皮手心之中。
对于拥有圣法气的天之使徒，皮皮可不会手下留情，更何况这家伙还是先前从自己手下逃跑的漏网之鱼。由于敬畏鸡毛掸子，之前在大庭广众之下，自己没敢再动手，而现在？
四下无人，正是杀人灭口的好机会！
然而，
就在皮皮打算一不做二不休，一举解决掉一个天之使徒时，语沫的手却悄然伸出，挡在了皮皮面前。
“老，老妈？”
“别杀她。”
“不，不杀吗？”
皮皮有些不乐意地说道：
“那家伙可知道我们的身份了呢。因为朔月的力量溃散，之前的记忆貌似也都回想起来了呢。现在，已经没办法再让她遗忘了。朔月妹妹也不在这里。为了保险起见，为什么不杀了她呢？”
说着，皮皮露出了一缕十分严肃的表情，眼中的杀意甚至进一步开始蔓延。
对此，
语沫依旧摇了摇头，否定了自家儿子的想法：
“这家伙是梦曦的朋友，我不想杀她的朋友。”
“可，可是……她不死的话，如果她，她把这些事情说出去。老妈，咋们的身份，可就全暴露了……”
本来呢，
皮皮对于自己身份暴露一事，本就感到无所谓。
发现之后，就名正言顺动手，将一切都毁灭掉呗~
混乱和战斗，一向是皮皮最为喜欢的东西。
不过，
最近的话，皮皮的思绪稍微有了些变化。他不希望自己的身份就这样暴露。暴露的话，会牵连到绫罗……
嗯？
不，不对！！
本大爷在想什么呢！牵连那女人有什么关系！我，我是担心那女人暴露之后……会，会影响本大爷吞并圣洛玛丽的大计……她的安危和名声，我才不在乎呢！
皮皮陡然疯狂甩动脑袋，在心中自顾自地，一个劲解释道。
而在好不容易冷静下来之后，皮皮拉住了语沫的手，郑重地建议道：
“宰了她吧，老妈！”
“……”
似乎看出了自家儿子的想法，语沫淡然一笑，并抬手轻轻地捏了捏皮皮白嫩嫩的脸庞：
“不用担心，不杀她，我们也不会暴露的。皮皮，你不相信你妈妈我吗？”
“不，不是的。”
皮皮急忙摇了摇头。
在语沫眼神的劝阻之下，皮皮散去了手中的雷霆之力，有些疑惑不解地再度确认道：
“真，真的，不，不杀吗？”
“不杀。”
语沫心意已决，毫不犹豫地点了点头。
而黑发少女，看向白小奏的眼神之中，也徐徐溢出了一抹玩味之色、
“她不会暴露我们的。……先前弄到的一些小玩意，是时候拿出来用一下了。”
“嗯？”
……
--
时间不知道过去了多久，随着肉体和灵魂逐渐从强烈震荡中恢复，白小奏陷入深度昏迷的意识开始苏醒，并快速地夺回了身体的控制权。
嘶~
好，好疼呜呜~
伴随着身体感官的恢复，一阵阵难以忍受的剧烈痛从头部不断传来，疯狂刺激着白小奏的大脑，令其发出了一阵阵悲鸣。不过，这样的阵痛感也使得白小奏的意识愈发清醒。
最终，白发少女猛然睁开了双眼；
“我，我这是，在，在什么地方？”
这一刻，
映入白小奏眼帘的，是一片陌生而又熟悉的山林。似乎是安维卡外围的密林，但具体位置白小奏就不得而知。不过位置什么的，现在的白小奏根本无力在意。
因为她面前，摆着一个更为严肃的问题。
她的确是在山林中没错，但却是被倒吊在此处！视野之中的一切都是颠倒的！更重要是的，似乎有什么奇怪的东西缠绕在她的大腿，臀部以及腰部之上……
柔软而又粘稠，
更带着一股令人作呕的憎恶气息。
颤颤巍巍地低头看向了自己的下身，白小奏面色猝然骤变。面对剑魔都敢冲锋的天之使徒，赫然露出了惊慌失措的表情。
出现在她眼前的，是一种小黄书里才会有的生物。
“触……触……触手怪？！！！”
第一百三十二章
恼羞成怒
此时此刻，e
白小奏胸部以下的娇躯完全被几条粗壮黏糊，且软柔软的触手缠绕。触手通体黑红之色，不仅粘稠柔软，且富有弹性，任凭白小奏如何用力，也无法挣脱开这令人作呕的触手。r
不仅白小奏的娇躯被缠绕，其周身更是有数以百计的触手在不断张牙舞爪般地舞动，并不断贴近白小奏的身躯，似乎对其虎视眈眈，似乎想要进一步深入研究少女的躯体。玖
那宁静清幽的树林，刹那间在无数触手的衬托之下，化作了恶心的炼狱之地。零
而白小奏本人，也顺着那一道道的触手，望向了那盘踞于巨木顶端的通体乌黑柔软，类似于章鱼的可怖变异怪物。巫
当对视上触手怪那数以百计，密密麻麻的血色眼眸之后，白小奏顿时倒吸一口凉气。厁
“这，这是……渊魔？”⒏
感受着触手怪浑身上下散发而出的暴虐气息，以及令人胃酸沸腾的恶心寂影之力，白小奏瞬间便判断出了对方的势力所属。不仅仅是渊魔，这头触手怪甚至还是第七位阶巅峰的强大存在……⒎
安维卡附近，居然还盘踞着这样一头强大的渊魔？异
md！伞
负责索敌的暗月之影究竟在做什么啊！！
白小奏不由心中一阵怒骂。
不过，怒骂的同时，这位天之使徒的余光，猝然注意到了不远处那位正翘着二郎腿，悠哉坐在树墩之上的绝美少女。一头黑红渐变的秀丽长发随风飘舞，搭配上在夜间富有鬼魅之感的猩红色眼眸，使得少女浑身上下更是散发出了一种难以言喻的妖异。
而少女就这么一言不发，一脸玩味地注视着白小奏。
“雨-黑蔷薇？！！！”
白小奏不禁发出了怒吼。
毫无疑问，
自己出现在这里，并被这恶心的触手怪束缚，绝对都是因为眼前这位黑发少女。毕竟，她可是魔王阶渊魔，魔王阶的怪物操控个七阶渊魔可谓是轻而易举。
一想到自己又一次被对方轻易爆头击倒，如今更是毫无颜面地被触手怪束缚住，一种史无前例的羞耻感顿时疯狂冲上白小奏大脑，令其忍不住死死咬住嘴唇。
虽说平日里没心没肺，但作为天之使徒的白小奏还是拥有自己属于强者的尊严。被如此屈辱地吊起来，可谓是将其自尊心摔了个七零八落。
愤怒的白小奏，也顾不上此刻双方之间的实力悬殊，瞪大了双眼，恶狠狠地注视着语沫。
眼神之中大有一种将对方大卸八块的冲动。
“你！你这该死的渊魔！！你个欺骗梦曦小姐的畜生！你个丧尽天良的垃圾！混蛋！乐色！**！猪头三！臭**！……”
用出了脑中储备的所有污言秽语，白小奏直接对着语沫小姐一顿出口成脏。
对此，
语沫小姐倒是没什么反应，就这么淡定地注视着破口大骂的白小奏。
而在气急败坏地怒骂了几分钟之后，白小奏才逐渐控制下了自己的情绪，严肃而又决绝地对上了语沫小姐的双瞳；
“你这家伙，到底，有什么打算？把我抓到这来，是想要做什么！”
“做什么？enmm，想找你合作一下~”
语沫微笑着，十分有和蔼地说道。
只是，
语沫的笑容，在此刻白小奏眼中，却和巫婆的狞笑别无二致。
天之使徒心中的警惕感，进一步直线飙升。
“合作？”
“希望你配合我做一些事情。不然的话~”
“不然？！你，你这是想要威胁我？！我，我不，不配合的话？你，你就？！”
说着(一)弍玲删洱淋(七)似芭,
白小奏‘恍然大悟’地低头看向了那束缚着自己的触手怪。霎时间，一幕幕不可描述的画面顿时上演于白小奏脑门之中。
“莫，莫非？！你想让我这恶心的触手怪侮辱我？！你，你这个恶心的家伙？！！”
“让这种怪物玷污的纯洁的身体？！你，你这畜生！混蛋？！”
“不，不过！不要以为这样的话，我就会屈服你！就算身体被玷污，我的心依旧属于阿修莫斯教，绝对不会归顺与你！”
“想**我，就**我的吧！区区触手怪算什么？！垃圾一个？！”
“你个恶心的触手怪，想来就来呀？！惦记本小姐白嫩嫩的肉体是不是？！真的是，恶心！垃圾！乐色！”
“就你那纤细的触手，别以为能把本小姐搞到屈服！”
……
一个劲怒骂的同时，白小奏不断试图挣脱触手怪的束缚。虽说白小奏八阶实力远远胜于七阶巅峰的触手渊魔，但白小奏体内的圣法气却早已被语沫抽干，没有圣法气的加持的她，一时半会也无力挣脱开来。
似乎只得眼睁睁地看着那罪恶的触手，撕裂自己的衣物，侵犯自己的娇躯。
想到自己悲惨的命运，白小奏不由露出了一副视死如归的表情。
即便自己要被**，即将惨死在渊魔手中，作为天使之徒的她，也绝对不可能屈服于血蝶！
渊魔恶心的手段，是不可能战胜她坚强的信仰的！
“来啊！尽情地来啊！谁怕你们啊！有胆子就直接杀了我啊！”
白小奏猛吸一口气，赫然发出了歇斯底里的怒吼。
然而，
这一声怒吼过后，
周围瞬间陷入了一阵诡异的宁静之中，黑发少女一言不发地坐在原地，白小奏想象中的触手**十八禁场景也并未上演。在白小奏发出一大串‘贞洁烈女’言论之后，这头触手怪似乎浑身一颤？
隐隐约约之间，貌似散发出了嫌弃之意？
“咦？？”
貌似注意到了触手怪的奇怪反应，白小奏发出了疑惑的呼声。
而这时，
沉默许久的语沫小姐，按着脑袋无奈地摇了摇头：
“白小姐，虽然不知道你脑子是怎么得出这个结论的，但……我完全没有让这孩子**你的想法。不管怎么说……我不想欢逼迫孩子做不喜欢的事情。”
“逼，逼迫？”
“是啊。你不会以为，这类，长得像触手怪的渊魔，都像那些小黄书里那样，希望侮辱女孩子吧？”
“咦？不，不是吗？”
“当然不是……”
语沫哭笑不得地叹了口气：
“唉，拜托。这孩子感兴趣的，是其他雌性同类好不好？怎么可能会对你个人类感兴趣？对它而言，你们就相当于是作为食物的猪好不。你见过，人类对猪感性趣的么？没有吧？……所以，白小姐，你这……还是别自恋了，看得怪尴尬的，”
黑发少女明明是在叹息，但叹息之中却蕴含着显而易见的嘲弄。
“咦？”
而随着语沫话语的出口，似乎是为了附和自家主人的话语，触手怪庞大的本体处，顿时发出了类似呕吐的声音：
“呕呕呕……”
那些环绕在白小奏周身，用于戒备其突破的触手，也十分嫌弃地同白小奏拉开了距离。
在听到语沫这句话，且看到触手怪的反应之后，白小奏瞬间傻愣在了原地，其脸庞之上的慷慨赴死，大义凛凛的表情赫然僵在了原地……
下一刻，
回想起自己刚才的发言，白小奏的这抹表情瞬间化作了前所未有的尴尬和羞愧。
貌似，
小丑就是她自己……
正所谓，
恼羞成怒，
一想到自己堂堂一个美少女，居然被触手怪给嫌弃了，白小奏的内心就烧起了熊熊烈火。极度的愤怒之下，白小奏的潜能瞬间被激发，一股强大的力量赫然从其体内爆发而出！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着白发少女又羞又怒的吼声，以及恐怖灵魂气浪的震动！白小奏猛然挣脱开了触手怪的束缚，并歇斯底里地向着黑发少女猛冲而去！由于速度过快，反应过来的触手渊魔根本来不及阻止这位胆敢冒犯自己主人的人类**……
“刚才的事情，给我忘记掉啊！！！！！！”
怒吼着，
白小奏向着语沫的脸庞，挥出了愤怒的铁拳。
不过，
面对白小奏拼命般冲来的架势，语沫小姐全满不在乎地莞尔一下。黑发少女并未作出迎接的架势，而是缓缓从空间戒指之中，掏出了一份卷抽……
下一刻，
语沫小姐意味深长地说道：
“坐下，学狗叫~”
第一百三十三章
卖身契约
“坐下，学狗叫～”
面对恼羞成怒，发疯似地冲来的白小奏，语沫小姐没有丝毫调动寂影之力防守的预兆，而是颇为玩味地命令道。
？！？
啥？
坐下？学，学狗叫？！
md，简直欺人太甚！
随着这番话语的入耳，前所未有的怒火开始疯狂碰撞爆发于白小奏内心。
士可杀不可辱！
她虽然平日里吃喝嫖赌样样精通，但仍旧是货真价实的八阶强者！岂能学狗叫？！貳
“你这混蛋！！”韭
伴随着歇斯底里的怒吼，白小奏毅然决然地释放出了浑身力量，对着语沫的脸庞一拳砸了下去。另
然而，吴
就在此刻，珊
始料未及的情况发生了…（
白小奏的意识突然出现了一阵恍惚。八
…）
“汪汪！汪汪汪汪！”气
而当白小奏意识恢复时，这位白发少女惊恐地发现，自己不知何时已然坐在了地上，吐着舌头，并不断发出“汪汪”的声音？！医
我？！③
我这是在做什么啊啊啊啊啊啊！！
反应过来的白小奏骤然面色大变，小脸更是直接变成了熟透的红苹果。
虽然不清楚究竟发生了什么，但她可谓是一秒也不想维持这羞耻的姿态。
一咬牙，白小奏急忙站了起来。
然而，
还没等白小奏站稳脚跟,一道幽幽然的话语便再次飘入了她的耳中二O坝无〇⒐san流咎峮:
“继续坐着，再多叫两声～”
？！
嗯？！
下一瞬间，
白小奏的身体便脱离了其意志的控制，遵从着黑发少女的话语，如同一只向主人卖萌撒娇的小狗狗一般，直接一屁股坐在了地上。
那羞耻至极的“汪汪”声更是一遍又一遍从白小奏口中发出。
“汪！汪汪…汪汪汪…汪汪呜呜呜…”
一时之间，
这位赫赫有名的教会天之使徒，仿佛化作了奴隶市场的雌犬，一边又一边地展露出自己羞耻的一面。
听着自己发出的声音，白小奏小脸胀红，一种前所未有的委屈感疯狂冲击着她的心灵。
这，
这到底怎么回事啊啊啊啊啊！！
白小奏在内心歇斯底里地咆哮道。她想要挣扎，停止自己丢人现眼的行为。
医迩〇③二令漆逝VIII然而,
白小奏很快便绝望地意识到了一个事实。
那就是，任凭她再怎么挣扎也始终无法重新获得身体的控制权。只得别无选择地在黑发少女的指挥下，做出一个又一个羞耻屈辱的动作。毫无疑问，她这位大名鼎鼎的天之使徒已然被对方玩弄于鼓掌之间。
这种无力感，令得白小奏几乎欲哭无泪。
挣扎无果的她，只得不甘地将质问的眼神投向了一旁的罪魁祸首。
那位一脸坏笑的黑发少女。
“你！你到底对我的身体做了什么？！为，为什么，为什么我的身体会不受控制！”
自己的身体究竟发生了什么？
白小奏不得而知，但她可以肯定的是，一切一定和黑发少女有关。
对此，
语沫小姐也没有否定，其嘴角微微上扬，露出了一缕略带嘲讽意味的玩味笑容、
“白小姐这么聪明？应该很容易猜到原因吧？”
说着，
语沫小姐意味深长地欢乐晃了晃右手之中的古老卷轴。不再歇斯底里重逢的白小奏，也注意到了黑发少女手中那有些眼熟的卷轴。
虽然语沫小姐没有直接说明原因，但在看清卷轴之上，那某狐狸奸商特有的商标之后，白小奏蔚蓝色的眼眸猛地一缩。霎时间，白发少女露出了一抹‘恍然大悟’的神情。
那，
那玩意(七)II珊林似jiu⑺san师?!
不，不是她的卖身契吗？！！
……
遥想当初，伽罗斯要塞一战之后，自己被雪噬和死翼一顿**最后‘抛尸’于荒郊野岭。虽然没死，但全身上下无论是圣法气还是灵魂力量都完全枯竭，几乎丧失了战斗能力。
当时为了尽快恢复力量，白小奏就必须花费大量源石币购买恢复药剂。可惜，被渊魔俘虏之后，自己的钱财已然被那两土匪一样的魔王阶渊魔搜刮了个干净。没钱的白小奏被逼无奈，只得签订卖身契，同那奸商狐狸换取了大量稀有药剂，最终成功恢复了力量。
在那之后，回归教会的白小奏本想拿出全部积蓄赎回自己的卖身契。然而，由于平日里的生活不太检点，白小奏的积蓄说不上没有，但至少也是荡然无存了。
这种情况的她，根本无力赎回自己的卖身契。加上为了保住面子，白小奏不愿将此事透露给外人。只是自己一个人默默攒钱，试图赎回。可惜，由于好赌这一陋习的存在，白小奏的钱包始终留不住money……
赎回卖身契一事，也变得遥遥无期。
本来，白小奏还以为那奸商，会碍于阿修莫斯教的面子，不出售自己的卖身契。但现在看来……这纯粹是白小奏自作多情。对狐狸小姐而言，只要钱到位，没啥不能卖~
md！
该死的奸商！！！
此刻，也顾不上什么天之使徒的风度，白小奏毫不客气地在脑中祖安慰问了诺雅全家。
“你！你到底是，怎……怎么弄到这个东西的！？”
“怎么弄到的？”
语沫小姐用手抵住了嘴唇，摆出了一副色气满满的思索姿态：
“这个的话，其实还真是意外之喜呢。还得感谢一下，我们的精灵族朋友呢~，她们送来的这份礼物，还真不错呢~”
注视着手中的古老卷轴，黑发少女喜滋滋地说道。
其实，
作为究极奸商的诺雅早已看出了白小奏的本质，知道这位天之使徒还不起钱的她，果断将白小奏的卖身契送到了中立区黄金城的拍卖行，试图卖个高价。
而就在最近的拍卖会之上，碰巧来黄金城黑市拍卖会的精灵族之王修卡罗斯正好也注意到了这个拍卖品。本来，他来到黑市就是想要物色一些珍贵礼品，送给语沫小姐。
毕竟，
在上一次语沫来访精灵族之时，修卡罗斯还差点同对方动手。除此之外，那时候的精灵族甚至还在思考背叛黑蔷薇这类大逆不道的计划。考虑到黑蔷薇家族记仇的性子，修卡罗斯一直担忧被秋后算账，内心总之惴惴不安，无法安心入睡。
而当其看到白小奏的卖身契时，他立刻意识到。这乃是一件绝佳的礼品！
要知道，在修卡罗斯眼中，黑蔷薇家族和阿修莫斯教绝对是势同水火的存在。如果能将一位天之使徒的卖身契送给语沫，定然能令其龙心大悦！这样一来，黑蔷薇就不会找他们精灵族算账了！
这样想的修卡罗斯，果断花重金买下了白小奏的卖身契。其他参加黑市拍卖会的人虽然也有意竞争，但终究不是精灵族的对手，毕竟精灵族的财力之雄厚，大陆上可谓是难逢敌手。
在得手白小奏的卖身契之后，修卡罗斯便屁颠屁颠将其包转成了礼物，送到了语沫小姐面前。
正因如此，
如今的黑发少女，才能利用卖身契的契约强制性，轻而易举地控制住白小奏的行动。
不得不说，
这一波交易，可谓是完美~
语沫小姐得到了有趣的玩具；
精灵王如愿以偿得到了安心感；
狐狸小姐顺理成章闷声发大财；
所有人都稳赚~
可喜可贺，可喜可贺~
第一百三十四章
威逼利诱
加一更好了。
--
“你，你这混蛋……”
死死凝视着语沫手中的卷轴，白小奏蔚蓝色的眼眸之中徐徐泛起了泪光。在强烈委屈情绪的作用之下，白小奏第一次有了一种想要放声大哭的冲动。
自己实力本就不如对方，
如今，
这位女魔头手中更是持有了几乎能使自己唯命是从的灵魂契约，这无疑令白小奏本就低得可怜的胜率彻底变成了零。
自知无力反抗的白小奏，只得不甘地凝视着黑发少女，愤怒地质问道：
“你到底，想要做什么……”
“我不是说过了么？我需要你好好配合我，和我合作……”
然而，
语沫话还没说完，白小奏便毫不客气地打断了对方。
“配合你？！别白日做梦了！我是绝对不会和你个渊魔合作的！我乃是阿修莫斯教的体天之使徒，我是绝对不会屈服于你的！”
在白小奏看来，
眼前这位女魔头口中的‘合作’定然不怀好意。十有八九想要控制自己，从自己口中获取到更多关于教会的情报，甚至利用自己，让自己成为内鬼，在必要之时给予教会重创。
白小奏虽然平日里做风不咋呀，但对阿修莫斯的教的忠心却是毋庸置疑的。
死死咬破嘴唇，白小奏眼眸之中迸发出了骇人的杀意和浓厚的决绝之色。
“我，宁愿死！也不会助纣为虐的！想让我帮你做坏事破坏教会，门都没有！”尔
怒吼着，⑨
白小奏毫不犹豫地将刚刚恢复的部分圣法气，以及全身上下所剩的灵魂之力通通蓄积汇入胸腔之中。很显然，倍感绝望的白小奏选择了直接自爆！比起被渊魔利用伤害了同伴，然后再被**致死，白小奏宁愿直接爆体而亡！零
至少，死得有尊严一些！屋
可惜，氵
白小奏的想法，不出意料地被语沫小姐所察觉。b
在白小奏体内力量刚刚汇聚的一刹那，语沫便淡然地开口道；a
“放松，正坐。”器
此话一出，白小奏体内的力量不受控制地骤然溃散，整个人更是如同被操控住的木偶一般，瞬间正襟危坐在了语沫小姐面前。亦
这一刻，彡
白小奏才彻底意识到，自己是不可能脱离这位黑蔷薇大小姐的控制。想要自爆？不过是奢望而已……
自己的未来，
或许将永远成为这女魔头的奴隶……
“混……混蛋……”
委屈不甘和绝望的泪水，缓缓从白小奏脸颊滑落。
这一回的她，是真的绷不住了。
一想到自己日后，将丧失全部自由，沦为渊魔破坏教会的棋子，白小奏就愈发感到绝望们，深深的无力感渐渐将其笼罩，一时之间，白小奏就这么沉浸在了森然的无助氛围中。
不过，就在此时，
语沫接下来的话语，却直接打破了这一氛围：
“呵呵，白小姐，安心好了。我没打算让你做坏事，更没打算让你破坏教会。”
听闻这话，白小奏颤颤巍巍地抬起了脑袋，一脸疑惑地对上了语沫的视线：
“嗯？你……你不是打算利用我摧毁阿修莫斯教？”
“不是。”
“不！这不可能？！！你一定是在胡说八道！！”
稍微思考一下后，白小奏疯狂摇头，蔚蓝色的眼眸之中写满的怀疑和敌意。
“谁都知道，渊魔憎恶圣法气的气息！你们会不想摧毁阿修莫斯教？开什么玩笑？！！别假装善良了！我才不会相信你的！！！？你当我是**啊！……”
白小奏歇斯底里地不断怒吼道
显然，
基于渊魔劣迹斑斑的过去，她不可能相信语沫小姐的话。
而随着白小奏怒吼声的接连发出，语沫小姐也渐渐失去了耐心。
“聒噪……”
下一瞬间，
白小奏的话语戛然而止。
密林之中，顿时恢复了诡异的宁静。
这位刚刚一直破口大骂的天之使徒之所以不说话，并非因为灵魂契约的束缚。
造成这一切的原因很简单，仅仅是因为语沫小姐的一个眼神。
那是一个不同寻常的眼神，语沫的双瞳刹那间收敛起了和善和耐心，一刹间变得无比阴沉可怖，那猩红色的宝石美眸仿佛化作了深渊魔王的眼珠，仅仅一个对视，便令白小奏不寒而栗，浑身颤栗不已。
无数漆黑魔爪更是接连不断从深渊中溢出，将白小奏拖入了恐惧的无底洞中。
不仅如此，语沫小姐若隐若现散发出的气息，直接给予了白小奏史无前例的恐怖精神压迫。即便是教宗大人，也未曾给予她如此颤栗的感觉。甚至，在这种**般的恐怖气浪面前，教宗大人不过就是个小丑而已。
即便是那时所向披靡，将自己揍个半死不活的剑之魔王，给予白小奏的压迫，也远不及面前的黑发少女。
身体本能和来自灵魂深处的恐惧，令白小奏死死闭上了嘴。
冷汗混杂着泪水，源源不断地从白发少女脸颊滑落。
这，
这气息？
这家伙……
是，是怪……怪物……真，真的是……人类可以战胜的家伙吗？
毫无疑问，
在这样眼神的冲击之下，白小奏几乎瞬间丧失了全部的抵抗意志。
而这，无疑是语沫想要的反应。
“白小姐，你仔细想想，我真想摧毁阿修莫斯教的话？需要这么绕弯子吗？我想杀你们的话，需要如此多此一举吗？”
“不，不需要……”
白小奏从心地回答道。
这一刻，白发少女眼中没有怀疑。
在感受到语沫体内那所向披靡的压迫，以及宛若银河无穷无尽的寂影之力后，白小奏便清楚地意识到，对方绝非是在夸大其词。
深吸一口气，白小奏战战兢兢地开口问询道；
“那，那你，你到底想要，做什么……”
“我想要做什么，不是你需要知道的事情。”
语沫冷漠地说道，居高临下地注视着颤颤巍巍的白发少女。
“白小姐，你，只需好好和我合作，将阿修莫斯教内的一切情报私下告知给我。同时，帮我监视好天命之女，将她的一举一动也通通汇报给我，明白了吗？”
“……”
随着这番话的入耳，白小奏没有应答，而是不甘，且满是屈辱地低下来头。
虽然不清楚对方具体的目的是什么？但收集情报，监视梦曦？这在白小奏看来，绝对蕴含着深不见底的恶意。作为天之使徒的自己是必不可能顺从对方的。
然而事实却是无比残酷，对方不仅实力远胜于自己，且还手握自己的灵魂契约。现阶段的自己根本无力反抗对方。
就算白小奏想要自爆，以身殉教也成为了一种奢望。
呜呜呜，
难，难道，我……我一个忠心耿耿的天之使徒……真，真要助纣为虐，成为渊魔的协助者？那，那种事情，死也不要啊！
白发少女俏丽的脸庞之上，写满了抗拒，浑身上下都沉浸在了名为纠结的情绪之中。
这一点，坐在树墩之上的语沫小姐自然可以看出。
说实在的，对方拥有如此强烈的抵触心理，也在语沫小姐的预料之中。她本就计划威逼利诱白小奏协助自己，既然‘威逼’的部分已经完成，那么~
接下来，
就该‘利诱’了呗~
淡然一笑，一阵猩红色的寂影之力徐徐荡漾于语沫手心：
“另外，白小姐，正所谓识时务者为俊杰。如果你愿意好好配合我，我们黑蔷薇自然也会给予你足够的汇报。这是一张爱诺尔商会的黑金卡，里面存有一千万源石币，就单做见面礼，先送给你~”
说着，
一张勾勒着资金纹路，造型精美的卡片赫然出现在了语沫小姐手中，而看到这张黑卡的一刹那，白小奏便直接楞在了原地。
见状，
语沫继续补充道：
“不仅如此，如果你给予情报真实且有价值，我呢，日后每个月都会多给你五十万源石币，是你现在工资的五倍多呢，还有大陆各大奢侈品商店，酒楼，赌场的vip会员卡等等。”
“这，这……”
不过听闻这话，白小奏仍旧楞在了原地，并未表达什么。
嗯？
筹码还不够吗？还是说，再多筹码，也不愿配合？挺有骨气的呀。
看着沉默不语的白小奏，语沫眉头微微挑起。
要不，再加一点价好了？
少女如此判断道。
然而，
就在语沫准备开口加价之时，白小奏却在语沫错愕的注视之下，出乎意料地猛然抬头，睁开了那紧闭许久的双眼。蔚蓝色的眼眸之中没有一丝一毫先前的抵触和敌意，而是闪烁着一道道兴奋的光芒，
白发少女双手合适，一脸财迷心窍地注视着语沫小姐。
“大姐！！！以……以后！我，我就是您的人了！！！您想叫我做什么都可以！！！别说情报了，身子给您都行！”
“咦？？”
第一百三十五章
龙晶
随着契约束缚的暂时解开，白小奏瞬间扑到了语沫小姐面前。不过她并没有向少女发动攻击，而是抱住了语沫小姐雪白的大腿，眼冒星光，一脸兴奋地看着语沫。
仔细想想的话，
教会屁事有多，束缚也多？！一点也不自在，有什么好的？！
再说了，
每个月就那么点工资，自己拼什么命啊！
“大姐！不……主人！以后您说什么，我就做什么！保证令您满意！嘿嘿嘿~”
一时之间，
刚才那位宁愿舍生取义，宁死不从的贞洁女战士猝然消失得无影无踪，取而代之的则是一位向着主人摇尾卖萌，一脸贱兮兮的**……
突如其来的变化，以及人设的巨大转变，甚至令语沫小姐有些不知所措，呆愣在了原地数秒。児
这时候，真不得不让人怀疑，白小奏是不是突然给人夺舍了？怎么就性情大变了呢？咎
啊，林
这，儛
白小姐，删
你这变脸速度要不要这么快？虽说有钱能使鬼推磨……但……你好歹是天之使徒呀，能不能再多挣扎一下啊？就算喜欢钱，也不至于这么明目张胆吧……疤
还抱着我大腿？⑦
甚至还给我做按摩？艺
我再不说话，你是不是还要开舔啊？！！⑶
凝视着已然化作财迷，再无任何天之使徒威风的白小奏。这一刻，语沫小姐不由抬手扶额，在内心不断吐槽道。
同时，
她也明白了，为什么梦曦总是和她吐槽白小奏的不靠谱，黑蔷薇家族的人也对其如此评价。看来，并非空穴来风。
真的是，
早知道这么好对付，之前就不装模作样搞‘威逼’了，浪费时间，浪费老娘感情。早知道用这些时间和精力去教鸢儿学数学和历史了……
不过，
吐槽归吐槽，正经的收尾工作还是必不可少的。
勉强摆出一副满意笑容之后，语沫徐徐抬手，拍了拍白小奏的脑袋瓜。
“看到白小姐，这么是识时务，我很欣慰呢。那么，之后教会的情报，就拜托了哦。”
说着，
语沫直接将手中的黑卡抛下，而白小奏则兴奋地一跃而起，用双手将黑卡捧住，
“嗯嗯！主人放心，我保证完成任务！”
“额……”
“主人，还有什么吩咐吗？”
捧着黑卡，白小奏乖巧地跪坐在了地上，期待地同语沫小姐对视着。隐隐约约之间，语沫甚至能看到白发少女身后不断甩动的狗尾巴。
先前，
语沫还计划在控制住白小奏之后，让这位天之使徒陪鸢儿训练，帮助鸢儿加强对寂影之力的控制。
但此刻，
仔细思考一下后，语沫放弃了原本的计划。毕竟，让这么一个财迷心窍，且脱离了高级趣味的人来带自家娃娃，搞不好会把孩子带坏。语沫可不敢想象自家鸢儿抽烟喝酒烫头的模样。
一个流氓一样的儿子已经够头疼的了，她可不想家里再多出第二个。
另外，这天之使徒似乎还是个女同吧？让她陪鸢儿可能还有点危险。
为了自家孩子的身心健康，鸢儿的家教自己还是另找人选吧。
还有就是……
“比起什么吩咐，白小姐，你能稍微恢复一下吗？”
语沫有些嫌弃地说道。
“嗯？恢复？”
“是哦，你现在这样，那还像个天之使徒？麻烦恢复一下，你还是喜欢你之前那种一本正经，羁傲不逊的模样。另外，别叫我主人，怪尴尬的。”
“好的，明白了，雨小姐。”
对于语沫的话语，白小奏十分配合。
一瞬之间，便从地上站了起来。刚刚的哈巴狗模样荡然无存，直接恢复成了众人眼中所熟悉的，英姿飒爽的天之使徒，并以标准骑士的站姿，屹立于语沫小姐面前。
“您看这样可以吗？雨小姐。”
声音也变得不卑不亢。
“行吧，至少比刚才好接受一些。不过……我倒的确有一些事情，之后还需要你帮忙。”
“您请说。”
“之后，帮我做点特训。”
“特，特训？这，这是什么意思？”
“这你暂时不用操心。之后就知道了……”
语沫别有深意地眨了眨眼。
对于语沫小姐而言。控制住白小奏的主要目的有两个，一个是希望将对方化作自己的眼睛，帮助自己监视教会，并看着梦曦那丫头，毕竟这段日子里，语沫总感觉梦曦偷偷在私底下做着什么危险的事情……
而另一点，便是想让白小奏帮助自己提升战斗技巧。白小奏虽然品德不咋样，但终究是身经百战的天之使徒，战斗经验丰富，应该能给予自己不少帮助。天之使徒的气息，可能会导致自己失控没错。但最近由于天天和梦曦那丫头贴贴，体内力量的稳定性相对乐观。
稍微和白小奏训练一下，问题不大。
不管怎么说，
语沫也不能总是依靠身体素质碾压掉对手。
那万一日后，出现了和自己身体素质不相上下的敌人怎么办？
“反正以后我叫你时，你乖乖过来就是了。”
“好的。”
“对了，再问你个事。”
“您请说。”
“有什么办法，可以获得大量强大浓郁的灵魂本源呢？”
“灵魂本源？”
听到这话，白小奏微微一愣。她那正在幻想如何大胆花钱，享受美好生活的意识更是被瞬间拖回了现实之中。这一刻，注视着眼前的黑发少女，白小奏猝然又感到了强烈的不安。
要知道灵魂本源，那是将一个人杀死，灵魂炼化之后的产物。而强大浓郁的灵魂本源，自然也只能通过杀死强者获得。
这位渊魔少女突然提出这点？
莫不是，想要对人类强者出手？
“雨小姐，灵魂本源的话，您要这个……是想做什么呢？”
“去治疗一下……一个坏孩子。不过，你也不用担心，我暂时没有对人类强者动手的想法。只是想问问，除了动手宰人？还有没其他的方法，能获得足够的灵魂本源。”
“方法么……”
见语沫没有动手的念头，白小奏稍稍松了一口气。
“您，您是要用灵魂本源，治疗什么人吗？给什么人，修复灵魂吗？”
“嗯。”
“那样的话，倒不一定要灵魂本源就是了。”
“嗯？你的意思是，有替代品？”
“对。”
白小奏乖巧地点了点头，
“龙族那就很多，她们龙王级存在会定期产生一种名为‘龙晶’的存在，这种‘龙晶’里面蕴含的力量和灵魂力量十分相似。教会就经常用龙晶当做灵魂本源的替代品。”
“哦？还有这种东西。”
“是的，就……就是比较稀少，黑市上的价格也贵得离谱。”
“这样啊~，我知道了。龙晶，龙族么……”
听闻这话，语沫小姐若有所思地用手抵住下巴，连连颔首。
在眺望向天空，沉思许久之后，黑发少女心中已然做出了决定。随后，语沫便看向了一旁的白小奏，微笑着吩咐道：
“行吧，感谢你的回答。那么，就先这样了，你先回去吧，白小姐。一个天之使徒，若是莫名其妙失踪几个小时，会引起怀疑的。”
“是，明白了，雨小姐。那，我就先行告退了。”
“嗯。”
……
在鞠躬致礼后，白小奏便手持语沫给予的黑卡，迅速地化作了一道纯白流星，三下五除二便消失得无影无踪。
望着白小奏离去的方向，语沫无奈地叹了一口气。
唉，
天之使徒都这么个德行，这教会，吃枣药丸……
算了，不管了，
去准备点吃的好了，不然幽岚那孩子得饿肚子了呢~
龙晶么？
嘿嘿~
“不过，在这之前……也让那些孩子们出来玩玩吧……”
第一百三十六章
渐渐解开的冰封
寒冬大森林东部，语沫小姐心爱的别墅之中。
负责看家的璃羽，此刻正双手叉腰，一脸嚣张嘚瑟地站在别墅五楼的阳台之上。而璃羽的前方，则是黑压压一片，数以万计的渊魔。这些昔日里暴戾残酷的渊魔，此刻却通通化作了乖巧的学生，静静地听着璃羽老师的教导。
显然，
我们璃羽老师的渊魔小课堂再一次开课。
在这里，年轻的渊魔们将学会如何捕杀人类，如果破解人类的攻击，如何烹饪，如何更好地汲取人类养分等重要知识。
正所谓老虎不在家，小鸟儿当boss。
在过去,由于为了避免被母亲发现,璃吴yi起岜岜邻漆留仪羽的小课堂一向是躲在森林深处偷偷举办。而如今?母亲外出,再无约束的璃羽小朋友,毫不犹豫地将课堂做大做强,甚至还专门抓了一些在森林外游走侦察的人类侦察兵。陾
用于给年轻的渊魔上实操课。酒
为了广大渊魔的教育问题，璃羽小朋友可谓是费尽心思。龄
不过，看着一众渊魔学得如此聚精会神，璃羽小朋友十分满意地连连点头，并顺手将一位刚刚被其解刨的人类尸体，抛向了下方的渊魔群。霎时间，下方的渊魔便发出了一阵鬼哭狼嚎般的嘶吼之声。那具尸体眨眼之间，便被渊魔群撕碎吞噬。⒌
在吃到这些食物后，不上渊魔赫然发出了愉悦的欢呼之声。I
当然，I
渊魔们是愉快了，被璃羽吊在半空中的几位人类幸存者可怎么也高兴不起来。眼睁睁看着同伴被虐杀吞噬，这些人的内心已然崩溃，只得不断发出哀嚎，乞求着灰发女孩的宽恕。I
可惜，对于这些冒犯了自己家园的人类，璃羽是怎么也不可能生成同情心。玐
“好吵哦……算了，一口气解决吧，接下来，教一下渊魔们，如何快速一击毙命好了。”气
想到这，璃羽手心之中逐渐汇聚出了一柄尖锐的风刃。壹
眼见这一幕，幸存者们开始疯狂哀嚎，挣扎。伞
可被璃羽废掉筋脉的他们，再怎么挣扎也是无济于事。
不过，
就在璃羽打算动手之时，一道蓝金色光芒赫然闪烁于璃羽身旁。
下一瞬间，
一位拥有璀璨蓝金渐变长发的少女，便在浓郁水气的簇拥之下，赫然飘到了璃羽面前。而这位少女，无疑是便是和璃羽一块看家的朔月小朋友，
“朔月妹妹？怎么了？这么着急？”
“璃羽姐姐！不好啦，北……北部冰原里那，塌陷了。几个老家伙不见了啊啊啊啊啊啊！！”
“真的？怎，怎么会这样？”
“是啊！璃羽姐姐你快点跟我过来看一下啊！”
……
在朔月的催促之下，璃羽不得不中途停课，在散去了手中的利刃之后，便展开羽翼，拉住了朔月的小手，急速向着北部飞去。留下了一大片懵逼的渊魔群，以及同样不明所以的几位人类幸存者。
“得，得救了？暂……暂时不用死了？”
见恶魔直接飞走，一众幸存者顿时有了一种劫后余生的感觉。他们二话不说，急忙开始调动体内力量治愈着千疮百孔的身体。试图尽快恢复体力，好挣脱魔王女孩给予的束缚，逃离这可怕的大森林。
这一刻，希望之火重燃于众人心中。
只不过，
还没燃起多久，几道风刃便从远处强袭而来。瞬间，斩断了束缚他们的绳索。
然后，
这些人类幸存者便在一脸懵逼地从高空坠落，
而下方等待着他们的，则是一群听了璃羽五小时课，饥肠辘辘的渊魔学生们。
——“这些家伙，赏给你们了。”——
璃羽的声音，悠悠然地从远处传来。
话音刚落，
鲜血四溅，几个人类幸存者还没来得及发出一声惨叫，便直接被淹没于黑色洪流之中……
--
另一边，
在经过一段时间的疾驰飞行之后，璃羽和朔月两女便来到了寒冬大森林最北部的冰原之上。极北冰原，由于其恶劣的自然条件，几乎没有生物生存于此，渊魔虽然能够存活，但由于‘食物’的南迁，极北冰原之上如今也很难看见渊魔的身影。
在一阵翡翠色寂影之力的簇拥之下，高空之中翱翔的巨大黑影瞬间急速缩小，化作了人类小女孩的姿态，并缓缓降落到了地面之上。
在将前方景象收入眼帘之后，刚刚还一脸淡定的璃羽猝然露出了难以置信的表情，翡翠色的眼眸猛地一缩，浓郁的错愕之情源源不断涌上其中。
“到底，发生什么了？”
只见此刻，
璃羽前方，本该平平坦坦的冰面赫然出现了一道半径接近五百米左右的巨坑，而下方则黑漆漆一片，深不见底。其实，对于璃羽而言，这样的大坑早已习以为常。毕竟，她们姐妹之间互动时，时不时也会炸出这样可怕的巨坑。
但问题是，这深坑出现的地方乃是极北冰原。这块大地之下，可是冰封着数头毫无理智的可怕怪物！
那些怪物，似乎和幽岚那家伙来自于同一时代，都是十分古老的渊魔。
但那些家伙的疯狂，比之幽岚有过之而无不及，之前总是被母亲评价为难以控制的孩子。也正因如此，当初这些所谓的‘前辈’才会被母亲冰封在了极北平原。
而现在？冰原开裂，本该被其冰封在其中的怪物更是不见踪迹，这无疑是一件十分严肃的问题。
璃羽还算是相对淡定了。
跟在灰发女孩后面的朔月，已然不停地来回踱步，时是不是卷头发咬手指。显然，朔月的内心已被焦虑的情绪所笼罩。
“怎么办，怎么办……怎么办啊！妈咪知道的话，一定会生气的啊！！”
作为语沫眼中的乖孩子之一，朔月常年来的目标便是守卫住自己乖巧可爱懂事，且可靠的形象。
在离开寒冬大森林之时，语沫便将看守大森林，以及极北平原的任务交给了两姐妹。
没想到，妈咪这还没走几个月？几头怪物就不知所踪了？！在自己眼皮子底下，这几头渊魔居然解封逃走了？！！啊啊啊啊啊啊！！！
那，如果妈咪知道了？
以后会怎么看我？！
一定会把我当做不靠谱的孩子啊！
我可不想以后吃饭和璃墨姐姐她们一桌啊啊啊啊啊！！
抱着自己的脑袋，朔月内心一阵疯狂咆哮。稍微想象了一下妈咪失望的小眼神，和即将到来的严肃斥责，朔月脆弱的小心灵仿佛就遭受到了百万吨暴击，直接七零八落。这一刻，因为过度的焦虑，其蓝金色的眼眸之中隐隐约约泛起了泪花。
在无助的情况之下，朔月就如同百年前，还是孩子时一般，可怜兮兮地拉起了一旁璃羽的袖子，开始向着姐姐求助：
“璃羽姐姐，我们，我们怎么办啊……快想想办法啊，姐姐呜呜呜呜……”
扯着扯着，似乎由于过度用力，璃羽的袖子直接被朔月扯了下来。
不过，
朔月显然没有停下的念头，而是继续拉起了璃羽的小裙子。
见此，璃羽眉头一阵抽搐，急忙动手拉住了自己的裙子，生怕整条连衣裙都被朔月扯下。璃羽可不像姐姐璃墨，她是有羞耻心的。
“喂！你冷静一点呀！别扯我衣服了！”
再扯？再扯，我直接裸奔了都！
“呜呜……”
然而，面对璃羽的呵斥，朔月却露出了委屈巴巴的表情。至于放手？朔月丝毫没有放手的迹象。
对此，璃羽只得无奈叹息一口。
自家这个妹妹，虽然平日里挺机灵的，但一慌张起来，智商就急速下线，变得和小孩子别无二致。
无奈的璃羽，徐徐抬手小心翼翼地拍着朔月的脑袋。
“好啦，朔月妹妹，不用担心的。母亲不会怪我们的。”
“呜？真，真的？”
“当然是真的。”
“可，我，我们都……冰封都解除了，妈咪怎么会不生气……”
“因为，冰封就是母亲自己解除的。那几头远古种，就是母亲通过血蝴蝶亲自唤醒的……而醒来之后，它们就从地底下钻走了。”
感受着冰壁之上残留着的，熟悉的寂影之力气息，璃羽严肃地解释道。
随着话音的出口，璃羽双眼微微眯起，一丝不可言喻的凝重和不安神色渐渐浮现于女孩白嫩的脸庞之上。
的确，
冰封解除一事，她们不会遭母亲骂……
但，
母亲的血蝴蝶居然能直接无声无息飞到极北冰原？那是不是也就意味着……我们趁母亲不在家时，在森林里偷偷做的事情，也有可能被母亲……
想到这，璃羽刹那间面色苍白。
小手不再同朔月相互拉扯，而是本能地按住了自己的小屁屁……
怎么，
好像有一种不好的预感。
第一百三十七章龙族的未来
龙之峡谷，龙族大本营所在之地。
其中心区域，最为宏伟壮丽的一处山洞中。
一道道恐怖的气息，正不断从中散发而出。
压抑的氛围逐渐蔓延于龙之峡谷。
而伴随着一声声震天动地的龙鸣之声，压抑许久的氛围彻底爆发，滔天的龙威混合着汹涌澎湃的魔力源源不断从洞**发而出，瞬间扫过龙之峡谷。
盘踞在洞口附近的无数巨龙都在这强力冲击之下瑟瑟发抖，龙王级别的龙威根本不是寻常巨龙所能承受。
不少实力不足的巨龙，更是直接在这恐怖洗礼之下失去了意识，一头栽倒在地。
“发生了什么…为什么吵得如此激烈…”
许多龙族成员，不由惶恐不安地望向了洞口。
此刻，
龙族的众多强者，平日里神龙见首不见尾的龙王们；圣龙一脉的后裔；赫赫有名的龙之巫女等，都齐聚于此洞之中。
而这座宏伟山洞，正是龙族女王奈菲娜拉的居所。
—
金碧辉煌，如同华丽宫殿的山洞之中，诸位龙族赫赫有名的高手已然分成两派，站在洞内两侧，气势汹汹地对峙着。
两股强悍的龙威气息，正激烈冲突着。1
虽然气氛有些剑拔弩张，但双方依旧维持着和谐文明的交流。淋
…吆
“wcnmd！拉姆拉斯，德罗你们就是懦夫！此时不动手更待何时？难道你想眼睁睁看着我们龙族，以后都被人类欺压吗？”气
“动手个鬼啊，你个脑子被炮打了的鳖孙！黑蔷薇啥实力，你们不清楚吗？再加上渊魔群？你凭什么觉得可以赢？”似
“但不管怎么说也得赌一下啊！先前犹豫不决也就算了。现在天空城，圣塔都确定会参战！圣战规模可谓是空前。如果我们帮一手，说不定真能赢！如果错过这次机会，我们还有可能翻身吗？”武
“但如果你们判断错了呢？我们可就直接同黑蔷薇作对了啊。等圣战失败后，第一个灭族的就是我们龙族好不？”就
“难道什么都不做？”⒋
“静观其变就好啊，若是圣战失败，我们仍旧能自保。成功的话，黑蔷薇覆灭，我们也能自由啊！”玖
“你们这些老逼登太异想天开了吧？若是圣战获胜，黑蔷薇被清算，我们同黑蔷薇私下交易的事情也定然会暴露出来？到时候怎么解释？人类联军搞不好直接针对我们！再说了，两方真打起来，黑蔷薇肯定会拖我们下水的。你们还想着坐山观虎斗？我看你们是屁股替脑袋了，脑内一坨屎！”⑻
“你…你mmp的！”
…
—
就这样，在友善的口腔体操活动中，龙族的主战派和主和派激情四射地充分交换了意见。
交流程度之激烈，一度到了撸袖子物理沟通的程度。
好在，诸位龙族高层还算是文明人，最终克制住了心中的冲动。
在这场争论之中，
虽然两派龙族谁也说服不了说，但从气势来看，主战派逐渐占据了优势。
毕竟，龙族本就好战且高傲，绝大多数不了解黑蔷薇家族恐怖的年轻高层，和意图报仇雪恨的龙王们都是主战派的强力支持者。
在人数上，主战派远远胜于主和派。
不过，
即便主战派在辩论中压制了主和派，也不代表龙族最终会走向同黑蔷薇家族之间的战争。
最终拍案做决定的，仍旧是她们至高无上的龙族女王。他们之间的争论只是一种向女王表达意见的方式罢了。
只有女王表示同意，他们主战派才算是获得了胜利。
深知这一点的主战派大将，风龙王卡西姆斯在发表完最后的论点，压制住主合派的声音之后，便恭敬地看向了一旁的王座。
“女王大人！事不宜迟，还望您尽快做出决定！”
随着卡西姆斯话语的出口，两派人马停止了辩论，齐刷刷地将视线投向了王座，等待着女王最后的宣告。
只见此刻，
两派巨龙之间，宏伟山洞的正中央正赫然耸立着一座由金币堆积而成的璀璨金山。
而在这金山顶端的，赫然是一道娇小的身影。
那是一位精致可爱，如同洋娃娃一般的女孩。
女孩拥有着一头灿然的白金色长发，微卷的长发入飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双水汪汪的眼睛勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸……
搭配上酷酷的龙角，以及萌萌哒的龙尾。
毫无疑问，小女孩相当的可爱。看一眼，就会给人一种将其抱入怀中揉捏一顿的冲动。
女孩身着豪华的黑缎长服，像鱼鳞般闪着红白相间的小金片。
头顶之上，则带着纯金打造，镶嵌着无数昂贵宝石的皇冠。搭配上金光灿灿的王座，以及下方堆集如山的金银珠宝，一股奢华的氛围顿时迷茫于女孩周围。
不得不说，
女孩外观极具欺诈性，看起来软萌无害。
但在坐的各位威风凛凛的龙王们，在面对这位小萝莉时，却不敢露出一丝一毫的不敬。
因为这位女孩，便是龙族的最高统治者，龙女王-奈菲娜拉。
弥漫于其周身的滔天龙威，以及不断从其娇弱躯体内散发而出的，接近八阶高位的魔力气息，无不说明着女孩的强大。
—
不过，
面对风龙王卡西姆斯的话语，以及无数龙族成员期待的眼神，奈菲娜拉并没有直接给予答复，而是面色凝重地一一扫过在座的龙族强者，并将他们先前的话语一边又一边在于脑内循环播放。
奈菲娜拉很清楚，是否同黑蔷薇作战并非以往可以随意处理的议题，这是一个事关龙族未来的天大议题。
若是她最后的决定是正确的，则龙族将摆脱束缚，飞黄腾踏，再度复兴。
但，
如果她的决定是错误的，龙族不仅会被继续压榨……还有可能就此覆灭，成为历史书上一个令人遗憾的名词。
面对这决定族运的议题，奈菲娜拉不得不拿出十二分精神郑重思考。
其实，
作为同黑蔷薇有过多次直接接触的龙族女王，奈菲娜拉很清楚这群流氓的强大。同时，在那一日同炎狱照面之后，奈菲娜拉也了解到了渊魔的恐怖。虽然人类联军看起来也十分强悍，但究竟能不能对抗得了黑蔷薇和渊魔群？
奈菲娜拉心中完全没底。
她自己是倾向于保守，算是主和派的一员。但在听完众多主战派龙族的发言之后，奈菲娜拉心中又有了一种跃跃欲试的感觉。毕竟，如果成功，她们龙族将能一雪前耻。将过去的耻辱，翻倍报复给黑蔷薇！
这一点，无疑对奈菲娜拉有着偌大吸引力。
一想到晓那混蛋，卑躬屈膝地跪舔自己，奈菲娜拉便有了一种仰天狂笑的冲动。
但同时，
奈菲娜拉又担心,一旦圣战失败,龙族可能企弍衫林肆九七伞似裙遭受到的恐怖报复……要知道,黑蔷薇这些畜生,是绝对不容忍背叛的……
“唉，这究竟该怎么办好呢……”
究竟该如何选择，才对龙族最有利呢？
一阵纠结过后，奈菲娜拉仍旧没有做出最后的决定，只是无奈地抬手按住额头，摆出了一副颇为心力交瘁的姿态。
见女王如此反应，以风龙王卡西姆斯为首的主战派自然也看出了女王犹豫不决的心思。
在他们眼中，
这绝对是千载难逢的机会，不仅可以除掉压迫他们的黑蔷薇家族，还能接着圣战后续影响，重新回归大陆顶尖势力！
早已幻想起美好未来的他们，鼓起勇气打破了殿内的死寂
“女王大人！机不可失时不再来啊！如果是失去了这一次机会，我们或许永远不可能翻身啊！”
“这是光复龙族，重现圣龙王大人时期盛世的机会啊！”
“是啊！黑蔷薇家族欺龙太甚！必须要报复他们！”
“女王大人，难道您还能忍受财宝不断被黑蔷薇掠夺？您舍得看到那些金灿灿的宝贝，再一次被黑蔷薇一箱箱搬走？就为了换一些‘没什么用’的商品？”
……
就这样，主战派的话语一句又一句地传入了奈菲娜拉耳中，也逐渐动容了这位龙族女王的理智。绝大多数臣民都如此斗志昂扬？！自己又怎么能怂呢？！
对！
不，不能再这样下去了！
我的金币！该死的黑蔷薇别想再tm拿走老娘的金币和宝石！
md！
“赌了！！”
这一刻，奈菲娜拉龙瞳之中赫然燃起了熊熊烈火，并双手握拳，猛地从王座上站了起来。
什么狗屁黑蔷薇，狗屁渊魔！
老娘不怕你们！！
第一百三十八章
被打断的会议
Ps：璃羽小朋友生日快乐~
--
作为龙族女王，奈菲娜拉一向是子民心中实力强悍，神圣不可侵犯的至高统治者；是诸位龙王眼中的最强统帅；更是孩子们心中伟大的母亲……
自奈菲娜拉上台以来，一向如一盘散沙的龙族各氏族终于得以统一为一个整体，龙族的经济实力和军事实力更是在奈菲娜拉的治理之下节节攀升，一个属于龙族的‘贞观之治’似乎即将到来。
龙族时隔八百年，再一次回到大陆巅峰已不是幻想。
然而，
就在奈菲娜拉信心满满，带着龙族埋头发展之时，黑蔷薇家族的出现直接将龙族的发展趋势拦腰打断。因为不敌黑蔷薇，龙族最终也不得不臣服于那些混蛋的淫威之下。
在黑蔷薇家族可持续性的竭泽而渔之下，龙族并未就此没落，但却无力继续发展，实力始终被黑蔷薇家族控制在了普通一流势力的范畴。
和屡屡被黑蔷薇暴揍调教的精灵族不同，因为了解晓的强大，奈菲娜拉相当克制，不仅没有主动反抗黑蔷薇，甚至还阻止族人反抗。
因此，
如今，在不少不明真相族人的眼中，奈菲娜拉的形象已大不如前。除了主和派，即便是见识过黑蔷薇强大的龙王和巫女们，也对奈菲娜拉的政策持有疑惑和不满……
不过，
对于这些来自臣民的质疑之声，奈菲娜拉都可以选择无视，她通通可以容忍。
但有一点，她失踪无法接受，那就是孩子们心态上的变化。
--
“妈妈，那些黑衣服的大哥哥大姐姐，为什么又在搬我们的金币呀？我的床怎么也被搬走了……”
“妈妈，您为什么，要对那些人类嬉皮笑脸呀？不是说，他们都是比我们低贱的存在吗？干嘛天天到晚赔笑啊！”
“母后！您想要忍让到什么时候？！难道还要让那些人类骑在我们头上拉屎吗？！！”
……
--
在一次又一次的媾和之中，奈菲娜拉的几位亲生孩子逐渐和母亲产生了隔阂。每每想到孩子们不信任，甚至鄙视的眼神，奈菲娜拉便感到一阵心疼。她无时无刻不想着击溃黑蔷薇，挽回自己失去的尊严！①
如今，这样的机会就摆在了自己眼前，奈菲娜拉又怎么舍得放弃？！陵
虽然一开始还极力克制，但在主战派一声声斗志昂扬的呼喊声中，奈菲娜拉逐渐改变了想法。艺
要不，企
就干吧！I
这一次，说不定真能行？！V
望着下方一种怀着期待期待眼神注视着自己的臣民，站起身来的龙女王猛然深吸了一口气……伍
而下方，主战派的一众龙王已经激动不已。显然，他们已经看出了自家女王的决定。酒
作为主战派头目的风龙王卡西姆斯更是兴奋不已，斯
要知道，在这些日子中，揪
他可没少和阿修莫斯教的使臣打交道。b
阿修莫斯教自然也希望龙族参加圣战，好提高一成胜率。而作为龙王的卡西姆斯也早已幻想起了击溃黑蔷薇，重振龙族雄风的伟大蓝图，将当初被按在地上拔胸口鳞的屈辱尽数还给那群畜生。a
两方可谓是一拍即合。
这一次龙族的御前会议，主战派能如此声势浩大，严格来说和阿修莫斯教的推波助澜脱不开干系。
“终于……女王陛下要做出决定了吗？”
卡西姆斯龙瞳之中的精光愈发耀眼。
毫无疑问，只要女王将参加圣战的决定宣布！卡西姆斯便将振臂一挥，带着龙之谷内早已集结好的五千巨龙部队，浩浩荡荡地开往帝都安维卡，实现他的复仇和种族复兴大计。
只不过，
在这所有龙族高层都屏息凝神之际，一道出乎所有人预料的声音，便赫然传入了众人的耳朵，直接打断了奈菲娜拉的宣言。
——“我劝你们不要加入什么圣战，会死的哦。”——
？！
嗯？！！
什，什么人？！
随着此话的出口，所有龙，无论是各氏族龙王，还是赫赫有名的龙族将领通通露出了错愕的表情。甚至连女王奈菲娜拉都不觉呆愣在了原地，刚刚准备说出口的宣言被其硬生生吞回了腹中。
奈菲娜拉龙瞳之中的兴奋之情，更是瞬间被震惊和凝重所取代。
因为，
说出这话的人，就离她不远。
然而，
直到对方开口，自己才意识到对方的存在。
自己乃是八阶高位的龙族强者，说话者居然能够在自己的感知之下，悄无声息来到王座旁？！有，有没搞错？！
奈菲娜拉感到了一阵难以置信，心中的警惕感更是瞬息之间急速飙升。
深吸一口气，奈菲娜拉和一众龙族强者一样，立刻警惕地看向了王座的一侧，也就是声音的来源。这一刻，所有巨龙的注意力都汇聚在I此处。
而当那道身影映入众巨龙眼帘之时，无数巨龙顿时一愣，纷纷露出了诧异的表情：
“人，人类？！”
这位突如其来闯入御前会议的存在，并不是龙族成员，而是一位人类？！
而且还是一位看起来十分娇弱，毫无威胁的瘦弱少女？！
只见此刻，
在无数巨龙瞠目结舌的注视之下，一位身着黑色纱裙，身材苗条，倾国倾城的美丽少女正紧紧地坐在王座旁的一纯金雕像之上。黑发少女一边手抵着下巴，一边手摆弄着柔顺的秀发，一脸平静地打量着大殿内的一众龙族高层。
“为什么，这里会有人类？！”
几乎所有巨龙脑内不约而同地冒出了这个疑问。
要知道，这里可是女王陛下的居所，此刻更是在开展御前会议！此处的戒备可谓无比森严，未经许可，一只蚊子都别想飞进来！她一个人类？究竟是怎么来到此处的？！
众龙面面相觑，皆从同伴眼中看到了懵逼情绪。
不过，
懵逼解决不了问题，
在呆愣住片刻之后，风龙王卡西姆斯率先做出了反应。他驱动着其四十米长的庞大躯体，气势汹汹地将脑袋抵到了黑发少女面前。那墨绿色的龙之巨瞳死死凝视着面前的少女。
和卡西姆斯庞大的身躯相比，黑发少女是多么的微不足道，大小甚至还比不上卡西姆斯的龙瞳。
不仅如此，
恐怖的龙威刹那间从卡西姆斯体内释放而出，毫不留情地扑向了黑发少女。
女王的宣告被打断，卡西姆斯本就不爽。而在听到黑发少女那嚣张的话语之后，卡西姆斯心中的怒火更是节节攀升。
确实，
少女的突然出现令卡西姆斯一度感到诧异和不安，但在仔细感知，确认了对方实力仅仅为圣阶之后，卡西姆斯内心的不安便彻底被滔天的怒火所吞没。
“愚蠢的人类，虽说不知道你是用了什么见不得光的手段，偷偷来此，但……你居然敢闯入龙帝之穴，还打断御前会议？！你是真的不知道‘死’字怎么写啊？！”
随着话语的说出，
森然的杀意和浩瀚如海的恐怖魔力猝然爆发而出，刹那间笼罩于整个龙帝之穴。要知道，风龙王卡西姆斯可是八阶中位的强者，其龙威和魔力压迫都非寻常之人所能抵挡，
因此，
随着这股气息的爆发，不少龙族高层都不觉浑身颤抖，连连后退。
然而，
面对这股滔天的威压，出乎众龙预料的是，那位柔软纤细的黑发少女却始终维持着一副云淡风轻的模样，甚至还当着众龙的面前，疲惫地打了个哈欠。
见对方一言不发，卡西姆斯龙瞳一缩，猛然对着少女发出了震天动地的怒吼：
“问你话呢！！！你到底来这里有什么目的？！还不回答？！找死是吗？！！”
……
被又一阵口气洗礼之后，黑发少女淡定地瞥了眼四周渐渐包围自己的龙群。在叹了口气之后，漫不经心地开口道：
“我是不是找死不重要。重要的是，你们若是参加圣战，就真的是找死了。”
“我，我们？找死？”
“是啊，所以……我是来提醒你们……做决定前，再好好想想。不然后果很严重呢。”
闻言，
卡西姆斯眉头一皱，哭笑不得地反问道。
“呵，呵呵……严重？怎么个严重法呢？”
对于龙王的这个问题,黑发少女徐徐抬首,毫不畏惧地对上了卡西姆斯的龙之竖瞳。随后,少女嘴角微微上扬,露出来一抹美丽迷人,但却饱含森然寒意可qun児揪O物彡爸弃依彡怖的微笑,并说出了令卡西姆斯一阵毛骨悚然的话语。
“enmmm……这个嘛，如果你们执意参加的话……不好意思，虽然不太想，但我只能勉为其难杀光你们了。”
第一百三十九章
乌鸦嘴
“那样的话，我就不得不杀光你们了。”
明明是平平淡淡的一句话语，却瞬间令得风龙王卡西姆斯浑身一颤。
那抹美丽，却妖异渗人的笑容更是使其不寒而栗。
一滴冷汗不觉间从卡西姆斯额头滑落。
本能地，龙王感到了一丝畏惧。
不过，
这股不知名的畏惧，很快便被滔天的怒火所吞噬。
“不自量力的家伙！杀光我们？！也不掂量一下自己几斤几两？！”
不仅是卡西姆斯，其身后的一众巨龙在从愣神状态中反应过来后，也骤然青筋绽露，露出了凶狠的表情。
龙族本就高傲。即便如今的实力已然大不如前，但他们依旧看不起如蝼蚁般渺小的人类。
而现在？
这么个柔弱的人类少女，居然敢大放厥词说杀死我们？！
虽说七阶实力在大陆上已然属于顶尖强者，但龙帝之穴内的巨龙们哪个不是七阶起步？！
八阶的龙王都有几头呢！
这种情况下，这人类雌性居然敢当中挑衅他们？
“找死啊！你这愚蠢的人类！”
“不知天高地厚的蝼蚁！别以为你长得漂亮，我们就不敢杀你！？”
“来破坏御前会议的，搞不好就是黑蔷薇派来的间谍！”
“对，赶紧宰了她！”
“我要撕烂她那张臭嘴先！”
…
…
伴随着一声声怒火中烧的咆哮，无数龙族高手赫然释放了体内雄浑的魔力，恐怖的毁灭性力量开始源源不断汇聚于巨龙口中，利爪和龙翼之上。
面对杀气腾腾的群龙，黑发少女十分无奈地歪了歪头：
“你们，是执意参加吗？”
对于这个问题，卡西姆斯不屑地冷哼一声：
“哼！参加圣战，事关我族未来！岂能因为你一面之词而放弃？别不自量力了！”
耐心耗尽的卡西姆斯也不愿再同对方多费口舌，墨绿色的魔力凝聚于其龙爪之上，并声势浩大地拍向了黑发少女。
同时，数头愤怒的主战派巨龙也不甘落后地猛然张口。医
刹那间，五颜六色的光芒闪烁于大殿，数道恐怖的龙息炮从四面八方，带着毁天灭地的气势轰向了黑发少女。淋
如此声势浩大的攻击，哪怕是八阶强者也难以全身而退。医
然而，。V
面对这样的攻击，仅有七阶实力的黑发少女却在卡西姆斯费解的注视之下，徐徐伸出纤细的手指，抵住了嘴唇。I
并十分无辜地歪了歪脑袋，没有丝毫出手防御的预兆。I
而在短暂思索之后，少女有些释怀地自言自语了一句：⑷
“嗯，的确…一句话就让你们放弃是有点不切合实际。既然如此，正好…”吾
下一瞬间，就
黑发少女周身的气息骤然发生了变化，其蔚蓝色的瞳孔更是瞬间化作了妖异的血色红眸。泗
少女抬手，轻轻地打了个响指。氿
“pia～”紦
…
几乎就在响指打响的一刹那，卡西姆斯的龙爪，以及一众气势滔天的能量波动如同天降的神罚一般轰击到了黑发少女所在的位置。
“轰隆！！”
伴随着惊天动地的轰鸣声，以及多种能量的冲突炸裂，浓郁的硝烟滚滚升起，弥漫于偌大的龙帝之穴中。
只不过，
在攻击落下之后，本来面露狞笑，期待看到少女被拍成肉泥的卡西姆斯却骤然神色大变。
？！！
不，不对？！
这,这迩令拔午Ojiu③留(九)箘手感不对!!
卡西姆斯错愕地发现，自己的手心并未感受到期待之中肉泥的粘稠之感。他的利爪击中的并非是少女躯体，而是一面无坚不摧的钢铁之墙，反震带来的强烈冲击，直接麻痹了卡西姆斯，令其急忙抽回了龙爪！
而此刻，那包裹于其龙爪之上，用于强化攻击的墨绿色魔力铠甲已然支离破碎，甚至保护卡西姆斯龙体的坚固龙鳞都浮现出了一道道龟裂，映红的鲜血缓缓从卡西姆斯手心中流下，滴落在了黄金构筑的璀璨地面之上。
从手心传递入大脑的痛感，瞬间令卡西姆斯的大脑脱离了暴虐，变得冷静且凝重。
死死凝视着前方的硝烟，卡西姆斯龙瞳猛然一缩，一股难以言喻的不安情绪顿时冲上了他的心头。
“这，这是什么？！！”
不仅是卡西姆斯，
那些发动完攻击之后，兴奋嚎叫的巨龙也统统沉默了下来，所有巨龙都屏息凝神地注视着硝烟的中心地带。因为，就在此刻……一股令人胆寒的可怖已然急速从爆炸中心蔓延而出，并瞬间将龙帝之穴内的所有巨龙笼罩于其中。
气息之中蕴含的血腥味，以及彻骨的寒意，刹那间犹如炼狱之中伸出的鬼手，死死掐住了一众巨龙的咽喉，令众龙一时之间难以喘息。占据绝对优势的滔天龙威，也被这股骇人阴冷气息逐步反噬。
这，寂影之力？！
渊魔？！！
在所有巨龙面色凝重的注视之下，浓烟散去……
一头通体幽黑，顶着巨大‘恶魔之角’的盘然大物赫然出现在了众龙面前。那是一头外观神似巨蜥，全身覆盖厚重铠甲的巨大怪物。哪怕是在龙族之中也拥有庞大体型的风龙王卡西姆斯，在这怪物面前也变得如同孩童一般瘦弱。
粗壮的四肢犹如擎天之柱一般屹立于大地之上，如精钢石一般的肌肉，尖锐的利爪，密密麻麻的恐怖獠牙，以及尾部顶端如战斧一般骨刃，都令得这头怪物显得更加凶残，狂暴。更重要的是，这头怪物浑身上下散发而出的雄浑气息，极具侵略性地瞬间便将卡西姆斯的魔力气场压制。
此刻，
哪怕是瞎子也能看出，这头突如其来的怪物，拥有着八阶的恐怖实力，而且其战斗力怕是凌驾于风龙王之上。
这头突然出现的渊魔，就这么矗立于龙帝之穴中央。而那位黑发少女则依旧泰然自若地坐在原地，被这头可怖渊魔保护于其身下。很显然，刚才一众龙族成员的龙息炮都命中在了这头渊魔坚不可摧的铠甲之上。
甚至风龙王的自信满满的一击，都被其手臂之上的巨型威武骨盾所抵挡。
“吼吼吼吼吼吼哦吼！！！！”
在出烟的一刹那，巨兽便向着众巨龙发出了撕心裂肺的，堪比核弹炸裂的吼叫声。残酷暴虐，且饱含怒意的吼声，似乎是在宣告着其内心的不满，对巨龙攻击黑发少女的不满。
吼声夹杂着寂影之力的能量波动，骤然如海啸一般扑向巨龙们。直接震得巨龙们面露胆怯之色，忐忑不安地连连后撤。
这，
这家伙是？魔王阶渊魔？！
还是前所未见的类型？！
卡西姆斯倒吸一口凉气，并用着难以置信的眼神，死死锁定了身前的盘然大物。在渊魔的恐怖的气息压迫之下，身经百战威名赫赫的卡西姆斯也不禁连连后退。
“这，到底是怎么回事？”
他始终无法理解，为什么龙帝之穴内会冒出一头未知的魔王阶渊魔，更不明白为什么一头魔王阶渊魔，为什么会保护那个人类少女？！那个人类少女？居然可以操控渊魔？！
什么鬼？！
到底什么鬼？！！
那，那个人类，到底……是什么东西？！
霎时间，无数疑惑疯狂冲上卡西姆斯的大脑，令其思绪变得混乱不堪。
不过现在，这些问题都已经不是卡西姆斯需要在意的了。
他唯一需要在意的，便是如何应对这头狂躁的怪物。
感受着饕餮巨兽给予自己的窒息压迫，卡西姆斯倒是很快稳定下了心态，源源不断地解放了体内的力量，进入了战斗模式。毕竟，面对魔王阶的渊魔，如果他这样的龙王都后撤了，那龙族的岂不是危在旦夕了？！
同时，
主战派的另外一位八阶强者，钢龙王利多姆也缓步来到了卡西姆斯身旁，于其一同面对着这庞然大物。
“从普遍理性而言，不用畏惧，同僚们，敌人只有一个。我们龙多势众，且这里还是我们的主场……”
这位一向沉默寡言的龙王，利多姆用着其特有低沉可靠嗓音，缓缓开口道。
而随着声音的传播，因为渊魔降临被恐惧情绪淹没的一众巨龙强者们纷纷缓过了神，稳定下了心态，并重新在心中燃起了斗志。刹那间，被渊魔震懵的巨龙们直接重整旗鼓，迸发出了惊人的龙威和魔力气息，不甘示弱地同这头魔王阶渊魔的气息分庭抗礼。
敌人只有一个！
我们占据主场优势！
不用怕，
能赢洱邻⑻物龄韭彡硫疚-宭!
周围因为警报而支援而来的龙族强者，以及陆陆续续解放力量的龙族高手们，使得巨龙的气场瞬间压制住了渊魔的寂影之力，卡西姆斯心中更是燃起熊熊战意。
呵呵，
之前还纳闷这么一个人类少女，为什么敢闯入我们龙族？！现在看来，是有魔王阶渊魔撑腰啊？！
但，
有魔王阶渊魔撑腰又如何？我们可不怕你！别以为我们龙族是好欺负的！！
魔王阶渊魔固然强大，但想以一己之力对抗他们整个龙族？还是有点太痴人说梦了吧？！
“龙族的战士们！敌人不过区区一头！不用畏惧！在女王陛下面前展现你们价值的时刻到了！！！”
卡西姆斯怒吼着，随即便准备带领龙族精锐发动狂风暴雨的攻击！
然后，
下一瞬间，这位身经百战的风龙王便有了一种撕裂自己乌鸦嘴的冲动。
因为，
当这番话语传入黑发少女耳畔之时，少女颇为玩味且兴奋地笑了一笑
“哇哦？一个不够是吗~，果然龙族还是很厉害的呢~”
说着，
少女兴致勃勃地打了两响指，
瞬息之间，
又有四头巨大的黑色身影，从地下窜了出来，配合着蜥蜴形渊魔一块，将群龙包围于其中……
这一刻，
包括卡西姆斯在内，一众巨龙的脸骤然变得惨白……
那个，
我能不能撤回刚才说的话？
第一百四十章
友好商谈
现实就是如此的戏剧,好麇洱鸠另五删捌⑦伊厁不容易重整旗鼓,自认为可以获得胜利的诸位龙族大佬们,还没来得及兴奋几秒……
便被残酷的现实哗啦啦地打了一波脸。
突然出现的四头巨兽，每一头都拥有着八阶的恐怖的气息。这五头庞然大物屹立于龙群四周的一刹那，它们凝结迸发而出的威压便排山倒海般席卷向了一众巨龙，以摧枯拉朽之势捏碎了浩浩荡荡的龙威。
同时捏碎的，还有众龙的战意。
一两头魔王阶渊魔，他们或许能凭借地利和龙数优势获得胜利。但如果面对五头？那还玩个鬼？！！
霎时间，
刚刚还声势浩大，准备发动总攻的龙群，刹那间如按下了暂停键一般，呆愣愣地杵在了原地。先前蓄积而起的龙息炮，和魔法顷刻之间便土崩瓦解，化作了点点星光，在渊魔恢宏气息的洗礼之下，消散于天地之间。
战意和信心不复存在，
在五头饕餮巨兽的骇人的目光注视之下，龙族的众位强者不禁原地瑟瑟发抖。来自灵魂深处的恐惧不断蔓延，渐渐吞噬了他们的意志。有些毅力不足的龙族成员，甚至承受不住渊魔的威压，当场两眼一白昏死了过去。
“md……我……我tm说那话做什么……”
如果能够穿越，这一刻的卡西姆斯将会毫不犹豫地穿越回十秒前，将那时的自己一顿暴揍，并毫不留情地封住对方的乌鸦嘴……
可惜，
现实没有后悔药，面对五头气势滔天，正摩拳擦掌的渊魔，卡西姆斯只得颤颤巍巍地扭头，看向了一旁化作人形，手持双锤准备战斗的钢龙王-利多姆。对方乃是众龙王之中实力最强，资历最老的存在。
曾今多次帮助龙族渡过了危机。
面对如此凶险的难关，众龙几乎手足无措的现在，卡西姆斯不得不将求助的目光投向了利多姆，希望对方能够出谋划策破解此局。⑴
“利多姆阁下……我，我们……现在该，该怎么办？”林
卡西姆斯一边警惕四周渊魔，一边发出焦急的问询。壹
然而，弃
他的问题却全部石沉大海，利多姆明明就在他的身旁，此刻却陷入了诡异的沉默，一言不发。司
？？！务
“利，利多姆阁下？！”九
卡西姆斯不安地嘀咕道，并直接抬起龙尾巴，戳了戳利多姆的后背。肆
正所谓不戳不知道，一戳吓半死。玖
因为，岜
就在其尾部触碰道利多姆身体的一刹那，利多姆健硕的躯体陡然一颤。
然后，
伴随着一阵轰鸣，利多姆手中的双锤落地，
在卡西姆斯以及一中龙族高手瞠目结舌的注视之下，这位她们给予最后希望的年迈老龙王，在身体一阵摇摇晃晃之后，直接向后一仰倒在了地上，双眼一白，口吐白沫。
这位赫赫有名的钢龙王，就这么倒在了地上浑身抽搐。
“从……从普遍……理性来看……老，老夫，心脏病，犯了，”
？！！
咦？！
心，心脏病？
“有没搞错！！你tm在逗我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
眼见这一幕，卡西姆斯再也绷不住了，骤然发出了歇斯底里的惊慌吼叫。不仅是卡西姆斯，附近的其他龙王和龙族高手们也纷纷面色骤变，倒吸一口凉气，有些心如死灰地望向了四周五头苍天巨兽。
而就在此时，
远处，
来自黑发少女的话语，更是进一步将众龙的情绪拖入了绝望的泥潭之中。
“一个不够的话？五个够了吧~，什么都不做就老老实实投向听话，你们高傲的龙族肯定不会这么做的。既然如此，就让这些孩子先陪你们玩一玩吧。”
说着，
黑发少女双手插兜，笑呵呵地抬手指向了以卡西姆斯为首的一众主战派龙族，并向五头巨大的渊魔下达了进攻指示
“大呆，二呆，三呆，四呆，小呆！！冲！”
随着主人命令的下达，
恐怖的寂影之力气息毫无保留地从五头饕餮巨兽体内爆发而出，五头巨兽咆哮着，以包夹之势向着龙族高手们发动了围攻……
见到这阵势，卡西姆斯直接被吓得面如死灰，绝望的他毫不犹豫举起了双爪：
“等，等！！！不打了！我们投降！！！我们投……”
可惜，
得到主人命令的五头巨兽压根没有停手的念头，直接一爪子干在了卡西姆斯的脸庞之上。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
刹那间，
龙帝之穴内，一幅幅打满马赛克的暴力画面轮番上演，巨龙的哀嚎之声此起彼伏……
……
随着惨叫声的传出，龙帝之穴外部支援而来的龙族高手们不觉背脊发凉，不知所措地面面相觑。明明知道自家族长以及女王都处在了危险之中，但绝大多数巨龙却仍旧犹豫着是否冲入洞穴之中。
无穷无尽的恐惧情绪，开始疯狂蔓延于龙族上下。
在这样的情况之下，
在强悍气息的冲击之下，高高挂在洞口顶端，写着‘龙帝之穴’四个大字的古老牌匾，终不堪重负从空中落下，狠狠地砸在了地面之上……当着众龙的面，摔成了碎片。
---
在经历了地动山摇的数十分钟之后，
龙帝之穴内终于逐渐回归了先前的宁静祥和。
只不过，
此刻的龙帝之穴和先前略有差距。
富丽堂皇，器宇轩昂的大殿不复存在，剩下的只有一片狼藉的废墟，和弥漫于此的浓厚硝烟味和血腥味。那些数十分钟前还气势如虹，大放龙威展露实力的巨龙们，此刻统统堆积在大殿中部，化作了一座‘龙山’。
当然，这些巨龙虽然气息微弱，但并没有死亡，只不过是体力耗尽晕倒，或被揍晕，或被吓晕罢了……即便是龙族几位高高在上的龙王，此刻也鼻青脸肿地晕死在了‘尸体堆’上，一边吐血，一边抽搐。
谁能想象曾经高傲的龙族高手们，会被揍得如此狼狈不堪。
一时之间，
龙族大殿内，笼罩在了诡异的死寂之中。
相比于龙族主战派的惨兮兮，主和派的龙族倒是没有遭到呆瓜五魔组的蹂躏。
只是，
他们肉体虽然完好，但在见到刚才这残酷暴虐的一幕幕之后，精神无疑遭到了严重打击。正相互依偎在一块，瑟瑟发抖地蜷缩于墙角之中，并用着惶恐不安的眼神，注视着几头巨大的渊魔，深怕对方突然发癫向自己冲来……
在强烈的压迫之下，这些主和派龙族体内不由自主地调动起了全部魔力，似乎是想要自我保护？又或是趁渊魔没注意到他们前发动偷袭？！
甚至，
他们还考虑起了擒贼先擒王的想法，将注意力集中在了黑发少女身上。
只不过，
下一瞬间，他们的想法便轻易被对方所洞察，
正在打量龙山的黑发少女，突然停下了脚步，缓缓侧目，将视线投向了一众主和派巨龙们，直接吓得众龙浑身一颤。
随后，
在群龙屏息凝神的严肃注视之下，少女双手合十，一脸纯真地摆出了乞求的姿势：
“拜托，别做蠢事，好吗？”
虽说是乞求的语气，
但主和派巨龙们都凭借着强大的野兽直觉，洞悉到了其中骇人的寒意。
同时，几头庞大的渊魔也此时，缓缓扭头，将那‘和善’的目光投向了主战派的众人。这一瞬间，主战派巨龙猝然放弃了反抗的想法，直接化作了复读机疯狂点头示意：
“明白！明白！明白！明白！明白……”
点头速度之快，甚至幻化出了一道道残影……
“嗯，不错。”
见身下的龙族十分识时务，黑发少女微微一笑，随后便缓缓转身，将注意力投向了不远处某只金发小萝莉……
“那么，女王陛下，您的决定是什么呢？”
第一百四十一章
无奈的媾和
谢月票，加一更
--
“那么，做好选择了吗？女王陛下？”
黑发少女赤裸着双足，就这样一步步地向着龙族女王奈菲娜拉所在之地走去。
对于这位龙族女王，少女猩红色的眼眸之中闪露出了足够的兴趣。
在刚刚的这几十分钟内，当一众龙王都在被渊魔蹂躏之时，这位女王大人始终无动于衷地站在原地。
这位萝莉女王？
想做什么呢？
刘零児児氵事VIII捌si踆黑发少女不由玩味地在内心思索着这一问题。
而随着黑发少女的发话，
一头通体布满狰狞眼球，半人半蜘蛛的可怖渊魔，以及全身燃烧着苍白色火焰的渊魔都瞬间将注意力集中在了奈菲娜拉身上。仿佛心有灵犀一般，两头渊魔不约而同地对奈菲娜拉释放了冰冷的敌意。
霎时间，滔天的压迫顿时汇聚于这位龙族女王的身上，恐怖的寂影之力波动更是以两渊魔为中心猝然轰向了那道娇小的身影。
不过，
面对这足以将普通人吓得奔溃大哭的气息，却并未给予奈菲娜拉多少影响。这位龙族女王却依旧面不改色地站在王座之前，默默承受着两头魔王阶渊魔给予的灵魂压迫。
泰然自若，不动如山。
即便龙威和魔力气息都被压制，但奈菲娜拉仍旧保持着身为王者的威严，不卑不亢地扫视着两头渊魔，以及一步步向自己走来的黑发少女。和当初一碰黑发少女，就吓得丧胆销魂的精灵王可谓是形成了鲜明对比。
不仅如此，
下一刻，这位萝莉女王还做出了和其外表极不相符的动作。
在这所有龙都被寂影之力压迫得动弹不得之时，她动了。
她顶住了渊魔给予的滔天威压，无视了黑发少女无意识之中给予的灵魂压迫，就这样迈出了小脚，一步步地向着黑发少女走去。
深吸一口气，
奈菲娜拉缓缓开口。
语气之中，仍旧保持了领导者的威严。丝毫没有因为不利的局势，而显得卑躬屈膝。
“我，有的选择吗，雨小姐？”
“哦吼？”
黑发少女，
也就是我们的语沫小姐在听到这话之后，不觉眉头一挑，眼中的兴趣愈发浓郁。她有些震惊于奈菲娜拉的胆量，同时对其竟然发现自己身份一事感到啧啧称奇。医
“看来你已经知道我的身份了呀，女王陛下？”玲
“是的。”衣
奈菲娜拉不置可否地点了点头，并微微眯起了双眼，用余光扫向了语沫身后两头护卫其左右的恐怖渊魔。⒎
这两头渊魔的实力大概都在八阶中位左右。是
从刚刚的战斗来看，这两分别可以使用‘石化之眼’和‘幽冥鬼火’的渊魔，拥有着堪比八阶高位的恐怖攻击力。不擅防御的自己若是被这两头渊魔的绝招击中，怕是也凶多吉少。（
不过，五
这两头渊魔对自己展露了滔天杀意，奈菲娜拉也并未将太多注意力用于戒备这两怪物。因为她很清楚，只要眼前的这位黑发少女没有下令，哪怕这两头渊魔再想将自己千刀万剐，也不敢动手。）
虽然不知道她的目的究竟是什么，但可以肯定的是。这位雨小姐并不想对龙族赶尽杀绝、既然如此，自己就勉强还有一丝谈判机会。久
至于先前徘徊于脑中，报复黑蔷薇家族的想法，此刻早已荡然无存。肆
稳定下了心态，奈菲娜拉继续开口：韭
“黑色长发的绝美少女……周身飘舞着血色蝴蝶，以及能够命令魔王阶渊魔的能力。想要猜出您的身份并不难，毕竟……您可是阿修莫斯教圣战的主角之一呢。不过，万魔殿化为人形之后，会是这样一位可爱的女孩子，真是有些意外。”拔
“呵呵，这样么……”
黑发少女若有所思地念叨着。
注视着接近自己，和自己仅有五米左右距离的龙族女王，语沫有些好奇地问道：
“不过，既然知道我的身份了，你居然还这样走到我面前？不怕我直接杀了你吗？要知道，渊魔可都是很残忍，嗜血的呢。另外，你居然还散去了魔力，毫无抵抗之力地过来，胆子真大呀？”
没错，
在走近语沫小姐的途中，奈菲娜拉体内的魔力已然尽数被其派出了体内。虽然身为八阶高位强者的她拥有极为强大的肉体，但失去了魔力的辅助，奈菲娜拉实力无疑骤降。
在面对如此恐怖的存在时，自降实力？
主和派的龙族成员在见到这一幕之后，也纷纷露出了错愕不解，和担忧的目光。
“如果您想动手，我们都已经死了。”
无视了同僚忐忑不安的眼神注视，奈菲娜拉继续淡淡地说道。
“离你近一点，或者远一点，都没有意义，不是吗？散去魔力也是，有魔力的话？我难道就能赢您吗？”
“这倒没错。”
“另外，散去魔力的话，也是为了更好地展现我方的态度。”
“态度？”
“是的。”
奈菲娜拉点了点头，同时深吸一口气，用手按住胸口郑重说道：
“就是我们龙族无意与您，以及黑蔷薇家族为敌。”
“哦？这样么？”
对于奈菲娜拉果断的决定，语沫略微意外地挑起了眉头。并以为‘说服’龙族女王，还需要再进行一番威逼利诱，没想到对方居然如此识时务？
呵呵，
这倒也省事。
“不过，如果我没记错的话？刚才您的子民动手时，您也没有阻止他们的念头呢？”
“是的，我是故意没有阻止他们的。我觉得，让卡西姆斯他们，同雨小姐您交手一番是十分有必要的。”
“何出此言？”
“那些龙族成员是主战派的，没给他们一点颜色看看的话，我们是不可能心甘情愿放弃参加圣战的。正好，雨小姐您叫出这些渊魔的目的，也是为了给予他们警告吧？”
“enmm，”
挺稳健，挺聪明的嘛？
听晓说，对方就是个哭唧唧的小萝莉？看来也不属实嘛。我似乎有些小瞧这位萝莉女王了呢。
语沫小姐内心自言自语道。
同时，黑发少女抬手轻轻一挥。其身后对着奈菲娜拉剑拔弩张的两头渊魔瞬间收敛起了杀意，非常乖巧可人地连连后撤。
“看样子，奈菲娜拉陛下，已经做出了正确的决定。”
“是的，我们龙族不会与黑蔷薇家族为敌，更不会参加圣战。不过，处于压力我们或许会派出一部分使者前往安维卡，到时候还请雨小姐见谅。”
“这是自然。”
“另外，冒昧问一下。”
“嗯？”
“您，您为什么会，会想要阻止龙族呢？以您的实力，即便龙族参加了圣战，也改变不了什么吧？”
死死凝视着眼前的黑色倩影，感受着那无形之中从少女体内溢出的无尽压迫，奈菲娜拉忐忑不安地问道。
虽然这五头降临于龙帝之穴的渊魔十分可怖，但奈菲娜拉很清楚，这位看起来柔弱的黑发少女才是最为恐怖的存在。她给予的自己的压迫感，比那五头渊魔加起来还要强大上数倍。
其实力定然深不可测……
这样的家伙为什么会想要阻止龙族参战呢？有必要吗？
“能告诉我答案吗？”
“其实也没什么。别看我这样，其实我可是一个老师呢。作老师的，总不能把学生的老家给一锅端了吧？”
语沫小姐用着开玩笑地语气说道。
而随着这番话语的落地，少女的神情微微一变，流露出了一缕渗人的严肃：
“不过说实话的话，留着你们，自然是因为你们还有些价值。”
“什，什么价值？”
“帮助我女儿补充能量的价值。”
“补充能量？”
“是哦，言归正传，呐~，你们这应该有不少龙晶吧？拿出来分享一点点呗？”
第一百四十二章
哭唧唧
本就如天仙一般的绝色少女，在露出了这一抹甜美笑容的一刹那，仿佛化作了一副倾国倾城的画作，周围的一切仿佛都在这幅绝世画作面前黯然失色。即便是身为女性的奈菲娜拉也不由一阵失神。
不过，
短暂的失神之后，回过神来的龙族女王顿时皱起了眉头：
“您，您说，龙，龙晶？”
“是的哟~”
语沫小姐卖萌般十分调皮地歪了歪头，
“女王陛下，您看呀？今天我为了阻止你们龙族做傻事，可是不辞辛苦，千里迢迢跑来龙之峡谷呢。我家的小可爱们，为了帮您教育不懂事的龙族顽劣份子，可都累坏了呢，您看~”
说着，语沫小姐颇为无奈地指了指身后。
顺着语沫的指向，奈菲娜拉望向黑发少女的身后。
然后，
这位龙族女王的瞳孔便骤然一缩，露出了一缕五味杂陈的表情。
只见此刻，
刚刚还生龙活虎，无情暴虐了她们龙族众多高手的五头凶神恶煞的渊魔，就这么直接如同死狗一般“精疲力尽”地趴在了地上。
浑身上下散发着死气沉沉的气息，再不复先前的威武霸气。
毫不客气地说，
现在这几头渊魔，就是给人一种弱不禁风，随时可以掐死的感觉。
同时，
似乎为了配合语沫小姐的话语，这些巨兽在倒地之后还不断发出阵阵凄厉的哀嚎。
“嗷呜呜呜呜额…”（啊啊啊，累死了！）
抛开事实不谈，这几头渊魔看起来确实十分痛苦。
好像之前被暴揍的并非是龙族高手，而是这几头渊魔一般
“啊，这…”
这武1琦⑻捌O棋硫衣一幕,
看得奈菲娜拉和一众清醒的龙族成员纷纷面庞抽搐。
直接斯巴达了
md！！
你们倒地个鬼啊？！！
装什么装啊啊啊啊啊！！
气息明明这么雄浑，装什么虚弱啊？！
tnnd，要不要这么假？！脸都不要了啊！！
当然，
哪怕内心再怎么不爽，现在的奈菲娜拉以及清醒的龙族高手们也只是看破，却不敢点破。
和黑蔷薇家族多次打交道的奈菲娜拉在看到这似曾相识的一幕之后，也隐隐约约猜到了对方的想法。
内心苦涩一笑之后，
奈菲娜拉陪笑般扬起了嘴角，昧着良心开口道：
“这，还真是辛苦雨小姐和，这几位小可爱了。那么雨小姐的意思是？”
“嘛，既然我和小可爱们都这么辛苦来帮助龙族了，那龙族的各位是不是应该稍微补偿一下呢？比如，龙晶之类的～”
说着，语沫小姐笑嘻嘻地伸出了小手，对着奈菲娜拉做出了一个讨要的动作：I
“不用担心，我要得也不多，象征性地给一点就好了。”⊙
“…”亦
这一刻，在奈菲娜拉眼中，黑发少女似乎逐渐同那位杀千刀黑蔷薇公爵的身影重叠在了一块。棋
说起来，俬
每次晓向她们要东西时，好像也是先装模作样地卖惨，然后做这个动作来讨要补偿。V
该说不愧是一家子的人么…玖
如果违抗的话，应该会很惨的吧？咝
回想起先前自己被晓按在地板上强拔胸口鳞的场面，奈菲娜拉就不觉浑身一个哆嗦。九
眼前的少女虽然看起来美丽可爱，但本体乃是万魔殿。b
其凶残程度怕是比起黑蔷薇公爵还要有过之而无不及。a
如果自己不同意，她们这些龙怕不是会被其直接抓回去硬榨龙晶出来。
“唉。”
奈菲娜拉无奈地点了点头：
“我知道了。”
“嗯，那感谢女王陛下的配合咯。”
对于奈菲娜拉的反应，语沫小姐露出了一缕颇为满意的甜美笑容。
——
怀揣着忐忑不安的心情，奈菲娜拉度过了龙生之中最为漫长的一个小时。
终于，
得到了足够龙晶的黑发少女心满意足地化作了无数血色蝴蝶消失于众龙的视野中。
而那五头恐怖庞然大物，也随着主人的离去而骤然遁地消失。
霎时间，
弥漫于龙帝之穴内的压抑气息猝然土崩瓦解。
奈菲娜拉和一众龙族主和派成员心中的大石终于破碎。
“啊，终…终于走了，活下来了…”
如释重负长舒一口气的一众巨龙们顿时发出了劫后余生的感慨。
同时，
脱离危险的众龙也不觉将崇拜的眼神投向了不远处的金发萝莉，也就是他们伟大的龙族女王。
若不是女王大人临危不乱，稳重冷静地面对血蝶，而不是鲁莽动手。
他们龙族怕是就此坠入万劫不复之地。
“不愧是女王陛下，果然关键时刻还是得靠女王陛下。”
主和派众龙的眼眸深处开始源源不断向外冒星光。
这一刻，
他们眼中，女王陛下那瘦小娇弱的萝莉形象，刹那间变得威武挺拔。甚至都还染上了一缕神圣的光泽。
只可惜，
龙女王这一伟岸的形象保质期有些不尽如人意。
下一瞬间，
主和派之首的地龙王-罗德便注意到了奈菲娜拉身上的一丝不同寻常。
？！
嗯？
陛下，着，这是在发抖？难，难道刚才受伤了？！
在疑惑和担忧情绪的趋势之下，罗德化作人形急忙上前，并小心翼翼地拍了拍奈菲娜拉的肩膀：
“女王陛下！您，您还好吗？！”
不过，
不拍还好，一拍…奈菲娜拉是彻底绷不住了。
下一瞬间，
在罗德等一众龙族高手瞠目结舌的注视之下，奈菲娜拉双腿发软，一个鸭子坐便“pia”在地上。
原本坚定勇敢，充满威严的龙瞳，猝然间便成了泪眼汪汪的香煎荷包蛋。
泪水如同决堤的洪水一般骤然从其眼眸中喷涌而出。
这位龙族女王就这样，当着臣民的面嚎啕大哭了起来。
“哇呜呜呜呜，吓，吓死我了呜呜呜（ΩДΩ）”
“好可怕呜呜呜╥﹏╥”
“还，还，还以为要没命了呜呜呜”
“啊呜呜呜呜…”
…
“咦？女，女王陛下？？”
看着这一幕，罗德直接傻愣在了原地。
不过此刻的奈菲娜拉完全无视了呆滞的罗德，自顾自地继续抽泣着，不断宣泄着内心的委屈。
要知道，
面对这五头魔王阶渊魔，以及那最为恐怖的黑发少女，奈菲娜拉承受了多么可怕的压力。
尤其是在面对黑发少女时，仅仅和那双猩红色眼眸对视，奈菲娜拉就仿佛感受到了自己灵魂在一点一点地被撕碎。
无与伦比的恐惧不断地侵蚀着她的心灵。
内心本就不算很坚强的奈菲娜拉能忍到现在属实不易。
于是乎，
语沫前脚刚走，奈菲娜拉后脚就放声大哭了起来。
而看着这一片狼藉的大地，想了想自己那在战斗中灰飞烟灭或掉落地沟的金币，奈菲娜拉可谓是越哭越惨，甚至忍不住捶胸顿足。
毕竟，她可是很爱财的。
“哇啊啊啊啊啊啊！呜呜呜呜，我的宫殿呜呜，我的金币，我的宝石…呜呜，全，全没…全没了呜呜呜╥﹏╥”
“呜呜呜，拿个破盒子，就还了我们好几吨的龙晶，土匪啊呜呜…那可是龙晶啊，我总共就没存几吨滴说！！”
“而且，那是我攒了好久滴…本打算偷偷卖了换金币的啊呜呜(Ｔ▽Ｔ)”
“我的金山又少了几座啊呜呜呜呜呜呜…”
…
龙萝莉哭得那叫个撕心裂肺。
一时之间，凄厉的哀嚎响彻于整个龙帝之穴中。
现在的龙女王奈菲娜拉哪还有半点女王样，俨然就是一个被抢走棒棒糖哭唧唧的委屈小萝莉……
第一百四十三章
营养物质
本就萌萌哒的可爱外表，再加上这么一哭，使得奈菲娜拉浑身都散发出了一种惹人怜惜的韵味。大多数人看着这样哭唧唧的小丫头，怕是都会忍不住上前将其搂如怀中安抚。
不少龙族高手此刻已然迷失于女王陛下可怜衣II林伞貳令琦司(八)兮兮的哭泣声之中。
哪怕是身为龙王的罗德也不例外。但考虑到对方的身份，罗德还是疯狂摇了摇脑袋，抛出了脑中大胆的想法，他可不敢以下犯上。要是随意碰了女王，陛下的丈夫还不得将他吊起来打？
嘛，虽说陛下的丈夫现在仍旧被锁在天牢之中，但考虑到那位大能的赫赫威名，罗德还是非常理智地克制住了自己。
只得尴尬地站在原地不知所措。
同时，
罗德的视线不仅瞥向了不远处用巨龙身体堆集而成的龙山。看着轻而易举惨败于渊魔爪牙之下的同僚，罗德内心不禁五味杂陈，忍不住长叹了一口气。
“唉……”
被轻易碾压的龙族精英，
向黑恶势力媾和的龙族高层，
一个劲嚎啕大哭和孩子一般的女王陛下
……
若是伟大的圣龙王大人看到她的后代表现得如此不堪，真不知道会做何感想？一定会很失望的吧？说不定，还会被气得从坟地里钻出来吧？
罗德苦笑着，不断地摇了摇头。
不过，
就在罗德自顾自感慨时，奈菲娜拉的哭声却瞬间戛然而止。泪水在炙热的高温之下被蒸发，刚才还哭唧唧的女孩子刹那间又变为了那位气质不凡的龙族女王，并用着满含威胁的眼神，杀气腾腾地瞪向了罗德，以及身后不远处的一众主和派龙族：
“刚才的！你们什么也没看见！听明白了吗？！！要是让我家娃娃知道了，你们就死定了！！！”
对于奈菲娜拉突如其来的警告，罗德并未感到诧异。毕竟自家女王的变脸一向比翻书还快。作为一个陪伴在女王身边足足四百年的老龙王，罗德早已习以为常。
别看自家女王是个体型娇小可爱的萝莉，但她可是货真价实的，三个孩子的老妈。
女王平时最怕的，就是在其娃娃面前丢面子。
清楚猜到女王想法的罗德，立刻恭敬地微微颔首，向着女王保证道；
“陛下放心，我们绝对不会说出去的。”
“嗯，那样最好！”异
“对了陛下，那我们现在应该如何是好？”陵
“封锁消息，绝对不能让外界知道，我们又被渊魔欺负了一遍！”壹
“明白了，女王陛下。”气
“对了，罗德。”咝
似乎想到了什么，奈菲娜拉再度对上了罗德的眼眸。只不过这一回，这位萝莉女王的眼神开始不断闪躲，说话声音也越来越小，小脸更是愈发泛红。这不禁令罗德面露疑惑之色，小心翼翼地蹲到了自家女王跟前，配合着对方小声说道：污
“嗯？还有什么吩咐吗，陛下？话说……陛下您为什么，一直坐地上不起来？”氿
对于这个问题，奈菲娜拉咬紧牙关，颤颤巍巍地低下了头，并死死拉住了自己的裙角。这时，奈菲娜拉的脸已然红得如熟透的苹果一般，娇嫩欲滴。似
“我，我……我内裤湿了……帮我把其他龙赶走……不，不然，我，我不敢站起来……”氿
“额……”把
陛下，
您，
怎么又吓尿了=-=
--
与此同时，在离龙之峡谷有一段距离的，一处人迹罕至的黄土高原之上，黑发少女颇为感慨地说道。
“嗯，辛苦你们了，表现得很好。”
随着话语的出口，
少女徐徐抬手，轻轻地抚摸着眼前巨大渊魔的头颅。如同在安抚着自家可爱的宠物一般。
当然，
在普通人的眼中，这头宠物的外表不说有些不尽如人意吧，那至少也是愧对列祖列宗级别的了。
这是一头通体惨白，虽拥有着类似人类的面孔，但其面部却犹如活活溺死的水鬼一般狰狞可怖，甚至半边脸已然腐烂。披头散发，肢体扭曲，如同来自恐怖片场的怨灵一般。其惊悚骇人程度比之贞子还有过之而无不及。
不过，
抚摸着这样的怪物，黑发少女神情之中却没有丝毫不适，甚至还有些愉悦。
而这头名为“三呆”的魔王阶渊魔也本能地低下了脑袋，享受起了少女的抚摸。虽然没有智慧，脑中挤满了杀戮和破坏的欲望，但在黑发少女面前，三呆却显得无比乖巧。
不仅是三呆，其后方另外四头也同样安安静静地趴在地上。
“真是，奇怪呐…”
黑发少女，也就是我们的语沫小姐情不自禁地发出了感慨。
想当初，
在刚刚来到安切卡大陆时，自己在见到这几头魔王阶渊魔时，差点没被他们的外表给活活吓死。而如今，看着这几头渊魔，语沫非但没有感到畏惧，甚至还萌生出了一丝兴奋。
更重要的是，
五百多年前，这几头渊魔几乎完全不受自己控制呢……屡屡违背自己的指令，向寒冬大森林内的魔兽群或者探访的人类发动攻击。也正是因为这个原因，那时的语沫才无奈将这些渊魔封在了极北冰原之下。
而现在？
也知道是不是因为自己对力量控制水平的提升，还是因为体内寂影之力的进一步膨胀，大呆它们倒是没有再违抗自己的指令。
疑惑归疑惑，但不管怎么说，
“能乖乖听话，就是好孩子。”
黑发少女轻声说道。
随后，
抬首扫视了一下几头堪比小山的巨兽，语沫柔声吩咐道：
“辛苦你们了。先回去吧，在寒冬大森林的边界处待命。”
“吼吼吼…”
几头渊魔发出阵阵渗人的低吼，以示回应。
不同于大多数渊魔，在意识到自己即将离开主人之后，大呆它们并未流露出依依不舍之情，而是很干脆利落地后腿数步，并在漆黑寂影之力的簇拥之下，瞬间钻入了地下，遁地而去。
对此，少女并未感到震惊，而是习以为常的缓缓放下手，并无奈叹了一口气。
“唉……”
其实
早在五百多年前，语沫就已经清楚了这几头渊魔的特性。
相比于之后在自己力量之下诞生的魔王阶渊魔，以及部分高阶渊魔，这些在她成为万魔殿掌控意识前就徘徊于自己身边的渊魔更加缺乏情感。不仅如此，它们的力量也不稳定，相当于一个随时可能被引爆的定时炸弹。
一旦力量失控，将会变得敌我不分六亲不认，疯狂战斗直到体力耗尽而亡。
和后面诞生的璃墨璃羽她们相比，这些古老的渊魔更加类似于一种不成功的‘残次品’。这一次的行动，令语沫进一步肯定了原先的判断。
“残次品么……”
默默念叨着这个词，黑发少女神情变得愈发凝重了起来。
在回忆这些古老渊魔先前战斗场景的同时，一道金色倩影也徐徐浮现于语沫小姐的脑海之中。
和大呆，二呆这些脑中只有战斗和毁灭的渊魔不同，幽岚那孩子是多么富有知性。明明都一样，是自己成为万魔殿之前诞生的渊魔，那孩子为什么会变得那么特殊呢？
说起来，
这几百来，一直关注天选之人成长的自己，似乎都没有好好了解一下自家长女……
一时之间，语沫小姐露出了一缕苦涩的微笑。微笑之中，又带上了浓浓的愧疚。
等那孩子复活之后，
是该抽时间，好好和她谈谈心了。
当然，
在这之前，得先让那孩子重获新生才行。
想到这，黑发少女嘴角不禁微微上扬，浮现出了饱含期待之情的甜美笑容。
“好在，这一次龙族之旅，收获颇丰呢。”
想到这，语沫小姐徐徐扭头，看向了身后闪闪发光的大山。一股又一股雄浑的灵魂力量波动源源不断地从大山之上溢出。显然，这便是语沫从龙族那里获得的战利品，两座由龙晶构筑而成的，能让龙女王看之落泪的，价值连城的水晶山。
下一瞬间，
黑发少女眼眸猛地一缩，伴随着汹涌澎湃的寂影之力冲击，无数血色蝴蝶凭空浮现而出，骤然将两座水晶山笼罩于其中。而随着猩红色寂影之力的涌动，一块块昂贵而又稀有的龙晶纷纷破碎并融化，化作了晶莹剔透的无色液体不断压缩汇聚于语沫手中的小瓶子中。
第一百四十四章
绽放的冰花
加一更。
--
夜深人静之刻，夜歆莲皇家学院的某教师公寓内。
鬼哭狼嚎般的寂影之力气息猝然爆发而出，猩红色的能量在黑发少女的操控之下，将少女所在的房间全部笼罩于其中。
屏蔽外界感知的“冥域”悄然开启。
在确保外界无人能探查到屋内情况之后，语沫小姐徐徐抬手直接从空间戒指中取出了一做工精巧绝伦的白玉瓶。
而这白玉瓶之中装的赫然便是数吨龙晶的压缩提取物。
龙晶本就是龙族强者力量的精华，而这瓶数吨龙晶的浓缩物，更是蕴含着极为可怕的力量。
即便是从瓶口稍稍溢出的气息，也足以轻易碾碎普通人的灵魂。
对于现在的语沫小姐而言，弄出这么一瓶龙晶浓缩液的意图怕是不言而喻。
正是为了替代灵魂本源，成为自家女儿新的养分。
她可不愿自家孩子挨饿。
如果没有这些龙晶，她估计就不得不在安维卡随机挑选几个幸运儿剁掉了。所以说，城里的小可爱真该感谢龙族的慷慨~
……
握着玉瓶，黑发少女缓步来到了书桌前。
看向花盆中，一些虚弱的稚嫩幼苗，少女猩红色的眼眸中不觉溢出了心疼之色。
“果然是饿了呢…”
苦涩一笑，语沫小心翼翼伸出手指，轻轻触碰了一下那稚弱的幼苗。
即便因为缺乏能量而疲惫不堪，但在感受到语沫靠近的气息之后，小幼苗赫然散发出了一丝活力，用两片小叶子亲呢地贴住了语沫的手指。这一触碰，骤然令语沫小姐浑身一颤，小脸上忍不住溢出了一丝欣慰的笑容。
这孩子，
虽然当初表现得那般憎恶我……
但身体还是很诚实的。
感受来自小幼苗的依赖，语沫的身心都有了一种舒坦的感觉。
依依不舍地抽回手，语沫小声说道：
“不好意思，让你久等了，妈妈把吃的带回来了哦。”
说着，
语沫缓缓将玉瓶倾斜，几滴晶莹剔透，蕴含雄浑灵魂力量的液体，便徐徐从瓶口划出。虽然和语沫分离令小幼苗看起来有些失落，但在感受到龙晶萃取液内蕴含的能量之后，小幼苗便又兴奋地‘手舞足蹈’了起来。
溟殇的本能，就是尽可能地吞噬更多力量。
如此浓郁的灵魂之力就在眼前，小幼苗又怎么可能不心动？
当液体同幼苗接触的一刹那，
浓郁的灵魂之力瞬间将幼苗笼罩于其中，令其散发出了一阵阵耀眼的蔚蓝色光芒。在这强烈灵魂之光的哺育之下，幼苗体表的虚弱之气荡然无存，整株植物猝然焕发生机，变得不再萎靡，而是威武挺拔。
那几滴足以令寻常生物爆体而亡的液体，很快便被小幼苗尽数吸收。
不过，
这点能量显然还不够满足小幼苗的需求，在吞噬完这几滴浓缩液体之后，小幼苗便便兴奋地舞动着两片叶子，似乎是在进一步向语沫索取。异
不够~〇
不够~（
还要！还要~0v0一
……）
“哇哦，真是贪吃的孩子。”企
而面对兴奋享受龙晶提纯液的幼苗，语沫小姐宠溺地笑了笑。私
内心更是堆满了成就感，V
看来自己今天，没白跑一趟龙族。就
“别急，别急，妈妈这里很多，都是你的，没人和你抢。慢慢吃，不急哦~”丝
一边自言自语安抚着小花，语沫一边继续有条不紊地将龙晶提取液投喂给小幼苗。韭
对于语沫的投喂，小幼苗自然是来者不拒，统统将其吸收入了体内。⑧
随着力量的堆集，这小小一株幼苗的周身渐渐散发出了可怕的气息。
虽然看着小幼苗兴奋舞动是一件十分惬意愉悦的事情，但语沫也清楚地知道什么叫做度。即便是享受美食，也不能吃太多。小幼苗吞噬龙晶提取液是凭借着本能，自己投多少，小幼苗就会吃下多少。
若是自己投太多了，把小幼苗撑坏的话，可就大事不妙了。
回想起曾经被自己喂得和个球一样的狼崽，语沫小姐果断摇了摇头。
在确认小幼苗体内的力量已经达到饱和状态之后，少女停止了投喂。即便小幼苗一直向自己摆出索求的姿势，语沫小姐也不为所动，而是一本正经地对着小幼苗伸出了手指，严肃地摇了摇。
“不行哦，不能吃太多的，对身体不好。”
听到这话，小幼苗瞬间拉怂了下来，显得十分失落。
呵呵，
真是可爱的小家伙。
语沫小姐心中感慨道。
“乖，下次再喂你。”
狠下了心，语沫毫不犹豫地将玉瓶收回了空间戒指之中，并在此开启结界将小树苗保护于其中。
在做完这一切之后，
语沫小姐徐徐扭头，看向了躲在墙后许久的某粉毛小团子。对于自家小女儿的到来，语沫又怎么可能感知不到？
露出了一如既往温柔慈爱的笑颜，黑发少女对着小丫头招了招手：
“怎么了呀，小家伙。”
听闻妈妈的招呼之后，鸢儿小朋友萌萌哒地眨了眨眼，好奇地将视线投向了桌面，也就是那一株被妈妈格外呵护的花朵。虽然鸢儿还是一个孩子，但根据平日里妈妈的反应，以及幼苗散发的奇妙气息，鸢儿早已猜出了这朵花的特殊身份。
在那之后，鸢儿便悄悄询问过语沫，关于幽岚姐姐的事情。
深知小女儿喜欢幽岚的语沫，自然不可能将幽岚濒死的事实告知给小家伙，而是谎称幽岚陷入了沉睡，需要获得足够的能量才能苏醒。
作为语沫众多孩子中，勉强算是真正‘纯洁’的孩子，鸢儿并未怀疑语沫的话语。
“妈妈，幽岚姐姐快要醒来了吗？”
“enmm，这个嘛……可能，还要一段时间吧。”
“是，能量还不够吗？要不我也喂姐姐一点吧？龙晶什么的，我也有办法弄呢！”
鸢儿一脸天真地说道。
龙晶不就是强大龙族力量的凝结物吗？
强大龙族的话，家里不就有一个？稍微榨干一下不就有了？
虽然这样很累，但小梅丽那么善解人意，一定会愿意为了幽岚姐姐奉献一下的吧？！
毕竟赛博克爷爷早就说过多次，
龙族可都是乐于奉献的好人呢~
随着这一想法的冒出，正在客厅小窝里睡觉的小梅丽顿时背脊发凉，被惊出一声冷汗。吓得小家伙立刻抬头，左顾右盼了起来。
嗯？
又，又有谁，惦记着咱？？
……
不过幸运的是，语沫并未采纳鸢儿的建议，只是欣慰地拍了拍小丫头的脑袋：
“不用担心，龙晶呀，能量呀什么的，够用的。毕竟恢复嘛，需要循序渐进。幽岚姐姐也不能一口气吃太多东西哦，不然之后可是会撑成一个大胖子的哦。”
“哦好吧，我知道了。”
见妈妈这么说,鸢儿便乖巧裙衣児淋傘二玲企司扒地点了点头。
随后，小女孩又眨了眨眼，用着有些渴望的眼神，望向了自家妈妈。但由于害羞，眼神又有些闪躲，动作也变得有些扭扭捏捏：
“那个，妈妈……我，我想……”
不过，
小家伙的还还没说出口，语沫便猜到了鸢儿的想法，毕竟怀中抱着个小枕头，其想法可谓是不言而喻。
想找我撒娇吗？
嘛，真是个可爱的孩子。
“想和妈妈一块睡是吗？”
“嗯嗯……”
“可以哦，过来吧~”
微微一笑，语沫小姐一脸宠溺地对粉发女孩敞开了胸怀。
而见到这一幕的鸢儿小盆友眼中瞬间闪烁起了兴奋的光芒，抱着小枕头屁颠屁颠地就扑到了语沫妈妈的怀抱之中。幸福美满地享受起了语沫妈妈的气味，以及妈妈温柔的爱抚。
“嘻嘻，果然还是妈妈对我好。”
“你这丫头。”
“对了，对了！妈妈，我要听故事！我要听妈妈讲睡前故事！”
“好，想听什么呢？”
“我要听鬼人鱼的故事！上次的故事，妈妈都没讲完呢~”
“好，只要你喜欢，都可以哦。”
……
就这样，语沫小姐一边讲着故事，一边照顾着小丫头睡进被窝。一时之间，屋内充满了温馨的氛围。
而就在语沫享受着小女儿带来的温暖之时，
无声无息之中，在明亮月光的见证之下，桌上小幼苗的身姿逐渐发生了变化，幼苗开始以肉眼可见的速度生长。在一阵蔚蓝色灵魂之光的簇拥之下，一朵幽蓝色的冰花悄然于黑夜之中绽放出了美丽的身姿……
第一百四十五章
险些暴露
新的一日不期而至。
只不过，
随着新一天的到来，语沫小姐的公寓内，某位拥有水蓝色长发的女仆小妹妹却早早地遇到了一个大危机。
此刻，
作为新一代天命之子的熵末同学，正以标准的侍奉之姿站在客厅正中央。虽然面带微笑，但若是有人仔细观察的话，怕是不难发现熵末笑容的僵硬，微微泛白的脸庞，以及正缓缓从脸颊滑落的冷汗。
没错，现在的熵末相当心慌。
而导致熵末惴惴不安的，正是其眼前这位身着运动装，看起来十分活泼动人的紫发女孩。
数分钟前，
当熵末正在打扫客厅之时，这位紫发少女便一边喊着“老妈”，一边兴致勃勃地冲入屋内。
然后，
二人便不出意外地撞在了一块。
其实
对于见到这位缕缕来此拜访的皮皮小姐，熵末一开始的心情还算不错。
毕竟，
紫发女孩也是万中无一的美人儿。和这样美丽的女孩子打交道，依旧保留有男性人格的熵末何乐而不为呢？
另外，也不知道为什么，见到对方之后，总有一种心心相惜？或者说同命相连的感觉？
不知不觉间，熵末鬼使神差地对紫发女孩萌生出了一丝好感。
只不过，这好感的保质期并不长。很快，熵末便察觉到了一丝不同寻常。
此刻，
这位紫发少女正双手叉腰，一脸狐疑且严肃地注视着自己，并时不时靠近自己，对着自己嗅来嗅去。
隐隐约约之间，紫发女孩眼中甚至浮现出了凝重之色。
似乎还有一股冰冷的寒意，潜藏于这抹神色之下。
而这一缕微不可查的冰冷，好巧不巧便被熵末所捕捉，令其骤然浑身一个哆嗦。
犹如被狮子顶上的小白兔一般，瞬间被不安的情绪所笼罩。
好感不复存在，畏惧之情节节攀升。
“皮皮小姐？您…有什么事情吗？”
“你这家伙…enmm，味道有点怪…嘶，但好像又说不出哪里不对劲，奇怪…”
用手捏着下巴，皮皮一本正经地打量着熵末，并故作沉思地摇头晃脑了起来。
毫无疑问，（
眼前的人类女仆，给了皮皮一种诡异的不是不适感。其体内雄浑的寂影之力都有些不受控制地偷偷涌动。二
虽然不清楚这怪异感从何而来，但一向遵从本能行事的皮皮已然缓缓握紧拳头。）
就像过去一样，有什么讨厌的东西，砍掉就是了！疚
想到这，皮皮缓步向着熵末走去，俏丽的脸庞之上逐渐浮现出了一抹狰狞的诡笑。磷
“这位女仆小姐，脑袋借我敲一下吧～”捂
“皮皮小姐？！您，您这是？！”珊
察觉到这股恶寒的熵末，顿时被惊得连连后腿。玐
就皮皮这“出神入化”演技，就算是熵末也能察觉到其中的杀意。⒎
同时，衣
我们新天命之子同学也不由皱起了眉头。散
这一幕，有些似曾相识。
仔细想想的话，当初璃墨小姐见到她时，好像也tm是这个反应！？
霎时间，熵末眼眸一缩，一股恍然大悟的情绪猝然冲上了她的心头。
艹！
该不会？该不会又是魔王阶渊魔吧？！
也是啊！
这里可是万魔殿的居所，有魔王阶渊魔过来拜访好像合情合理吼？要知道，雨小姐身边那粉毛小丫头，好像就是渊魔啊！
不过，
这里可tm是夜歆莲啊！在红莲叶帝都的范围内啊！为什么这么重要的地方会藏着这么多魔王阶渊魔啊？！这里tm究竟是人类大本营？还tm是魔窟啊？！
情不自禁地，熵末在内心深处一阵疯狂咆哮。
不，不对！
这些都不重要了，关键是，现在怎么办啊？！
难道，到头来还是逃不脱被渊魔捏死的命运吗？！
凝视着那愈发逼近自己脑门的纤纤玉手，熵末的心脏几乎就要跳出胸口。
恍惚之间，她仿佛看到了雪天傲前辈在三途河对岸向着自己招手。
然而，就在熵末感觉自己又要归西之时，（熵末：等等？我为什么要说又？）
某道略微沙哑低沉的男声陡然传来,打破了这绝望的氛围。
“皮耶…皮皮小姐，您这是在做什么？”
这说话的主人，自然便是我们黑蔷薇的大管家赛博克老爷子。虽然刚刚来到客厅的他并不清楚究竟发生了什么，但考虑到皮皮一贯的‘优良作风’，赛博克本能地以为皮皮正在欺负新来的女仆小妹妹。
因此，老爷子说话声音中带上了严肃的苛责之意。
“啊？赛博克？”
听到这话，皮皮顿时一愣，那即将握住熵末脑袋的手直接固定在了半空中。一时间，皮皮的注意力被刚刚迈入客厅的赛博克所吸引。这位天不怕地不怕的皮皮大人，眼中不觉闪过了一抹不安。
皮皮自然不可能畏惧区区一个老管家赛博克，但架不住对方有一个大招……就是告‘老妈’……
若是让自己屁股和鸡毛掸子比硬度，或许有些自取其辱。
皮皮内心深处本能地萌生出了畏惧情绪。
而这，恰恰给予了熵末逃跑的机会。
“机，机会！”
感谢您！
赛博克老爷子。
眼见生还机会降临，熵末淡红色的眼眸之中顿时迸发出了希望之光。
趁着紫发少女注意力分散，扭头看向赛博克之时，熵末深吸一口气稳定下了颤颤巍巍的身躯，并当机立断直接一溜烟冲入了二楼语沫小姐的闺房之中…
…
——
以熵末四阶高位的实力，想要躲避皮皮的追杀，可能性或许不是太高。
因此，
熵末选择冲入雨小姐的房间。
事实证明，熵末的这个决定十分准确。
胆大包天的皮皮最惧怕的便是语沫妈妈和其手中的鸡毛掸子。或许是担心皮皮在卧室内捣乱，语沫先前早有交代，未经允许皮皮不准擅自进入其闺房。相反，作为其贴身侍女的熵末，进入雨小姐闺房无疑是理所当然。
于是乎，在回过神来，并意识到熵末已然进入老妈房间之后，皮皮也只得无奈作罢。
而心大程度本就略好于二哈的皮皮，很快便将这件事抛之脑后，也不在乎自己先前为什么会萌生出杀意，就这么仿佛无事发生一般屁颠屁颠离开了教师公寓。
反正老妈和鸢儿妹妹都不在公寓，他也没有继续久留的必要，好不如早早回去‘监督’绫罗学习。
而就在皮皮前脚刚走，听到关门声的熵末猝然浑身一软，如释重负一般瘫坐在了书桌前的地板之上，气喘吁吁地感受起了劫后余生的喜悦。
“挖槽，那，那个女仆，好……好可怕……”
回想起先前紫发女仆眼中的森然杀意，熵末就感到一阵背脊发凉，不禁心有余悸地自言自语感慨道。
“不过，应该，应该混过去了……幸好没被她发现我天命之子的身份，不然……不然就死定了呢……看来，我运气还不错嘛”
拍了拍胸口，熵末庆幸地笑了一笑。
毕竟，
她体内的药效，几乎达到了界限。这种状态之下，她天选之人的气息并不能被完美压制。
然而，
即便是这样了，居然也没被那个紫发少女发现？
呵呵，
看来魔王阶渊魔,也不过如此嘛⒍零児尔衫司八⑻司南jin?
回想起之前被自己应付过去的血蝶，熵末有些飘了地发出阵阵嘚瑟的笑声：
“嘻嘻，果然这些渊魔都是一些傻乎乎的家伙，难怪被梦曦小姐玩弄于股掌之间~嘻嘻，杂鱼，都是杂鱼~”
不过，
不知道为什么，
笑着笑着……
熵末突然感到了一阵背脊发凉……仿佛有什么东西,正在盯泣弍③澪逝jiu奇彡司着她……
第一百四十六章
巧遇
端午快乐，加一更。
--
？！！
咦？怎么突然有点凉？！
这感觉？
有人在我背后？！
意识到这点之后，刚刚还自鸣得意的熵末顿时感到一阵背脊发凉，颤颤巍巍的她情不自禁地扭过头，扫向了身后的场景。不过，熵末眼中的不安很快便被事实所打消。
语沫小姐的闺房内一如既往的干净明亮，整洁庄严。一切都是那么正常，丝毫没有其他入侵者的迹象。
在继续左顾右盼片刻之后，熵末有些释怀地抿了抿嘴
“嗯？看来是我的错觉吧？”
正当熵末自言自语之时，这位天命之子同学不觉注意到了书桌之上那不同寻常的花瓶，在将那朵已然绽放的美丽幽蓝色冰花收入眼帘之后，熵末不觉一愣。
一方面上是因为花朵的美丽，另一方面则是因为……
“昨天不还是幼苗吗？怎么今天就……开花了？”
花朵绽放的速度无疑令熵末错愕。
不过，
在注视着这美丽花朵之时，熵末情不自禁吞咽了一口唾沫。就连她自己也说不清楚，为什么隐隐约约间会感到一阵诡异的压迫。直觉告诉熵末，这花或许有些不太对劲……
想到这，熵末急忙抽回了自己的小手，放弃了触摸冰花的想法。
然而，正当熵末有些纳闷，试图仔细观察一下这朵冰花之时，熵末的娇躯却悄然一颤，一股燥热之感轰然从其腹腔处扩散开来，令得熵末面色骤变。
咦？！
时间，到了吗？
这一情况，熵末自然无比熟悉，因为每次狐狸小姐的药失效时，熵末的身体都会感受到这般异样。
现实也确实如熵末所料，一阵颤抖过后，熵末的身体发生了一些细微的变化，隆起的胸口变得扁平，翘臀瞬间缩水，更重要的是，其久别重逢的‘儿子’再一次回归到了熵末身体上。
虽然他的面容并未发生太大变化，但此刻的熵末已再一次变回了阳刚之气满满的男孩子。
拍了拍平坦如飞机场的胸口，熵末有些庆幸地嘀咕道：
“呼~，幸好，如果刚才面对皮皮小姐时变了回来，那可就糟糕了……”
另外，
虽然药的维持时间变长了是件好事……但不确定什么时候会变回来，属实有些麻烦……
enmm，
熵末有些为难地咬住了嘴唇。
作为天命之子，熵末还是很快想出了合理的解决方法。反正现在自己的药由富婆出资供应，自己再也不需要担心经济压力。既然如此，干脆每隔十二小时就吃上一枚，这样的话，就能一直维持住药效。貳
就不用担心在关键时刻变回来了。就
“嘿嘿，我可真是个天才~”陵
熵末露出略微嘚瑟的表情。武
然而，嘚瑟的同时，熵末脸庞上却露出了一缕不同寻常的复杂表情。⒊
由于先前的稀里糊涂，此时熵末身上正好没带备用药丸。不过好在雨小姐不在公寓内，熵末倒也稍稍悠哉了一些。罢
趁着这个机会，面色有些严肃的天命之子依靠在了一旁的墙面上，徐徐撩起了自己的裙子，并缓缓褪下了自己小内内，久违地同自家‘儿子’见了个面。柒
“额。”⑴
熵末皱起了眉陸玲尔児⑶事疤⒏俬头。s
也不知道是不是他的错觉，总感觉……许久未见的‘儿子’貌似越来越小了？a
嘶，n
应该是，是我的错觉吧？
在仔细观察许久之后，熵末摇了摇头否定了自己的想法，或许是因为最近几乎维持着女孩子的身体，熵末几乎遗忘掉了自家‘儿子’的形态。具体是个啥大小，他好像还真记不清楚？
另外，
一边重新穿好衣服，一边思索的同时，熵末不禁注意到了一旁的镜子。
瞥向了一旁镜中的美丽少女，熵末鼓起勇气，缓缓弯下腰，一手撩起裙子，抚摸着自己大腿，一手抵住嘴唇学着老管家杂质上的模特，摆出了一副颇具挑逗性的姿势。就这样孤芳自赏了起来。
看着如此美艳动人的自己，熵末有些骄傲地吐了吐舌头
“爷，还真可爱呢~”
明明已经变回男孩子了，居然还是如此具有魅力？
女神大人究竟是怎么想的，居然给了我一个这样的身体？
一点阳刚之气都没有？
哪里像天命之子啊……这怕是以后即便换回男装，也乎被别人误认为是女孩呀。
不过，
也不讨厌就是了……
注视着镜中千娇百媚的自己，熵末情不自禁地露出了一缕微笑。然而，还没笑多久，熵末便微微皱起了眉头，小手忍不住伸入裙子，拉扯了一下自己的小内内。
这一刻，熵末的脸庞不禁微微泛红。
说实话，他有些不舒服。
“内裤太紧……好难受的感觉……”
一线天变回了擎天柱本来是一件值得庆幸的事情，但熵末却感到了一阵不适。胯下空荡荡许久的他，突然多出了那玩意，总感觉哪里不对劲？另外，胸口变轻了，也……也好不习惯滴说？
还是，
女孩子的身体舒服一些……
熵末不禁在内心如此嘀咕着。
不过一阵恍惚之后，熵末眼眸猛地一缩，瞬间又恢复了清醒，急忙疯狂摇头甩掉了脑中不切实际的想法。
“咦？！不，不对！我，我在想什么呢！！我可是男孩！！”
想，想变回女孩，不，不过是为了隐藏身份而已！
自我安慰一番之后，熵末冷静了下来。
但，
也是哦……
现在自己还在黑蔷薇的地盘上，保持着男孩子的身份很容易暴露，得马上回去取药！万一雨小姐或者其他魔王阶渊魔回来的话，自己岂不是gg了？另外，那位皮皮小姐也是魔王阶渊魔的事情，必须尽快离开这里，将此事告知梦曦小姐！这可是一个重要情报呢！
想到这，熵末迅速整理起了衣服，准备以买菜购物之由先离开这座公寓。
然而，
就在熵末握住门把手准备离开语沫闺房之时，少年停下了脚步，有些惴惴不安地回首，左顾右盼了起来。虽然先前已经确认了屋内无人，但熵末也不清楚为什么？总感到一阵莫名的寒意？
好像有一双眼睛在偷偷注视着自己，令人不寒而栗。
“算了，先，先撤吧……”
忐忑地嘀咕一句后，熵末迅速离开了闺房，火急火燎地向着公寓外冲去……
而在客厅写文件的赛博克，在见到这样焦急奔跑的熵末时，不由放下了手头的笔杆，不悦地说道：
“如此不优雅的奔跑方式，成何体统？！”
赛博克试图叫住熵末进行教育，
奈何对方跑得太快，一眨眼的功夫便消失在了赛博克视野中，留下老管家一人无奈地坐在客厅摇头叹息，
“唉，现在的年轻人啊，如此心浮气躁。”
……
--
另一边，刚冲出公寓的熵末便火急火燎地向着夜歆莲女生宿舍方向跑去。在那里，有一个梦曦小姐特意为其制作的情报交流站。熵末将会通过这个站点，将重要讯息告知给梦曦以及其身后的教会。
一想到自己实际上，算是一位潜伏敌后，谋取情报的间谍？熵末内心便莫名扬起了一阵得意之情。对于变成女孩子，穿女装一事也更是感到理所当然~
他这可是在自我牺牲，为人类事业做奉献呢！
此外，这处交流站内自己还备存了不少药丸，得赶紧去取一些。
不过，
事实证明，做事不能太急躁。
一着急，往往就容易发生意外。
于是乎，
焦急的熵末不出意外地出意外了……
就在其于建筑群内高速奔跑，冲到一处墙角之时，一道白色的身影悄然从一旁的死角走出。然后，不偏不倚地二人撞了个满怀……
第一百四十七章
bbq了
“啊！”
“boom~”
伴随着一声惊呼，高速疾驰的熵末不偏不倚地撞到了那道白色倩影，由于对方出现得太过突然，熵末一时之间根本来不及停下脚步。
霎时间，
熵末的脑袋瓜一阵恍惚，视线更是天旋地转模糊不清。
显然，这一次的冲撞力度相当之严重。
嘶~
我这是？撞到人了？
随着时间的推移，熵末的大脑逐渐恢复了清晰，先前的一幕幕犹如幻灯片般于其大脑之中不断上演。想起那道出现在自己面前的白色身影，熵末顿时一惊，脑内的迷糊被一扫而空。
“不好！那人，那人怎么样了？！！”
要知道，自己虽然实力只有四阶高位，但身为天命之子的他体质本就不是常人所能比拟。加上学校区内大多数人实力也就四阶左右，一旦被自己撞到，后果怕是相当严重。
在焦虑情绪的驱使之下，熵末急急忙忙睁开了双眼。
然而，
新天命之子便有些懵逼地皱了皱眉头，
“咦？”
因为随着视野的恢复，映入其眼帘的赫然是一片漆黑，似乎他的脑袋被夹到了什么东西里？？一股奇妙的芳香更是在此刻不断涌入熵末的鼻腔之中。稍微用手捏一捏的话，这东西更是软乎乎的？左右各一个？
？！！
等等？！该不会……
这一刻，熵末顿时焕然大悟。
他遇上了传说之中的洗面奶……
来不及多想,熵末急忙用手撑地,将脑袋瓜解放而出。他的视野也逡瘤吧(九)焐八林⑷⊙儛随之变得明亮,而随着眼前景象被收入眼帘,熵末顿时屏住了呼吸。
只见此刻，
一位美艳的少女正被自己无情地压在身下。
少女拥有一头及肩的金色中长发，丝滑柔顺，在阳光的照射下显得更加耀眼且璀璨。清澈明亮如银水晶的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
由于遭到了强烈冲击，包裹于少女娇躯的白色大衣不翼而飞，以至于少女那身着单薄白裙纤弱苗条的身体完全展现在了熵末眼前……
同样展示而出的……
还有少女娇躯之上，那数之不尽，密密麻麻的伤疤……
不得不承认，
少女拥有着可人的外表和完美的身材，但其身躯上狰狞的伤疤却无情地打破了这份‘完美’，甚至熵末在见到这些伤疤之后，都不禁倒吸一口凉气，疑惑于这样柔弱的女孩为何身上会有如此多触目惊心的伤口？
当然，现在的熵末也没有精力震惊并思索于这样的问题。
他更需要关心的，是女孩现在的身体状况。
在急急忙忙从少女身上爬起来后，熵末关切地问询道：
“非常抱歉，非常抱歉！！我不该冲那么快的，你还好吗啊？！！有没哪里受伤了啊？！！”
“……”
不过面对熵末的询问，金发少女并未马上做出回答，而是按着脑袋，有些痛苦地缓缓从地上坐起，痛苦之中更是显露出了一抹慌张。她没有将视线停留在熵末身上，而是蜷缩起身子，左顾右盼寻找着什么……
她，找东西吗？
熵末倒是难得聪明一回，直接看出了女孩的需求。⑵
于是，j
熵末拾起了其身后掉落在地的白色大衣，将其递送到了金发少女面前，并小心翼翼地开口道：i
“那个，你是在找这个吗？”u
“嗯，”⊙
金发少女轻轻一点头，同时立刻伸手迅速将大衣夺回，并用其将自己千疮百孔的身体完全包裹于其中。直到身上狰狞的伤口全部被掩盖，金发少女才如释重负般送了一口气。吾
脸庞上的焦虑和不安渐渐褪去。氵
其身躯内的人格仿佛被换掉一般，从先前的胆小怯弱的氛围不复存在，取而代之的则是稳健冷静。爸
少女毫不惧色地对上了熵末的视线。泣
见状，熵末再一次开口问道：仪
“这位小姐，您，您还好不？有哪里受伤吗？要不我送你去一下医务室吧？”（
冷静下来的金发少女，缓缓摇了摇头：三
“没事，不用了。”）
“真，真的没事吗？”
熵末有些怀疑地反问道，毕竟对方看起来是如此柔弱，弱不禁风。不像是能承受住自己冲撞的人。
不过，面对熵末的反问，少女依旧坚定地摇了摇头，
“真的，没事。”
“好，好吧。”
既然对方都这么说了，熵末也不再多言，而是一个劲地挠着后脑勺表示歉意。在一个劲道歉的同时，熵末不由注意到了金发少女大衣之上的特殊标志。
那个羽翼形状的符号？
“小姐，您是阿修莫斯教的人吗？这衣服，太阳之光部队的？”
“嗯。”
对此，少女不置可否地点了点头。
同时，金发少女的视线也不由开始打量起了眼前的‘小女仆’。在稍微沉默片刻后，金发少女有些好奇地问道：
“小妹妹，你是黑蔷薇家族的人么？”
？！
小，小妹妹？
听到这话，熵末眉头不由微微抽搐。毕竟眼前少女的年纪看起来比自己还小，这一声‘小妹妹’令熵末感到了一阵不适。当作为被培训许久的黑蔷薇专业女仆，熵末还是稳稳当当地隐藏住了情绪，微笑着点了点头：
“是的，我是黑蔷薇家族的侍女，您叫我熵末就好。”
面对熵末的自我介绍，金发少女莞尔一笑，礼尚往来般按住胸口介绍道：
“我叫塔尼娅，是太阳之光部队的一位普通牧师。很高兴认识你，熵末小妹妹。”
“塔尼娅小姐，那个，您这样叫我小妹妹……会不会有点不太合适呀？”
“哦，也是哦。”
塔尼娅焕然大悟一般，抬手按住了嘴唇，银色的美眸中赫然闪过一缕愧疚，少女不好意思地开口说道。只不过她说出的话语，却瞬间令熵末面色大变；
“不好意思，叫小妹妹的确不合适，应该叫……小弟弟才对呀。”
“小弟弟？”
随着这番话的入耳，熵末眼眸顿时一缩，眼色闪躲地否认道：
“塔尼娅小姐，您，您在瞎说什么呢……我可是女孩子呢，怎么会是小弟弟呢？”
“是吗？”
说着，塔尼娅玩味地瞥向了熵末的胸口。注意到对方视线的熵末，也急忙低头看向了自己胸前。然后，我们可爱的天命之子瞬间屏住了呼吸。因为此刻，熵末才发现，在遭受到先前的冲击只有，他胸口的衣领已然大开，透过衣领的偌大缺口，自己那一马平川的胸口可谓是一览无余。
糟，糟糕！
熵末大感不妙，但还是竭尽全力地继续狡辩道：
“那，那个，我就是胸平了点嘛，现在的女孩胸部平一点不也很正常吗？！您，您看，我们小姐不就是这样！她胸口不也很平嘛！”
“这样啊？”
意味深长地笑了一笑之后，塔尼娅神色骤变，小手以迅雷不及掩耳之势瞬间冲入了熵末的裙底，直接捏住了熵末的小弟弟，速度之快令熵末完全没能做出反应。
霎时间，一种难以名状的强烈刺激顿时冲袭上熵末大脑，令其俏丽一红，顿时浑身一软，
“可是女孩子的话，应该不会有这玩意吧？还是说……你在内裤里藏了什么羞耻玩具？不过这触感，也不像呀。”
“你，你！！”
小弟弟被握住的熵不禁倒吸一口凉气，有些惊慌失措地对上了金发少女的眼眸。
这一刻，熵末才意识到自己的判断有多么离谱。
眼前的少女根本不是什么柔弱牧师！她的实力远远强于自己！
而且，儿子被对方把握的现在，自己根本无力辩解什么。再怎么狡辩，在铁一般的事实面前不过是浪费时间。
完蛋了，
身份暴露了……这下怎么办？！
几乎就在同一时刻，塔尼娅徐徐上前，将脑袋凑到了熵末耳旁，意味深长地威胁道：
“那么‘小妹妹’，你就乖乖地回答姐姐我几个问题吧？不然的话，我就把你带把这一事实，告诉给黑蔷薇的人。后果会怎么样，你应该清楚吧？”
“呜呜┭┮﹏┭┮”
第一百四十八章
出人意料的话语
——“记住哦，除了我之外，暂时不能让任何人知道你的真实身份。”——
梦曦的话语无时无刻不在熵末耳畔旁回响。
对于梦曦交代自己，不能暴露天命之子身份一事，熵末始终铭记于心。即便面对塔尼娅的威胁，熵末也坚持紧闭双唇，坚决不透露自己的身份。
然后，
我们的天命之子同学就这么被塔尼娅拖到了一旁公寓内的一处房间之中。
身处密闭房间之中的熵末本心中自然是一阵惴惴不安。
理由也很简单，
从梦曦那,熵末知晓了如今阿修莫斯教和黑蔷薇家族之间不慎友好的关系。自己一物异漆(八)把O七留伊个落单黑蔷薇小女仆,被太阳之光的高手逮到结果可能好不到哪里去。一时之间,熵末不觉懊悔于先前莽撞。
如果自己小心谨慎一些，就不至于撞到一个阿修莫斯教的人……
感受着房间内部布置的隔音结界，熵末心跳不断加速，不安的情绪如同决堤的洪水一般在其内心中急速蔓延。
这拉我来这里？！
是想要严刑逼供吧？！
逼迫我交代出黑蔷薇家族的机密？！拜托，我就是一个小侍女，什么都不懂的那种类型啊！大姐，我能有个屁的情报啊！
等等？
难道，想要劫色？！
仔细想想，自己也算是颇为水灵可爱的那种男孩，喜欢他这类型的女孩子也不再少数？！莫非对方将自己带到此处是想要？！……
一瞬之间，熵末屏住了呼吸，脑内乱得如同一坨浆糊。
不过事实证明，熵末纯粹是想太多。
塔尼娅封闭好结界之后，并未对熵末使用暴力，而是在换上一身足以遮住全身肌肤的教会制服后，优雅地坐在了窗前的书桌上。同时，塔尼娅伸出手，指向了其对面的另一张椅子，对熵末邀请道：
“坐一坐呗，我没恶意，只是有点好奇想要和你聊一聊。”
说着，
伴随着一阵淡金色圣法气的涌动，塔尼娅十分落落大方地从空间戒指中取出了价值不菲的红茶以及各色茶点。其周身外放的圣法气也被其收敛回体内，俨然变成了一位拥有童颜巨乳，人畜无害的可人少女。
见状，熵末稍稍后放松了一部分警惕，小心翼翼地坐到了塔尼娅对面。
说实话，在看到这一幕后，熵末脑内愈发感到困惑，他完全无法理解塔尼娅究竟想要做什么。但考虑到对方实力强于自己，现在阶段的熵末只得顺从对方的意思。
“那个……我这样做其实……”
刚一坐下，熵末便试图为自己的情况辩解。不管怎么说，他还是希望阻止这位牧师小姐将自己的真实情况透露给黑蔷薇。
不过超乎熵末预料的是，
还没等他说完一句完整，塔尼娅便打断了他的解释：
“我知道的，熵末弟弟你，也是被逼无奈对吧？”
“咦？！”
此话一出，熵末顿时一愣，用着难以置信的眼神注视着塔尼娅。
“您，您为什么会这么说？”
“因为我看得出，你和黑蔷薇那些家伙不是一路人。”
“不是一路人？”
“是哦。”
塔尼娅十分肯定地微微颔首，并有手撑着小脸颇为诚挚地说道：
“我和黑蔷薇家族的家伙打过交道。那些人虽然和我们交流时表面上温文尔雅，风度翩翩，但其每一句话，每一个动作之中都蕴含着一抹不屑和冰冷，甚至说是杀意也不以为过。在那些家伙眼中，除了他们黑蔷薇家族的人，其他人仿佛都不是人，不过是牲畜而已。和他们相处的过程之中，我能感受到的只有深入骨髓的寒意。仿佛下一瞬间，他们便会便会收敛笑颜，一刀将我杀死。”
似乎回想起了什么不堪的画面，塔尼娅话语之中不觉散发出了一丝苦涩的韵味：
“黑蔷薇家族的人，虽然依旧是人类之躯，但我始终觉得他们的心灵已不属于人类。不过，你给我的感觉却是不同的。”
“我吗？”
“是啊，你身上没有黑蔷薇家族之人特有的阴冷和狂傲。你身上散发的是纯洁的气息，是对他人的善意。你刚才撞到我之后的反应就能说明一切，黑蔷薇家族之人的话，估计理都不理我，就会直接转身离去。而你呢？不仅没走，还那般关心我。所以我觉得，你是个善良的小弟弟，绝对和黑蔷薇家族的人不是同类。”
“⑤(一)琦捌⒏淋弃留伊塔尼娅小姐……”尔
“我猜你一定是有什么难言之隐，才会男扮女装呆在黑蔷薇家族之中，对吗？这样一定很辛苦吧？”九
金发少女歪了歪脑袋，露出了一副饱含温暖韵味的甜美笑容。〇
这抹甜甜的笑容宛若春日灿然的阳光，顷刻间融化了熵末心中的戒备和不安。塔尼娅散发出的善意，和说出的真诚话语，更是令熵末内心一阵感动。呜
回想起这段时间狼狈不堪，担惊受怕的日常，被封锁于熵末心中的委屈顿时倾泻而出，少年眼眶因此逐渐湿润。珊
呜呜呜，玐
终于，终于有人理解我了呜呜呜……⑦
顾不上所谓的男主自尊，熵末忍不住抽泣了起来。一边擦着泪水，一边连连点头①
“嗯嗯！是，是的，我也是被逼无奈才……才来到黑蔷薇家族的……更是为了保命才穿，穿女装的……”傘
“唉，真是个可怜的孩子。”
“呜呜呜……”
“这些事情一直藏在心里面，一定很难受吧？”
“嗯嗯。”
“要不和姐姐说说？说出来就会好受一些了哦。你也不用担心，姐姐不会告诉别人的。姐姐我，只是想多了解你一些。”
对视着塔尼娅纯真无暇，一脸诚挚的笑容，在犹豫了片刻之后，熵末缓缓点头：
“其实，其实是这样的……当初我是在乱葬岗苏醒……”
……
……
本来的话，熵末只打算透露一部分关于自己的真实情况。但在和塔尼娅的沟通之中，熵末的心扉不觉被这位温柔的姐姐所开启。他的情绪仿佛被一股不知名的奇妙力量所调动，激动的情绪渐渐控制住了熵末的大脑。
情不自禁地说出了许多心里话，以及最近的真实经历。
当然，
梦曦交代的关于天命之子身份的事情仍旧是熵末的底线，他并未将之透露。
不过自复活后，到现在的种种经历，熵末基本是全盘托出。比如男扮女装是为了躲避仇家追杀，来黑蔷薇家族是为了吃饱饭，来红莲叶首都安维卡是被上司逼的……
绘声绘色地描述着自己的过去，诉说着不堪回首的日常，熵末情绪愈发激动，泪水更是一滴一滴往下掉。
作为天选之人，潜伏在满是渊魔的黑蔷薇家族中，面对随时可能丧命扑街的危险，熵末毫无疑问顶着天大的压力，这压力几乎一度压垮了熵末的精神。而现在？这些压力终于得以在沟通之中短暂宣泄而出。
熵末内心，顿时感到了一阵畅爽。
而听他说话的塔尼娅，则时不时面露错愕和同情之色，并不断在熵末情绪激动之时，出言安慰，俨然化作了一名出色的聆听者。
……
不过，当熵末的自述达到尾声，内心抱怨的情绪达到顶点之时，塔尼娅难得地开口发问道：
“那，熵末弟弟，你恨渊魔吗？”
“当然恨咯！没有那些怪物，我又岂会过得如此担惊受怕？哪还需要天天担心小命不保……不仅是渊魔，黑蔷薇家族那些该死的家伙也是……居然骗了我那么久呜呜……”
“是，他们是该恨。不过，姐姐我觉得，你真正该恨的，不是那些渊魔和黑蔷薇的人。”
“嗯？为，为什么这么说？”
熵末不解地问道。
对此，塔尼娅徐徐起身，整个人贴到了书桌之上，蹭到了熵末的面前：
“既然熵末弟弟都告诉了姐姐我这么多秘密，那姐姐我，也礼尚往来，告诉弟弟你一些，我内心的想法吧？”
面对近在咫尺的金发少女，感受着那扑面而来的少女芳香，熵末不禁小脸微微泛红，结结巴巴地说道：
“塔尼娅小姐，您请，请说？”
“我觉得，你该恨的……应该是……女神才对……”
“啊？女？女神？！！”
随着塔尼娅话语的入耳，熵末瞬间面色大变。
第一百四十九章
被操控的棋子
谢月票，加一更
--
“塔尼娅小姐？您在说什么？”
随着金发少女的话音入耳，熵末仿佛被五雷轰顶一般呆愣在了原地，用着难以置信的眼神注视着眼前的少女，甚至有些怀疑起了自己的耳朵。
而面对熵末的访问，塔尼娅略有深意地歪了歪头，非常贴心地一字一句缓缓说道。
“我说，你该恨的，是，女，神，大，人~”
这一简单的回答顷刻间击碎了熵末心中的怀疑。
霎时间，伟大的天命之子整个人屏住了呼吸，仿佛仍旧没能从这突如其来的震惊发言中归过神来。
毕竟，
在熵末看来，对方乃是阿修莫斯教的牧师，是女神大人的信徒。作为女神大人的信徒，怎么能说出如此大逆不道的话语？！
而且，
该恨女神？！
为什么要恨女神？
这，这人到底在想什么？
震惊之余，强烈的困惑情绪不断轰击着熵末的脑袋瓜。
深吸一口气之后，熵末战战兢兢地问到。
“塔尼娅小姐,您认真的貳霖ba无澪jiu三榴就峮吗?”
“我像是在开玩笑么？”
伸手挑起了熵末的下巴，塔尼娅玩味地反问道。不仅如此，塔尼娅还继续语出惊人。
“不只是你，严格来说，安切卡大陆上的所有人都应该痛恨那位女神大人。如果不是女神大人，渊魔就不会再次出现在这个世界上，黑蔷薇家族什么的也将不复存在。”
随着话语的出口，塔尼娅淡金色的眼眸不断溢出浓厚的肃杀之情。加上那锐利的目光，和语气中潜藏的寒意，更是令熵末得出了个肯定的结论。
—“她认真的。”—
“您为什么这么说？”
“熵末弟弟，你知道吗？我们尊敬的女神大人啊，并不像我们想象之中那般善良博爱。她可是相当残酷的。为了一个目的，她在我们这个世界上搞了个所谓的试炼。”
“试炼？您在说什么？”
熵末装作不明所以地连连摇头。
可惜，塔尼娅并未理会他，而是自顾自地继续解释，其笑容之中不觉溢出了令人背脊发凉的刺骨寒意。
“在这个试炼之中，我们所有人，无论实力强弱，身份高低，都是女神大人的玩具哦。”
“……”
“女神大人搞得这样的试炼就相当于是一个游戏。这个游戏的主线任务乃是培养天选之人击退渊魔。你知道吗？当年击退魔族后，我们本可以享受和平幸福的生活，安居乐业，不用因北部的威胁而担惊受怕，不用担心随时葬身于渊魔之口，更不用担心预言之中即将降临的灭顶之灾。然而，为了创造适合试炼的背景，女神大人刻意将渊魔释放到了这个世界，硬生生把和平抹除，将恐惧和死亡带给了我们。”
“塔尼娅小姐？”
“正是因为女神毫无仁慈之心的肆意妄为，才导致了这数百年来，无数种群的灭绝，数千万人的丧生，无数城市和古迹毁于一旦。若不是女神大人的允许，熵末弟弟你也不用天天担心被渊魔杀死，或是被黑蔷薇家族生吞活剥……”
“等等！等等！”
随着塔尼娅大胆的话语不断入耳，愈发感到古怪的熵末仍不住不断摇头挥手，打断了塔尼娅的发言。
“塔尼娅小姐，您，您会不会是对女神大人有什么误会啊？！”
不过，
对于熵末的这一问题，塔尼娅并未直接回答，而是在熵末错愕的注视之下，直接抬手捧住了少年一脸不知所措的的脸庞，意味深长地问出了另一个问题。
“熵末弟弟，你说北境为什么会有如此多的渊魔呢？”
“这不是因为，因为万魔殿的存在吗？魔神留下的万魔殿，不断释放寂影之力，将周围生物不断感染，最终导致寒冬大森林成为了渊魔的乐园。”
熵末小声说道，而这也是他认知中，北境渊魔的来历。
“呵呵…”
听到熵末的答案，塔尼娅冷冷一笑，脸上更是浮现出一缕“不出所料”的阴冷表情。
“既然万魔殿导致了渊魔的出现，导致了如今的北境天灾。那聪明的熵末弟弟，你说女神大人为什么不直接将万魔殿摧毁，根除这一大陆最大威胁呢？好让这个世界永远太平呢？”
“因为，女神大人在和魔神战斗之后，身受重伤，实力大减，只得离开这个世界，这才无力摧毁万魔殿……”
“真是天真啊，熵末弟弟。或许是受了些伤，但女神大人的实力可没受多少影响哦。在那场大战之后，女神不仅没有马上离开安切卡大陆，还在大陆上游历了数年。在这期间，女神大人可是用她的力量，唤起了一次又一次的奇迹呢，比如重构大陆生态环境之类的~。你觉得这像是力量受损的样子吗？如果你不信的话，之后姐姐可以带你看阿修莫斯教流传下来的古籍，上面都有记载。不仅我们教会有记录，就连红莲叶帝国的地宫内也有相应记载。无数证据表明，那时候的女神大人，依旧保留有强大的力量，不至于连魔神的遗物都无法摧毁。”
“这……”
熵末咬住嘴唇，一脸纠结地低下了头
虽然塔尼娅还并未展示出实质证据，但对方那有板有眼的说辞不觉令熵末内心产生了一丝动摇。
但很快，
熵末便疯狂甩了甩脑袋，稳定下了躁动的内心。
“女神大人，或许并不知道万魔殿的存在啊？毕竟女神大人击败魔神可是三千多年前的事情啊？而万魔殿，以及北境渊魔的出现都是在八百多年前吧？魔神那么阴险，藏了一手也不是没可能对吧？”
“是呀，一般人的确会这么想。”
塔尼娅微笑着点了点头，并未因为熵末的反驳而感到不悦。
她从一开始就很清楚，天命之子不会轻易相信她的话语。
不过，
不相信又如何？
在现实面前，你又能坚持多久呢？
虽然依旧维持着和善甜美的笑容，但塔尼娅淡金色的眼眸深处已然不知不觉溢出了一缕令人不寒而栗的诡光。金发女孩故作疑惑地摇了摇头：侕
“唉，所以说，你们都被骗了呢。”揪
“什么意思？”邻
“准确地说，本纪元有记载的第一只渊魔，是出现在八百三十九年前的正午。而在那头渊魔出现并发动袭击的前一天，大陆也发生了一件天大的事情——女神降临在了寒冬大森林之中。”V
“你说什么？！！”散
随着这话的入耳，熵末再也坐不住了，直接双手撑桌面蹦了起来，一脸难以置信地凝视着塔尼娅；⑧
“女神大人也出现在大森林了？！！”器
“是的，女神大人不仅出现在了寒冬大森林，甚至在森林之中动用了强大的神力。当时方圆数百里都能感知到那股恐怖的波动。你说，女神大人突然出现在寒冬大森林内？是想做什么呢？是想要摧毁万魔殿吗？如果是的话？为什么万魔殿直到现在都完好无损呢？甚至在女神降临的第二天，渊魔便袭击了人类村庄。”1
“……”s
“呵呵，我这样说，熵末弟弟你应该很难相信吧？不过，这可都是事实哦。”a
说着，n
塔尼娅手心中徐徐荡漾了一阵阵淡金色的光芒，一枚珍贵稀有，用于记录视屏的影像魔石赫然浮现于塔尼娅手中。随后，塔尼娅更是毫不吝啬地将如此珍贵的物品递交到了熵末手中。
“这是我们教会内部储存的机密，记载的便是800年前北境的那场大事件。如果你不信，你可以好好看看…”
死死凝视着手心之中的魔石，熵末双瞳不断颤动。
隐隐约约之间，他似乎已经猜到了什么。
深吸一口气，为了否定脑中大逆不道的想法，熵末启动了通讯魔石，一段附有沧桑感的历史画面赫然展现在了这位新天命之子的眼前……
……
随着这些画面不断地涌入脑中，熵末的神色也变得愈发凝重。
而几乎就在同一时刻，
塔尼娅缓缓俯身蹭到了熵末身旁，在其耳边小声地开口说道：
“我知道你不愿相信，但这就是事实。万魔殿乃是女神大人激活的。毫不客气地说，如今这个世界上一切和渊魔有关的灾祸和悲剧，其罪魁祸首就是我们敬爱的女神大人。然而，我们死再多的人，女神大人也不会在意，她在乎的只有天选之人。”
“……”
似乎想到了什么，塔尼娅有些无奈地摇了摇头，饱含深意地拍了拍熵末的肩膀：
“哦，不对，说天选之人并不合适。严格来说，女神大人在乎的，只有天命之女……哪怕是那位被神力选中的天命之子，也不过是女神大人的棋子罢了。一枚随时可以抛弃的棋子。”
”
第一百五十章
信仰下的阴霾
“您，您到底，在，在说什么？”
“我觉得呀，我这想法也没什么问题。至少，在女神眼中，天命之子的重要性绝对比不上天命之女。”
塔尼娅十分肯定地说道。而听闻这话的熵末不觉深吸一口气。
“为什么这么说？”
“天命之女遇到危险时，可是会引发神迹的哦。女神的力量会降临在这个世界，击退天命之女的敌人，并在短期内大幅度提升天命之女的实力。这些你都知道吧？反正也不是什么秘密了。”
“是…”
“那，相比之下天命之子呢？”
塔尼娅意味深长地看向了熵末，一边用手指卷着头发，一边故作遗憾地说道：
“看看雪天傲，他被渊魔围攻，危在旦夕时，女神也没有出手相救，就这么眼睁睁看着天命之子丧命。之前几代天命之子也是如此，被火烧死，被刀砍死，被渊魔吃干净……现在的话，也不知道，新一代的天命之子现在是个什么情况？估计过得也很惨吧…”
“…”
听闻这话，熵末陷入了沉默。
而塔尼娅则意味深长地笑了笑，徐徐起身，双手赋予身后，开始在房间内漫不经心地散起了步。一边走着，少女一边发出了感慨。
而少女的声音仿佛带有魔力一般，不断拉扯着熵末的思绪。
“其实，说老实话，我觉得天命之子也挺可怜的呢。被抹除记忆，什么都不懂地就被女神送到了这个世界之中。然后被虚假的使命牵着鼻子走，被剥夺了自己的理想和生活，沦为女神的提线傀儡，不断修炼，努力奋斗，看似是在拯救世界。实际上就是类似炮灰，帮助天命之女吸引火力的存在。即便完成了试炼，天命之子又能获得什么呢？女神的传承，只给予了天命之女呢。天命之子有什么呢？好像什么都没有吧。如果天命之子到时候想要抢夺天命之女的传承，说不定还会被女神消灭呢…你说，是不是感觉好可怜呐～。”
说着，塔尼娅的语气逐渐变得诡异：
“天命之子，就是随时会被女神抛弃的棋子呢。”
“…”
而听到这番话语的熵末则陷入一阵诡异的沉默。
为什么塔尼娅一个普通牧师会知晓天命之子换代，前代天命之子的死法，女神传承之类的重要讯息，熵末已然无力思考，甚至可以说他的意识已然将这部分信息忽略。
双瞳渐渐失去高光的熵末，只是若有所思地将目光投向地面。
“棋子么…”
…
…
——
数小时之后，阿修莫斯总教后方的天堂花园内部，塔尼娅正优哉游哉地漫步于此，欣赏着周围荒废混乱的美丽景色。自从圣兽辉鸣跟随梦曦回到太阳之光部队后，原本被视为禁地的天堂园林便重新对教徒们开放。
不过，因为近百年几乎没人搭理，园林内早已没有了百年前的美丽，现在就是一片寂静无人，阴森死寂的无人林区。
这种地方，即便开放了，阿修莫斯教的教徒们也没有来到此处游玩的念头。
因此，
天堂园林依旧和过去百年一样，死寂沉沉。
然而，
和一般人有着截然不同兴趣的塔尼娅，却对此处情有独钟。在结束了和新天命之子的沟通之后，塔尼娅便独自来到了天堂园林之中散步散心。周围的荒芜死寂，反倒是令其感到了一阵心旷神怡。
回想起先前熵末在听完自己话语之后的反应，塔尼娅意味深长地露出了一缕邪笑。
果然，
选择天命之子，是个正确的判断。
和现在几乎成熟的梦曦相比，他的意志更加单纯且薄弱，也更容易受到影响。如此轻易便被下了暗示……真是容易对付的家伙……
“单纯得可笑……”
金发少女自言自语感慨道。
不过随着这番话语的出口，塔尼娅似乎感受到了什么，眉头骤然紧锁，并缓缓扭头看向了一旁。
“这气息……”
下一刻，
在塔尼娅严肃目光的注视之下，长满枯草的地面之上陡然荡漾起了一阵阵波动，随后地面仿佛变成了液体，一个浑身包裹于白金色长袍中的身影悄然出现在了塔尼娅面前。而地面则立刻恢复了原样。
在意识到来者身份之后，塔尼娅收敛起了脸庞的诡异笑容，恢复了往日的一本正经的严肃。
屈膝提裙，少女恭敬地向白袍身影发出了问候，
“圣令使大人。”
没错，
此刻窜出地面，来到塔尼娅面前的正是阿修莫斯教四大圣令使之一，冯斯坦利-扎布洛。
面对塔尼娅的恭敬问候，冯斯坦利双手附于身后，郑重地点了点头。随后，这位圣令使也没有客套的打算，而是开门见山地说道：
“第一勇者塔尼娅，教宗大人想要见你，和我走一躺吧。”
话语之中，充满了不容置疑的威严和强势。
不过也正常，
圣令使在阿修莫斯教之中的地位本就远高于地之使徒。只属于教宗的冯斯坦利对塔尼娅说话，自然用不着客客气气。
对于这些明面上的事情，塔尼娅也心知肚明，并未感到不悦，而是异常恭敬地低下了头
“明白了，圣令使大人。”
“嗯。”
冯斯坦利满意地点了点头。点头的同时，冯斯坦利也稍微打量了一下眼前许久未见的金发少女。
“当初被剑魔重创所留下的伤，怎么样了？”
“托女神大人的洪福，并无大碍。”
“没事就好。不过，既然没事，就好好修炼去，别一天到晚没事就跑夜歆莲，或者在这地方浪费时间。”
环视着周围的树林，冯斯坦利淡淡地说道。平淡的话语中，隐约带着一丝不满。
“墨染背叛了教会。现在三大天之使徒只剩下了两人，你作为第一勇者，还是七阶巅峰的存在，有必要尽快突破，顶上天之使徒的空缺，你明白吗？”
“属下明白。”
恭敬地点回复后，塔尼娅似乎想到了什么，试探性地发问道：
“对了，圣令使大人，我能问您一个问题吗？”
“问吧。”
“现在我们，如果遇到有人……对女神大人不敬，我们该怎么做呢。”
“怎么做？”
听到这话，冯斯大林不悦地皱起了眉头，随即十分严肃地瞪向了塔尼娅：
“对女神大人不敬！当然是直接向其发出名誉决斗！敢侮辱女神大人的家伙，杀无赦！”
提到女神，冯斯坦利仿佛变了一个人一般，变得无比激动。毫无疑问，若是有人在其面前说出对女神不敬的话，冯斯坦利将毫不犹豫出手与之战斗。俨然是一位典型的，狂热教徒。
说完，冯斯坦利疑惑地问道：
“为什么突然问这个问题？”
“没。”
已经得到想要答案的塔尼娅摇了摇头，故作尴尬的挠了挠头：
“就是，我不是在营养槽内昏迷了好久吗？就想蛮问问看，最近的政策有没什么变化。”I
“这种原则上的事情，是不会发生改变的。”I
冯斯坦利斩钉截铁地说道，眼中还溢出了责备之意。韭
显然，对于塔尼娅问出的，如此愚蠢的问题，冯斯坦利很不满意。零
“不要再问这种愚蠢的问题。”屋
不过这位圣令使也没多想，而是在给个眼神警告之后，便扭头望向了总教的方向，开口催促道：三
“不多废话了，赶紧和我一块去见教宗大人。让教宗大人久等，可是失礼行为。”吧
“抱歉，圣令使大人。”七
满是歉意地低下头之后，塔尼娅便乖巧地跟在了冯斯坦利身后，一步步向着总教方向走去。仪
不过，s
此刻冯斯坦利没有注意到的是，那位其心中忠诚于教会，崇拜于女神的女娃娃却在此刻，低下头时露出了一丝阴冷，令人不寒而栗的笑容，a
果然，n
圣令使都一样，本质都是信仰那个女人的……
既然如此，
就只能除掉他们了……
第一百五十一章
降临的黑影
夜深人静之时，安维卡内城-太阳之光部队总部。
在经过一天忙碌疲惫的训练和工作之后，除了执勤巡逻站岗的教徒外，绝大多数太阳之光的成员已然进入了梦乡。然而，本该随着夜深而变得寂静实战训练场此刻却依旧灯火通明。
此刻占据这偌大训练空地的人，并不是寻常教徒，而是太阳之光如今的最高领导者，也就是我们的梦曦小姐。
在释放圣法气，将整个空地笼罩于银白色的圣光壁垒中后，绝美的银发少女便默默地来到了会场中央，席地而坐，缓缓闭上了双眼。随后，天地之间的浓厚圣法气开始在少女意识的操控之下，源源不断向着梦曦汇聚而来，被其吸收入体，并不断汇聚于胸口之处。
恐怖的能量于其周身不断荡漾，并大有节节攀升，一鼓作气冲破结界的势头。
……
显然，
此刻的梦曦正在辛勤修炼，试图进一步提纯体内的圣法气，让自身实力更上一层楼。梦曦的修炼过程就这样有条不紊地持续了数个小时。
不过，和以往修炼时不同的是，随着圣法气的不断调动，少女银白色的气场之中渐渐溢出了一缕缕阴森恐怖的猩红色光芒，哪怕这股猩红色能量只有一丝一毫，也瞬间令得结界内的气温骤降，恐怖的杀伐之气霎时间蔓延于此。
猩红色的光芒和银白色的能量交相辉映，使得结界内的气氛愈发压抑。
“梦曦小姐……”
趴在结界外的小樱，惶恐不安地注视着这一幕幕。
作为女神制造，用于辅佐天选之人的智能生命，小樱自然能感受到猩红色能量中蕴含的毁灭气息，更能清楚意识到这股力量的本质。那……是寂影之力，是这个世界最为恐怖，暴虐且不受控制的力量。
小樱知道自家小姐拥有吸收寂影之力的能力，但她还是不免感到忐忑。
因为，
小姐最近从那位血蝶身体里吸收的寂影之力实在是太过浓郁……根本超过了小姐身体所能承受的极限。这导致梦曦试图吸收，释放或者控制这些寂影之力的过程都会变得极度困难。
稍有不慎便会走火入魔失控，甚至直接爆体而亡。
如此疯狂的举动，小樱自然尝试过阻止。可惜，尝试结果并不尽如人意。梦曦依旧一意孤行，时常白天同那位血蝶接触，晚上回来之后疯狂修炼，消化那些吸收的力量。
看着屡屡因为反噬而七窍流血，痛苦不堪的银发少女，小樱便感觉内心在滴血。
“小姐，你这实在是太乱来了。”
一边无奈感慨着，小樱一边继续聚精会神地注视着训练场中央的银发少女，并真心诚意地为对方祈祷了起来。
……
而随着时间的进一步推移，梦曦的表情愈发痛苦，其体内翻江倒海的力量涌动无疑给她的躯体带来了不可估量的负担和剧烈的痛苦。鲜血不受控制地从其皮肤上，以及五官中溢出，
一时之间，一向楚楚动人的银发少女竟也变得有些狰狞可怖。
“果然，不太好控制呀……”
死死咬住嘴唇，梦曦苦涩一笑。
剧烈的痛处和无穷的压力一度令得梦曦有些喘不过气。
然而，
即便如此，她也必须忍受。
梦曦很清楚，为了对付那寄宿于女神像之中的冒牌货，以及被蒙蔽双眼的教会众人，尤其是凯尔罗德和那四个碍事的圣令使，梦曦需要更多的力量，她必须变得更加强大。
同时，
也只有自己变得更强，自己才能帮助稳定语沫姐姐体内恐怖寂影之力。
如今，语沫姐姐体内的力量仍旧在不受控制地溢出，时刻侵蚀着姐姐的神智。
现在靠着她吸收寂影之力的体质，以及语沫姐姐自身意志力的控制，倒是勉勉强强稳定住了语沫姐姐的心态。
只要姐姐不动怒，不大规模解放力量，就不会失控。
然而，
现在这股平衡却相当之脆弱。而随着时间的推移，语沫姐姐体内寂影之力愈发难以控制，自己必须吸收更多的寂影之力来维持平衡。
如今梦曦吸收的量已然达到了极限，她必须尽快提升实力。
按理来说，八阶初期的她想要进一步提升实力是十分困难的。
好在，
语沫姐姐就相当于是充电宝，从姐姐那吸收的力量能够进一步帮助强化自身实力。
只是，
这种提升实力的方法就无疑是一把双刃剑。
给梦曦带来实力提升到同时，也带来了极大的痛苦。
更重要的是，
在吸收了越来越多的寂影之力后，梦曦自己也对这股力量产生了严重的依赖性。
虽然以前也有这种反应，但如今少女的“病情”无疑是病入膏肓。一段时间不和姐姐亲密接触，吸收寂影之力，就会浑身燥热，痛苦万分。
即便是现在，梦曦都有了类似的感觉。
双腿加紧，并死死按住胸口，银发少女面色红润，眼神迷离地眺望向了星空。
“姐姐…”
不过这种深陷情欲的状态并未持续太久。
下一瞬间，回过神来的梦曦便疯狂甩了甩脑袋，抛出了脑中离谱的想法。
不，不行…
我在想什么呢！
一天到晚去找姐姐的话…姐姐会怎么想我？我可不想被姐姐当做欲求不满的女孩…
嘛，
虽说最近语沫姐姐好像表现得更饥渴一些…
相比之下，自己好像还正常一些？
回想起最近屡屡累趴在语沫姐姐肚皮上的画面，梦曦俏丽的脸庞之上便逐渐浮现出了古怪的神色。
稍微吐槽两句，并深吸一口气的梦曦逐渐稳定下了内心的躁动。
与此同时，
银发少女的眼神瞬间变得凌厉，严肃，死死凝视着前方那盛有无色透明液体的容器。随后，眼眸猛然一缩，在其意识的控制之下，其周身弥漫着的恐怖寂影之力顿时受到号召一般，开始向着容器内不断汇聚。
在银白色圣法气的强压，以及梦曦强悍精神力的辅助之下，寂影之力逐渐和无色液体融合。
梦曦和语沫近距离甚至负距离接触时，无疑吸收了大量寂影之力。这些寂影之力即便是如今的梦曦也无法完全消化吸收，为了不让身体奔溃，梦曦通过体内圣法气的流通，竭尽全力将其排出体外。
当然，
语沫姐裙I⑵磷删弍另琦咝⒏姐的力量,梦曦自然不愿浪费。
她想到了一个非常聪明的方法，处理这些寂影之力。同时也为她自己日后的计划打下基础……
“呼~，搞定，这样一来，量也够了。或许足以以假乱真了。”
长舒一口气，梦曦收敛回了外放的强悍圣法气。
霎时间，圣光结界解除，弥漫于训练场内的恐怖压迫烟消云散，一切的一切都再度回归于平静。
不过，
此刻梦曦身前的容器却发生了一定的变化，其内部本来无色无味的液体，此刻却化作了散发暴虐之力的诡异液体，浓稠而又嫣红，宛若涌动的血液……
徐徐起身，并拾起这一小瓶的容器，梦曦小姐颇有成就感地微微一笑：
“那么接下来，就是想想，怎么说服姐姐配合了……”
然而，
正当梦曦沉浸于思索之时，一股强悍的气息骤然间铺天盖地地从天而降，直接将梦曦的思绪拉回现实。那如同天空塌陷坠落一般的压迫使得少女的眼眸猛然一缩，其淡紫色的眼眸难得地微微颤抖了起来，整个人更是如木头一般呆愣在了原地。
“这气息……”
而就在此时，一位身着金发男子也火急火燎地从远处冲来，跌跌撞撞地在圣法气的推进之下，来到了训练场之中。而这位焦急的骑士，便是如今梦曦的得力干将，前大主教之子菲力克……
似乎是因为情况过于紧急，菲力克还没来得及对梦曦行礼，甚至还没来到少女面前，便焦急地开口喊道：
“圣女大人！教，教宗大人叫您紧急前往迎宾台！那，那群家伙已经……”
不过，
还没等菲力克说完，梦曦便咬住了嘴唇，心情复杂地点了点头。
“我知道，我眼睛没瞎。”
说着，I
少女徐徐抬首，眺望向了天空。I
不过，酒
在此时梦曦的眼帘之中，夜空之上皓月和繁星已然不复存在，唯一能看到的，便是一座浓雾环绕之下，遮天蔽日的浮空巨岛。澪
“天空城-拉普利斯……”务
被世人称为‘天神之怒’的移动堡垒。厁
也是这次圣战中，⑧
人类势力的另一大底牌……棋
第一百五十二章异
天空城拉普利斯氵
谢月票，加一更
--
“轰隆~”
伴随着一阵电闪雷鸣，以及蔚蓝色光芒的闪耀，一个遮天蔽日的黑影毫无预兆地出现在了安维卡上空。
安维卡夜晚的宁静，随着浮空巨岛的降临而骤然破碎，浩瀚恐怖的魔力如同决堤的洪水一般带着浩浩威势从天空之上倾泻而下，顷刻间便吞没了整个红莲叶首都。
睡梦之中的人民在感受到这强袭而来的威压之时，猝然浑身一颤，背脊发凉，纷纷战战兢兢地起身，打开窗户或来到屋外，试图弄清楚这股威压究竟来自于何方？
而当她们抬头看到了那遮蔽天空巨大黑影之时，几乎所有人都面色骤变，疑惑，畏惧以及不安等大量情绪如同火山中喷涌而出的岩浆一般，气势汹汹地笼罩了众人的内心。
在短暂几秒钟的沉默之后，
整个城市瞬间炸开了锅，喧闹取代了宁静，恐惧替代了安逸……
“天上的是，是什么东西啊？！！”
“是陨石要落下来了吗？？！”
“如此庞大，天塌了吗？！”
“渊魔，一定是魔王阶渊魔又来袭击了！快，大家快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“快！快走啊！再不走没命了啊！！”
……
不安的呼救，惊慌失措的呼喊可谓是此起披伏，络绎不绝。半个多月前剑魔和彼岸花，已经给帝国臣民带来了极大的心理阴影。而这突如其来毫无预兆的巨大黑影，更是唤起了众人埋藏在内心深处的空间。
骚乱与混沌渐渐吞噬了帝国首都。
人们争先恐后地向着城门方向涌去。
而在这混乱的时刻，一声声夹带着魔力和斗气的吼声刹那间响彻于都市的大街小巷，
“诸位冷静！不用慌张！天空之上的不是敌人！！更不是什么渊魔！那是天空城-拉普利斯，是我们的客人！再重复一次，不用惊慌，天上的是我们的朋友，不是敌人！”
伴随着一声声响彻云霄的吼声，一队又一队身着红白铠甲，器宇轩昂的帝国战士骑着战马冲入了城市之中的混乱区域，试图维持治安。不仅仅是帝国骑士，数以万计的城卫军也纷纷进入了居民区帮助安抚惶恐不安的人民。
甚至连身为帝国二皇子的安木图也亲自来骑上战马，火急火燎地来到了最为混乱的世纪广场附近。
一来到现场，安木图便迅速开始安抚群众的工作。
由于安木图皇子本就亲民的身份，以及极附亲和力的语气，安木图附近的平民倒是很快稳定下了情绪，相信了士兵们的话语。
渐渐的，世纪广场之上的恐慌气氛开始消散。
见此，费劲口舌的安木图终于得以稍微松上一口气，
“终于安静下来了。”
感慨的同时，
这位帝国二皇子不禁徐徐抬首，眺望向了那遮蔽黑夜的宏伟浮空巨岛。虽然在安抚群众之时，安木图一直声称天空城的到来不过是个友好访问，他们来此上是为了拜访帝国皇室，以及参与半个月之后的圣女加冕典礼，并无恶意，但当自己望向天空城之时，安木图却不禁咬住了嘴唇，眼眸之中写满了愤怒。
“这群混蛋……”
安木图咬牙切齿地说道。
显然，
对于天空城的突然降临，安木图极度不满。
“不是说过来，快到时要提前通报吗？！居然不通告我们，还直接将浮空岛开进了我们首都上方？！而且偏偏在晚上？搞得这个帝都都乱成一锅粥？！畜生玩意……一如既往的嚣张。”
破天荒地，安木图抛下了往日的风度，毫不客气地慰问起了浮空岛上的家伙们。
而在听到安木图不悦的自言自语之后，一旁身为帝国宰相的潘仑倒是开口劝说道：
“不必要为这些家伙动怒，这群畜生本就是这风格。为他们动怒，会伤到您的贵体，不值得。”
随着这话的入耳，安木图深吸一口气，倒是渐渐稳定下了躁动的内心。随后，年轻的红发男子徐徐侧目，看向了一旁这位满脸岁月沧桑的宰相。
“呵呵，也是，不值得。”
安木图自嘲地笑了一笑。
“是啊，这群家伙本就如此……”
摇了摇头，安木图内心五味杂陈地感慨道，并环视起了四周的民众。
天空城-拉普利斯常年孤悬于**之上，或者漂浮于无人察觉的高空之中，很少迈入普通群众的视野，绝大多数人并不清楚天空城的外貌，只是大致从书籍中了解到了这座独特天空都市的轮廓。
因此，在天空城降临安维卡之后，绝大多数无知的平民才会将其当做天外降临的陨石，并感到如此畏惧。
然而，
混乱躁动的人群之中，有的可不止是基层平民，大量学者，商人，官员以及贵族成为都赫然在内！在经历了一开始的不安后，他们便意识到了头顶上的玩意并非天外陨石或者降临的渊魔，而是赫赫有名的天空城。
可是，在意识到这点之后，他们反而更加不安了……
甚至直到现在，在安木图一阵安抚之后，这些仍旧屏息凝神，惴惴不安地凝视上空。
对此，安木图对他们投出了理解的目光。
毕竟，
天空城的名声不说是臭名昭著吧？至少也算得上是遗臭万年了……
在最近人类各大势力意识到黑蔷薇家族和渊魔之间有所勾结之后，黑蔷薇家族才一跃成为各大知情者眼中最为惹人憎恶的黑恶势力。在这之前，黑蔷薇家族可是多次被爱诺尔集团经营的大陆杂志评为最为友善和谐的道德楷模……
而在黑蔷薇家族暴露前，最恶名远扬的势力是哪个呢？
天空城-拉普利斯感认第二，就没人敢认第一。
为了破解永生的奥秘，以及突破第八位阶更上一层楼，天空城上的那群家伙无所不用其极。烧杀抢掠都算日常生活，为了获得足够的实验品，甚至将整个小城的人抓走做实验，最终导致数万人无辜丧命。
为了获得想要的东西，也是不择手段。二十年前，大陆西北部名为月华天的一小国，因为诞生了一位拥有罕见纯元素体质的公主而被天空城看上。由于国王不愿交出公主，月华天最终覆灭，公主也被抓到了天空城内。在饱受折磨后，被解刨惨死于手术台之上……
和天空城相关的其他恶性事件更是屡屡发生，甚至令不禁怀疑，天空城上的家伙究竟有没有将外界之人当做同胞……
如此劣迹斑斑的天空城，突然出现在安维卡上空，会令人感到忧心忡忡属实是合情合理。
“真是无法理解，天空城这群畜生，居然能安安稳稳为所欲为到现在？”
安木图有些失望地摇了摇头。
对此，
一旁的帝国宰相潘仑也只得无奈地叹了一口气：
“因为强啊……拉普利斯乃是世界上最为坚固的堡垒，即便是炎狱当初也没能破开那层护罩。不仅如此，他们还拥有世界上最恐怖的武器。虽然领导层硬实力不及我们或者阿修莫斯教，但没人想和他们正面冲突，谁讨伐他们，只会让第三方得利罢了。另外，天空城的家伙们也算聪明，肆意妄为归肆意妄为，但没对几大顶级势力出手……就这样，勉勉强强也算维持平衡了吧。”
“唉……真是令人不爽的平衡。”安木图认命般叹了一口气。
“是啊，但也没办法，这就是现实。然后，我们现在甚至还得和他们合作。毕竟，这次圣战，我们需要那挺主炮的力量。万魔殿坚固异常，或许只有拉普利斯完全充能的主炮才能击穿那怪物的身体。”
潘仑颇为抵触地苦笑一声，随后对着安木图告诫道：
“殿下，您等下也会和那些家伙会面，该收起这些情绪了。”
“我知道。在圣战顺利结束前，我会好好和他们合作的。”
深吸一口气，安木图很快恢复了往日波澜不惊的神色。
第一百五十三章
“妈妈”
“那就是天空城-拉普利斯么？咋一看，还真是雄伟啊……”
骑着巨型狮鹫带队在高空寻常的菲力克不禁感叹道。
在地面上时，菲力克能看到的只有漆黑一片的岛屿底座。而在飞到高空之上后，天空城-拉普利斯的全貌才完美地展现在了菲力克的面前。巨大岛屿的周身环绕着浓厚的白色迷雾，岛屿之上则是一座被茂密树林围绕着的，充满着历史韵味的古老城池。
配合上层层迷雾，倒令菲力克有了一种窥探仙境的错觉。
虽说城市的每一处都蕴含着浓厚历史，但整座城堡却并未因为岁月而遭到腐蚀，依旧是那么的光鲜亮丽，气派华美。悬浮于天空城四面八方的恢宏法阵，更是令天空城的气势节节攀升。
“不愧是曾经魔族的皇都，的确气派。”
菲力克不觉有了一种拿出影像魔石，记录下此雄伟景色的冲动。
不过，
在那之前，菲力克不得不先阻止自己有些孤陋寡闻的同伴。余光瞥到了驾驭狮鹫缓缓靠近天空城的同伴之后，菲力克立刻厉声斥责道：“马提尼！你在做什么蠢事！回来！想死吗？！！”
被菲力克这么以斥责，想距离观察天空城的年轻士兵不觉浑身一颤，灰溜溜地撤回了菲力克身旁：
“抱，抱歉，队长。”
“我没告诉过你吗？要和天空城保持三千米的距离，太过靠近的话，会被护罩烧成焦炭的！”
愤怒地呵斥队员几句话之后，菲力克无奈摇了摇头，并若有所思地打量起了不远处的宏伟城池。菲力克的实力虽然并不强大，仅仅只有六阶，但他仍旧能隐隐约约感受到天空城外围那可怕的能量波动。
虽说肉眼无法探查，但他可以肯定整个拉普利斯确实被一个恐怖的魔力结界所笼罩。
而这个护罩，便是浓郁雷霆之力构筑而成的‘雷霆粒子盾’。
天空城能在做出如此缺德事之后，仍旧潇洒行走于大陆之上，他们拥有的‘雷霆粒子盾’至关重要。正是因为‘雷霆粒子盾’的存在，天空城的防御才固若金汤。
即便是当初炎狱解放力量状态下的一发‘炎王加农炮’也没能伤其一丝一毫。如此恐怖的防御力，也让包括阿修莫斯在内，有意讨伐的天空城的实力放弃了原本的想法。
也正是因为‘雷霆粒子盾’的存在，天空城才会被称为全大陆最坚不可摧的堡垒。
在亲自感受到这位护罩带来的压迫之后，见惯了大场面的菲力克也不由感慨万千：
“真不懂，魔族的家伙，当初究竟是怎么造出这玩意的。”②
不过，咎
正当菲力克一阵感慨时，这位太阳之光的大队长顿时眉头紧锁，露出了凝重的目光，磷
“他们这是要做什么？”儛
下一瞬间，删
在菲力克和一众教会空军骑士警惕目光的注视之下，悬浮于空中许久没有动静的天空城终于发出了动静。浩瀚的魔力汹涌荡漾，岛屿那由深棕色岩石构筑而成的底座渐渐溢出阵阵蓝光，而这些蔚蓝色的光芒则迅速以螺旋之势汇聚于浮空巨岛的底座。紦
伴随着巨大的蓝色法阵勾勒而出，一道蔚蓝色的光芒赫然从岛屿底部照射而出，直接在偌大的天空城和阿修莫斯总教之间构筑出了一道能量阶梯。漆
紧接着，依
岛屿底部毫无预兆地浮现出了一扇勾勒有魔族纹章古老的传送门，⑶
在数十位气质不凡的重甲骑士护卫之下，一辆由五头雪白虎形魔兽拉着的豪华‘马车’便驶入了众人的视野中。在万千安维卡民众的注视之下，在蔚蓝色光芒的簇拥之下，这一只天空城的使节队伍便浩浩荡荡向着阿修莫斯总教进发。
甚至传送门后方，还有近百人的乐队，吹响了嚎叫，奏起了乐曲。
天空城之人登场时的华丽，可谓是令人叹为观止。
相比之下，之前帅气登场的圣塔尊者和圣洛玛丽元老们显得是多么朴实无华。
……
而此刻，
在能量道路的另一端，新建的阿修莫斯总教前方，一只由教会和红莲叶皇室，两大主办方成员共同组成的，足有数百人的迎宾队赫然成列于此。即便是夜深人静，教会和皇室高层还是顶着困意，换上正装不辞辛苦地来到了此处。
虽说不辞辛苦，
但迎宾队中的不少人，对于天空城这般不事先通知的狂傲态度感到极为不悦。
其中，
作为太阳之光主要战斗力的白小奏在不满这方面，又最为突出。只见此刻的白小奏同学，已然咬牙切齿，握紧了剑柄，一副随时冲上去和对方搏命的势头。
若非一旁的梦曦急事伸手阻扰，白小奏大有直接炮轰天空城车队的念头。
本来呢，
白小奏拿着语沫给的赞助正在地下夜市左拥右抱彻夜快活呢。那种五星级夜市过去的白小奏根本没有经济能力迈入其中，现在好不容易有了，正准备享受时，天空城的王八羔子来了……
直接把她雇来的辣妹吓跑了不说……
她好不容易可以赢回来的赌局更是因为对手逃跑而作废。本来还想好这这把好牌将今晚输的全部赢回来呢！结果tm怎么人全没了？！
“拉普利斯的兔崽子……我日你奶奶……”
至于为什么不趁乱把输的钱拿回来？白小奏表示她是有原则的。输掉的钱，就只能在赌桌上赢回来！
本就对天空城日常作风不满的白小奏，如今又大失好局，还怎么可能对天空城有好脸色呢？
“md该死的玩意，出场搞得这么拉风，尬不尬啊……低俗……”
白小姐没好气地嘀咕道。
同时，
白发少女不悦地将目光投向了四周，在注意到不远处的凯尔罗德以及几位圣令使，和包括镇北王在内的一众红莲叶高层之后，白小奏愈发感到不爽。毋庸置疑，这个阵仗已然充分说明了教会方面和红莲叶皇室方面对天空城的重视。
明明就是一群畜生，还如此无视礼数，
我们却还要这样声势浩大地迎接？
“凭什么嘛……搞得这么隆重……”
“没办法，因为需要她们的帮助。”
感受到白小奏不满情绪后，梦曦小声地开口安抚道：
“天空城的主炮，是凯尔罗德计划中必不可缺的一部分。为了说服天空城来此，凯尔罗德已经费劲心思。为了他们之后能继续安安心心呆着，自然要展露出诚意。毕竟，从某种程度上来说，现在是教会有求于天空城。”
“切……”
白小奏不屑地撇过了头。
不过她倒没继续多言，握紧剑柄的手也徐徐放下，只是不爽地一个劲在原地嘀咕。
对此梦曦小姐无奈一笑，随后便将注意力集中在了前方一步步逼近总教的天空城队伍。不对，准确来说，梦曦的视线始终集中在了队伍中央的奢华‘马车’之上……
这种镶嵌了无数珍贵宝石，由昂贵的白银钻打造，并用剑齿白虎拉动的豪车，定然不是寻常之人能够乘坐的。加上队伍出行时，还有专业队伍奏乐，梦曦便不由联想到了一个令其不安的身影。
随着那道身影浮现于脑海之内，银发少女破天荒地微微颤动了起来。
“呼……”
冷静点，现在的我早就不是当初的我了……
没必要，感到畏惧……
在闭上双眼自我安慰一阵后，梦曦躁动的内心逐渐恢复了平静。
随后，银发少女便继续将目光锁定在了那辆豪车之上，
只不过，
随着豪车的不断逼近，梦曦脸色却骤然一变，因为借着狂风吹起纱帘的一刹那，梦曦猝然发型……那豪车内部竟空无一人？！如此阵仗登场，豪车内不可能没人,唯一的解释就是……
下一瞬间，
似乎验证了梦曦的猜测，一股凉意赫然从少女背后袭来，
“小梦曦，为什么脸这么黑呢？见到‘妈妈’我，不应该开心吗？”
梦曦：？！！！
第一百五十三章
杜梅勒斯夫人
“不要一直板着脸嘛，多笑一笑呀，这样才美呐~，见到‘妈妈’要开心点呢~”
妩媚诡异，温柔慈爱，又附带着浓郁风骚之气的话语，就这么伴随着一阵热气骤然袭向了梦曦的耳畔。
毫无疑问，
这番话语极其具备诱惑力，不仅如黄鹂歌唱般悦耳，且一字一句之中都带着令人春心荡漾的魔力，那抑扬顿挫的话语仿佛就是塞壬海妖的哼唱出的歌曲，令得许多听到番话语的人瞬间短暂地迷失了自我，陷入了一阵恍惚之中。
然而，
和众人不同，
随着此话的入耳，银发少女不仅没有像其呼吁的那般露出微笑，反而迅速沉下了脸。脸庞之上勉强挂着的虚假微笑荡然无存，剩下的只有一副冰冷肃杀的面庞。
这道声音不仅没有令梦曦迷失，反而激起了少女心中的凶性。尤其是听到‘妈妈’二字之后，心中阴暗的回忆瞬间如幻灯片一般不断闪烁于梦曦脑海中。
森然的杀意于少女宝石般的淡紫色眼眸中溢出。
本能地，梦曦骤然握拳。
“哎呀呀，看来‘女儿’逆反了呀，居然还发脾气？”
梦曦身后的身影玩味地说道。
而且，
不仅仅是语言挑衅，那道身影甚至还直接伸手触碰梦曦的身躯，其中一只手轻轻撩起梦曦的那秀丽的银白色长发，而另一只手则无比大胆地向着少女的胸口探去,大有一副揉捏对方胸口的势头。
“哎呀呀，不过‘女儿’是真长大了呀，胸口丰满了不少呢~”
身后人影的这番话，和这无礼的动作彻底激怒的梦曦。颇为难得地，梦曦脑内名为‘理智’的弦崩裂了，淡紫色的眼眸中不受控制地溢出了愤怒的红光。
“滚开！！”
伴随着怒吼的发出，银白色的圣法气如同失去了枷锁的猛兽一般疯狂地从梦曦体内奔涌而出，并急速汇聚于少女手心之中。刹那间，便浓缩汇聚成了一柄散发毁灭气息的银色圣剑。
毫不留情地，梦曦猛然挥剑，向着身后那任意妄为的身影拦腰斩去。
-‘辉耀-拟态圣剑！’-
如今梦曦的实力已然达到了第八位阶，攻击的威力和速度都今非昔比。即便是八阶高位强者，面对梦曦如此近距离，几乎毫无预兆的迅猛攻击，怕是也很难全身而退。
然而，
似乎早已察觉出了梦曦的用意，在少女挥剑的一刹那，其背后的身影便发出了一声银铃般的跪笑。
紧接着，
那道身影便一个后空翻躲开了梦曦的斩击，并拉开了和银发少女之间的距离。至于挥动‘拟态圣剑’产生的气息余波，则被那道身影顺手一挥，骤然击碎。
刹那间，纯粹的银白色能量粒子，如雪花一般飘散于天地之间。
“咦？！什么情况？！”
突如其来的圣法气爆发，和强袭而来的风压无疑吸引到了周围人的注意力。
包括白小奏在内，这些因为声音而陷入短暂的恍惚的人瞬间回过了神，望向了梦曦身后。
“梦曦？！怎么了，你没事吧？！”
在注意到梦曦手中的‘拟态圣剑’之后，白小奏本能地感到一阵不妙。随即立刻拔出了腰间的佩剑，瞬闪来到了梦曦身旁，并警惕地环顾四周。
而下一瞬间，
顺着梦曦的目光，白小奏很快注意到了不远处陌生的身影。这一刻，白小奏微微眯起双眼，光属性的圣法气徐徐于其周身荡漾开来，
“你？是什么人？！”
只见此刻，
在众人错愕且警惕的注视之下，一道纤细的身影缓缓站了起来。而看清对方的外貌之后，白小奏不由眉头紧锁。
那是一位浓妆艳抹的女子，
一头暗粉色长发绚烂多彩，黑金色的眼眸深邃幽暗，仿佛拥有能将人灵魂吸入其中的诡异魔力。弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
不仅面容极美，女子的衣着更是光鲜亮丽，极尽奢华之息。女子身穿一身嫣红色为主，白色为辅的露肩晚礼。
剪裁合身昂贵的礼服紧紧的裹在女子纤细的娇躯上，将那曲线曼妙，性感迷人的身姿展现得淋漓尽致。嫩白无瑕的肌肤，星光闪熠的明眸，修长优雅的脖颈，若隐若现的锁骨，美得既高贵大方又优雅妩媚。
她露在晚礼外的莹白的双臂和修长的玉腿，似乎足以令世界上任何的男人神魂颠倒、血脉贲张。
美丽性感是这位年轻女子给予众人的第一印象。
而第二印象，则是奢华。
但凡有点眼界的人都能看出，女子衣服的主材料乃是天蚕丝，一种珍贵程度堪比龙晶的材料，各种昂贵的宝石钻石更是尽数镶嵌于礼服之上。女子身上单纯的一套礼服，怕已是价值连城。捂
更不用提女子纤纤玉手之上无数千金难买的手镯和戒指，以及天鹅颈上的项链，又或是大腿上钻石打造的腿环。伊
然而，妻
在场负责迎宾的人，又岂会轻易被世俗之物勾引走眼球。在常年和梦曦打交道的过程中，他们已经对‘美’拥有了一定抗性。在见识过龙族和精灵族的富甲天下后，他们对钱财更是淡漠。拔
比起容貌和金钱，众人更在意的无疑是女子周身无时无刻不散发出的恐怖魔力，那堪比八阶巅峰的魔力气息……扒
这家伙，好像还挺危险的。霖
死死凝视着那面带诡笑的女子，白小奏不觉感到了泰山压顶般的压力。漆
不过一想到这家伙居然敢对梦曦出手？！白小奏就感到一阵怒气满满。梦曦可是她的好朋友，她自然不愿看到朋友受伤。同时，她新雇主语沫小姐也交代她要好好保护梦曦。熘
为了能获得语沫小姐许诺的更多年终奖金，白小奏瞬间展露出了森然杀意，亿
“问你话呢！你到底什么人？！”
可惜，
白小奏的话语并未引起对方注意，粉发女子的视线始终锁定在了梦曦的容颜之上。注视着梦曦那美轮美奂，如同天使一般的容颜，粉发女子妖异的脸庞之上逐渐浮现出了一抹潮红。
嘴角更是微微上扬，露出一缕迷人，且渗人的微笑。
黑金色的眼眸底部，名为‘嫉妒’和‘贪婪’的欲望开始不断滋生。
“妾身的乖女儿，不愧是天命之女呐……美到‘妈妈’都有妒忌了呢~”
梦曦：……
银发少女没有回话，但白小奏却忍无可忍了。
“你这家伙，无视我是吧？！”
佩剑瞬间被白光笼罩，白小奏赫然举剑指向了粉发女子，并摆出了一副准备战斗的姿态。
不过，
下一瞬间，白小奏的长剑便被梦曦的手按了下去。
？？！
嗯？
“梦曦？你这是？”
见梦曦阻止自己行动，白小奏一脸困惑地看向了一旁。而银发少女回应她的，则是一个颇为严肃且略带苛责之意的眼神：
“白姐，不得无礼，对方可是贵客。”
“无礼？贵客？”
白小奏十分懵逼地眨了眨眼，
然而，梦曦似乎并没有直接同白小奏解释的欲望，而是散去了手中的‘拟态圣剑’，并收敛起了周身狂暴的圣法气。随后少女面带微笑地，一步步走向了这位既熟悉又陌生的粉发女子。
在一众教会成员严肃的目光注视之下，梦曦屈膝提裙，优雅地向粉发女子行礼。
“好久不见，城主大人……或者说，杜梅勒斯夫人。”
明明是友好问候，
但梦曦宝石般的眼眸深处，却微不可查地闪过了一缕森然的恨意……
第一百五十四章
斯维波特镇
谢月票，加一更。
--
五年前，
雪夜帝国边境，某个风雪交加的夜晚，名为斯维波特的小镇之上，迎来了一位不速之客。在一众镇民错愕的注视之下，一道纤细柔弱的身影顶着狂暴的风雪一步步艰难地迈入了这贫瘠的小镇。
在看清楚这道身影之后，众人惊讶了。
那是一位瘦弱的少女，
虽然瘦弱，但却拥有着足以令神感到嫉妒的绝世容颜。
柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那充满圣洁美丽气质的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，仿佛画卷之中走出的仙女一般，
尤其是那一双如同宝石般璀璨的淡紫色眼眸，炯炯有神，摄人心魂。
毫无疑问，
小镇中的居民从未见到过如此美丽的可人儿。
不过，
最令居民们惊讶的并非少女的容貌，而是此时少女的状态。
此刻的银发少女看起来非常疲惫。衣衫不整，狼狈不堪，四肢以及脸庞之上粘有大量血迹和泥土地混合物。就连那璀璨的银白色秀发，也在污渍的侵染之下，丧失了原本的光泽。
明明是在严寒之中，女孩却仅身着一身单薄麻布衣。
不仅如此，少女的气息也显得十分虚弱，步伐颤颤巍巍，仿佛下一瞬间就会晕倒在地，被无情的暴雪吞噬。
“这孩子，受伤了？”
一位在屋檐下观望的老者，很快便得出了这一结论。
在意识到这点之后，这位老者，也就是镇长马谢洛夫顿时露出了担忧的神情，并急忙起身。
“喂！！！”
在镇长的带领之下，村民们顶着风雪急忙上前，将暖和的兽皮外套套在了少女身上。注意到女孩单薄衣物之下狰狞的伤口后，马谢洛夫骤然眉头紧锁。
“女娃娃！你这是怎么了？！喂，娃娃！你是遭遇劫匪了吗？”
然而，
面对老镇长的询问，少女却无力回答。
因为几乎就在同一时刻，少女的精神力消耗达到了极限，最终不堪重负地倒在了村民们面前。
眼见这一幕，马谢洛夫当机立断看向了一旁几位年过七十的老者：
“快！带着孩子去屋里！”
巫异祁芭玐零棋VI衣……
真是的，
为什么，这女娃娃，大晚上地会出现在这里？还伤成这样？
马谢洛夫和一众一镇民们不由思索起了这一问题。
--
当然，那时斯维波特小镇的人怕是做梦也不会想到，他们救下的这位女孩便是阿修莫斯教预言之中将会拯救世界的天选之人。
没错，这位落魄凄凉的少女，便是五年前的梦曦。
那时候的梦曦，刚刚来到安切卡大陆之上。
初来乍到的少女，在从昏迷中苏醒之后，脑中可谓是一片空白，她不懂自己是什么人，也不懂自己该做些什么，更是对周围的一切一无所知。
只是凭借着本能，一步步地走出了作为其苏醒之地的地下宫殿遗址。那时候少女心中的目的也十分单纯，就是寻找一些食物和水源。
然而，
少女的运气似乎并不尽如人意。
刚走出遗迹没多久的少女，便遭遇到了一群贪婪的匪徒。正在截杀冒险者的匪徒们很快便将注意力集中在了梦曦身上。在见到如此美丽的少女之后，前所未有的强大贪欲骤然袭上了这些亡命之徒的心头。
一时间，这些匪徒便如狼似虎地冲向了少女。
感受着满是龌龊欲望的眼神，这些匪徒的想法怕是不言而喻，感知到威胁的梦曦自然不可能坐以待毙，立刻便转身逃入了树林之中，而那些匪徒则紧追不舍。
虽说最后凭借着强大的求生欲和不俗的身体素质，少女最终逃出了匪徒们的魔爪，但其身体却也在匪徒们的魔法轰炸之下遭到了重创。
拖着疲惫的身躯，少女继续漫无目的地游荡于雪夜帝国边境。
然而，少女接下来的几天，运气依旧不佳。
不仅频繁遭魔兽袭扰，甚至还被边境奴隶商人以及天罚圣教之人盯上。
最初遇到的匪徒仍旧是贼心不死，疯狂地追击着少女。
在恐惧和求生欲的支持下，少女拖着千疮百孔的躯体开启了自己的亡命之旅。
在经历了一周九死一生的艰难逃生之后，身体和灵魂都达到极限的少女最终迷迷糊糊，踉踉跄跄地来到这处小镇…
—
时间不知道过去了多久，昏睡中的少女渐渐回复了意识，并强忍着身体上的痛处缓缓睁开双眼。随着视野变得愈发清晰，一位老者的身影逐渐浮现于梦曦眼眸之中。
那是一位身着破旧皮大衣，白发苍苍，年过古稀，看起来十分瘦弱的老者。
“女娃娃，醒了啊？怎么样了？身体好些了吗？”
见少女苏醒，正在准备药草的马谢洛夫顿时面露喜色，急忙开口询问道。
而随着老者的开口，一旁几位看起来饱经风霜的女子也不由凑上前，对着少女表达了自身的关切。
“丫头，不要害怕，我们不是坏人。”
“你这小妹妹，是啥情况？大冷天的，穿得如此单薄？”
“可怜的孩子，伤口还疼吗？”
……
……
然而，
面对众人的关心，银发少女却露出了一副如临大敌的模样，裹起被子立刻蜷缩在了墙角，用警惕的目光不断扫视着周围众人
由于苏醒之后遇到的人无不对自己展露敌意或者贪念，以至于银发少女难以信任眼前的陌生人，即便对方看起来和先前的匪徒截然不同。更重要的是，少女完全听不懂老人们的语言……
未知往往会导致不安。
这群不断在自己面前交头接耳的人们，究竟想要对自己做什么？
少女紧咬嘴唇，忐忑不安地同戒备着众人。午
所剩无几的银白色能量悄然汇聚于少女手心，准备应付随时有可能发生的意外。易
唉，七
这丫头，巴
似乎把我们当坏人了，扒
马谢洛夫苦涩一笑。磷
作为镇长的他自然不傻，很快看出了少女内心不安安，以及双方语言不通这一问题。虽说不清楚为什么如今还有人听不懂大陆通用语？但老人家很快接受了事实，并尝试用手语的方式同银发少女交流，化解对方的戒心。企
-“女娃娃，不用担心，我们不会伤害你的……”—鹨
马谢洛夫仿佛找回了过去哄孙女的感觉，手舞足蹈地，竭尽全力地将自己的意思表达而出。易
一旁几位年迈女子，以及后续进来观望的大叔大伯们见状，很快也有模有样地模仿了起来，努力地挥舞双手，展露着自己人畜无害的一面，尝试让少女相信他们。
虽说由于毫无手语基础，加上配合得稀烂，场面一度十分混乱，不过在一阵胡搅蛮缠之后，屋内的气氛倒是变得活跃了起来。
……
渐渐地，少女似乎也感受到了老人们的友善，眼中不再如先前那般充斥着怀疑和不安，而是缓缓将探出脑袋，有些困惑地扫视向了四周。
见状，
马谢洛夫微微颔首，露出了一抹慈祥温暖的笑容。笑容之中，更是充斥着如释重负的韵味。
同时，
为表自己没有恶意，马谢洛夫还将一碗镇民辛苦准备好的，热腾腾的浓汤送到了少女的面前，并向少女做出了‘请用’的手势动作。
本就饿得前胸贴后背的银发少女，在见这些老人不仅没伤害自己，还给自己穿上暖和的衣服，甚至准备了香喷喷的食物，少女稍稍放下了戒备。
下一刻，
在一众镇民友善的注视之下，少女缓缓伸手，接过了马谢洛夫递来的浓汤，毫无形象地狼吞虎咽了起来，
甚至还被烫得吐出了舌头……
……
在那之后，
由于身体状况仍旧不甚理想，少女只得继续卧病养身。虽然仍旧对镇民有所怀疑，但这最后残存的疑虑之心，也很快在镇民们无微不至的关怀照顾中，不但消散。
注视着眼前热情洋溢，温柔对待自己的老爷爷，老奶奶们，以及对自己充满好奇，始终洋溢天真笑容的小孩子们，少女心中不安的巨石终于得以放下。
“他们……是好人。”
对于少女，镇民们展露出了十二分的友善。
由于小镇位于雪夜帝国边境，紧邻红莲叶帝国。自从两大帝国边境不断发生冲突，小镇内的年轻人几乎都被边境侯爵强征入伍，走上了战场。这种偏远小镇的人本就实力不足，入伍的目的也不过是充当吸引火力的炮灰……
炮灰的下场可想而知。
这十年来，前去战场的年轻人再也没有回来过，只留下了一镇怀揣‘渺茫’希望的老弱病残。可以肯定地说，斯维波特镇中的每一户人家，都失去了孩子。
而少女的年纪，和他们孩子离开时相仿，这不禁令镇中的老人将少女当做了一种慰藉。本就乐于助人的他们，更是对少女展示出了无微不至的关怀。
同时，
少女身上特有的气息，也令镇民们对少女好感度在无形之中节节攀升。斯维波特镇的人民，颇为欢迎少女的到来。
就这样，这么一座平平无奇的小镇成为了梦曦来到安切卡大陆之后，第一个容身之所……
--
新封面，
[img=1200,705]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2023/06/0ca8f895-6a1d-43a9-8940-91eb039a6954.jpg[/img]
第一百五十五章
破灭的美好
“安心生活吧，女娃娃，在这里没有人会伤害你。”
“斯维波特镇的大伙都是好人。你有什么问题的话，就找他们。大伙一定会尽力帮助你的。”
“哈哈哈，不用感到有负担。你愿意陪伴我们这些老家伙，已经算是给我们足够汇报了。”
“如果你能叫我爷爷的话，就更好了，哈哈。不管怎么说，看着你，我总是忍不住想起我那上了战场的孙女。”
…
…
——
马谢洛夫慈祥的话语时刻回荡于梦曦都耳畔。
来到这个世界之后，少女的内心充满了迷茫，不安，以及强烈的无助感。
她不清楚自己的身份，更不明白之后该做些什么？她又该何去何从？
因此，梦曦的心灵始终处在了一种躁动不安的状态中。而在马谢洛夫话语的不断安抚之下，少女躁动的内心逐渐平静。
虽说她听不懂老者的话语，但却能感受到其中的情感。那是一种真挚，纯洁，友善的情感。
看着马谢洛夫慈祥的笑容，犹豫片刻后的梦曦最终缓缓抬手，握住了马谢洛夫的手。
这一刻的梦曦，成为了小镇的一份子。
在那之后，在众多镇民齐心协力的帮助下，镇民们在老寡妇黛西的家中布置出了属于梦曦的房间。而梦曦则以“养女”的身份和黛西，以及另外两位年仅七八岁岁的孩子生活在了一块。
平日里，少女基本跟着着黛西学习大陆通用语言，以及织布纺纱等生存技能。有空时，就和马谢洛夫一块去森林内狩猎，学习狩猎技巧，以及修炼技巧。
不得不说，银发少女的学习速度非常快，不到一个月的时间，便拥有了能和镇民们沟通交流的能力。
而随着少女的开口，镇民们更是喜欢上了这位声音甜美，说话优雅礼貌的女孩，时不时为少女送上水果和肉干。
黛西夫人耐心的教育和镇民们的热情，同样温暖了少女的心窝。
-------------------------------------
很快，少女便不再纠结于自己的过去，开始安安心心地生活在了小镇之中。
“这样的日子，好像也不错。”
少女发自内心地感慨道。
在接下来的日子中，
少女就这样其乐融融地和镇民们生活在了一块儿。
虽说小镇生活贫瘠，日常生活更是相当艰苦，但少女却相当喜欢这样平平淡淡却充实的日常。老镇长的慈祥，镇民们的友善，以及小孩子们的热情，帮助少女创造了许许多多珍贵的回忆。
在斯维波特镇的梦曦，几乎时刻洋溢着幸福美满的笑容。
只可惜，
这样的日子，却并未持续太久，在安安心心享受了半年宁静的生活之后，意想不到的事情发生了……
--
那一日，是雪夜帝国民众的新年，祭祖的盛大节日。
在这一天的晚上，小镇的人民将会举办盛大的篝火晚会，在完成祭祀仪式之后，便会开始舞会和各类庆祝活动，载歌载舞，饮酒狂欢，舒舒服服享受一阵晚。
早已经被当做小镇一份子的梦曦自然也被镇民们邀请参与活动。
太阳还没落山时，正在山上收集药材的梦曦，听到了来自身后的一道略微沙哑，却温柔慈祥的话语。
“小娃娃，别工作了。”
听闻这话，少女发自内心地露出了一抹甜蜜笑容，兴奋地看向了身后的白发老者：
“马谢洛夫爷爷！”
收起了手中的小镰刀，梦曦轻轻一跃，便快速来到了马谢洛夫的面前。
对于这位收留自己，教导自己修炼的恩人，梦曦淡紫色的眼眸之中满是敬重。随后，在老头满是无奈得注视之下，女孩直接上前亲昵地搂住了马谢洛夫的手腕：
“爷爷，您今天怎么来了呀？”
少女好奇地问道。
面对梦曦的亲昵动作，马谢洛夫眼眸不觉流出了幸福的滋味。这一刻，老人家仿佛又看到了自己那不再人世间的孙女。稍稍感慨一下后，马谢洛夫宠溺地拍了拍银发少女的脑袋：
“今天是祭祖日，不需要干那么多活了，早点回去，好好洗一洗，换一身干净衣服。你黛西阿姨都已经在家里，等着给你打扮啦。过节就好好玩，干活什么的以后再说。”
“嗯嗯，知道了！”
梦曦兴奋地点了点头，随后便带着今天的收成，愉快地跟在了马谢洛夫身后，一边聊天，一边向着家的方向走去。
一路上，
梦曦绝美的容颜之上，都挂着摄人心魂的甜美笑容。其实，对于镇子上一年一度的祭祖日，梦曦早有所耳闻。对这个可以吃到美食，穿上新衣服的好日子更是期待了许久。一想到自己马上就能享受到愉悦的一晚，少女不觉兴奋地哼起了歌儿~
一旁的马谢洛夫见到这般激动的少女，也破天荒地陪着小姑娘哼歌。
一时间，半山坡上顿时洋溢起了温馨的气息。
许久过后，
兴致勃勃的‘爷孙’两终于来到了小镇入口处，而早在门口等待许久的黛西阿姨则故作不悦地双手叉腰，一脸不悦地看向不远处的梦曦，并气势汹汹地吼道。
“臭丫头，不是交代今天早点回来吗？！怎么还这么迟？！哇！还搞得这么脏！没镇长提醒你，你真是忘记了晚上的活动吗？！”
面对黛西的河东狮吼，银发少女并未感到不安，反倒是内心暖洋洋地。
顽皮地吐了吐舌头，
梦曦翘着脑袋卖萌道：
“嘻嘻，黛西阿姨，我这不，也准时回来了吗？”
微微一笑后，
梦曦便蹦蹦跳跳，屁颠屁颠地向着黛西阿姨跑去。准备和往常一样，牵着阿姨的手，撒娇一番。然而就在这时，一直挂着和蔼笑容的马谢洛夫却瞬间神色一变，大惊失色地发出了一声怒吼；
“别去！！！回来！！！”
随着话语的出口，马谢洛夫顿时出手，猛地拉住了梦曦的小手，并将其向后拖去！
“嗯？爷？爷爷？……”
被拉得连连后退的少女，无比困惑地瞥向了身旁的老者。五
如此惊慌失措的爷爷，她可是第一次见。即便当初追杀自己的劫匪来到小镇时，马谢洛夫也从未露出如此不安的表情。霎时间，梦曦本能地有了一种不祥的预感。I
然而，⑺
还没等梦曦弄清楚发生了什么，一道墨绿色的惊雷便撕破云层，从天而降！带着毁天灭地的气势轰然落在了斯维波特镇的祭祖广场之上……也就是黛西阿姨身后的不远处，八
“轰隆！！”巴
伴随着一阵震天动地的巨响，雷光涌动，烈火冲天！周围的一切都在顷刻之间，被雷光和烈火所吞没，镇民们精心布置的会场刹那间化为乌有。无数民众在眨眼间被雷霆之光撕裂……淋
其中，就包括了那位站在村口的妇人。黛西甚至一声惨叫都没来得及发出，便在雷霆余波的强袭中，被炸得灰飞烟灭……q
眼见这一幕，少女的笑容僵在了原地，i
“黛西阿姨！！！！！！”六
声嘶力竭的哭嚎，从少女口中冲出。泪水如同脱线的珍珠一般不受控制地从眼眶中滴落。y
与此同时，i
爆炸产生的强烈冲击波赫然扑面而来，直接将少女冲得头昏眼花。梦曦的大脑一阵恍惚，视线更是变得模糊不清，若非有一旁的马谢洛夫搀扶，少女怕是已然瘫倒在地。
不过，即便勉强保存了意识，梦曦的身体已然一度失去了行动能力，只得被马谢洛夫背着一同向山林上冲去。
望着昔日和谐友爱的小镇就这么被烈火和雷霆吞噬，梦曦眼中尽是难以置信的情绪。她不愿相信眼前发生的一切，但那声嘶力竭的惨叫，以及空气中弥漫的焦灼味道无时无刻不再告诉她……
她所喜爱的斯维波特镇已不复存在。
“到底，发生了什么？”
极度震惊之下，少女的神情变得空洞呆滞。
而就在此时，
又一道令人窒息的恐怖气息，如同磅礴大雨一般，铺天盖地从天空上倾泻而下，瞬间令得马谢洛夫和梦曦神色大变。下一瞬间，伴随着一声巨响，一道漆黑的身影急笔直地从高空落下，毫无预兆地降临在了‘爷孙’两前方。
“晚上好，可爱的小家伙，能请你和我走一趟吗？我们伟大的杜梅勒斯夫人想邀请您到天空城喝杯茶。”
第一百五十六章
囚禁生涯 （上）
一更
--
“杜梅勒斯夫人，想邀请你去天空城做客一下。”
随着这道阴沉又阴柔的声音入耳，一位身着紫黑色贴身软甲，犹如蝮蛇一般充满阴沉气息的黑发男子就这么一步步从硝烟之中走出。
“天空城？！”
听到这词的一刹那，马谢洛夫神色骤变，面露凝重目光的他立刻解放了手中拐杖的本来姿态，化作了一柄散发浓郁魔力气息的深棕色法杖。
伴随着魔力的汇聚，马谢洛夫立刻摆出了迎战姿态。
“爷爷？”
眼前突然降临的男子，无疑也吸引了梦曦的注意力。泛着泪光的眼眸忐忑不安地注视着那道阴森恐怖的身影。
少女的手死死捏住了马谢洛夫的大衣。
梦曦知道爷爷很强，爷爷可是曾经帝国的退伍军人，当初就是爷爷以一己之力击退了数个追击她的匪徒。
每每躲在马谢洛夫身后，梦曦都会感到一阵安心。
然而这一次，梦曦心中却愈发惴惴不安，不详的预感疯狂滋生。
而就在此时，马谢洛夫微微侧目，小声地对梦曦说道
“梦曦…等一下我动手时，你就向远处跑，去地洞那躲起来…”
清楚天空城残酷手段的马谢洛夫绝对不愿意让这位被自己视为孙女的女娃娃落入这群人手中。
他想要自己搏命，拖住眼前的敌人，给予梦曦逃离此处的机会。
自己珍爱的小镇已经不复存在，他不能再让自己的孙女受到伤害。
“女娃娃，我说三二一后，你就立刻向树林里跑，绝对不要回头…”
…
然而，
现实似乎比马谢洛夫想象的更加残酷。
他想要博命没错，但对眼前的阴沉男子来说，四阶巅峰的他根本没有这个资格。
“不要无视我啊，老不死的…”
马谢洛夫交代的话语还没说完，黑铠男子便在电光火石之间瞬闪冲到了马谢洛夫面前。
！？！
“爷爷！小心！！”
察觉到对方动向的梦曦赶忙开口提醒。
可惜，为时已晚。
当马谢洛夫抬起法杖准备反击之时，黑铠男子已然拔出了腰间的佩刀。
寒芒四散的血色弯刀，在和空气接触的一刹那，便散发出了鬼哭神嚎般的寒意。
马谢洛夫似乎也意识到了危机，但他刚准备有所动作时，黑铠男子便邪魅一笑。
下一瞬间，
红光一闪，
在梦曦惊恐绝望的注视之下，马谢洛夫的身体被竖着斩成了两断。
挥刀时产生的余波则直接将银发少女震飞了数十米。
当梦曦一阵恍惚后，艰难起身望向自家爷爷时，看到的只有马谢洛夫失去生机的脸庞，两具断裂开的身体，以及散落一地的鲜血和内脏。
！！？
这，这，不…这不是真的…
眼看那位亲切的老者就这么惨死在面前，感受着那扑面而来的血腥味，梦曦的心灵又一次遭受到了重创，整个人崩溃地抬手按住了脑袋，试图将自己的意识从噩梦之中唤醒。
“不…不要…爷爷…为，为什么…”
而就在少女悲愤的注视之下，黑铠男子眼中毫不掩饰地闪露出了极度厌恶的情绪，
“md，一脸穷酸样的臭老头，还敢无视我？！还敢拦我？真是不知天高地厚。mdzz……”
骂骂咧咧地，黑凯男子一脚便踩爆了马谢洛夫的半个脑袋。
飞溅的脑浆和血液染红了其铠甲，而这一幕似乎更令黑铠男子不爽，不断愤怒地踩踏着老者的残尸。
毫不客气地当着梦曦的面，将其踩得不成人形。
马谢洛夫的鲜血染红了这片他所热爱的土地。空气之中，一时间都弥漫着一抹凄凉的韵味……
在解决掉令其不爽的乡巴佬之后，黑铠男子很快便将目光锁定在了银发少女身上。在看清那美丽绝伦，楚楚动人的脸庞之后，黑铠男子逐渐露出了一缕兴奋的笑容：“真是美人儿啊，夫人见到你之后，一定很高兴。”
“高兴你个鬼！！”
面对马谢洛夫玩味的话语，梦曦再无法压制住心中的怒火！
愤怒情绪的操控之下，少女失去了理智的约束，猛然拾起一旁的采集草药用的镰刀，声嘶力竭地冲向了黑铠男子。
然而，
面对少女饱含杀意和怨恨的冲锋，黑铠男子在冷冷一笑之后，却将弯刀收回了刀鞘之中，并向梦曦装模作样地行了一个鞠躬问候礼
“我是天空城-拉普利斯的首席管家，海因德利-罗-维萨罗德。很高兴见到你，天命之女小姐。”
话音刚落，
海因德利便一个瞬闪来到了梦曦面前，随手拍飞了梦曦的武器，并直接掐住了少女的脖颈。被掐住的梦曦一个劲试图挣扎，但无论是拳打脚踢，还是动用体内力量攻击，始终无法撼动海因德利的手腕。反而由于氧气的不足，少女的视线愈发浑浊。
该，
该死……
你，你个畜生……
愈发无力的四肢，和渐渐混沌的意识都令少女内心无比绝望。她唯一能做的，便是在内心不甘地诅咒着眼前的男子。
可惜，这也不过是无用功罢了。
“您累了，该休息了……”
稍微欣赏了一下美人儿的挣扎之后，心满意足的海因德利嘲弄地歪了歪头。
下一刻，
这位黑铠男子五指稍稍用力，银发少女便瞬间失去了意识，彻底昏死了过去……
--
时间不知道过去了多久，
当少女逐渐恢复意识，并徐徐睁开双眼时，她已然出现在了一个浑然陌生的地方。古色古香附有艺术氛围的天花板，金碧辉煌的装饰，丝绸和昂贵绒毛制作的柔软大床，各式各样精美华贵的家具……梦曦就这样来到了一处完全超出其认知的奢华房间之中。
而她自己，也在昏睡之中被清洗干净了身子，换上了一套纯白精致的蕾丝睡裙，如公主一般被安顿在了大床之上。
很快，少女在看到窗外无边无际的云海之后，梦曦便意识到这个和自己之前住所截然不同的地方，便是传说之中天空堡垒，神灵之怒-拉普利斯。
那群毁掉斯维波特小镇！
将黛西阿姨和马谢洛夫爷爷杀害的混蛋！居然，居然把我带到这里来了！！
不过，
他们到底想要做什么？！
不杀我吗？
低头看向了一旁镜中美丽的自己，梦曦感到了一阵困惑。虽然自己的脖颈和脚踝之上都被拴着铁链，但自己这样子显然不像是监下囚？马谢洛夫爷爷曾告诉过自己许多关于天空城的恶劣事件。深知天空城畜生本性的梦曦完全无法理解天空城之人的做法？
那些家伙，到底想要做什么？
少女百思不得其解。
然而，⒌
少女似乎并没有时间继续思考这一问题。艺
因为下一瞬间,梦曦床边的空间便骤然发生了一阵波动,②玲巴⑸零揪⒊溜IX群诡异的气息荡漾直接吸引了梦曦的注意力。⒎
“什么，什么东西？”⑻
在少女警惕的注视之下，捌
空无一物的半空之中，顿时荡漾起了一阵黑金色的光芒。随着黑芒的闪烁，梦曦眼前一晃。而当其视线再度恢复之时，两道人影毫无预兆地出现在了少女的面前。其中一人即便是化作灰，梦曦也能认出，正是之前摧毁小镇害死她众多家人的黑铠男子……淋
至于另一位，则是一位陌生的妇人。弃
是一位相当美艳妖娆的妇人，陸
女子的年纪看起来三十左右。虽说大量秀发已然盘在了脑袋两侧，但那剩余的暗粉色大波浪长发仍旧几乎触及到了地面，一双勾人魂魄的黑金色丹凤眼，眸里只有充斥着令人热血沸腾的妩媚。如樱桃般轻薄如翼的嘴唇，始终不断地发出无声的邀请。依
中间有有一个血红色月亮，好似可以滴出血。身穿酒红色齐膝连衣裙，。
她穿着一袭如血月一般的低胸晚礼服，剪裁合体的晚礼将她性感火辣的曲线展露无疑，尤其是那胸前的波涛汹涌。大腿之上的黑红色丝带安静的垂着，一双暗红色长筒靴和长筒袜，使其修长的大腿愈加风骚。华丽的发簪和头冠斜，眉心垂着的一颗钻石型红宝石，以及身上大量珍贵的珠宝，更是无时无刻不展现着女子的奢华项链。
这位粉发女子本就拥有娇艳，惑人心魂的美丽，这一盛装打扮，更是充满可怕的诱惑力，仿佛是一位嗜血妖艳的血美人。
而在见到梦曦之后，这位妖艳女子立刻露出了一副‘慈爱’“温柔”的笑颜，兴奋地对着少女敞开了胸怀，直接将错愕的梦曦搂入怀中，
“啊，终于找到你了，我亲爱的女儿~”
梦曦：“？！！”
第一百五十七章
囚禁生涯（中）
二更
--
仿佛见到了自己久别重逢的女儿一般，这位名为杜梅勒斯的美艳妇人在见到梦曦的一瞬间，便激动地将其搂在了怀中。
“太好了，终于见到你了，我的‘女儿’。”
在兴奋地发出几声感慨之后，杜梅勒斯松开了梦曦，并开始仔细打量起了眼前的少女，其黑金色的眼眸之中写满了名为‘激动’的情绪，艳丽的红唇微微上扬，露出了一缕慈祥的笑容。
“不愧是且妾身的‘女儿’，真是可爱，这脸蛋，这身材，完美啊~”
一边用手抚摸着梦曦白嫩俏丽的脸庞，杜梅勒斯一边发出兴奋的感慨。
一旁身着紫黑色铠甲，瘦高的阴沉男子海因德利见状不由露出了谄媚的笑容，
“恭喜夫人，找回了‘女儿’。”
……
一时之间，这件陌生的房间内似乎洋溢起了温馨的氛围。然而，面对这样的情景，没对这所谓母亲的爱抚，梦曦在一阵错愕之后，并没有浮现出开心的笑容，那绝色的脸庞反而瞬间沉
了下去、
“嗯？怎么了？见到母亲，不高兴吗？”
见状，杜梅勒斯故作担忧地问道，并伸手试图轻抚少女的脸颊。
不过这一次，
其带着五彩斑斓各色宝石戒指的手，还没触碰到梦曦，便被少女迅速抬手拍开。
“pia！”
“别碰我！！你这家伙根本就不是我母亲！别在这里装模作样！！”
梦曦发出了怒吼，淡紫色眼眸之中迅速溢出了森然的杀气。
杜梅勒斯夫人表现得的确和一位激动的母亲别无二致，仿佛真的见到了久别重逢的女儿一般，沉浸在了兴奋之情中。但对方身后的黑铠男子可是摧毁小镇，杀死自己黛西阿姨她们的仇人！回想起那被烈火吞噬的小镇，以及海因德利掐晕自己的一幕，梦曦怎么也无法信任眼前的二人组。
和马谢洛夫爷爷和黛西阿姨的慈爱的笑容相比，杜梅勒斯夫人的笑容虽然看起来充满善意，但却无形之中给予少女一种背脊发凉的阴森感。笑容之中感受不到爱意，有的只是贪婪。虽然伪装得很好，但对情感极为敏感的梦曦还是能察觉到其中的不同寻常。
这笑容，和半年前那些劫匪脸上痴狂的笑容几乎如出一辙。
面对杜梅勒斯夫人这样的微笑，梦曦又怎么可能相信对方？
况且？！
女儿？！
真是女儿的话,为什么自己会套着枷锁?羣艺II磷伞陾霖⒎(四)把!
开什么玩笑？！
“恶心死了你！！”
随着一声怒吼的发出，银白色的能量急速汇聚于梦曦手心之中，愤怒的少女也顾不上后果，直接用能量小刀刺向了杜梅勒斯夫人的心窝。现在的梦曦脑中满是恨意，她唯一的念头便是为家人报仇。而这位粉发妇人明显就是黑铠男子的上司。
杀了她，绝对不亏！
然而，
面对梦曦的攻击，杜梅勒斯却不屑地发出了嘲弄的笑声，
“呵呵，天真的孩子……”
随着冷笑的出口，
拴着梦曦的铁链之上，猝然闪过了一阵淡蓝色的光芒。
下一瞬间，
“啊啊啊！！”
伴随着梦曦的惨叫声，一股强烈的电流瞬间冲袭向了少女娇弱的躯体，直接令得梦曦浑身一颤，手中的能量小刀顿时土崩瓦解，化作了漫天银色光点。遭到电流强袭的少女瞬间失去了战斗能力，面色变得惨白，整个人无力地瘫倒在了床上，并不断痉挛抽搐，显得是多么狼狈不堪……
“呵呵，挺聪明的孩子。”
俯视着面前的银发少女，杜梅勒斯夫人不屑地说道。虽说梦曦的举动根本不可能伤害到她，但女孩逆反她的行为却令她极度不爽。
不过杜梅勒斯夫人也不傻，
在明白梦曦不像其他女孩那样容易被自己欺骗之后，杜梅勒斯也不再装模作样，而是伸手直接拽住了梦曦的头发，将其整个人从地上硬生生拉了起来。看着银发少女不甘的脸庞，杜梅勒斯夫人严肃地警告道。
笑容不复存在，取而代之的则是令人胆寒的煞气。
“无论你认还是不认，从现在开始，妾身就是你的母亲。别想着你那破小镇的事情，你最好安安心心地做个‘乖女儿’，不然的话，妾身可是有一万种调教方法，令你痛不欲生呢~”
“……”
由于被电得浑身麻痹，梦曦短暂失去了说话的能力，只能用着怨恨的眼神死死凝视着杜梅勒斯夫人。
“看来，真的需要先调教一下。”
杜梅勒斯妖艳的脸庞之上逐渐浮现出了一丝残酷的笑容。
不过，
在将少女拖去‘教育’前，杜梅勒斯夫人徐徐起身，瞥向了一旁的房门。而那里，已然不知何时站着一对专业的女仆小姐，正战战兢兢地低着头，等待着杜梅勒斯的指示。
“先给七小姐的好好检查一下，由内到外，仔细检查。如有瑕疵，马上禀告妾身，妾身可不希望日后的新身体，有什么问题……”
“是，夫人。”
……
……
具体是怎么熬过那段时间的，梦曦自己也不清楚。先是珍视的小镇被毁，又是亲眼目睹家人惨死，随后又被一众陌生女仆折腾身子，甚至被一个老妖婆用电刑，水刑，药刑等各种手法弄得痛苦不堪……在神情恍惚中，少女你迷迷糊糊地渡过了地狱般的五日。
虽然内心依旧痛恨杜梅勒斯和天空城的一切，
但在这五日过后，再次苏醒的梦曦并不敢展露出自己的不满。
毕竟，
在那一日的折磨之后，梦曦已经充分见识到了老妖婆的手段。反抗和不满只会遭受到更多的报复和更加残酷的折磨。既然如此，梦曦唯一能做的也只有顺从对方的意思，并从中寻找逃离此地的机会……
至于报仇？
一开始梦曦脑中的确满是复仇的欲望，但在意识到杜梅勒斯夫人的强大之后，少女不得不暂时放弃了这个不切实际的念想。对方乃是八阶强者，而自己？不过是一个四阶的蝼蚁。四阶挑战八阶无益于以卵击石，自取灭亡。
至于对方抓自己来到天空城的目的，梦曦倒是很快知晓。
自己似乎是被女神选中之人，预言之中的天命之女。至于预言是什么？天命之女是什么？梦曦倒是一无所知。她知道的是，正是因为自己的身份，小镇才会吸引到天空城的注意力，最终迎来灭顶之灾。
对于这点，梦曦的心中愧疚不已。
另外，
下达命令，让海因德利将她带回的，正是这位天空城的支配者-杜梅勒斯夫人。很显然，杜梅勒斯夫人对她这一身份十分看重。
杜梅勒斯夫人是一个极为重视美貌和荣誉的女子。
为了永葆青春，或者拥有更加美丽的容颜，杜梅勒斯夫人可以不择手段。由于所修炼功法的特殊性以及深入灵魂的旧伤，杜梅勒斯夫人想要维持住青春靓丽的面庞，就必须定期吞噬一位富含阴气的女子。天空城之人总是四处狩猎年轻貌美富含阴气的女子，令其成为杜梅勒斯夫人的食物。至于为什么找年轻貌美的女孩？原因也很简单，如果不够美丽，杜梅勒斯夫人便会丧失食欲……
因此，
为了取悦杜梅勒斯夫人，天空城的人经常在安切卡大陆上掳掠女子。使得天空城的名声，一度达到了安切卡大陆下水道的水平……
不过即便每年都抓来了许多年轻女孩，杜梅勒斯夫人的衰老仍旧是不可避免的，身体在达到极限之后，杜梅勒斯夫人便会意图换一副崭新的身躯。
而现在？
杜梅勒斯夫人如今的身体已经接近了极限，换一个新的身体已然是迫在眉睫之事。
而拥有女神般容貌，甚至继承了所谓‘天命’的自己，便成为了杜梅勒斯夫人最为理想的新身体。
至于为什么天空城的人会毫不避讳地将这些透露给自己？
怕是自信于自己无法逃离天空城吧？
对于这一点，
虽然感到不甘，但梦曦无力反驳。
悬浮于高空之上的天空城，对自己而言俨然是一座铜墙铁壁般的天牢……现在的自己根本无力逃出这……
透过窗户，望着那一望无际的云海，梦曦的内心一度绝望。
第一百五十八章
囚禁生涯（下）
三更
--务
梦曦很清楚以自己四阶的实力，想要逃出戒备森严，遍地高手的天空城，几乎就是天方夜谭。伊
因此，⒎
梦曦一度十分绝望，时常瘫在床铺之上自暴自弃。⑻
不过，（
在坚强意志的作用之下，梦曦很快从消极的情绪中走了出来。毕竟，她相信马谢洛夫爷爷和黛西阿姨他们不会愿意看到自己这幅模样。而且就这么什么也不做，白白那老妖婆夺走身体，梦曦怎么也无法接受……八
好在冷静下来之后，梦曦发现局势虽然依旧令人绝望，但似乎隐隐约约之中蕴含着一线生机。）
那就是杜梅勒斯夫人此时并没有能力直接夺走她的身体。在夺取自己身体前，杜梅勒斯夫人需要改造自己的灵魂，令其适应新的躯体，同时也需要对自己的身体进行调整，以便于日后重生仪式的进行。而由于自己的身体乃是女神制造？另
是前所未有的体质，天空城的科学家想要了解自己身体，并做好充分调整还需要一定的时间。琦
这段时间，或许就是机会。在这期间，杜梅勒斯夫人应该不会对自己下手，甚至还会很好地照顾自己。⒍
梦曦如此判断着。医
事实证明，天命之女小姐的判断相当准确。
在那一日之后，杜梅勒斯夫人便给自己安排了数十人的侍从团队，全天候地照顾自己的生活起居，无论是饮食还是洗漱，都是在这些仆从的照看之下完成。如果不是清楚这些仆人的本意是监视自己，那么梦曦估计会感到十分惬意。
除了日常生活被照顾得完美无瑕之外，杜梅勒斯夫人还专门给自己派出了数十人组成的优质教师队伍。
他们通过教导梦曦瑜伽，，练体，气修等课程，排出少女体内的杂质，使得梦曦的肌肤愈发雪白无暇。本就国色天香的容颜，也变得愈加水灵诱人。
同时，他们也不遗余力地辅助梦曦修炼，强化梦曦的体质。
无论是女仆们还是教师们，对待自己的态度都无比恭敬。
仿佛，
自己真的是杜梅勒斯夫人的女儿，是受尽宠爱的天空城七小姐。
当然，
前提条件是无视了梦曦脖颈和脚踝之上的枷锁。
为什么会专门安排教师团？原因也不难猜到。整个天空城的人都知道，杜梅勒斯夫人打算在日后夺取自己的身体。在这之前，夫人不会允许任何人伤害她未来新的身体。好不容易获得了这般完美的新躯体，杜梅勒斯夫人自然爱护有加。
护理梦曦的肌肤和容貌，是为了让日后的自己更加美丽。
帮助梦曦修炼，提升梦曦实力也是同样的道理。夫人并不喜欢梦曦如此瘦弱……反正在她看来，梦曦实力就算有所提升，也不可能突破天空城的防御。
由于自己的身体已然是杜梅勒斯夫人的所有物。
这些教师和仆从，倒也不敢轻视自己，
毕竟，
在天空城，即便是杜梅勒斯夫人的物品也远比他们这些仆从的性命重要……对所有物不敬，也就是对杜梅勒斯夫人不敬，是不可饶恕的死罪。
对于这种异样的‘尊敬’，以及时时刻刻锁定在的监视眼神，梦曦倍感不适。
不过梦曦却十分配合，尤其是在修炼这方面。
只有自己实力提升了，日后逃跑时才能拥有更多的希望。
因此，少女修炼得十分刻苦，短短几个月的时间，便将实力从四阶初期，提升到了四阶高位，身体素质也得到了质的飞越。不得不承认，天空城虽然丧心病狂，但作为大陆数一数二的顶尖实力，其拥有的修炼资源和技术，远飞其他势力所能比拟。
而在这期间，
梦曦自然不可能忘记她的主要目的。她无数次地尝试逃离天空城-拉普利斯。因为修炼和沐浴时，无法佩戴锁链，因此梦曦总是抓着这个机会逃跑。
可惜结果都不尽如人意……
毕竟，
天空城的人也不是傻子，谁都能料想到梦曦会趁着枷锁解除，伺机逃离。
又怎么可能不做防范呢？
于是，毫不意外地，四次逃跑都被天空城的护卫发现，并毫不留情地拽回了屋中。而面对试图越狱的梦曦，杜梅勒斯夫人自然不可能惯着，以‘教育调皮孩子’为由，二话不说将梦曦整得半死不活……每每见到梦曦因为痛苦而倒地呻咛时，杜梅勒斯夫人总是忍不住发出银铃般的笑声。
虽然在这期间，梦曦又体会到了火刑，鞭刑，甚至类似于凌迟的千刀万剐处罚以及各式各样可怕的处罚……但梦曦的身体却并未遭受到实质性的伤害。
爱美的杜梅勒斯夫人，自然不会愚蠢到伤害自己未来的身体。
她对梦曦的处罚，主要来自于精神层面。
利用幻觉支配梦曦的感官，令其在幻境之中体会各式各样的折磨。
而最为杜梅勒斯夫人所爱的惩罚方式，便是在幻境之中让梦曦重新见到那个低贱小镇的人，并在少女声嘶力竭的哭喊中，当着她的面，再将镇民屠戮一边。看着少女那我见犹怜的哭泣表情，杜梅勒斯夫人都不觉感到内心一阵愉悦，脸庞红润，甚至身体都会躁动起来……
在几次尝试均已失败告终，并知晓杜梅勒斯夫人可怕的手段之后，梦曦理智地暂停了自己的逃离计划。
不过，
这并不代表梦曦就此放弃，
少女不是一个死板的人，既然一个计划行不通，她就换一个新计划。
在之后的日子里，
少女突然像变了一个人一般，眼中没有了愤怒和悲伤，而是变得淡漠无感。少女不再试图逃跑，对于原先反感的身体实验，也十分配合地接受起了科学人员的检查。而在课程和实验结束之余，女孩开始享受起了生活，化妆打扮，桑拿沐浴，茶会赏花……各类娱乐活动，梦曦都积极参与其中。
在众多天空城高层看来，这位天命之女小姐已然放弃了逃跑的念头，并接受了自己即将成为杜梅勒斯夫人新身体的悲催事实。而在放弃之后，少女便打算抓紧人生的最后时光，享受生活。女仆和梦曦聊天时，少女消极的话语，似乎也验证了高层这一猜测。
作为将梦曦抓来天空城的头号功臣海因德利一开始也不愿相信这一说法，因此可以做了几次实验，故意给予梦曦逃跑机会。其中有一次，甚至梦曦只要愿意跑，就能通过传送阵离开天空城。
然而面对这些机会，少女仍旧无动于衷。
这几次的实验，令海因德利相信了这一说法。在得到总管事的证实之后，天空城上上下下逐渐相信天命之女已经失去逃跑动力这件事。
见少女愈发乖巧，不仅不再作死地试图逃跑，还主动配合起了他们的实验，天空城的高层难得地给予了梦曦一些奖励。
而这奖励便是更多的自由，少女被允许在有人监视的情况下，拆下枷锁，在公共区域散步。之前梦曦每日的生活中，除了接触老师和女仆外，便不会和其他任何人交流。而现在？梦曦在课后，有时还会和部分天空城内的孩子一块玩耍……
毫无疑问，天空城对梦曦的监管松懈了。
但即便如此，少女也并未感到兴奋。依旧不动声色地继续过着枯燥的日常。急速积攒力量，收集道具和各类情报，等待着机会的降临……
其实，
即便天空城放松警惕，梦曦也不可能逃离此处。不管怎么说，双方的实力差距可谓是有着天壤之别。梦曦再怎么等待，也很难等到逃跑机会的降临。
这，
不过是一种慢性死亡罢了……
然而，
就在天空城的科研组对梦曦身体的研究取得决定性进展之时，这个机会真就给梦曦等来了……
那一日，
在所有人都始料未及的情况之下，一道赤色火柱拔地而起，冲破云层！带着毁天灭地的气势，轰然命中了移动中的天空城！！
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的巨响，天空城持续了数百年的安逸就此被无情打破。
随着广播的开启，总管事海因德利慌张中带着凝重的呼喊声骤然响彻于每个人耳边：
——“一级戒备！！！我们被炎狱盯上了！！！所有人马上备战！！！雷霆粒子盾功率调到最大！马上蓄力灭神主炮！！”——
第一百五十九章
逃跑的机会
四更
--
“那，那到底是什么？”
当整个天空城因为突如其来的袭击而陷入混乱之时，坐在房间里的梦曦无比错愕地透过窗外注视着远方。
在少女瞠目结舌的注视之下，
一头浑身包裹在了炙热火焰中，神似恶魔的擎天巨兽赫然冲破了云层拦在了天空城的前方，而随着其遮天蔽日羽翼的展开，无穷无尽的火球如同狂风骤雨一般，向着天空城倾泻而下！伴随着那火球而来的，还有一股前所未有的压迫感，一股足以令梦曦窒息的恐怖压迫。
和这股气息，以及其中蕴含的暴虐能量相比，自己所畏惧的杜梅勒斯夫人看起来是多么的微不足道。
在感受到这股气息的一刹那，梦曦便浑身颤抖地不断后退，淡紫色的眼眸之中尽是恐惧之情。
那，是一种来自于灵魂深处，最为本能的畏惧。
在炎之魔王震天动地的咆哮声中，无数带着毁灭气息的火球猛地轰在了天空城的防护罩之上！原本蔚蓝色的美丽天空，刹那间被狰狞的火海所吞噬！一向稳定的天空城-拉普利斯，更是在此刻遭遇到了一波十二级大地震！
地动山摇之下，整座城市都不可避免地陷入了恐慌之中，
虽然天空城内的居民都十分信任他们堪称铜墙铁壁的‘雷霆粒子盾’，但在被炎之恶魔如海啸般的威压洗礼之后，脆弱的内心早已被不安吞噬。
……
在炎之魔王又一发赤色激光命中防护罩之后，强大的冲击力直接令得梦曦倒飞而出，狠狠地撞击在了墙面之上。
“那，那到底是……是什么怪物……”
梦曦扶着柱子，艰难地从地上站了起来。
不过，
梦曦的自言自语，倒是立刻便获得了答复。
“那玩意，就是魔王阶渊魔，炎狱……炎之魔王，八阶巅峰的恐怖怪物……”
？！
嗯？！
听到这气喘吁吁的熟悉声音，梦曦立刻扭头，看向了一旁的房门。只见此刻，出现在梦曦眼帘之中的，是一位身着蓝白色军装，年级和自己相仿，拥有可人外表粉发少女。
在见到这位少女的一刹那，梦曦微不可查地露出了一缕惊喜的表情。
这是一种发自内心的喜悦。
“丽雅！”
没错，此刻出现在梦曦面前的，正是她在天空城唯一的朋友丽雅-冯多思。
--
其实，能够在天空城内交到朋友属实超出了梦曦的预料。
自从梦曦不再试图逃离以来，杜梅勒斯夫人便放松了梦曦的监管，允许少女在一定范围内自由行动。在那之后，少女便遇到了许多生活在主城内的妙龄女孩们。她们大多数都是被从安切卡大陆各地抓来，作为杜梅勒斯夫人‘食物’的存在。污
这些女孩大多内心早已奔溃，根本无法交流。艺
能和梦曦交流的,仅有六位少女。而这几位少女便是梦曦名义上的姐妹……也就是杜梅勒斯夫人的女儿,天空城内地位崇高的另呜⑴泣岜玐玲器溜吆外几位小姐。柒
在稍微接触后，梦曦才知道，这几位小姐并非是她想象那般，是杜梅勒斯夫人的亲女儿。她们中大多数和自己一样，是被迫认杜梅勒斯为母亲。这些少女毫不意外都拥有着魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，乃是万中无一的绝色美女。拔
杜梅勒斯夫人是因为喜爱美丽的存在，才将她们收为女儿的吗？紦
当然不是，⊙
天空城之中的所有人都心知肚明，杜梅勒斯夫人的女儿，实际上就是其新身体的候选人。⒎
因此，在知道天命之女来到天空城后，其他的小姐们都颇为兴奋。毕竟，有了梦曦的存在，她们将不用在体会那提心吊胆的日子。她们和梦曦在沟通时，也始终带着一丝同情的韵味。不过这几位少女究竟是什么样的人呢？梦曦并没有机会搞清楚。硫
因为在和这几位女孩交流没多久后，她们便陆陆续续被要求去杜梅勒斯房内侍寝，最终落了个尸骨无存的结局。伊
想想也正常，她们被养在天空城内唯一的目的，便是成为杜梅勒斯夫人新身体的后补。在梦曦出现后，她们这些后补的意义就不复存在。加上她们体内都有着上等的阴气，于是很快便被杜梅勒斯夫人当做点心吃了个干干净净。
对于这几位‘姐姐’的结局，梦曦虽然感到同情，但自顾不暇的她，也无能为力。
而在这五位小姐死后，能陪梦曦交流的便只剩下了一人，她便是丽雅-冯多思。和其他小姐不同，她并不是被天空城的人从大陆上劫掠回来的，她本身就是杜梅勒斯夫人的亲生女儿。对于这位仇人的亲女儿，梦曦一开始是极度抵触的。
即便表面上笑呵呵，但心底始终潜藏着敌意和警惕。
然而，
出乎梦曦预料的是，这位丽雅小姐完全没有继承其母亲的阴险残忍，反而是一个十分天真活泼，富有同情心的姑娘。丽雅不仅从未在梦曦面前表现得高高在上，而且还经常照顾着这位她可怜的妹妹。同情梦曦遭遇的同时，还不断斥责着天空城的残酷手段。黑金色的眼眸之中充满了正义感。
不仅如此，
这孩子脑中甚至还冒出了在天空城极为大逆不道的想法，那就是帮助梦曦逃跑。
虽然一开始梦曦心中满是怀疑，但渐渐地，在感受到对方诚挚的情感后，梦曦意识到丽雅是一个和其母亲截然不同的好孩子。另外，在天空城倍感孤独的梦曦也迫切需要一个能和自己分享情感的伙伴。
于是乎，梦曦渐渐敞开了心扉，而丽雅则成为了少女来到安切卡大陆之后的第一个朋友。
--
如此混乱的时刻，看到朋友的出现，梦曦内心无疑是欣喜的。
“丽雅！你怎么来了？！这时候，你不是应该在猝体吗？”
面对梦曦的问题，丽雅并未直接回答，而是先紧张地左顾右盼。
确认教导梦曦的老师被紧急调去备战后，丽雅直接冲到了屋内。
在梦曦错愕的注视下，丽雅直接拉住了梦曦的小手，二话不说拉着她向屋外跑去。
“这时候还管什么猝体呀！炎狱发动攻击了，整个天空城内都乱成一团了好不，还等什么啊！赶紧跑了！”
“逃？逃跑？”
“废话，这可是个千载难逢的机会啊！再不跑，你难道真想成为那老妖婆的新身体吗？！”
说着，
丽雅警惕地探出头，小心翼翼地看向门外
“现在所有人的注意力都集中在如何对付炎狱。没有人管我们，要跑就得趁现在！”
“我明白了。”
梦曦郑重地点了点头。眼中的犹豫情绪荡然无存，剩下的只有决绝之色。
在套上丽雅递过来的侍女服和假发之后，两位少女便迅速向着天空城中心的地宫跑去。
想要逃离天空城这座孤悬于高空的堡垒，唯一的办法便是借助地宫内都传送法阵直接回到安切卡大陆。
为了能够顺利躲开戒备森严的守卫到达地宫，两位少女以下棋为掩护偷偷制定详细的逃跑计划。
不过她们的计划始终不完美，即便丽雅很清楚地下城内的构造，但仍旧有几道关卡她们没能思考出通过方案。
不过，
现在两位少女也顾不上思考这点。
机不可失，失不再来。这次不抓住机会，日后怕是再无如此好的机会。
穿梭在人群之间，两位少女快速地向着地下城入口跑去。
由于守卫的注意力几乎被炎狱吸引，并没人注意到两位伪装成女仆的小姐。
不得不说，
炎狱进攻的时机也是极佳。此时的天空城在派出了数只顶级行动组去执行任务后，内部人手并不充裕。
炎狱攻击后，本就不充足的人手更是几乎全部集中用于对抗炎狱。这就导致天空城内部戒备能力进入了史无前例的低下状态。
这一次，或许真能跑出去…
想到这，梦曦嘴角微微上扬。
虽然人类和渊魔乃是宿敌，但这一刻的梦曦，心中尽隐隐约约有些感谢这头魔王阶怪物。如果不是炎狱发动了攻击，她们的行动也不会如此顺利。
……
两位少女的计划非常顺利地进行着。
一路之上，许多重要关口的防守力度都大幅度削弱，在用上早已准备好的魔法道具之后，少女们便轻易地完成了突破。很快，她们便穿过了戒备森严的内城区域，来到了地下城的入口。
用着丽雅的钥匙，梦曦缓缓推开了地下城的玄关大门，一步步走入其中，望着那深入地底的幽静隧道。
梦曦荡漾起了前所未有的兴奋感，
她从没想过计划会进行得如此顺利。
接下来只要穿过迷宫一般的地下城，找到中心地带的传送法阵，她们便可逃离着魔窟一般的地方。要知道，地下城的支配权限是她父亲交给她的，杜梅勒斯夫人并没有相关权限，甚至由于禁制的存在，夫人根本无法强行进入地下城
毫无疑问，
进入地下城后，她们已经安全了。
“终于可以离开这里了吗？太，太好了……终于……”
五味杂陈地感慨了一句之后，梦曦激动地扭头看向了身后的伙伴：
“丽雅！快，我们赶紧走……？！！！”
然而，
下一瞬间，梦曦的话语便戛然而止，俏丽脸庞之上的喜悦和激动神色猝然消散，取而代之的则是一抹惊慌失措。只见此刻，丽雅的身旁已然不知何时出现了一道高挑艳丽的身影，而这道身影梦曦可谓是再熟悉不过了，
正是那位自称为她‘母亲’的天空城之主，杜梅勒斯夫人。
杜梅勒斯夫人的出现宛如晴天霹雳一般，刹那间便将自己的希望轰得粉碎。
而作为自己朋友的丽雅，则被杜梅勒斯夫人死死锁在了怀中，再也无法前进一步。本来近在咫尺的地宫大门，这一刻对丽雅而言，显得是多么的遥远。丽雅那本来满载希望的眼眸之中，瞬间变得入死海一般沉寂，了无生机……
死死捏住自己女儿的脸蛋，杜梅勒斯夫人脸庞上再不复往日的虚伪仁慈，而是充满了狰狞怨毒的情绪。
极度愤怒的驱使之下，杜梅勒斯夫人尖锐的指甲甚至直接刺入了丽雅白嫩的脸蛋。这位天空城的领导者，对怀中的少女没有一丝的同情可言……哪怕对方是自己的亲生女儿。
眼中散发着黑光，杜梅勒斯夫人冷冷地在丽雅耳边说道。
“哎呀呀，居然帮着别人逃跑？丽雅，你真是太让妾身失望了……”
第一百六十章
牺牲
五更
--
“丽雅，你不是杜梅勒斯夫人的女儿吗？为什么，要这样帮我？你就不怕，那夫人之后降罪于你？”
“怕呀，但我感觉我不得不这么做。你是天命之女，不能就这样死在那老妖婆手里。如果她真得到了你的身体，并继承了你身上的天命，那对人类世界而言，绝对是一场灾祸。另外，或许也只有你，才能改变天空城的现状了。”
“你好像挺恨你母亲的……”
“算是吧，毕竟父亲似乎就是她害死的，还有，姐姐也是……”
“抱歉……你原来还有姐姐吗？”
“是的。只是因为那老妖婆下令不准谈论此事，所以你没听说过罢了。不过，我姐姐的话，你也见过了。”
“嗯？我见过？”
“是啊……那个老妖婆现在用的身体，就是我姐姐的身体。”
“？！！”
---
在控制住丽雅后，
杜梅勒斯便徐徐扭头，将目光投向了阶梯上不自量力摆出迎击姿态的梦曦。
“还有你，妾身的小可爱~，还以为你最近学乖了，原来本性不改呀？居然又想逃跑。”
凝视着又一次忤逆自己的梦曦，杜梅勒斯黑金色的眼眸之中逐渐溢出了阴冷的寒芒，周围的温度随之骤降。在被这双眼睛锁定的瞬间，梦曦本能地感动浑身颤抖，蹦蹦直跳的心脏一度要跳出了胸腔。
“呵呵，这一次，可得好好惩罚一下你了。”
冷冷一笑，杜梅勒斯夫人直接伸手试图将梦曦从地宫中抓出。
然而，在其手指伸过地宫大门之时却触及到了一层无形的防护罩。炙热的高温和恐怖的雷霆之力瞬间将杜梅勒斯夫人的手弹了回来，并令其神色骤变。
“这是？地宫的禁制？”
看着指尖有些焦黑的皮肤，杜梅勒斯夫人的神色愈发阴沉。
杜梅勒斯可是聪明人，一瞬之间她便猜到了事情的来龙去脉。森然的杀气如脱缰的野马一般不断从其体内狂奔而出，压得梦曦和丽雅几乎难以呼吸。死死凝视着女儿的面庞，难以言喻的怨毒之色于杜梅勒斯脸庞上展露无疑：
“呵，呵呵，呵呵呵~地下城的支配权……那老家伙居然把这东西都交给你了？！而且还瞒着我？我为那老东西尽心竭力了这么久，到头来还把我当外人……”
不断发出冷笑，杜梅勒斯的笑声中渐渐带上了一缕癫狂。
不过很快，夫人便收敛起了面容上的狂气，昔日温柔的假面再度被其佩戴而上。
杜梅勒斯松开了掐住丽雅的手，轻抚着对方的脑袋，并微笑着对着粉发少女说道：
“乖女儿，妾身知道你是被梦曦那狡猾的丫头欺骗了，你这么天真善良会被骗很正常。不过你不用担心，只要……你只要解除着禁制接触，妾身就不会怪你。妾身相信你是个听话的孩子，会乖乖听话的，对吗？小丽雅？”
杜梅勒斯小声低语道。
语气虽然温婉，但其中却蕴含着不容置疑的强势，以及浓郁的威胁韵味。
丽雅太过优柔寡断，即便这一次破天荒违背自己的命令，但只要自己出现在她面前，她就必然会变回昔日那个唯命是从的人偶。杜梅勒斯对此颇有信心。⑸
“乖乖解除禁制，让妾身抓回天命之女。之后你已然是妾身的乖宝宝。不然的话，你知道后果的。”仪
听到‘后果’二字，丽雅的身体明显一颤，黑金色的眼眸之中逐渐泛起了泪光。q
少女颤颤巍巍地微微颔首，i
然后,易迩龄厁⑵霖⑦师岜芭
在杜梅勒斯不出所料的眼神注视下，丽雅徐徐抬手，敞开五指，对准了地下城的入口。而随着丽雅魔力的涌动，那无形的禁制渐渐散发出了阵阵能量波动，似乎即将崩解溃散……【
“对，就是这样~”】
杜梅勒斯夫人相当满意地轻笑道，并将狰狞贪婪的目光锁定在了梦曦身上。坝
眼见这一情况，就连梦曦自己都感到了一阵绝望。淋
然而，柒
就在梦曦感到一阵万念俱灰之时，她陡然注意到了一丝不同寻常之处。她脚下的阶梯开始颤动了？！⒍
“这是？”（
“嗯？！”一
不仅梦曦注意到了这点，正狞笑着的杜梅勒斯夫人也察觉到了异常，一种不祥的预感瞬间滋生于其脑中。）
“不好？！丽雅！你在做什么！！！！”
下一刻，杜梅勒斯夫人用着愤怒且难以置信的目光，看向了怀中那一向对自己唯唯诺诺的女儿。
只见此刻，
丽雅眼眸之中的恐惧和绝望都荡然无存，剩下的只有一抹令人感到悲怆的决绝之色。对视着梦曦的双眼，丽雅不顾一起地喊道：
“跑啊！！！！！！！！！”
随着话语的出口，地下城禁制的强度猛然加强了数倍！整个楼梯更是急速变形，仿佛整个地宫都开始重组了一般……
见状，杜梅勒斯夫人露出了一抹惊慌的表情，惊慌之中蕴含的则是极度的愤怒。一阵愣神过后，在黑芒的簇拥之下，反应过来杜梅勒斯猛然伸手掐住了丽雅的脖颈，并将其死死按在了身后的壁画之上：
“马上停下！妾身命令你，马上停下！”
然而，
面对杜梅勒斯如女巫一般鬼哭狼嚎的厉声怒吼，以及那扑面而来的窒息压迫，丽雅并没有妥协，而是鼓起勇气对杜梅勒斯露出了一抹嘲弄的笑容。
虽然因为喉咙被杜梅勒斯毁掉而不能说话，但丽雅仍旧用唇语对着杜梅勒斯说出了那句藏在心底许久的一个字。
-“滚！”-
……
“丽雅！”
另一边注视着一边口吐鲜血，一边向自己投向‘鼓励’眼神的粉发少女，梦曦不禁发出了声嘶力竭的呼喊。这一刻的她，又怎么猜不到好友的想法？
可惜还没来得及说些什么，
悬浮起来的楼梯便带着自己，随着地下城的重构，急速向着地下深处飞去。
很快，
怒吼着的杜梅勒斯夫人和不断挣扎的丽雅，便徐徐消失在了梦曦视野中。而银发少女则整个人无力地瘫坐在了阶梯之上，脑中一片混乱，泪水更是止不住地从其眼眶之上滴落……
违背杜梅勒斯夫人的旨意，将自己送走，等待丽雅的会是什么结局，梦曦心中已然有了大致猜测。
一股强烈的无力感，如滔滔江水不断涌向了梦曦的内心。
不过很快，
银发少女便深吸了一口气，振作了心态。
丽雅拼死为自己创造出的逃跑机会，如果自己还不能抓住，无异于辜负了对方的心意。
想到这的梦曦，收敛起了悲愤的神情，擦拭掉了眼角的泪水，将坚毅的目光投向了地下城深处……
“再见了，丽雅……”
第一百六十二章
物是人非
六更
--
似乎因为丽雅的意识被杜梅勒斯夫人所侵蚀，本该将梦曦直接送到传送大阵前方的移动阶梯瞬间停滞于半空中。整个地下城都进入了一种混乱不堪的静止状态。不仅和迷宫别无二致，且蕴含着无数可怕的机关和魔像守卫。
正常来说，想要穿过这迷宫，找到空间法阵的所在之地对梦曦而言难度堪比登天。
在地下城外的杜梅勒斯夫人也是如此判断。
然而，
丽雅自我牺牲给予梦曦的悲伤，以及杜梅勒斯夫人追击带来的无穷不安都给予了梦曦心灵极大的刺激。在这种强烈刺激之下，沉睡于梦曦灵魂深处许久的小樱正式苏醒。作为天命之女的梦曦，正式拿到了她的第一个外挂。
在小樱的辅助之下，地下城迷宫形同虚设，那些可怕的机关和魔偶守卫都被梦曦完美规避。
最终，
在杜梅勒斯夫人控制住丽雅大脑，强行掠夺来地下城支配权时，梦曦已然通过传送法阵前往了安切卡大陆。煮熟的鸭子就这么飞了，杜梅勒斯夫人心中的愤怒可想而知。在暂时击退可怕的炎之魔王后，杜梅勒斯派出了天空城内几乎全部可行动的执行队，前往大陆上搜索梦曦的身影。
不过，
这时候的寻找无异于是大海捞针。数日的搜寻过后，梦曦依旧了无音讯。气急败坏的杜梅勒斯夫人，亲手虐杀了数百名失职的女仆和护卫，将大半主城染成了鲜红……
而梦曦呢？
早就按照原定的计划，隐藏了标志性的银发和紫瞳，马不停蹄地赶往了红莲叶帝国……来到了这处天空城不敢肆意妄为的地区。
随后，
当梦曦在一个小村庄修养歇息之时，遇到了太阳之光部队的白小奏。
就这样，梦曦的逃难之旅彻底结束，并被白小奏带回了阿修莫斯教。
在得知梦曦被阿修莫斯教保护起来之后，杜梅勒斯夫人也只得硬生生压制下内心的贪欲。
虽说天空城乃是毋庸置疑的一流顶尖实力，但她还没那胆子同阿修莫斯教正面对抗。
而在来到阿修莫斯教之后的梦曦，便一直试图通过教会的力量打探天空城内部的消息。
可惜，由于天空城一度与世隔绝的特性，即便是阿修莫斯教也未能获得梦曦想要的情报。
丽雅她，之后怎么样了？
这一问题不觉成为了梦曦心中的一道坎。
虽说梦曦对于丽雅的命运已经有了大致判断，
但其内心深处依旧怀揣着一丝希望…
只可惜今天，在迎接天空城来宾之时，这抹最后的希望之火，便被眼前的事实毫不客气地掐灭…
-——
此刻，
注视着前方的拥有淡粉色长发的妖异少女，梦曦眼中不觉闪露出了五味杂陈的情绪。
毫无疑问，
现在出现在梦曦和一众阿修莫斯教成员前方的少女，便是自己时隔三年未见的好友丽雅。
说实话，
在见到这位粉发少女的一刹那，梦曦的内心是欣喜的，来到这个世界后的第一个朋友，再度和自己久别重逢，梦曦又怎么可能不激动？但激动归激动，梦曦依旧保持着充足的理智。
在一阵短暂的心悸过后，梦曦便察觉到了不对劲。
眼前的粉发少女虽说和自己记忆中的丽雅如出一辙，但装扮和气质却截然不同。丽雅是一个天真活泼，且十分朴素的女孩，不可能像眼前粉发少女那般浓妆艳抹，佩戴如此之多的奢华首饰。同时，丽雅身上散发出的是阳光灿然的氛围，绝不会给人眼前女子这般阴沉妖艳的感觉。
梦曦记忆中，拥有这种特征的人只有一位。
而刚才这位粉发少女说话的语气，和散发出了不祥力量气息，更是验证了梦曦的猜测。
“杜梅勒斯夫人……”
没错，
此刻盯着丽雅外貌，出现在自己面前的粉发女孩，正是被其视为梦魇般存在的杜梅勒斯夫人。
意识到这点之后，梦曦心中不觉苦笑一声。
呵呵，
果然是这VyiVII紦⒏龄齐⑹艺样么……
那时候，其他几位小姐都已经被杜梅勒斯夫人吞噬，而自己又已经逃离了天空城。能够成为杜梅勒斯新身体的存在，便只剩下了丽雅。要知道，杜梅勒斯培养女儿的目的，本就是为了获取更加年轻有活力的躯体。
早就掠夺走丽雅姐姐身体的杜梅勒斯，又怎么会放过丽雅？更不用说丽雅还忤逆了她，是放走自己的‘罪魁祸首’。
虽然早已料想到丽雅的身体会被杜梅勒斯夫人所占有，但当丽雅已死这一事实真的在梦曦眼前被确定时，少女还是忍不住感到了一阵失落。对杜梅勒斯的恨意，更是滔滔不绝地于其心中溢出。
不过，
梦曦乃是有大局观之人，她不可能在此刻同天空城翻脸，对杜梅勒斯夫人出手。
于是乎，
梦曦直接出手拦住了试图动手的白小奏，并缓步来到了粉发少女面前，对其恭敬行礼道：
“欢迎您的到来，天空城的贵客，杜梅勒斯夫人。”
？！！
她，她就是天空城主？！！
听闻梦曦的话语，无论是白小奏还是一旁的太阳之光成员都不由自主地浮现出了错愕之情。似乎完全没有料想到一大巅峰势力的领导者，会是个穿着如此暴露风骚的少女。
然而，
即便知道对方乃是天空城之主，是来访教会的贵宾，白小奏和阿修莫斯教骑士们却仍旧不打算收剑入鞘，而是始终用着警告的眼神注视着杜梅勒斯。
因为，此刻的杜梅勒斯在看清楚如今梦曦的容貌之后，已然被兴奋之情所吞噬，正一步步向着梦曦走去…
那眼中的贪婪和强欲可谓是展露无疑。
梦曦乃是她们的天命之女，地位崇高的圣女，教会骑士们又怎么愿意让心怀不轨的杜梅勒斯夫人靠近她呢？舞
“停下！别太得寸进尺了！”仪
无视了梦曦的指示，白小奏直接走上去拦住了杜梅勒斯。一众教会骑士更是配合地蜂拥而上，拔出武器包围了粉发女子。q
“嗯？！”i
见有人碍事，杜梅勒斯夫人自然倍感不悦。爸
更令其不爽的是，居然有骑士敢拿剑指着她？芭
这群地面上的低贱猴子，居然敢对她如此无力？！〇
冰冷的寒意猝然于杜梅勒斯夫人周身涌现，其黑金色的眼眸瞬间绽放出了骇人的寒芒：琦
“妾身不过是想找圣女小姐叙叙旧，你们这些仆从居然敢拦妾身？”流
话音未落，艺
粉发女子眼眸猛地一缩，一股滔天的魔力压迫瞬间以杜梅勒斯夫人为中心向着四面八方强袭而去，排山倒海般的气浪猝然令一众教会骑士连连后退，在踉跄了许久之后好不容易才稳定下了身子。白小奏倒是凭借着强大的实力和稳在了原地。
但她和一众迎宾人员在感受到这股气息之后，皆露出了错愕的表情。
尤其是梦曦，在感受到这股强悍气息后，不觉面露凝重之色。
这老妖婆？
居然达到了八阶巅峰？！！
明明几年前，只有八阶中位的实力，怎么会提升得这么快？
而就在梦曦震惊于杜梅勒斯夫人实力的突飞猛进时，对方已然推开了白小奏，在为无数人的注视之下，站到了梦曦的面前。不仅如此，面露一丝玩味之色后，杜梅勒斯夫人双手附于身后，缓缓弯腰，将脸凑到了梦曦面前。
颇具挑衅意味地开口道：
“妾身的乖女儿，见到熟悉好友的脸，怎么？不高兴吗？哎呀呀，不对不对~，怎么能说高兴呢？应该说‘愧疚’才是~，毕竟……当初如果你没跑，你的朋友也不会沦落到如此地步~”
第一百六十三章
四方会谈
七更
--
“你当初若是不逃走，丽雅现在仍旧可以快快乐乐地生活着，而你却逃了，丢下朋友逃走了？哎呀呀，这像是天选之人该做的事情吗？”
盯着丽雅的脸庞，杜梅勒斯轻佻地说道。
一字一句都蕴含着浓厚的嘲讽意味。
很显然，
杜梅勒斯不仅给予了梦曦堪比天空坠落的压力，同时试图用着言语激怒着这位天命之女。
不过，
今时不同往日，现在的梦曦早已不是几年前任由杜梅勒斯夫人支配的柔弱少女。即便现在杜梅勒斯依旧给予了梦曦难以言喻的巨大心理压迫，但已然拥有八阶实力的梦曦，丝毫不会畏惧杜梅勒斯的气息压迫。
银发少女始终一副泰然自若的表情，站在原地温柔泰山。
至于杜梅勒斯所说的挑衅话语。不得不承认确实让梦曦回想起了许多不愉快的记忆。但少女很快便在心中深吸了几口气，硬生生将滋生于体内的怒气压回了心中，凭借着强大的意志力稳定了躁动的心态。她很清楚，如果现在自己的情绪被挑动起来，很有可能趁机被杜梅勒斯夫人埋下棋子……
面对挑衅，梦曦颇为淑女地微微一笑，没有直接回答杜梅勒斯的问题，而是毫不在意地提裙致礼。
同时，
梦曦一言不发，就这么用着饱含‘同情’之色的眼睛注视着杜梅勒斯。
“嗯？”
见梦曦完全不为所动，杜梅勒斯眉头一缩，不悦之情展露无疑，随即深处手指戳了戳梦曦坚实的银白色胸甲。
不难看出，杜梅勒斯夫人并不打算就此作罢。
不过，
就在粉发女子打算继续开口时，一道低沉，富有磁性且带着滔天压迫的声音骤然传入了杜梅勒斯耳中，令得这位天空城之主的动作戛然而止。
“杜梅勒斯夫人，该适可而止了。”
“……”
咬住了嘴唇，杜梅勒斯缓缓扭头，瞥向了身后：
“教宗冕下…”
在杜梅勒斯不悦的注视之下，人群徐徐散开，一位身着高贵法袍，在两位圣令使护拥之下的高雅金发男子，正一步步地走向自己。
而这位打断她们“母女交流”的存在，正是阿修莫斯教的领导者-凯尔罗德。
也是和自己一样，拥有八阶巅峰实力的顶尖高手。
凯尔罗德的话语虽然和善，但杜梅勒斯不难听出其中的威胁之意。
虽说杜梅勒斯在利用地下城的资源顺利突破到八阶巅峰之后内心膨胀了不少，但她还是清楚知晓自己与老牌八阶巅峰强者之间的差距。凯尔罗德，这家伙并不是现阶段的她，所能招惹的对手。
杜梅勒斯厌恶这些生活在大陆之上的臭虫。
可惜，
现在，为了自己的最终目标，杜梅勒斯夫人只能选择迎合。
在依依不舍地将目光从梦曦完美无缺的脸庞上移开后，杜梅勒斯夫人故作友善地看向了一旁的凯尔罗德，并破天荒地捂住小嘴，一脸歉意地说道：
“抱歉，教宗冕下。许久没见到心爱的梦曦，一时间有些激动，还望见谅。”
此话一出，
附近的阿修莫斯教之人都不由面露嫌弃之色，
毕竟他们都很清楚，天空城最初的算盘。对于这样一位想要夺走她们圣女身体的老妖婆，教会之人又怎么会有所好感？哪怕对方看起来确实相当富有诱惑力……
和一般教徒不同，知晓这些事实的凯尔罗德并未露出厌恶之色，而是如出色的外交者一般挂着那一如既往的友善笑容，
“杜梅勒斯夫人的心情，我可以理解。见到久别重逢的孩子，想要和对方互动互动很正常。不过……”
语气猝然一边，
凯尔罗德的目光瞥向了身后不远处的圣塔至尊，以及红莲叶帝国皇子：
“不过，想和孩子叙旧，最好还是稍等片刻。我们有更重要的事情需要好好交流一番，不是吗？杜梅勒斯夫人？”
“的确如此。”
杜梅勒斯不置可否地点了点头。
见对方不再胡来，凯尔罗德收敛起了眼眸深处蕴含的威胁之色，颇具绅士风度地向杜梅勒斯摆出了邀请的手势：
“兹事体大，还请杜梅勒斯夫人移步女神殿沟通。”
“明白了，教宗冕下。”
十分客套地回应一句后，杜梅勒斯便一跃回来了自己奢华的马车之上。和一众天空城的使团成员们一块穿过了教会的迎宾队列，向着远处崭新的总教大殿走去。见此情形，梦曦同样紧跟上了众人的步伐……
而后，教会和红莲叶皇室一同彩排过数十遍的欢迎仪式顺利在总教前空地之上举行。
对于这个形式主义的意识，梦曦毫无兴趣可言，只得硬着头皮上前，以圣女的名义向来访安维卡的天空城之人表示欢迎。
不管怎么说，
在明面上，一众强者云集于安维卡的目的乃是参加天命之女的圣女加冕典礼。
作为主角的梦曦，有必要以东道主之姿迎接主要客人的到来。
好在，
似乎是因为凯尔罗德的警告，
在无数教众注视之下的杜梅勒斯夫人倒没有继续挑衅或刁难自己，而是十分配合地完成了欢迎仪式。
而在欢迎仪式过后，
便将立刻开始少女真正在意的四方会谈。
--
四方会谈，顾名思义，四个顶尖势力的代表将齐聚一堂，共商大事。
而这四个势力，便是如今安切卡大陆最为强势的阿修莫斯教，红莲叶帝国，圣塔，以及刚刚到来的天空城-拉普利斯。圣洛玛丽帝国，雪夜帝国，兽人族之类的准一流势力，甚至都没有资格参与其中。
至于商量的大事，则毫不意外地和圣战有关。
此刻，
恢宏的神殿中央，女神像目光的注视之下，
四方势力的代表井然有序地就坐于圆桌之中。作为天命之女，更是这次圣战计划核心一员的梦曦理所当然地被安排坐在了凯尔罗德身旁。而随着圣塔天霜星-北华的入座，现场的氛围瞬间变得凝重，寂静无声的空间中，一股无形的压力骤然从天而降。
哪怕是如今已有八阶实力的梦曦，仍旧不觉感到一阵呼吸困难。
由于是商讨事关讨伐万魔殿的机密行动，除四大势力核心人物外，所有的仆从，侍卫，等级不够的管理者，嘴巴不牢靠的高高层统统被请出了神殿。不仅如此，在会议即将开始前，凯尔罗德和圣塔至尊北华还联手在神殿周围设置了密不透风，足以屏蔽一切感知的三重封绝法阵。
在确认外界之人无法探查到结界的内部情况后，凯尔罗德郑重起身，用着不怒自威的严肃目光缓缓扫过在座的诸位。
没有多余的客套，虚伪的问候，凯尔罗德直接开门见山地说道：
“既然天空城的诸位，已经来到了安维卡，那我们也是时候该进入圣战准备的下一阶段了。首先……”
说着，
凯尔罗德暗红色的眼眸便锁定在那位坐在其对面的美艳少女身上：
“杜梅勒斯夫人，虽然你们天空城错过了之前的数次会议，但我相信我们的外交使者已经尽责地将先前讨论的结果告知给你们了。”
“嗯，我很清楚。”
杜梅勒斯夫人微笑地回应道：
“所以，接下来，我们是要准备给‘灭神主炮’蓄能对吧？”
“是的。仅有百分之十功率，基础状态下的‘灭神主炮’怕是不足以消灭万魔殿。因此，我们阿修莫斯教将和圣塔，以及红莲叶帝国一同向你们天空城提供充足的能源水晶，以确保‘灭神主炮’能够开启到最大功率。至于如果将这数百吨的能源水晶无声无息地运到天空城之上，稍后我会将详细规划告知给你。杜梅勒斯夫人，你们天空城需要做的，就是接收保管好这些能源水晶，
并确保‘灭神主炮’能在圣女加冕之日彻底解放力量。”
“这是自然，教皇冕下。”
不过，杜梅勒斯夫人刚刚回应完，一道满是质疑的冷哼声便传入了众人的耳中。
“呵呵……”！
“您有什么问题吗？北华阁下？”羣
强忍心中的不悦，杜梅勒斯夫人双瞳微微眯起，不悦地瞥向了一旁双手环抱于胸，紧闭双眼的银发男子。流
毫不在乎杜梅勒斯夫人锐利的眼神，北华睁开一只眼，冷冷地和对方对上了视线。本就看不惯天空城作风的北华，说话态度自然也说不上好，怀疑的语气展露无疑：扒
“你确定主炮能开到最大功率？那主炮乃是女神游历大陆时期改造而成，至今已有三千年历史。谁都知道这样构造精密的武器很难长期维护。这几百年来，就没见过你们天空城之人使用主炮。三千年过去了，它是否还能达到曾经的巅峰威力？这一问题值得思索。如果不行，我们将数百吨价值连城的能源水晶交给天空城？意义何在？”I
“北华大人，您是在怀疑我们，在这关键时刻，趁机骗取资源支持吗？”X
“以你们劣迹斑斑的过往,孤觉得不无医II〇san児陵奇⒋⑧可能。”w
北华毫不客气，针锋相对地说道。u
对此，扒
杜梅勒斯夫人倒也破天荒地没有发怒，而是无奈摇头，自嘲地拍了拍胸口：零
“哎呀呀，看来……我们还真是被小瞧了呀。不被盟友信任，还真是一件难受的事情呀。”s
“孤不过是合理提出质疑。兹事体大，容不得半点差错。”i
“呵呵，既然北华阁下不愿相信，您派人来我们天空城检查不就行了？妾身啊……可以保证，‘灭神主炮’绝对没有问题，只要能够命中万魔殿，定然能将其轰得灰飞烟灭……”〇
第一百六十四章武
兴奋的狼崽
八更
月初了，求点月票嘻嘻~
--
“呜呜呜…好无聊哦…”
此刻，黑蔷薇家族领地内某处安静的小树林中。
一位身着昂贵皇家宫廷礼服，楚楚动人的白发少女正在此地休息。
虽然少女看起来仿佛是一位高雅的千金小姐，但其动作却和优雅二字彻底绝缘。
只见此刻，
少女正悠哉悠哉地趴在草坪之上，两修长白嫩的秀腿正欢愉地摆动着。随着双腿的摆动，少女的裙子也随之飘扬而去，裙底的春光更是展露无疑～
好在此刻，作为少女礼仪老师的几位黑蔷薇大佬并不在此处。不然，定会被少女的动作气得脑溢血。
并感概自己前世究竟是造了什么孽，这辈子会瘫上这么个极品学生。
很显然，
这位白发红瞳，拥有一对毛绒绒耳朵的可爱女孩正是我们的璃墨小朋友。
由于今天晓组织了一场重要会议，黑蔷薇家族高层几乎都参与了其中，包括璃墨的老师们。因此，狼少女久违地可以享受一波没有束缚，悠闲自在的早晨。
本来呢，
休闲放松时的璃墨最喜欢做的事情，便是化作本体巨狼，找个舒舒服服的地方安稳趴着睡觉。不过由于身着昂贵礼服，现在的璃墨也敢恢复本体姿态。
要是把衣服撑爆了，晓那坏蛋绝对会教育自己，又给自己塞一堆数学题的呜呜…
至于化作小狼姿态？可以是可以，但考虑到之后自己压根不懂怎么穿这些衣服，璃墨还是放弃了这一想法。
就这么穿着裙子，老老实实地趴在了地上。
趴着的同时，璃墨不禁眺望向了遥远的北方。
“呜呜呜，也不知道璃羽怎么样了…”
妹妹在过去一天到晚都是自己“照顾”的，现在自己不在了，璃羽能照顾好自己么…
没有自己的大尾巴当被子，璃羽会不会着凉呀？
不觉间，狼少女眼中闪露出了一道道忧愁之色。
另外，
想母亲了…
一想到那位总是温柔抚摸自己的黑发少女，璃墨顿时更加郁闷地将脑袋埋入了小手间。
璃羽妹妹的话，其实时不时还有和自己通过通讯魔石聊天。
但母亲的话…自己已经好久没听到对方声音了。
也不知道是不是璃墨的错觉，晓那家伙好像不太希望她和母亲说话。
想到这，璃墨嘟起了小嘴，赤红色的眼眸中隐隐约约泛起了泪光，看起来十分可怜兮兮。
“母亲…想母亲了…”
要知道，
在过去几百年间，或者说自璃墨诞生以来，她便没有离开过语沫。即便出去狩猎，通常最远也就跑到寒冬大森林边缘。
晚上的话，定然会回到万魔殿中，在语沫气息的安抚中入睡。
像这样，离开母亲数个月还是头一次。
不仅无法感受母亲的气息，而且连母亲的声音也听不到。
“呜呜呜呜，难受…”
狼少女的耳朵渐渐拉怂了下去，显得十分失落。
毫无疑问，狼崽想妈妈了…
母亲，
想找母亲抱抱呜呜呜，需要补充母亲能量(╥_╥)
…
甚至，璃墨脑中还逐渐冒出了一个可怕的念头。
母亲把自己丢到萨贝流斯，也不和自己通话？
是不是不要自己了啊？！
呜呜呜呜，那种事情不要啊！o(╥﹏╥)o
我能暖床，卖萌！很有用的！不要抛弃我啊呜呜呜…
越是这样想，璃墨眼眶就越是湿润。周围的寂影之力也随之暴动了起来。
不过，就在璃墨情绪渐渐有些失控时，一道熟悉的红色影子陡然浮现于璃墨的视野中。
？！
嗯？这是？！
霎时间，璃墨浑身一颤，一个机灵便从地上坐了起来，并急急忙忙揉了揉眼睛。
随着泪水被擦拭，眼前迷糊的景象瞬间变得情绪。
璃墨惊喜地发现，那道红色的影子便是一只翩翩起舞美丽血蝴蝶！
血蝴蝶意味着什么？璃墨又怎会不知？
“母亲！母亲！！”
感受着血蝴蝶周身那令人倍感舒心的熟悉气息，狼少女顿时兴奋地冲到了蝴蝶旁。
脸庞上的抑郁骤然被一扫而空，激动的笑容洋溢于其脸庞之上。
母亲来看她了！
母亲没有不要她！
“母亲，我好想你哦…”
看着眼前的血蝴蝶，狼崽可怜兮兮地说道。
而血蝴蝶似乎自然也理解狼崽的情绪，缓缓从空中落下，就这样停留在了璃墨的小脑瓜上。
虽然血蝴蝶是多么的小巧玲珑，但当其落在狼少女脑袋上时，璃墨仿佛真感受到了来自语沫的温柔抚摸。
一时之间，狼少女露出了幸福满满的笑容，尾巴更是兴奋地从裙底窜出，左摇右晃。小嘴里也时不时发出“嗷呜嗷呜～”的愉悦之声。
久违地得到了母亲的爱抚，璃墨的情绪很快得到了稳定。
在补充了一定母亲能量后，璃墨坐在地上好奇地向血蝴蝶问道。
“母亲，您怎么突然来这里了呀？是来看我的吗？”
血蝴蝶连连摆动翅膀，对璃墨的话语表示了肯定。
这无疑令狼崽愈发兴奋了起来。
“嘻嘻，我就知道母亲疼我，不会抛弃我的～”
不过，在璃墨得意洋洋之时，血蝴蝶又一次飘到了璃墨眼前。
这一回，一段讯息也通过血蝴蝶传递到了璃墨脑海之中。
“嗯？母亲还有其他要做的事情？”
“想要探望一下晓他们？好呀，好呀，我带母亲去找他们！”
“嗯？不用去？…偷偷去？”
"母亲这是怕打搅他们工作，所以打算偷偷去看看他们吗？"
璃墨眨了眨眼好奇地问道。
而面对女儿的询问，血色蝴蝶一上一下地飘啊飘，再次对璃墨的话语表示了肯定。同时，又一段奇妙的话语便随着寂影之力的涌动，缓缓飘入了璃墨小朋友的脑袋之中。
看着翩翩起舞的血蝴蝶，璃墨连连点头。
片刻之后，
反应许久，终于理解母亲话语的璃墨顿时一愣，随即发出了兴奋的惊呼。
“母亲这是想，让我带您去吗？！”
在得知母亲有求于自己之后，璃墨顿时眼冒星光，显得兴奋异常。连忙抬起双手，摆出了‘好耶好耶’的天真活泼姿态。
虽然璃墨平日里憨憨的，但她似乎也清楚自己在母亲眼中是一个不靠谱的孩子。{
对此，璃墨可是一直竭尽全力想要改变这一印象。群
不然的话，璃墨小朋友也不会答应同璃羽妹妹分开，来到这遥远的萨贝流斯，接受晓的教育。陸
一想到自己这段时间的天天上课，还不能安心吃饭的悲惨生活，璃墨忍不住哭唧唧了起来，甚至还有一种偷跑回寒冬大森林找璃羽妹妹抱抱的冲动。芭
不过，氿
现在看来！午
我的努力是有用的！（
母亲居然找我帮忙了！一定是我的努力有用了！八
既然如此，那我要加倍努力！另外这一次，也绝对不能让母亲失望！）
想到这，磷
狼少女瞬间蹦跳了起来，干劲十足地拍了拍胸口，泗
“我现在就带母亲去！晓和箩薇他们，好像在开一个什么重要的会议，大多数黑蔷薇高层都在！现在过去的话，母亲能探望到不少人呢嘻嘻~”陵
“对了，母亲就藏在我衣服里吧！这样晓他们就不会注意到母亲了！”V
说着，璃墨捧起血蝴蝶，直接将其送到了自己胸口前的两坨脂肪之中。
随后，
狼崽子便一扫之前的乏力，蹦蹦跳跳地向着黑蔷薇家族总会议室窜去～
第一百六十六章
“机密”的作战计划
黑蔷薇家族主宅，核心会议大厅内。
包括晓，萝薇以及秋茗桐在内都一众黑蔷薇高层正在讨论一个十分严肃的议题。
根据安维卡传回的情报，天空城-拉普利斯已降临于红莲叶首都上空。
这也就意味着教会主导的圣战即将开始。那么他们黑蔷薇家族的部队，该准备行动了。
这一次晓将分散于各地的领导者召集起来，正是为了安排具体的任务分配细则。
不过正当会议有条不紊进行之时，晓眉头顿时一皱。
“嗯？有人？”
下一瞬间，
在一众黑蔷薇高层错愕和警觉的注视之下，紧闭的会议室大门陡然开启。
还以为有入侵者的黑蔷薇众人顿时调动起了体内魔力，摆出了迎战的姿态。
不过，在看到那鬼鬼祟祟，却又呆萌呆萌的狼少女之后，众人心中的警惕却又瞬间消散。
“呼～，什么嘛，还以为是谁闯进来了，原来是璃墨大人啊。”
很显然，对于璃墨的到来，众人并不是很在意。
即便是一脸疲惫，黑眼圈极重的黑蔷薇公爵也是如此。
老实说，
对于璃墨自己遛自己的行为，早已佛系的晓也懒得管。
只要这个和活祖宗一般的狼少女不拆家，不吃自己人，不试图逃出家族领地，晓基本不会出手。
就任由璃墨小朋友在主宅内东窜西跑的。
现在的晓，早就不像几个月前那样抱有雄心壮志，一个劲想要将璃墨调教成温柔高雅的大小姐。
就他这小脑袋瓜，想要完成这个目标多多少少有些自不量力了。
晓已经想开了，
他不求璃墨小姐表现得像个优雅的淑女，只要表现得拟人一些就行。
…
至于璃墨窜到会议室什么的，晓对此事早就司空见惯。
早些时候，他在寒冬大森林内和卡琳娜大人交谈针对雪夜和教会势力的计划时，璃墨就一直在璃羽身边窜来窜去。
最近黑蔷薇家族开会时，璃墨也没少跑进来凑热闹。
因此，对于璃墨跑进来一事，晓并不在意。
反正这丫头啥也听不懂，更不会将这些事情告知给外人。
再说了，
早已被折腾得心力憔悴的的晓，真没力气管璃墨什么。
“这丫头…又跑过来凑热闹么…”
在见璃墨一如往常一般，没心没肺地跑到沙发上蹭，而不是开始捣乱后，晓便将注意力移回了会议大厅之上。
“算了，不用管璃墨小姐了，我们继续吧。”
“是。”
“关于红莲叶帝国的进攻，总体来说我们将和原定规划一样，将兵力分成四个军群…”
…
…
无视了身为不速之客的璃墨小姐，作战会议如火如荼地进行着。
只不过，
开着开着，晓却愈发地感到不对劲，甚至隐隐约约之间还感到了一股不同寻常的渗人寒意。
等等，
“嘶，好像有点奇怪…”
这丫头？
怎么一直呆在会议室？！
考虑到过去璃墨跑过来听会议也只会呆个几分钟，好奇心消散之后便会外出（去餐厅）觅食。
然而这一次，为什么还没走？
感到不同寻常的晓徐徐侧目，瞥向了身后不远处的狼少女。
然后，晓便无语地发现，此刻的璃墨已然趴在沙发之上，紧闭双眼，留着哈喇子憨憨地陷入了梦乡。从其嘴角流露出的笑意来看，狼崽子甚至还在做美梦。
将这一幕收入眼帘后，晓先是一愣，随即露出了一副“果然如此”的表情。
“就说这祖宗为什么能安静地听下去…原来睡着了呵呵…”
不过这睡姿…
艹，
全白教了。
内心mmp两句之后，晓暂时打消了心中的疑虑，重新将注意力集中在了作战会议之上。
此刻，
或许出于非礼勿视的原则，亦或是太过专注于计划的指定和安排，大伙并没有注意到狼少女身上不同寻常的几点。
璃墨小姐胸口处正悄然散发出了一道道微弱的猩红色光芒……
……
……
——
而当黑蔷薇家族正在开会时，作为其主要敌人的阿修莫斯教同样开展着针对语沫的作战会议。
虽然先前因为保密许久，关于语沫真实身份以及作战计划的事情仅有教会最高层人物知晓，但如今既然需要埋陷阱，布置法阵，安排伏兵等…
将这一秘密传递给其他指挥军官也成为了必然。
在这戒备森严的地下会议室内，圣令使诺拉拉正站在前台一脸严肃地将即将到来的危机通告给众人。一块被诺拉拉说出的，自然还有凯尔罗德关于圣战的具体安排。这些堪比晴天霹雳的话语，传入在座各位军官之后，顿时令众人呆愣在了原地。
所有人面面相觑，皆从对方眼眸之中看到了惊愕之情。
毕竟，
对大多数教会成员而言,两周之后的典礼乃是天命之女的加冕仪式。他们怎么也没想到,如此喜庆的典礼,实际目的居然是针对万魔殿发动天诛?而且,万魔二磷爸焐磷IXsan柳揪逡殿,居然化作了人形?还tm隐藏在安维卡之中?
众人本能地有些不愿相信这一事实，但圣令使都专门来到现场布置任务，也由不得她们不信。
在座的教会高层之中，自然也包括了作为主力的两位天之使徒，安基诺和白小奏。
安基诺姑且不说，在得知这一消息之后，便依靠墙角陷入了沉默之中，
相比于安基诺的沉默，一旁的白小奏则直接开口发问道：
“诺拉拉大人，既然是在梦曦加冕典礼之上动手，那典礼依旧是在北城区的圣灵湖举办吗？”
“是的。”
诺拉拉淡淡地回答道，
“白阎罗，你有什么问题吗？”
“可是那个地方的话，附近就是人口密集区啊？！在那里动手，岂不是会殃及无辜？还是说，我们需要提前疏散民众？”
“不需要。”
“咦？！”
听闻这话，白小奏一愣，有些难以置信地看向了诺拉拉。
“那，那可是万魔殿啊！真动手的话，波及范围定然比当初的剑魔和彼岸花更加大！到时候，整个安维克怕是……”
“我知道，但也不能疏散……”
“为什么？！”
“因为不能让血蝶察觉到异常！无论是改变典礼的传统举办地，还是临时撤离民众，都会引起血蝶的警觉！如果血蝶意识到我们布置的陷阱，那整个圣战计划将功归一篑。所以，为了大局，那些人的牺牲是不可避免的。白阎罗，不要抱有天真的想法。现如今，摧毁万魔殿，才是我们最应考虑的事情。”！
“是，是……”羣
感受着诺拉拉锐利的眼神，白小奏不敢多言，只得心情复杂地低下了脑袋。刘
她所纠结的，也不仅仅是疏散民众这一件事情。V
对于是否应该向血蝶，也就是雨小姐发动攻击一事，白小奏心中仍旧犹豫不决。I
当然，I
并不是因为雨小姐给得太多……I
如果可以的话，白小奏当然还是愿意获得自由。先前财迷模样，主要也是无奈之举。毕竟，有句俗话不是说？既然无法反抗，那就好好享受~氿
白小奏倍感犹豫的主要原因是，呜
她感觉……那位万魔殿化形的少女，似乎并不像他们想象之中那般暴虐无道。从那位少女的脸上，看不到一丝一毫对人类的憎恶，更别提什么有什么消灭人类的念头了。圣战能否击败对方姑且不论……V
白小奏的直觉告诉她，如果能和那位雨小姐好好相处，世界说不定会更加和平？I
其他魔王阶渊魔，似乎都很听雨小姐的话？I
那个可怕的剑魔不就是？I
在雨小姐面前怂得和个儿子似的……〇
“我……要不要把这事告诉雨小姐啊……不，不行！我是天使之徒，我应该服从军令……不能背叛种族……可，可是，要死那么多平民的话？一旦动手，就无法回头了……啊啊啊！烦死了！”司
抱着脑袋，白小奏的脑子几乎纠结成了麻花。陵
此刻的白发少女完全没有精力挺诺拉拉的安排，而是晕晕乎乎地依靠在了石柱上，陷入了沉默之中……物
不过，
当阿修莫斯教内部作战会议有条不紊地进行时，白小奏口袋之中的一张象征钻石会员的黑卡却徐徐散发出了一阵微弱却诡异的猩红色光芒，
如果他人有机会，趁现在仔细观察这张黑卡，
怕是不难发现上面浮现出的，是类似于血蝴蝶的图案……
第一百六十七章
算盘
正当黑蔷薇家族和阿修莫斯教都在进行着严谨周密的作战计划时。
夜歆莲皇家学院内，一位宛若天神下凡的美丽黑发少女正静静地坐在窗台前的靠椅上。少女一边用着龙晶提取液喂着生机勃勃的小花儿，一边若有所思地注视着窗外，注视着那悬浮于安维卡上空，气势恢宏，雄伟壮观的天空堡垒。
而当黑发少女，也就是我们的语沫小姐默默注视着天空城-拉普利斯时。
其周身，四五只血蝴蝶正亢奋地翩翩起舞，一段段讯息，渐渐通过血蝴蝶之间的联系一一传入了语沫小姐脑海之中。
不觉间，
少女嘴角微微上扬，露出了一丝苦笑。
通过璃墨小朋友的帮助，作为语沫意识分身的血蝴蝶顺利躲开了黑蔷薇家族的封锁结界，进入了会议室，也让语沫了解到了许多黑蔷薇家族计划的细节。或许是早已经清楚黑蔷薇家族背着自己搞事情，现在的语沫除了苦笑几声，倒也暂时发不起火。
暂时……
另外，
阿修莫斯教那些家伙的计划，也完全是在针对自己呢。圣战么？这一次的圣战，或许真会和过去四次不同呢。
随着一道道信息，陆陆续续进入脑海，语沫小姐不禁挑起了眉头，猩红色的眼眸之中闪露出了一丝玩味的光芒。
徐徐扭头，语沫小心翼翼地伸出手指，亲昵地触碰着小花儿。
感受着小花反馈来的抚摸，语沫轻笑着感慨道，
“不过，说实话，听着别人密谋如何针对自己，倒还真是一种别致的体验…臭丫头……你说，妈妈我？是配合继续下去，还是稍微改一改剧本呢？”
不管怎么说，
顺着别人的剧本走，貌似不是很爽呢~
--
于此同时，天空城-拉普利斯的城主闺房内，一道道令人浮想联翩的**之声，不断从中传出。
“嗯~啊~，夫人，不，不行了~”
此刻，
精美的衣物散落一地，
在充满弥乱气息的大床之上，两位少女一丝不挂的玉体正激励地纠缠在一块，并不断做着令人血脉膨胀的激进游戏。其中一位拥有黑金色妖异眼眸的粉发女子，自然便是拉普利斯的主人-杜梅勒斯夫人。一如往常，杜梅勒斯夫人是一个很喜欢寻欢作乐的人，面对美丽的少女，她总是仍不住将其折腾一番。
不过，严格来说，她并不是在**，而是在修炼。
就如之前所说，为了压制旧伤，以及弥补功夫的缺陷，杜梅勒斯夫人每过一段时间就需要补充一定的阴气才能维持身体平衡。和身下的紫发女孩寻欢作乐，只是其中的一个步骤罢了。
当然，阴气并非单纯通过**的**就能补充。
杜梅勒斯夫人这样做，只不过是出于一种玩弄猎物的心态。
可惜，
其身下，正被杜梅勒斯夫人不断折腾的紫发女孩并未意识到这点。这位来自圣洛玛丽的半精灵小姐，还在幻想着获得杜梅勒斯夫人的宠爱后，一步登天……
然而，
就在其被折腾得水库决堤，高潮迭起之时，一阵剧痛骤然强袭上了她的大脑，
“啊？！！夫人？！您！”
还没等紫发女孩弄清状况，甚至惨叫都没来得及发出，无数由粉色头发凝集而成的狰狞尖刺，便蜂拥而上直接将这位还在做美梦的半精灵女孩扎成了马蜂窝。那由长发凝集而成的尖刺，就犹如吸管一般，在刺入女孩体内之后，便将其体内精华已经灵魂通通吸取而出。
刹那间，
紫发女孩的身体便以肉眼可见的速度瘪了下去，如同泄气的气球一般。很快，先前美丽丰满的娇躯不复存在，剩下的只有一具狰狞干瘪的尸体。
在控制头发，从女孩尸体中抽出之后，杜梅勒斯夫人便一脚将女孩的尸体踢下了床。由于力道过大，女孩的尸体便猛地撞向了对面的墙壁，骤然碎了一滴。而此刻的杜梅勒斯夫人，则心满意足地依靠在了床头，悠哉地品了一口杯中小酒。
而就在此时，
似乎察觉到杜梅勒斯夫人已经完事，伴随一声“咔吱……”声，房门被缓缓开启，一位高挑消瘦的男子随之走入了杜梅勒斯夫人的房中。而他正是天空城的总管事-海因德利。在淡淡瞥了一眼墙角碎成一地的女孩尸体后，海因德利便向着房中央的大床走去。
对于一位年轻生命就此消亡一事，海因德利仿佛司空见惯了一般，没有任何反应，眼中甚至还溢出了嘲弄的情绪。
嘲讽于半精灵女孩的天真和愚蠢。
“夫人，感觉如何呢？”
瞥了眼床上已用被子裹住火辣躯体的杜梅勒斯，海因德利恭敬地问道。
“马马虎虎吧，比不上我们培养的女孩。但偶尔尝尝外地货也是个不错的体验。”
“您喜欢就好。”
“怎么了，突然来妾身房间。”
杜梅勒斯夫人很快收敛起了脸庞的红晕，略微严肃地瞥向了海因德里。
“打搅妾身修炼，应该有什么急事吧，海因德利？”
对此，海因德利不置可否地微微颔首：
“是的，夫人。教会和皇室送得能源石到了，现在正在给灭神主炮蓄力能。”
“哦，这些工作交给你不就行了。何必来和妾身说呢？”
“夫人，我其实是想问…真要帮教会，帮助天命之女消灭万魔殿吗？”
海因德利犹犹豫豫地问道。
而对此，杜梅勒斯夫人直接不屑地冷笑一声：
“怎么可能呢！海因德利，你又不是不知道，我们和梦曦之间的关系。她若是击溃万魔殿后，成为了新的圣女，教会的领导者。她以后会放过我们吗？”
“那您的意思是？”
“你看那些能源石，有多少量呢？”
听到这话，海因德利眼眸一缩，瞬间浮现出了一缕“恍然大悟”的神色。
随后，海因德利用着崇拜的目光看向了杜梅勒斯夫人，颇为谄媚地开口道：
“不愧是夫人。三发灭神主炮的话，解决掉天命之女也不在话下。不过，以灭神主炮的威力，天命之女的身体会不会？”
“这不用担心，威力我们可以调整。再说了，梦曦那丫头，在集中了教会千万信徒的力量后，不会那么脆弱的。我还需要保留住她的身体呢。”
杜梅勒斯抬手按住嘴唇，黑金色的眼眸中尽是诡异渗人的黑光。
“毕竟，只有她的身体，才能摸到那传说中的门槛。”
一旦到达那个位阶，她就再也不用天天到晚补充阴气，也不用定期更换新的身体。
她将拥有一个美丽，不朽，完美的身体！
“的确。对了，夫人，还有一件事情。”
“什么事？”
“根据我们的侦查部队的报告，那几位陪在血蝶身旁的黑蔷薇家族高层，刚刚离开了夜歆莲皇家学院，向着南部驶去。”
“哦？”
对于这个情报，杜梅勒斯夫人不觉展露出了一缕兴趣。
“那几位高层似乎和血蝶之间关系不错吧？”
“是的，夫人，您的意思是？”
“偷偷把他们“请”回来呗，我相信之后他们会派上用场的。”
第一百六十八章
赛博克的疑虑
菲力公国的某处平原道路之上，
两辆庄严马车，以及近数位浑身散发肃杀之气的黑甲骑士共同组建了一只人数不多，但不容小觑的车队。
虽然仅仅只有十几人，但这些黑骑士身上散发而出的杀气和斗气，却令人不怒自威，一股无形的压迫感以车队为中心，向着四周辐射而去。
以至于草原之上魔神们，在感受到这股肆无忌惮释放的凶残之气后，都本能地四散而逃。而那些在草原上打劫杀人的马匪们，在看到马车旗帜上的黑色蔷薇纹章之后顿时放弃了打劫的计划，而是尽可能远离这一只不好惹的车队。
毕竟，逡
考虑到对方在业界的赫赫威名。琉
马匪们不得不思考一个很严肃的问题，究竟是自己打劫对方呢？还是对方打劫自己呢？V
没错，I
这是一只正在赶往黑蔷薇大本营萨贝流斯的车队，而这只车队的出发地则是夜歆莲皇家学院。I
此刻，I
头部马车内，作为黑蔷薇家族老管家的赛博克老先生正静静地坐在沙发边上，用手低着下巴依靠在车窗旁，无精打采地注视着外面一望无际的草原。鸠
“唉……”伍
一边看着风景，赛博克一边叹息着。叹息次数之多，以至于同车的一位执事都不由嫌弃地抬手堵住了耳朵。芭
毫无疑问，玲
赛博克老先生现在的心情极为不好。原因也很简单，他感觉自己被语沫大人嫌弃了。丝
--l
三日之前，i
在勉为其难露出微笑，目送梦曦离开教师公寓之后，赛博克便火急火燎地前往了语沫小姐的房间。n
推开房门之后，映入其眼帘的便是坐在沙发上，抬着小脚，欣赏脚指头的语沫小姐。g
看到这一幕，赛博克不禁微微一愣，午
黑发少女那雪白娇滑、优美修长的玉腿，匀称丰满的小脚儿不觉吸引了赛博克的目光。
本来呢，由于日常生活中语沫都是赤裸着双足，赛博克对那双诱人的美足早有了一定的抵抗力。然而这次不同的是，语沫小姐正兴奋地翘着美腿，一个劲摆弄着，仿佛正在发出妖娆的邀请，令人欲罢不能。
即便是赛博克，也不禁陷入了短暂的恍惚。
不过好歹也是黑蔷薇老管家，赛博克很快抽回了注意力。然而，下一刻，老管家便感到了一阵不爽。
因为他顺着语沫的眼神，注意到了少女脚指甲之上，闪闪亮亮绘有樱花图案的美甲。
明明，天命之女来之前是没有的……
这也就意味着，
刚才语沫大人和天命之女相处的这一小时间……
稍微想象了一下天命之女捧着语沫大人小脚，给其弄美甲的一幕，赛博克就感到了血压一阵飙升。对于老管家而言，一切天命之女和自家语沫大人亲昵的接触都会导致其极为火大。
“md，天命之女……”
赛博克自认为脾气很好，一年都不会发几次脾气。
即便是被璃墨和璃羽两小祖宗坑，赛博克也都是一笑而过。
然而来到夜歆莲之后，自己好像几个月时间就把几十年的怒火都放了出来一般……如果继续在这呆着，赛博克真感觉自己会被气短命。然而，木已成舟，赛博克显然无力改变什么。
况且，
从语沫大人眼冒星光的状态来看，语沫大人应该挺喜欢这个美甲的。
深吸几口气之后，赛博克又将视线移向了桌面上那朴实无华的小蛋糕。
毫无疑问，
那个蛋糕之前也是不存在，定然是天命之女送来的！她自己做的么？
而且，
看着样子？语沫大人之后还打算吃？！
想到这，赛博克不禁带上单片眼镜，走上前去聚精会神地查看了一番。作为黑蔷薇数一数二的大厨，赛博克立刻露出了嫌弃的小眼神。
这什么鬼蛋糕？！
如此单调？一点华丽装饰都没有？！
这色泽，这味道？用料也好不到哪里去！这种破蛋糕居然敢拿来给我们语沫大人吃？！你个天命之女看不起谁呢！
要知道，
我们给语沫大人准备的蛋糕，不仅是造型精致华丽，且用料更是毫不吝啬。蛋都是用火烈鸟的！奶都是萨迪克皇室御用的！水果则是精灵之森特供的！甜品更是高价从圣洛玛丽进口的！
整个蛋糕的价值，就比你个小破奶油蛋糕高出几百倍不止！
只有那种昂贵的蛋糕才配得上我们语沫大人！你个天命之女，居然拿这种便宜货给我们语沫大人吃？！
眉头一阵抽搐之后，赛博克小心翼翼地来到了语沫小姐面前，大有收走小蛋糕的势头
“语沫大人，这蛋糕，我不建议您吃啊……”
“嗯？”
听闻这话，正摆弄着小脚丫的语沫小姐顿时一愣，困惑地抬头看向了赛博克。
“为什么？”
闻言，赛博克立刻义正言辞地说道：
“这可是天命之女做的呀，那丫头浑身上下都充斥着浓郁的圣法气，做蛋糕时估计会参合进去不少。而圣法气和语沫大人您的身体对冲啊。吃这蛋糕的话，说对我感觉体不好。您虽然实力强大，外在抗性极强，但这股力量可是会混入您的体内啊。就算不破坏您的内平衡，多多少少还会有一些其他不利影响。况且，天命之女也没煮过饭，这蛋糕味道估计也不咋样，您还是别吃了，脏了您的嘴……”
……
……
一句又一句的，赛博克就这么开始学习起了某位大唐高僧，不停念叨着此蛋糕的不好之处。
最终，
在一阵阵言语轰炸之下，语沫小姐眉头皱起。
在短暂地沉默之后，语沫双瞳微微眯起，用着有些嫌弃的目光看向了赛博克，俏丽的脸庞之上更是带上了一丝怒意：
“小赛，你最近好啰嗦啊。”
“咦？啰嗦？我，我吗？语沫大人，我这是……”
“不用说了，我知道的。人老了，就是喜欢念叨。”
“啊，不是，我，我哪有念叨？
不过，
语沫并未理会赛博克的问题，而是用手撑住小脸，十分严肃地说道。
“说起来，小赛你年级也够大了，天天陪在我身边照顾我实在太辛苦了。你这年纪呀，该退休好好享福了。”
”
“退休？！”
“是啊，所以你就先回萨贝流斯吧。”
说着，
毫无预兆地，少女微笑着对赛博克挥了挥手，做出了‘拜拜’的手势。
“等等？！语沫大人！您开玩笑的吧，我还能……”
然而，可怜的老管家话还没说完，便直接被语沫的血蝴蝶拎出了房间。房间门更是在下一瞬间，猛地合上……留下了赛博克一人独自站在房间外凌乱。
“咦？我，我被辞退了？！”
这一刻，赛博克如遭到五雷轰顶一般，整个人呆愣在了原地。
之后，
虽然赛博克多次劝说，但语沫小姐仍旧没有改变心意的打算，执意要让赛博克回去养老。
另外，
不仅仅是要赛博克回萨贝流斯。由于语沫小姐不想天天被人当做废人照顾，她便要求黑蔷薇家族的仆人们和赛博克一块回到萨贝流斯。而她自己，则去女生宿舍和梦曦一块生活……
甚至，
为了让赛博克等人妥协，语沫小姐甚至双手叉腰，以掏鸡毛掸子为威胁要挟众人离开夜歆莲。
最终，
无可奈何的赛博克众人，只得收拾好行李，哭唧唧地离开了夜歆莲……
--
目光移回现在，
回想起语沫大人最后看向自己时，那充满‘嫌弃’的小眼神，赛博克顿时有了一种心如死灰的感觉。早就年过花甲的老爷子，这一刻突然有一种学小孩放声大哭的冲动。
另外，
被语沫大人嫌弃，最终被强行踢回萨贝流斯？！
“老朽以后还有和颜面见各位同僚啊！！”
老管家内心不由一阵咆哮。
不过，
在郁闷过后，稍微冷静下来了一些的赛博克却又逐渐皱起了眉头。
仔细想想的话，
好像有点不太对……
语沫大人，明明以前都不会像这次这般任性？
为什么，语沫大人要在这个节骨眼上，让我们离开夜歆莲？
第一百六十九章
埋伏
回想起语沫大人先前奇怪的表现，以及看起来似乎有些刻意的任性行为，赛博克不由皱起了眉头。
语沫大人她，
该不会注意到圣女加冕典礼的异常了吧？
虽说语沫大人那般傻乎乎的性格，应该不会在意到，但赛博克还是不觉变得忧心忡忡。
这种事情，还是先和公爵大人通报一下为好。峮
公爵大人那应该可以做出更为准确的判断。￥
想到这，赛博克缓缓从空间戒指中掏出了通讯用魔石。V
…I
——岜
与此同时，玖
后方女性用马车的头部，某位蓝发少女正一脸心如死灰的样子，默默依靠在马车之上。午
隐隐约约之间，仿佛看到灵魂从其口中冒出。扒
而这位一度灵魂出窍的蓝发少女，正是我们伟大的新天命之子。O
一边发呆，熵末一边无精打采地自言自语了起来。⑷
“完蛋了，要死，这回真得死…”玲
一想到自己被强行拖入车队，向着黑蔷薇大本营行动，熵末就一度有了一种捶胸顿足，疯狂吐血的冲动。⒌
她好不容易才从那鬼地方逃出来？
为什么现在又要回去啊？！
本来还指望赛博克老管家据理力争一下，毕竟黑蔷薇公爵好像因为啥莫名其妙的原因，需要她继续留在安维卡。
其他人走可以，至少别带着她走啊！
然而，
超乎熵末预料的是，一向稳健靠谱的老管家赛博克在关键时刻直接拉胯。
在被雨小姐嫌弃地瞥了眼，并威胁掏鸡毛掸子之后，老管家就仿佛内心遭到了数万吨攻击，整个人变得呆头呆脑，迷迷糊糊…
这种情况下，结果可想而知？
真的是！
为啥那群天不怕地不怕的黑蔷薇之人，会这么在意一头渊魔的想法啊？！
那头渊魔又不是她们老妈？！
再说了，
一个鸡毛掸子？那种大扫除用的工具？有什么好怕的啊！
至于这么怂吗？
气急败坏的熵末忍不住按住脑袋，一阵抱怨。
“老管家，你真不靠谱啊！”
可惜，
抱怨改变不了现实。虽说在和塔尼娅对话后，熵末真不知自己究竟该何去何从。
但黑蔷薇这鬼地方是绝对不能再回去。
必须得想个办法开溜！
在内心做出决定的熵末立即开始左顾右盼，寻找着逃亡的机会。
然而，
望着附近那一望无际的平坦草原，熵末心情瞬间又沉了下来。
在这种地方和战马比速度，逃跑成功率确实不太高。
“我究竟该，该怎么办呢…”
而就在熵末内心不断纠结地嘀咕之时，身后的纱帘陡然被拉开。
一位身材高挑，留着一头飘逸黑色秀发的龙角少女赫然闯入了熵末的视野。
龙角少女那凝重的目光，以及包含肃杀之气的面庞，令熵末不觉一阵哆嗦。
我刚刚的想法，难道被察觉到了吗？
“夕织大人，怎么了吗？”
熵末忐忑不安地问出了心中的疑惑。
不过此刻，作为夜莺组织的领导者，夕织并未马上回答熵末的问题，而是用着锐利且警惕的目光扫向了四周，俨然一副戒备周围情况的样子。
这反倒看得熵末一头雾水：
“夕织大人，附近怎么了吗？”
“有人藏在附近。”
随着话语的出口，夕织直接伸手按住了熵末的胸口，将其压到了自己身后。
作为夜莺的领导，黑蔷薇头号暗杀者，夕织精通于伪装埋伏。
因此，在踏足这片区域的一刹那，夕织便捕捉到了区域内潜藏的杀意。
龙瞳微微眯起，夕织瞬间抬手一挥，三把被墨绿色斗气包裹的匕首便带着森然的杀意，划破空气猛地刺向不远处空无一物的空地。
下一瞬间，
在熵末错愕的注视之下，三柄足以轻易撕碎魔兽身体的匕首刹那间撞到了一面无形之墙，恐怖的魔力波动直接反震而出。
“呯！！”
伴随着清脆的声响，墨绿色的斗气崩解散去，三把匕首更是被魔力震动带来的破坏力轰成了碎片，散落一地。
“这怎么回事？！”
熵末不由发出惊呼。
本是对空气输出的攻击，为什么会产生如此大的反应？那面墙又是什么鬼？
不过，
没等夕织开口解释，那被夕织攻击命中的区域便继续荡漾起了一阵阵无形波动，波动急速扩散。瞬息之间，强悍的魔力气浪袭向众人。而随着波动的扩散，一道勾勒着古老魔法咒文，散发着强悍魔力气息的青蓝色结界便出现在了众人周围，将整个黑蔷薇家族的车队包围于其中。
与此同时，
先前空无一物的平原之上更是瞬间冒出了数百人。这些人各个黑衣蒙面，要么手持利剑，要么手握法杖，但毫无疑问的是他们都来者不善。随着这些黑衣人的出现，滔天的敌意便犹如汹涌的浪涛一般向着黑蔷薇家族的成员们袭来。
“戒备！！”
队伍首位的骑士顿时怒吼一声，一旁的黑蔷薇骑士团成员瞬间拔出腰间的佩剑，以两辆马车为中心，摆出了防御姿态。
这一刻，哪怕是反应再迟钝，熵末也能猜到究竟发生了什么。
“埋伏？！这些家伙，是，是劫匪吗？”
“不像是。”
夕织毫不犹豫地否定了熵末的猜测，其视线不觉锁定了众位黑袍人手中拿着的，能够反光，如同镜子般的衣物。
“他们是靠那斗篷，这才在草原中隐藏住了身形。如果我没判断错的话，那玩意是雪天傲之前研究出来的魔王道具。能弄到这么多雪天傲的魔法道具？怎么看，也不像是普通劫匪吧？”
说着，夕织举起了手中的匕首，指向了前方来势汹汹的黑衣人。
“你们是什么人？！尽然敢拦截我们黑蔷薇家族的车队？！”
说话的同时，夕织体内的属于七阶巅峰强者的恐怖斗气瞬间爆发而出，以排上倒海的势头冲向前方。
然而，
面对如此强悍的气息警告，黑衣人们并未流露出胆怯之色，丝毫没有知难而退的想法。甚至，一阵阵渗人的笑声还不断从队伍中传出，
下一刻，
在黑蔷薇家族众人警惕的注视之下，一位高大健硕，气息不凡的身影徐徐从黑衣人队伍之中走出。随后，男子单手叉腰，毫无畏惧地对上了夕织锐利的眼神。
同时，
男子还装模作样地鼓了鼓掌
“不愧是黑蔷薇家族，一个小小的车队之中，居然有一个七阶强者？厉害厉害。不过，仅仅只有一位七阶，你以为我们会惧怕吗？别小看人了！”
话音未落，
黑衣男子体内便猝然迸发出了汹涌的斗气，直接将夕织的气息压了回去。毫无疑问，这位疑似黑衣人头目的存在，也是一位货真价实的圣阶巅峰强者。论气息强弱，他丝毫不弱于夕织。同时，随着男子力量的释放，黑衣人中又爆发出了两道强恐怖的气息。
虽然这两道气息的强度都不及夕织，但无疑都属于七阶强者。
“七阶的话，我们可有三人。”
黑衣男子冷冷地说道。
同时，男子将其手中黝黑的炮管，并将其对准了夕织的眉心：
“黑蔷薇的诸位，我相信你们是聪明人。如果不想遭罪的话，就乖乖解除武装，跟我们回去。不然的话，我就只能拆了你们的四肢，装在盒子里打包带走了。”
第一百七十章
优势
此刻，这位正在肆无忌惮释放狂暴血红色斗气的黑衣男子名为伯利兹。
他的真实身份乃是天空城十二执行组之一，焉蛇组的组长，拥有七阶巅峰实力的强大存在。
在接到杜梅勒斯夫人的指示之后，忠心耿耿的伯利兹立刻带领全体组员来长途跋涉，埋伏在了黑蔷薇家族穿越西西里大草原时的必经之路上，计划将黑蔷薇车队中的几个重要目标任务全部抓回天空城。
伯利兹倒是不清楚杜梅勒斯夫人为什么会想对这一小队人马下手的目标。
难道是为了增加筹码，日后威胁黑蔷薇？
不过，伯利兹并未多想。
作为军人，执行命令是他的天职。
虽然没有和黑蔷薇家族打过交道，但无论是在天空城上，还是在大陆上执行任务时，他都没少听说过黑蔷薇家的赫赫凶名。伯利兹清楚这群狠人可不好对付，夫人给予的任务并没那么好完成。
不过作为天空城之人，夫人给予的任务是无论如何也必须完成！
无论手段是多么卑劣！
为了确保任务万无一失，伯利兹用上了过去不屑一顾的埋伏，在埋伏圈内设置了大量引爆魔力地雷，和催眠致幻的法阵。虽说因为夕织明锐的观察，这些陷阱一度作废，但伯利兹还是当机立断马上启动了B计划，使用圣域魔法-威海死牢，将黑蔷薇家族封锁于结界之中，好让他们来一波瓮中捉鳖。
黑蔷薇家族的人或许很强没错，但他们有战斗力的存在不过十几人，其余的都是一些柔弱的女仆和侍从。
而他焉蛇组的数百成员，则都是身经百战，嗜血强悍的杀手。君
不得不承认，夕织的出现令其感到了一丝意外。羊
不过对于夕织这位七阶巅峰强者的出现，伯利兹仍旧满不在乎。他早已运筹帷幄，考虑到黑蔷薇家族车队之中会有七阶强者存在。因此，在行动开始前，伯利兹并召集了另外两个执行组的组长一同行动。】
无论是高阶战力，还是基础战力，他们都占据绝对优势！V
这种情况？！I
怎么输？！吧
想到这，伯利兹很快露出了自信满满的微笑。随后便煞气逼人地举起手炮准备逼迫对方投降。九
然后，⑤
黑蔷薇的众人并未回话，十几位黑蔷薇骑士顷刻间整齐划一地发动了冲锋……⑻
显然，⊙
对方用实际行动，拒绝了伯利兹的投降提案。④
面对一排扑面而来，杀气腾腾的黑骑士，伯利兹情不自禁发出了一丝嘲弄的冷笑，O
“呵呵，不自量力，这居然还敢发动冲锋？”巫
既然你们找死，就别怪我们不客气了。
刹那间，伯利兹眼中浮现出了肃杀之光，双手的枪管之中更是散发出了炙热的高温。
在伯利兹看来，
这场战斗将很快结束，以他们焉蛇组的完胜告终。他需要考虑的仅仅是如何善后，以及防止黑蔷薇家族之人释放求救信号。
只不过，
伯利兹不知道的是，这些黑罐头可不是寻常黑蔷薇骑士。
黑蔷薇骑士团的众人本就是拥有极好的修炼天赋，又是在寒冬大森林那种苦寒之地长大。历经生死磨练，且一天到晚承受语沫威压的他们，实力绝非寻常人所能比拟。
相同位阶之间的战斗，黑蔷薇骑士团的成员几乎无人能敌。
而守护这批车队的黑蔷薇骑士，更是骑士团中精锐的精锐，狠人中的狠人。
个个都是一夫当关万夫莫开的类型。
不然的话，他们也不会有资格，被派出来侍奉语沫小姐。
不仅如此，那些马车内被伯利兹视为累赘的女仆们也并非手无缚鸡之力的柔弱女子，而是杀人如麻，精通暗杀之术的夜莺组织精锐。
在伯利兹看来，黑蔷薇的反击无疑是不自量力。
但在黑蔷薇家族众人看来…
伯利兹这群人无异于是沙包般的存在。
要知道，看着天命之女和自家大人蹭了这么久，且被语沫大人“赶走”的他们，内心本就郁闷无比，急需一波发泄。在见到一群黑衣人拦路之后，骑士们面具下的脸庞上逐渐开心地溢出了一缕狞笑。
呵呵，
md，
爷心情正不好呢，居然还有人敢来搞事情？！找死啊！
怀揣着满腔怒火，在气头上的黑蔷薇众人就这么猛地和伯利兹的部队短兵相接，他们的表情之中没有恐慌，反而多出了一丝迫不及待。
然后，
伯利兹就傻眼了。
？！！？
“咦？！”
只见此刻，在伯利兹瞠目结舌的注视之下，他那强悍的焉蛇组不仅没有轻而易举压制住黑蔷薇众人，反而被人数劣势的黑蔷薇家族之人完全压制一顿猛揍？！
仅仅照面不到二十秒，伯利兹的属下便兵败如山倒。被黑骑士们砍瓜切菜般按在了地上疯狂摩擦，进攻阵线
伴随着一阵阵刀光剑影，以及魔力的宣泄爆发。
本来还自信满满的黑衣人们，瞬间变得狼狈不堪，丢盔弃甲，不断向后撤退。
那用于瓮中捉鳖的结界，此刻甚至成为了拘束黑衣人们的囚笼，逼得他们不得不得扭头重新组织反击。
然而，他们的反击在黑骑士们的利剑面前，显得是多么微不足道，轻描淡写地便被攻破。
…
“不，这，这么怎么可能？！”
看着自己那去群被打成孙子的属下，伯利兹如被五雷轰顶一般直接傻愣在了原地。
难以置信地注视着眼前的一切，眼中还涌现出了怀疑人生的目光。
他的精锐部队怎么会如此不堪一击？
黑蔷薇…
“这些家伙，是怪物吧…”
即便内心倍感不悦，此刻的伯利兹也只得承认黑蔷薇的强大。
不过，
即便如此，伯利兹依旧不慌。毕竟包括他在内，天空城一方的实力还有三位圣阶强者，胜利的果实依旧稳稳当当地被其握在手中。
想到这，伯利兹毫不犹豫地解放了体内的压抑许久的斗气，准备同两位同僚一块加入战场，以摧枯拉朽之势制服黑蔷薇家族的众人。
然而，
就在其瞥向前方，试图按照预定计划架起大炮，火力压制敌方之时，一道鬼魅的黑影瞬间突破了众多的黑衣人，毫无预兆地瞬闪到了伯利兹的面前。
？！！
“咦？！！”
没等伯利兹反应过来，夕织便一个回旋踢踹在伯利兹的脑袋之上，将伯利兹踢得头晕目眩，失去了平衡。趁着伯利兹头昏眼花，身上护体斗气稍稍消散之际，夕织毫不客气地掏出了腰间的匕首，瞄准斗气铠甲的空隙，对着伯利兹的胸口就是一发透心凉……
“噗！”
刹那间，鲜血四溅，一股剧痛骤然袭上了伯利兹，令得这位天空城高手露出了一抹怀疑人生的目光。
颤颤巍巍地低下头，看向了胸前的匕首，一口老血猝然从伯利兹口中涌出。
“怎么，怎么会这样……你，你个混蛋？！居然，居然偷袭？！”
另外，
这剧本，不，不对劲啊？！为什么，为什么我会……
伯利兹有些不愿意接受事实，一边按着胸口，一边不甘地连连摇头。
然而，现实岂是你不愿接受，就可以不接受的？
作为继承了黑蔷薇家族优良传统的女人，夕织义不容辞地教导给了伯利兹一个世间的真理。
现实，往往就是这么残酷。
下一瞬间，
夕织的铁拳，就对着伯利兹如暴风骤雨般地招呼了下去……
……
一时之间，蔚蓝色的结界之内弥漫起了漫天烟尘，不过先前压抑的狞笑不复存在，取而代之的则是令人毛骨悚然的渗人惨叫声，求饶声，殴打声，以及黑蔷薇家族众人抛弃礼节，骂骂咧咧的声音。
内心早已经积攒了无数怒火的黑蔷薇成员们，终于得以在此刻将怒火发泄而出。
情绪得以释放，不得不说是一件十分舒服的事情。
因此，
现场还出现了一个奇怪的现象……
黑蔷薇家族的人明明是在疯狂殴打他人，但他们的脸庞之上却挂着非常纯粹的笑容。那是一种情感得以宣泄的畅快笑容，是一种充满‘感激’意味的笑容，是一种幸福美满的笑容。
黑蔷薇的众人笑得是那么酣畅淋漓，心满意足，给人以一种温馨的感觉。
看着这温馨的笑容，再瞥了瞥周围血肉模糊，如同地狱般的景象，作为唯一的旁观者，熵末不禁倒吸一口凉气。
“这群家伙……太可怕了……”
第一百七十一章
海因德利
谢月票，加一更
--
随着凄厉惨叫的戛然而止，以及烟尘的散去，原本美丽的绿色草原，已然化作了染血的炼狱。先前气势汹汹杀来的黑衣人群体更是死伤过半。剩下的幸存者，无不例外都身受重伤，瑟瑟发抖地瘫倒在地。
他们的眼中再无一丝战意，残留下来的仅有名为‘恐惧’的情绪。
稍微还有些理智的，则果断地抛开武器，向着附近的黑骑士摆出了投降的姿态。
“别，别别杀我！我，我们投降……”
怯怯懦懦，
截然看不出几分钟前自信嚣张的影子。
而作为这群黑衣人的领头人，伯利兹显得更是狼狈不堪。虽说没有直接被夕织活剐，留下了小命，但伯利兹的状态显然不是太好。右眼失明，一手一脚更是在先前的激战之中被夕织砍下，整个人仿佛沐浴在了鲜血之中，浑身上下血肉模糊，仿佛下一瞬间就会咽气身亡。
他的口中，再说不出任何气焰嚣张的话语，只能发出低沉的呜咽声。其凄惨狼狈之相，完全无法让人将其同七阶巅峰强者联系在一块。
“呃呃呃……”
然而，
即便伯利兹已经伤痕累累，夕织依旧没有放过他的打算。在硬生生拔出肩头的利剑之后，夕织也顾不上受伤的肩膀，直接抓住了伯利兹的头发，将其毫不留情地从地上拽起。
“说，到底是谁派你们来的？再不说的话，别怪我继续。”
“呃……”
对视着夕织宛若杀神一般的龙之竖瞳，感受着其中散发而出的森人杀意，伯利兹的心脏一度骤停。在用余光瞥到了自己两位惨死的同僚之后，伯利兹更是感到了一阵心如死灰。
和自己一块来的两位七阶强者，都已经被眼前这女人所杀，仅凭自己一人想要获胜？无异于天方夜谭。
夫人给的任务已经失败。宭
虽然伯利兹宣誓过效忠于杜梅勒斯夫人和天空城，在心中也做出过宁为玉碎不为瓦全的决定，但在看到另外两位七阶同僚因为不愿透露情报，而被夕织活活整死之后，恐惧的情绪如同病毒一般疯狂在伯利兹心中滋生蔓延。流
被恐惧战胜的伯利兹，战战兢兢地开口回答了夕织的问题：巴
“天，天空城……执行组……”蹴
“哦？”物
听闻这话，夕织满意地笑了笑。（
“看你这战斗方式，就怀疑你们和天空城有关，没想到还真是？呵呵，是想要抓住我们，好之后威胁语沫大人吗？”八
笑着笑着，夕织的神色便猛地沉了下来，森然的寒意以半龙少女为中心，向四面八方急速扩散。不用说那些早已吓破胆的黑衣人，即便是黑蔷薇家族自己人，也都感到了一阵背脊发凉。）
近在咫尺，迎面遭到夕织寒意洗礼的伯利兹更是被下破了胆。⊙
在死亡的面前，这位七阶强者放弃了所有的尊严，用尽最后的力气发出了求饶的声音：斯
“求，求求你……不，不要，不要杀我……”磷
“杀我？”呜
夕织挑起了眉头，随后冷笑着摇了摇头：
“怎么会杀你呢？我们需要知道的事情，还有很多呢。还得劳烦您，日后继续配合呢……”
说着，
夕织便抓着伯利兹的脑袋，如同拖死狗一般，将其递给了一旁高大健硕的黑蔷薇骑士，而夕织自己则准备亲自收拾一下残局。
只不过，就在此时，一股恐怖的力量波动猝然闯入了夕织的感知领域，直接令得这位面色狠辣的杀神浑身一颤，面色骤变。
“还有人？！！”
意识到不对劲的夕织咬住了嘴唇，紧急向周围骑士们下达了指示
“警戒周围，还有敌人！！”
该说不愧是训练有素的黑蔷薇骑士吗？
即便已经将敌人剥夺了战斗能力，也始终维持着高度的戒备状态。
在听到夕织的指示之后，便立刻摆出防御阵型。
这一刻，
和先前不同，黑蔷薇众人铠甲下的面庞都不由自主浮现出了凝重之色。
因为他们都从夕织的话语中听出了一丝不同寻常。
感知领域虽然没捕捉到对方，但凭借着身为半龙人的野性本能，夕织猝然察觉到了天空之上的异常，并猛然抬首锁定了结界的一角。
可惜为时已晚，
很快，夕织就错愕地发现，伯利兹布置的结界已然破碎出了一个缺口。
有什么人冲进来了？！
意识到这点的夕织握紧了手中的匕首，不断警惕地扫视四周。
而就在此刻，似乎感受到了什么，夕织龙瞳骤然一缩，其全身上下的每一个细胞都在此时向其发出了警报。
伴随着一阵滔天压迫的降临，一道浑身包裹黑雾的身影就这么悄无声息地出现在了夕织身旁。
“不要那么紧张～”
一道阴沉且略微沙哑的话语，幽幽然地飘入了夕织耳畔。
不紧张？
那怎么可能，
仅仅这声音入耳的一刹那，夕织便汗毛竖立，仿佛感受到一种行走于生死边缘的危机感。
“什么人！”
一咬牙，在本能地引导之下，夕织的匕首上猝然包裹上了浓郁的墨绿色斗气，带着一击毙命的气势，如迅雷一般刺向了黑影的脖颈。
然而，
这一击，注定落空。
夕织确实击中了黑影，但却没有命中目标的触感。
而随着黑影的消散，夕织才意识到这不过是一道残影。
该死，
哪里去了？！
下一刻，
仿佛是为了回答夕织的问题一般，一声凄厉的惨叫顿时响彻于寂静的草原之上。
这一声惨叫直接将夕织和黑蔷薇众人的目光吸引向了后方。
“该死，这家伙…”
只见此刻，
在众人警惕且不安的注视之下，一道鬼魅般的影子已经瞬闪来到了一位黑蔷薇骑士的面前，而这位黑骑士手中抓着的正是几分钟前被夕织击败的伯利兹。
“什么东西？！”
黑骑士当机立断，挥剑斩向了前方的黑影。
可惜，除了斩开一团黑雾外，骑士的攻击一无所获。黑色人影反手一挥，黑骑士身上的铠甲瞬间被震碎！整个人都在鲜血的沐浴中骤然倒飞而出。
而奄奄一息的伯利兹则落到了那道黑影的手中。
正当众人以为黑影是来援救伯利兹之时，伯利兹却露出了惊恐万状的目光。
下一瞬，
“咔擦～”
伴随着清脆的声响，黑影的利爪猛然一用力，直接无情地将伯利兹的脑袋捏成了碎块…
“辜负了夫人的期望，还敢透露天空城的信息。死不足惜…”
嫌弃地将伯利兹的尸体抛到一旁之后，黑影不屑一顾地自言自语道。
随着话语的出口，黑雾缓缓散去，黑影的真身再无遮掩地展露在了黑蔷薇家族众人的面前。
那是一位身高接近一米九，高挑但瘦弱，浑身包裹着漆黑软甲的男子。
如同蝮蛇一般，浑身上下散发着一种阴沉的压抑。
而当其褐黄色的眼眸锁定在夕织身上时，半龙少女顿时浑身一颤，死死握紧了手中的匕首。
“你，是海因德利？！”
一瞬之间，夕织便意识到了对方的身份。
正是天空城的总管事，拥有八阶中位实力的刀神。
由于早就考虑到会和天空城敌对，夕织率领的夜莺数年前就开始搜集拉普利斯的情报。她对天空城的顶层强者可谓再熟悉不过。
“呵呵，杜梅勒斯夫人的得力干将都来了？我们还真受重视呀。”
夕织忍不住苦笑一声。
见夕织认出了自己的身份，海因德利轻笑着说道：
“既然知道我是谁？那就乖乖和我走吧，你们不是我的对手。你们如果老实话的，我们天空城不会为难你们的，将在天空城内给予你们最高的礼仪待遇。”
“呵呵。”
深吸一口气之后，夕织压制下了内心的不安，直接露出了一丝戏谑的笑容：
“虽然你的提议不错，但我并不喜欢。”
随着话语的出口，夕织和周围一众黑蔷薇骑士都不约而同地爆发出了强悍的斗气！并将剑锋直指海因德利的眉心。
“黑蔷薇的人，不会投降！”
然而，
话音刚落，海因德利的话语便鬼魅般地飘到了夕织耳中。远处那瘦高的黑色身影，更是在夕织错愕的注视之下，眨眼间消失得无影无踪。
“这我知道。”
下一刹那，
消失的海因德利一个瞬闪便来到了夕织的面前，被黑蔷薇包裹的利爪猛然探出！
伴随着墨绿色斗气的溃散，以及鲜血的四溅，海因德利单手附于身后地出现在了夕织面前，而他的另一只手已然毫无怜香惜玉之情地贯穿了夕织的腹部。
“所以，我也只是和你们开开玩笑罢了。”
凝视着面前口吐鲜血的半龙少女，感受着空气中散发的血腥味，海因德利的眼眸之中闪露出了一丝兴奋的寒芒。
陆地上的垃圾，
居然敢开口拒绝他？
真是不自量力。
既然不自量力？那，就得付出代价……
第一百七十二章
花？
此刻的海因德利非常不爽，
一方面是因为伯利兹这个废物。
明明带着整个焉蛇组，以及另外另外两位行动组组长，在人数上比起黑蔷薇家族有着绝对的优势。甚至还提前布置好了陷阱？！结果最后居然被黑蔷薇家族的人打得落花流水？！！甚至两位七阶组长也就此陨落？！
这战绩不说丢人现眼了，那至少也是遗臭万年……
这要是被外界知道，他们天空城的脸岂不是丢光了？
不仅如此，伯利兹这家伙，居然还经受不住考验，透露出了天空城的情报？！
伯利兹的叛徒行为无疑令海因德利愤怒。
另一个让海因德利不爽的方面，则是夕织的回应。虽然早料到黑蔷薇家族的人不会如此轻易妥协，但被这么果断地拒绝还是令海因德利不悦。！
一向一人之下万人之上的他，厌恶这种被拒绝的感觉。羣
更不用说，拒绝他的人还是实力低微的大陆贱民？！鹨
我乃是八阶高手？！你个小小的七阶哪来的胆子拒绝我？！b
“呵呵……”a
冷冷一笑之后，海因德利手中渐渐散发出了黑色诡物。这些液体犹如带有侵蚀性一般，瞬间从伤口处进一步腐蚀起了夕织的身体。剧烈的痛处刹那间冲击起了夕织的大脑，哪怕是对痛觉有所抗性的她，也不觉露出了痛苦万分的表情，呻咛再无法压制地从其口中传出。I
显然，X
海因德利想要通过自己的方法，教育一下眼前胆敢拒绝自己的半龙少女。儛
见对方没有泣不成声，海因德利故作震惊地挑起了眉头拔
“哦？居然没哭？还能忍得住呀，厉害嘛。既然如此，那我再加一点力度好了？”龄
说着，I
黑芒渐渐闪烁于海因德利眼眸之中。V
当然，O
黑蔷薇家族的众人并不会任由海因德利肆意妄为。虽然因为海因德利速度过快而呆愣在了原地，但回过神来的众骑士立刻在不远处赛博克的指挥之下，解放了全身上下的斗气，配合默契地开启了剑阵。刀光剑影闪烁之下，无数骇人的剑气斩向了海因德利。儛
同时，
凝视着战场的老管家赛博克紧握法杖，开启早已准备好的咒法。
赛博克并没有什么修炼天赋。
这一点，老管家心知肚明。但为了能够帮上家族的其他人，赛博克发掘了一条属于他自己的道路，那就是修炼辅助魔法。在经过数十年的修行之后，赛博克的魔法已然大有所成。
在其魔法的辅助之下，黑蔷薇众人的气势进一步飙升，利剑之上更是染上了一层狂暴的红光。
众骑士毫无保留地解放力量，搭配上家族剑阵，以及赛博克的辅助，一时间竟迸发出了震天动地的可怕威力。
哪怕是海因德利都不觉皱起了眉头，
“啊，真碍事……”
不悦的海因德利猛地将手从夕织腹部抽出！整个人再一次埋入黑雾之中，如果无形的鬼魅一般以极为扭曲的姿势躲过了黑蔷薇骑士们的斩击，以及数以百道的剑气！
最终，
黑蔷薇家族这声势浩大的反击，并没有给海因德利造成任何实质性的伤害。不过，倒是逼得他后退了数十米。同时，其中一道剑气，也斩下了海因德利的一缕长发……
“……”
瞥了眼掉落地上的黑发，海因德利脸色瞬间沉了下来。
虽说他并没有动用全力，但被一群六阶蝼蚁联手逼退，甚至还被斩下一缕头发？海因德利的心情就犹如跳水一般，急转直下。死死咬住嘴唇，黑发男子狞笑看向了前方。
“既然你们找死，别我怪我不客气了。”
话音刚落，
海因德利便化作了一道黑芒消失在了众人视野之中。而当众人反应过来之时，海因德利已经如幽灵一般无声无息地出现在了黑蔷薇众人的身后，出现在了赛博克的面前。
？！！
“该死！”
大感不妙的赛博克急忙抬手试图启动戒指中的防御法阵。可惜海因德利并不打算给他这个机会，黑发男子猛地一脚踢在老管家胸口，直接将其周身的魔力气息踹得粉碎，整个人更是猛地倒飞而出，将不远处的马车砸成了碎片。
其余的黑蔷薇骑士见状，急忙发动剑阵，携带滔天气势斩向了海因德利。
“哼~”
面对这样的攻击，海因德利冷笑一声，直接在黑雾的簇拥之下以肉眼以捕捉的速度如迅雷一般躲过了骑士们的斩击，并残酷地挥舞起了手中的利爪。刹那间，鲜血四溅，铠甲破碎！伴随着剑阵的溃散，一个个黑蔷薇骑士在海因德利的攻击之下，倒飞而出，或倒地直接底昏死。
不仅徒手拆了剑阵，夜莺女孩们的偷袭也轻易被海因德利破除，直接将一个女仆小姐的手腕硬生生捏碎成肉沫，并用黑雾毫不留情地侵蚀起了伤口。
“啊啊啊啊啊！！！”
霎时间，在剧烈痛处的刺激之下，女孩发出了撕心裂肺般的嚎叫。
而海因德利却毫无怜香惜玉之情，下等人的嚎叫只会满足他病态的虐待欲望，并令其心中的不满得到了完美的宣泄。
“呵呵，就是这样，多叫一叫呀~……嗯？！”
然而，
随着目光的移动，海因德利的笑声便戛然而止，他的目光不经意间注意到了不远处的一摊血迹……在那里，本该躺着一位半龙少女才是，而现在却空无一人？
人呢？
不见了？！
嗯？呵呵，原来是这样……
不屑地冷笑一声，海因德利下一瞬间毫无预兆地猛然抬首望向了自己的上空。而映入他视野中的，正是已经半龙化，并屏蔽了气息进入刺杀模式的夕织。被这么一瞪，夕织神情骤变，似乎惊诧于自己的计划被对方破解。
事实也确实如此，
作为天空城的总管事，杜梅勒斯夫人的亲信，海因德利自然拥有着丰富的战斗经验。在注意到夕织消失的身影后，黑蔷薇众人的计划便被其识破。
先是装作再起不能，然后利用这些蝼蚁的攻击吸引我注意力，然后趁机屏蔽气息发动偷袭？
这种暗杀者下三滥的手段有什么用呢？
略带‘同情’意味地看向了夕织，海因德利虚伪地摇了摇头。
不过，
一位七阶和一群六阶的杂鱼，能打成这样？也算时厉害了，既然如此，我也稍微拿出点干劲吧。
下一瞬间，在夕织惊恐万状的注视之下，海因德利一脚踢开了刺杀作为诱饵的女仆小姐，并拔出了腰间充斥着诅咒之力的漆黑刀刃。
——“断割！”——
“噗！！”
霎时间，
鲜血散落一地，并将海因德利的漆黑软甲染成了半红半黑的状态。而夕织本人的一边龙翼则在斩击之下不翼而飞，整个人猛地砸在了地上，轰然炸出了一个半径五米的大坑。随着鲜血和斗气的不断流逝，加上诅咒的侵蚀，夕织在被迫解除龙化之后，便无力地瘫在了巨坑之中，再无反抗之力。
而随着夕织的败北，剩下的几位黑骑士和夜莺杀手，轻而易举便被海因德利的黑芒命中，到底不起。
“这下，终于安静了。”
看着自己鲜血淋漓的杰作，海因德利愉悦地笑了笑。
随后，
在海因德利便徐徐转身，一步步向着不远处最后一位黑蔷薇女仆走去。对于这位女仆，海因德利倒是难得萌生出了一丝兴趣。要知道，在所有黑蔷薇成员都在拼命和自己战斗的时候，就她一人默默站在一旁瑟瑟发抖。
虽说她那四阶实力，连靠近自己的资格都没有，但如此特殊的行为还是吸引了海因德利的注意力。
另外，
那些黑蔷薇骑士，好像一直在护着她？
或者说，
在护着她手中的盒子？
那里面，有什么宝贝么？黑蔷薇家族的人，居然这么重视？
挑起了眉头，在好奇心的驱使之下，海因德利并没急着抓人回天空城，而是缓步来到了蓝发女仆的面前，轻而易举地从其手中抢过了那由白金钻打造，精美的四方体盒子。在被抢走盒子之后，蓝发女孩直接浑身一软，跪坐在了地上。
对于这位被吓破胆，且实力卑微的女孩，海因德利也懒得在乎，反正这丫头不可能伤到自己。
他的注意力，全部集中在了宝箱之上。
“这，里面是什么宝贝呢？”
怀揣着一丝期待，海因德利一刀劈开了盒子外的保护结界，并将其缓缓打开。
然后，
这位天空城的总管事便懵逼地皱起了眉头。
？！
嗯？
“这是什么？花？？”
第一百七十三章眼熟
黑蔷薇家族唯一站着的这位女仆，无疑便是我们的熵末小朋友。
由于实力卑微，熵末并没有能力参与针对海因德利的战斗。因此被赛博克安排在了后方，负责保护属于雨小姐的珍贵盒子。而她也就这样默默在后方，注视着黑蔷薇家族和海因德利之间的战斗。
熵末的心情很复杂。
作为天命之子，他应该期待黑蔷薇家族的败北，毕竟这群家伙可是和渊魔勾结在了一块的人间败类。
然而，
在看到海因德利残酷的手段之后，熵末犹豫了。如果黑蔷薇真败了，那他有该怎么办？那位天空城的大佬，看起来可不像是善茬……
不过，
以熵末现在的实力，她再怎么纠结也改变不了战局。
海因德利最终在其忐忑不安的注视之下，击溃了黑蔷薇家族的众人，并一步步来到了她的面前。
面对八阶强者恐怖的压迫，无力抵抗的熵末瞬间便跪倒在地。手中的盒子更是轻而易举被海因德利夺去。
虽说赛博克交代这个盒子一定要好好保管，但现在的熵末早已是自顾不暇。
小命都保不住？还管什么盒子？
怀揣着惴惴不安的内心，熵末死死握紧双拳，屏息凝神地注视着海因德利。毕竟现在，她的小命无疑被握在了这位天空城总管事的手中。
不过，现在的海因德利倒没兴致搭理熵末这么个弱不禁风的小女仆，他用着无比严肃的目光，死死凝视着盒中的花朵。
不得不承认，
花儿十分的娇嫩美丽，冰蓝色的花瓣，以及那徐徐散发而出的阵阵幽香都给人一种心旷神怡之感。
然而，这么一多花儿出现在这宝盒之中，却令海因德利感到了一阵大失所望。
“切……居然是一朵花？”
总管事不屑一顾地皱起了眉头。君
先前看黑蔷薇家族的人，在战斗前还专门从马车中取出这个盒子，并交给非战斗人员的女仆管理。海因德利一度认为着其中装着什么重要的宝贝。羊
是什么稀有的魔法道具么？】
还是珍贵的宝石？锍
亦或是黑蔷薇家族的机密文件？拔
结果都不是，鸠
就是稍微有些漂亮的一朵花儿？⑤
“无聊……”捌
本就对花花草草毫无兴趣的海因德利，更是毫不掩饰其内心的嫌弃目光，并用着鄙夷的眼神瞥向了不远处的赛博克。玲
“就这么朵破花，至于保护成这样吗？你们黑蔷薇有够无聊的。”斯
不过，⊙
面对海因德利不屑的发言，赛博克却一言不发，而是用尽全身的力气，死撑着从地上爬了过来。老管家的双眼始终聚焦在了海因德利怀中的盒子上。吴
“还回来……”
赛博克有气无力地说道。
声音虽十分虚弱，但一字一句之中都蕴含着令人叹为观止的坚毅。
“哦？”
赛博克的这一反应,倒是令海因(八)IIIling蹴邻VII玖吴扒德利困惑地挑起了眉头。
似乎比起被自己击溃，即将被活捉回天空城这一事实，这位黑蔷薇的老管家更在乎自己手中的花呢？
“这花有什么特别吗？”
海因德利好奇地问道。
可惜的是，他的问题注定得不到答案。
因为赛博克自己也不清楚这朵花究竟有什么特殊。他之所以如此在乎这朵花，仅仅是因为自家语沫大人的指示。
当时，在即将离开夜歆莲皇家学院之时，语沫大人将他和夕织一块叫到了房间之中，并将这朵小花托付给了他们照看，要求他们安安稳稳地将这花带回萨贝流斯。不仅仅是带回，这期间还要给予花朵无微不至的照看，定期为其投喂语沫特意准备的养分水。
赛博克也不清楚着花究竟有什么特殊。
但这不重要，
重要的是语沫大人很看重这朵花。要知道，语沫大人在教师公寓时，可是无时无刻不关照着这朵小花儿。其消耗的精力之多，甚至令赛博克和夕织都感到了有些嫉妒。
既然这朵花儿对语沫大人很重要，那作为其忠实的仆人，他们就有义务保护好这朵花。
完美完成语沫大人给予的任务，将花朵安然无恙地送回萨贝流斯。
不仅如此，
在赛博克看来，
已经让语沫大人‘失望’，而被赶回家族领地的他们，如果连语沫大人特意交代的任务都没能完成，定然会让语沫大人失望透顶。
如果真被被语沫大人判定成毫无价值的人，那他的存在意义将荡然无存。
被重创的赛博克，脑子已是一团浆糊，状态恍惚的他根本无法依照理智行动。
现在的赛博克，只不是在内心执念的驱使之下，缓缓爬向海因德利，试图夺回语沫大人交给他保管的花朵，即便这个想法截然不切合实际。
“还，还回来……”
……
“嗯……看来，脑子已经不清楚了。”
虐人经验丰富的海因德利很快看出了赛博克的状态。
自知多问也不会有结果后，海因德利双手一挥，斗气形成的风压便如冲击波一般猛地击中了赛博克的身体，令老管家骤然吐血，倒飞而出，无情地砸了马车废墟之中。
对于赛博克，海因德利倒是留手了，并未赶尽杀绝。
毕竟，
自家夫人的指示，是将黑蔷薇家族的重要人物全部带回，用于之后圣战中作为吸引血蝶注意力的诱饵。如果可以的话，这些人质或许能帮助我们，借血蝶之手，除掉大陆之上不少碍事的愚蠢家伙。
在搞定神经有些不清楚的赛博克后，海因德利再度将注意力集中在了花朵之上。
然而，
无论他再怎么感知，他眼中的依旧是一朵除了美丽外，平平无奇的花朵？
难道？
“并不是什么法宝？仅仅是有些纪念价值的玩意？”
在一阵观察之后，海因德利得出了个结论。
而随着这个结论的得出，海因德利兴趣全无，直接将盒子顺手丢在了地上。
“无聊透顶，浪费我的时间。”
不耐烦地嘀咕一句之后，海因德利在一众黑蔷薇家族成员愤怒的注视之下，一脚将盒子踩了个稀碎。
在那之后，
海因德利扭头环视向了四周，对着那些趴在地上半死不惨，但还有些力气的焉蛇组之人喊道：
“你们这些废物！给我起来！然后把黑蔷薇家族的那些家伙捆好！准备回去了！”
随着海因德利话语的传出，先前被黑蔷薇干倒在地，尚且有意识的天空城之人急急忙忙，颤颤巍巍地从地上站了起来。虽说他们实力大减，但将半死不活的黑骑士们抗走，倒并不是什么难事。
只是……
“要，要全部带走吗？海因德利大人？”
焉蛇组副组长拄着拐杖，一瘸一拐地来到了海因德利身旁，小心谨慎的问道。深怕一个不小心，惹怒了眼前阴晴不定的家伙，让自己落得个和伯利兹一样的下场。
听闻这个问题，
海因德利若有所思地扫视向了四周。
很快，这位天空城总管事便有了注意：
“不用全带走，那几个黑蔷薇高层领导抓回去就好。其他的女仆和黑骑士，如果伤得太重，就直接杀掉。免得带回去后，还浪费我们的药水。”
“是的。……大人，那，那她呢？也带回去么？”
“她？”
说着，海因德利徐徐扭头，顺着属下的眼神，将目光聚焦在了某位蓝发女孩的身上。对于这位实力不济，轻而易举便被吓破胆的女仆，海因德利俨然没有一丝好感。无视了少女的惨叫，海因德利二话不说便拽住了对方的头发，逼迫其抬起了脑袋，
“这种黑蔷薇的见习女仆，留着也没什么用，不过看起来长得还不错？测一下阴气量好了？够的话，带回去给夫人当点……嗯？？！等等？！！”
不过，
下一刻，在副组长困惑的注视之下，似乎看出了什么，海因德利的话语戛然而止，有着有些难以置信的神色仔细打量起了面前的女仆：
“等等……仔细看看的话，这丫头，怎么有点眼熟……”
第一百七十四章
过山车般的心情
谢月票，直接加一更。
--
先前因为注意力全部集中在了宝盒手中，加上蓝发女仆一直因为畏惧而低下了脑袋，海因德利倒是没有注意到对方的容貌。
而如今，
在硬生生拽起这位女仆头发，看清她的脸庞之后，海因德利脸庞上的狞笑顿时僵在了原地，暗嗜血狰狞的脸庞上此刻竟显诧异之情。
情不自禁地，海因德利松开了熵末的头发，忍不住后退了两步，
“你，你……你怎么可能还活着？”
？！
嗯？
此话一出，正在一旁等待指示的副组长，以及熵末本人都浮现出了错愕的表情。尤其是熵末，脑袋之中完全一团浆糊，不明所以地看向了海因德利。
而就在其抬头的一瞬间，海因德利直接出手，捏住了熵末的下巴，并将其从地上拖了起来，拖到了自己面前。
微微歪了歪脑袋，海因德利仔细端详起了熵末因为恐惧而变得惨白的脸庞，
一边端详着，海因德利还一边发出一声声令人毛骨悚然的感慨：
“果然，很像，非常像……几乎一模一样……”
不过，说着说着，海因德利却又露出了古怪的神色，若有所思地瞥向了小女扑的着装，以及其胸口那两团规模不小的山峰。这一刻，海因德利停止了感叹，眉头不觉紧锁，眼中尽是疑惑之色。
这胸，不像是假货？
这气味，
这体型，
好像也不对呀？
“那位是个男孩子……并不是女孩子呀？”
况且，
当时那种情况之下，那孩子，一个三阶不到的小孩？又怎么可能活下来？就算活下来了，也不应该这么年轻才是……
既然不是？
为什么长这么像？私生女吗？
还是说，世界上真有这么巧合的事情？
越是思考，海因德利神情愈发凝重。
“小丫头，你不认识我吗？”
对视着熵末的双眼，海因德利十分严肃地，一字一句地问道：
然而，
回应他的，只有熵末一脸懵逼的面庞。虽说熵末的确怀疑对方会不会认识自己，但归根结底，她并没有被女神复活前的记忆。或许这位八阶强者认识自己？但熵末对他无疑是充满了陌生。逡
“不，不知道……”瘤
面对那淘气的可怕压迫，熵末只得如实地点了点头。吧
“不认识么。”（
海因德利喃喃自语道。九
看这样，这丫头也不像是在说谎。或许是我的错觉吧？）
不，不行，还是得确认一下……焐
对了，用那老家伙给的东西，来测试测试不久行了？八
想到这，海因德利露出了一缕意味深长的笑容。随后，在熵末疑惑的注视之下，海因德利的空间戒指之上徐徐荡漾起了一阵嫣红色的光芒。林
下一瞬间，⑷
一枚令牌便毫无预兆地出现在了海因德利手中，⊙
还没等熵末反应过来究竟是怎么回事，她纤细柔弱的小手便被海因德利硬生生拽起，贴到了令牌之上。儛
然后，
和许多喜闻乐见的剧情一样，令牌上的红色宝珠缓缓闪烁出了微弱的红光。
霎时间，海因德利先是眼眸骤然一缩，整个人仿佛被五雷轰顶一般，傻愣在了原地。
在沉默了许久过后，海因德利嘴角猛地上扬，直接在附近一众焉蛇组错愕不解的目光注视之下，捧腹狂笑了起来。
“哈哈！哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！有没搞错，有没搞错啊？！居然，居然真的没死？！！看来，多测试一下，确实没毛病……”
一阵令人毛骨悚然的狂笑过后，
现场的氛围刹那间又变回了之前的寂静压抑，海因德利猛地抬手，死死按住了熵末的肩膀。一边再次打量起了熵末，一边用着古怪的语气说道：
“啧啧啧，你这命真大啊~，这居然都活下来了？不过，看样子是失忆了呢，居然连老臣我都不记得了？
“另外，你这样子？完全就是女孩子的样子啊？我的老天呀，现在大陆上手术技术这么好了？”
“尤其是胸前这个，真的是胸部吧？”
“世子，你到底是去哪里找到这么厉害的医生啊？”
“都没听说过，大陆上有能改变人性别的技术或者魔法呀？嗯？该不会……世子，你本来就是女孩吧？”
……
说着说着，说到兴奋点上时，海因德利甚至还不断把玩起了熵末的脸庞，弄得熵末愈发费解。
但有一点是可以确认的，就是眼前之人真的认识自己？
貌似，还称自己为世子？
莫不是？！
这一刻，熵末不由有了一种喜上眉梢的感觉。
难道说自己可怜兮兮了这么久？终于转运了吗？
就说嘛，
人家雪天傲前辈是雪夜帝国皇子，梦曦小姐是教会圣女。天选之人都有属于自己的背景和终于自己的强大势力！自己好歹也是天命之子，果然不至于是个没人要的孤儿！
幻想起自己作为天空城世子，日后衣来张口饭来伸手的美妙日常！熵末心中的不安顿时被驱逐殆尽，浓浓的喜悦和期待之情在其心走急速蔓延。
熵末淡红色的眼眸之中，闪烁起了光芒。
那，
是一种对美好生活向往期待的光芒！
而就在熵末一个劲幻想之时，一旁呆愣许久的焉蛇组副组长同样欣喜若狂地走上前，一脸兴奋地看向了熵末。若不是身体因为极度兴奋而产生了僵持，这位副组长估计会直接跪在熵末面前。
“太，太好了！世子，没死！没死！我们的继承人回，回来…………？？！！”
然而，
还没等这位副组长说完话，一团由黑色斗气压缩而成的能量炮便骤然击中了他的腹部。
“噗！”
就这样，怀揣着极度兴奋的情绪，焉蛇组这位幸存下来的副组长就这么被海因德利顺手拍死。
血浆四溅，直接染红了周围的土地。
而那飞溅过来的血液和内脏碎块，同样击中了熵末的脸庞。
抬手轻轻一擦，
低头看向了手心中的嫣红，感受着这股突如其来的浓郁血腥味，熵末的意识瞬间从幻想之中被拉回了现实。
“咦？这，为什么？”
刹那间，熵末内心感到了一阵不妙，颤颤巍巍地抬首，看向了海因德利。
此刻的海因德利正嫌弃地挥了挥手，甩掉了手中的血水……
一边甩手，海因德利一边无奈地看向了倒地的尸体。
“不好意思，既然你看到了，那就只能杀了你了。”
随着话音的落下，海因德利的视线便再一次锁定在了熵末身上。先前的和善不复存在，取而代之的则是彻骨的阴冷和滔天的杀意。被这样眼神锁定的熵末顿时浑身发颤，喜悦的情绪荡然无存，剩下的只有错愕和惊恐。
很显然，这位名义上的家臣对熵末并不是太友好。
“你，你要做，做，做什么？！”
看着海因德利手中急速凝聚的黑气，熵末慌张地说道：
“我，我不是你们的世……嗯？！！”
不过话还没来得及说出口，海因德利便猛地抬手按住了熵末的嘴，防止其后续的几个字说出口。同时，迎着熵末惊恐的目光，海因德利徐徐将脑袋蹭到了熵末耳畔，小声地说道。
“抱歉，世子……您如果活着，我和夫人都会很难办的。所以，只能稍微委屈您一下了。”
“呜呜呜！！”
眼见对方手掌离自己越来越近，熵末疯狂地摇晃着脑袋，试图挣扎求救。然而，考虑到海因德利的实力，熵末想要挣脱无异于痴人说梦。至于开口求救？黑蔷薇家族的人都已经倒地了，熵末又有谁能求救呢？
况且，现在的他，连说话的权利都被剥夺……
眼看海因德利的魔爪愈发逼近自己，熵末眼眸之中不觉溢出了绝望的泪水。
那种心情犹如坐了过山车般的感觉，更是令熵末内心发出了一句句歇斯底里的怒吼
md！
有没搞错啊！
女神真的是在玩我吧？！
好不容易碰到和我有关的势力？！就tm是想要杀我的？！你这杀千刀的女神啊啊啊啊啊啊啊！！
伴随着一阵内心的无能狂怒，海因德利的魔爪已然来到了熵末的眼前，绝望的天命之子只得不甘地闭上了双眼。
……
然而，
就在此时，
一道幽幽然的轻柔话语陡然飘入了海因德利和熵末耳中：
——“这么摆烂，且愚蠢的家伙可是很难得的。如果你杀了他，我会很困扰的”——
刹那间，
一道道血色荆棘破土而出，死死缠绕住了海因德利的手臂……
第一百七十五章
荆棘炼狱
正当熵末感到绝望，准备迎接死亡之时，她却错愕地发现……
想象之中的痛感并没有袭来？
她，
似乎还活着？？
与此同时，一道清幽冰冷，令人舒心悦耳，却也不寒而栗的声音悄然传入了熵末耳中。
——“如果他死了，我会很困扰的。”——
这声音？是，是谁？
从未听过的陌生声音，却在此刻诡异地令熵末感到了一阵安心。毕竟……声音虽然冷漠无情，但声音主人的目的显然是要阻止海因德利。
一时间，熵末那因绝望而沉寂的内心，再一次燃起了希望的火光。
颤颤巍巍地，熵末艰难地睁开了双眼。
首先映入眼帘的无疑是那海因德利那被黑雾包裹的利爪。
虽依旧能清晰感受到那股死亡压迫，但此刻的利爪已然凝固在了半空之中，被一条来自后方的藤蔓锁住，再无法前进一丝一毫。
吞了一口唾沫，熵末顺着藤蔓将视线投向了海因德利身后。
下一刻，
熵末不禁双瞳猛然一锁，露出了惊诧的神色。
“她，她是什么人？”
此时，在熵末的视线中，海因德利不本来空荡荡的身后，赫然出现了一道华美的倩影。
那是一位拥有看起来十分唯美柔弱的绝色女子。
不知何处而来的，漫天飞舞的花瓣，不断向着女子的娇躯汇聚，共同构筑出了一件艳丽的红色礼服。
微卷金色长发便如同瀑布一般赫然洒落披挂于女子香肩之上。似雪的俏丽脸颊：如宝石般璀璨，却又如深渊一般深邃的幽蓝色眼眸；细长的柳眉；高窄的鼻梁；粉嫩的嘴唇；……女子的脸庞和五官是多么惟妙惟肖。
仿佛是从画卷中走出的仙女一般。
虽说是仙女，但女子的眼眸之中却饱含冰冷和杀意，仅仅一个眼神扫视就足以令人浑身汗毛骤起，不寒而栗。
凝视着这样的女子，熵末不禁陷入了短暂的呆滞。⑤
直觉告诉她，这个女人很危险。艺
但如此，⑺
生死攸关的状态下，熵末也顾不上危不危险，毅然向对方投出了求助的目光。紦
——“求求您！救，救救我！！”——芭
另一边，玲
同样呆愣住的还有海因德利本人，⑺
他是怎么也没料想到自己的攻击会被阻止？！（
更想不清楚，六
明明自己感知领域已全部开启？！这女人究竟是怎么规避他的感知，无声无息出现在他身后的？！）
而且？藤蔓？！依
为什么区区藤蔓能束缚住自己？甚至还能抵挡住自己‘死魂雾’的腐蚀？！
“这家伙……什么人？”
始料未及的突发状况，破天荒地令海因德利呆滞了数秒。
不过，
作为见惯大场面的天空城总管事，海因德利还是很快将自己的意识拖回了现实。
一阵错愕过后，回过神的海因德利立刻露出了前所未有的凝重的目光
虽然女子看起来十分虚弱，给人一种顺手就能捏死的感觉，但海因德利却丝毫不敢松懈。因为在见到对方的一刹那，这位天空城总管事便感受到了一股前所未有的灵魂压迫，令其躯体战栗不已。
这种压迫，和当初天空城保卫战时接触到的炎狱相比，还有过之而无不及。
这家伙，
怕是比炎狱还要危险的存在。
什么鬼？！这家伙到底是从哪里冒出来的？！
在震惊的同时，海因德利脑中充满了困惑。
然而，
这位天空城的总管事并没有多余的思考机会，因为几乎就在她注意到身后蜜发女子之时，藤蔓上的生长而出尖刺便以刺穿了海因德利的护体斗气，将一种不明的液体注入了海因德利体内。刹那间，剧痛袭来，直接令得海因德利还算俊美的脸庞因为痛苦而变得扭曲。
？！
该死？！
有毒？！！
意识到尖刺上带着猛毒之时，海因德利大感不妙。顾不及多做思考的他，猛地拔出了腰间的佩刀，毅然决然地将自己被藤蔓束缚的胳膊肘斩断！
海因德利选择了最为残酷的挣脱方式。
不过事实证明，海因德利的判断是正确的。
因为几乎就在他断手，向后一跃的一刹那，他那被藤蔓缠绕的手臂便在剧毒的侵蚀之下化作了一地血水。如果海因德利没有断臂逃生，那现在的他估计也变成了一滩令人作呕的血水烂肉。
瞥向了那一地鲜血，拉开距离的海因德利不觉一阵心有余悸，心脏前所未有地快速跳动了起来，几乎一度冲破了海因德利的胸腔。
md，
好可怕的攻击……差点栽了……
凝视着不远处自顾自摆弄身体的蜜发女子，海因德利不觉屏息凝神，用着足足十二分的精神戒备着对方的动作。与此同时，海因德利也通过魔力震动，将讯号专递给了附近的焉蛇组之人，令其准备魔法大阵掩护自己。
虽说一直看不惯地面上的蝼蚁，但面对如此强者，还是不得不收敛起了脸庞轻蔑的情绪。
不管怎么说，
和这般强者起冲动终究不是明智之举……哪怕对方已经断了他的一只手臂……
深吸一口气，海因德利故作恭敬地问道。
“我们在处理一些私事。还望阁下看在天空城的面子之上，不要插手，事后我们定有重谢。”
海因德利只是象征性地说了一句，毕竟从对方先前展现的杀意来看，对方来者不善，不像是能和自己和解的存在。他的真实目的不过是争取时间再生自己的手臂罢了。
然而，
出乎海因德利预料的是，在听到海因德利的提案之后，蜜发女子尽然收敛起了杀意，露出了一丝友善的笑容。
？！！？
嗯？难道，难道真能行？
海因德利有些自我怀疑地在心中嘀咕道。
“她不会真接受提议了吧？”
而就在海因德利因对方非同寻常的表现而感到诧异时，以蜜发女子为中心，半径数千米内的大地骤然如同沸腾的热水一般疯狂涌动了起来，无数荆棘拔地而起，群魔轮舞一般呼啸冲向了海因德利！
“嗯？！不，不好！！你，你这，这家伙炸我！！”
大感不妙的海因德利当机立断一跃而起，冲到了半空之中。
该说不愧是久经沙场的八阶强者么？海因德利的行动速度极为迅速。
可惜，
即便如此，他依旧付出了一只脚的代价。
不过，损失了一条腿的海因德利已经算是运气极佳的了。因为其他天空城焉蛇组的人，已然在这一波荆棘炼狱之中，被荆棘撕成了碎片，彻底沦为了植物群的养分。连一声惨叫都还没来得及发出，就急匆匆地去阎王爷那报道了，迫不及待去投胎了。
当然，
海因德利可没有精力在意同伴的死亡，他发现了一个更为恐怖，更为令人绝望的事实。
那随着荆棘地狱爆发，而迷茫于天地之间的力量并非是魔力或者斗气，而是……那令人憎恶的寂影之力。
眼前的女子？
居然是魔王阶渊魔？！
而且，这种明明是生命属性，但却带着死亡气息的力量。据他所知，世间只有一头怪物拥有这种力量。
死死凝视着不远处的那道倩影，海因德利的心脏一度停止了跳动。
“彼，彼岸花？！！”
呵，
呵呵，
呵呵呵，
这还真是，中，中大奖了……
这一瞬间，面对带着毁天灭地气势，从从四面八方冲来的荆棘之鞭，海因德利不禁倒吸了一口凉气……
第一百七十六章
破釜沉舟
颤动的大地，破地而出的嗜血荆棘，带着阴森气息漫天飞舞的幽蓝色花瓣，搭配上那弥漫于天地之间的绝望寂影之气息，瞬间构筑成了一副狰狞的炼狱绘图。
寻常之人，面对这般景象，定然被吓得魂不附体。
不过，
看着这幅炼狱般的景象，被血色荆棘簇拥的熵末却并未感到恐惧。
也不是因为先前的嫉妒恐惧而变得麻木…
明明是被浓郁的寂影之力环绕，但她的心，就这样莫名其妙地安心了起来。
因为此刻的熵末很清楚，这些荆棘虽然暴虐，并残酷地将一众天空城之人撕成碎片，但其对自己并无敌意，甚至还警戒在她的周围，将其保护了起来。
对此，熵末也没有反抗，而是心情复杂地抬首看向渊魔女子的背影。
自从自己来到这个世界后，早已不记得有多少人试图杀了自己。
那些劫匪和黑蔷薇家族的人姑且不论。称自己为“世子”天空城之人居然也想要除掉自己？
这无疑令熵末的内心沉到了谷底。
然而，
就在这绝望的时刻，救下自己的存在，居然是魔王阶的渊魔？！
这，
这还真是讽刺呢。
本该是同伴的人类不断试图杀死自己，身为自己敌人的渊魔却在关键时刻救了自己？
她是什么人？
她到底有什么目的？为什么要救自己？？
一时之间，熵末心中被疑惑所吞没，百思不得其解地注视着蜜发女子的后背。
而似乎也感受到了熵末困惑的眼神，幽岚徐徐侧目，瞥向了身后这位楚楚动人的蓝发少女。
不过，幽岚并没有解答熵末疑惑的想法，只是淡淡地交代了一句
“安心躲好，别乱动。不然会死的。”
“是，知，知道了。”
熵末颤颤巍巍地低下了头，躲回了荆棘保护圈之中。
这一刻的她才突然回过神意识到，现场的战斗并没有结束。
天空城的杂兵们确实被荆棘炼狱吞噬，但作为其头目的海因德利却依旧存活。
深吸一口气，熵末缓缓抬头，看向了天空之中的战场。
作为天命之子，她理应支持人类强者，但现在…
她却迫切想要看到海因德利被撕扯碎片。
她，
可是很记仇的。伍
就这样，在熵末冰冷目光的注视之下，粗壮的荆棘如同拍苍蝇一般，气势汹汹地冲向了海因德利。壹
…齐
……
“boom！！”坝
伴随着一声声震天动地的轰鸣声，以及寂影之力的疯狂宣泄，一朵朵由浓郁死亡之力汇聚而成的幽色能量花不断于高空之中绽放，配合着嗜血残暴的血荆棘爸
向海因德利发动了歇斯底里般的攻击。·
黑色的斗气不断同幽蓝色的寂影之力激烈冲突，在空中绽放出了终末的死光。l
虽说海因德利同血荆棘之间的交锋仍在继续，但海因德利的身体状态却大为不妙。i
威武的黑金软件早已在一发发寂灭炮打冲击之下损毁殆尽，被其保护的皮肤已是血肉模糊。不仅如此，海因德利还算俊美的容颜在此刻早已变得不成人样，半边脸更是化作了血淋淋的白骨，显得十分狰狞可怖。n
现在的海因德利哪还有先前天空城总管事的威风帅气模样，俨然一头被从地狱爬出的可憎恶鬼。g
拖着千疮百孔的身体，海因德利竭尽全力继续在空中和幽岚的血荆棘激烈颤抖着。七
无论在什么人看来，海因德利都无疑处在极为劣势的状态，他伤势愈发严重，斗气渐渐枯竭。对比之下，荆棘炼狱依旧气势如虹，作为其操控者的彼岸花自始至终气定神闲地站在地面之上，看起来仍旧游刃有余。柳
海因德利被荆棘撕碎，似乎只是时间问题。伊
然而，
作为被围攻的主角，海因德利似乎并不这么想。在承受住最开始的绝望洗礼之后，海因德利从绝望之中看到了一丝希望。他还算完整的嘴角逐渐上扬，露出了一抹令人毛骨悚然的诡笑。
“呵，呵呵……”
正常情况来说，以他八阶中位的实力，无人协助，孤身一人挑战最强魔王阶渊魔彼岸花……胜算估摸着不是太高……
海因德利自己也做出了赴死的心理准备。
不过，
在一阵交手之后，海因德利发现，彼岸花或许并没有他想象之中那般强大，那般天下无敌。不，严格来说，是现在的彼岸花并没有他想象之中那种离谱到家的战斗力。
此刻，
趁着海因德利被炸到空中之时，一株数十米高的食人花陡然张开了那血盆大口！一道蕴含着毁灭气息的幽色能量光束骤然划破空气，气势滔天地轰向了海因德利！面对如此可怕的攻击，海因德利并没有选择躲避，而是鼓起勇气挥舞手中的黑刀，猛地砍向了这道激光！
下一瞬间，
伴随着海因德利一声歇斯底里的怒吼，黑芒激烈地同幽色光芒发生了惊天动地的激凸！空间都微微出现了扭曲。
虽说海因德利并未将这发攻击击溃，但这毁天灭地的寂灭炮，却硬生生被海因德利改变了攻击轨道！轰向了天空，随即绽放出了耀眼的末日之光。
将这一幕尽收眼底之后，海因德利心中的绝望被彻底抹去，取而代之的则是熊熊燃起的希望，以及难以言喻的兴奋之情。
“呵，呵呵，我果然没有猜错！”
现在的彼岸花，根本不是巅峰状态！
不然的话，
八阶巅峰渊魔的寂灭炮，他根本不可能改变其轨迹！
另外，
如果是全盛时期的彼岸花自己根本不可能坚持这么久！！要知道，当初面对炎狱时，他都已经被轻描淡写地按在地上摩擦了。这些年来，海因德利自知实力没多少长进，怎么可能突然能和最强魔王阶渊魔彼岸花对抗呢？
唯一的合力解释就是！
彼岸花受伤了！
仔细想想也是。当初彼岸花被凯尔罗德击退，也不过是一个多月前的事情。
那群阿修莫斯教的家伙，配合上主场优势绝对不容小觑。彼岸花怕是在那场战斗之中，被凯尔罗德重创，这次被迫撤离安维卡。
而现在？才过去了这么点时间，想必彼岸花的伤还没完全恢复！
也就是说，
他有希望能赢！！
意识到这点之后，海因德利露出了一缕残酷的笑容。他很快便将视线锁定在了远处的蜜发女子身上。
除了战斗一开始，卑鄙无耻的发动过一次偷袭外！彼岸花完全没有接近过自己，而是采取了远程战斗的方式，怕是知道近战对其不利。加上彼岸花面色惨白，俨然是一副弱不禁风的样子……海因德利很快便得出了制胜之道。
贴近她！
就有希望！
眼中仿佛看见胜利曙光的海因德利，不再保留力量试图逃跑，而是顷刻之间解放了全部的斗气。下一瞬间，黑雾笼罩之下的海因德利，肌肉急速膨胀，斗气强度节节攀升，直接摆脱了之前瘦高的形象，变得健硕威武。不仅如此，黑雾在海因德利的号召之下，继续于其身后汇聚成了两对握着黑刀的粗壮能量手臂。
剩余的黑雾则凝聚成铠甲，将海因德利包裹于其中。
“啊啊啊啊啊啊啊！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！”
一声野兽般的惊天动地的咆哮后，海因德利仿佛化作了拥有六只手臂的修罗魔神，急速膨胀的气势甚至冲开了周围浓郁的寂影之力屏障。
这便是海因德利的压轴底牌，
血之狂暴。
这是一种将斗气和灵魂力量全部拥于强化体质的绝招。虽说维持不了几分钟，但在这几分钟内，海因德利的身体素质会得到质的飞升！一度超过八阶高位，甚至接近八阶巅峰！
“成败在此一举！”
下一瞬间，
随着怒吼的结束，抓住幽岚攻击空隙的海因德利，毅然发动了最后的冲锋。挥舞着六柄劈天斩地的黑刀，刹那间化作一枚黑色流星，冲破了血荆棘的包围网，气势如虹地冲向了幽岚！
……
见到这一幕，熵末不由双拳紧握，焦急地看向了不远处的蜜发女子。
虽然看不太懂战况，但她仍旧能看出海因德利现在极为危险。
“小，小心！！”
情不自禁地，蓝发少女发出了呼喊。
不过，
比起熵末的呼喊，以及急速冲向自己的海因德利，幽岚似乎有更值得其关注的事情。她的视线并未用于警惕强袭而来的海因德利，而是若有所思地瞥向了远方，也就是红莲叶帝都安维卡所在的地方。
“enmm，差不都，要到了……既然如此……”
在小声嘀咕一句后，幽岚的身体渐渐散发出了一阵清幽的蓝光……
而随着寂影之力的荡漾，蜜发女子的身体开始以一种违法自然规律的形式，渐渐缩小……
第一百七十七章
哭唧唧
面对海因德利的冲锋，幽岚虽没有做出任何反应，但涌动于草原之上的荆棘之海却在本能控制下，向袭击者发动了猛攻。
数百条荆棘之鞭划破空气，冲杀向了海因德利。
天空中飘舞的幽色花瓣则高速旋转，化作了见血封喉的可怖利刃，以包围之势铺天盖地向海因德利强袭而来。
毫无疑问，想要贴近彼岸花并非易事。
如此声势浩大的攻击，寻常的八阶强者，哪怕是之前的海因德利基本也是毫无悬念地饮恨西北。
然而，
在进入狂暴搏命模式的海因德利已是今非昔比，进入杀神模式的他丝毫不惧这密密麻麻的攻势,甚至迎着攻势，发出了歇斯底里的怒吼。
“给我破！！”
斗技-血舞乱刃！
六只手臂青筋暴起，疯狂地挥舞起了手中的利刃，而海因德利手中的武器也随着大招的开启徐徐染上了一层血光。霎时间，急速的斩击以及爆发而出的血刃在海因德利周身形成了一道由斩击组建而成的防御壁垒，所有呼啸而来的血荆棘都在狂风骤雨般的斩击之下尽数被击退。
霎时间，
大半的血荆棘便被海因德利斩断。哪怕是微小的花瓣也是如此。甚至远处由食人花轰过来的寂灭炮也被轰散，直接在海因德利的蓄力斩击之下，被破成了漫天飘舞的幽蓝色能量粒子。
在破开幽岚一系列攻击组合的同时，海因德利还是难以完全规避幽岚的攻击。
仅仅几个回合的交手，海因德利的躯体便被炸得千疮百孔，鲜血渐渐从黑色铠甲中溢出，使得此刻的海因德利看起来愈发狰狞。
不过，
开启血之狂暴，进入杀神模式的海因德利却完全不在乎自己愈来愈重的伤势。现在的他已经感觉不到痛觉的存在，他唯一能感受到的便是难以言喻的亢奋。因为他发现，在开启血之狂暴后，自己尽然隐隐约约压制住了彼岸花的攻势。
这进一步坐实了他之前的猜测。
彼岸花已经受伤，实力大不如前。
只要自己能杀到对方面前，或许真能干掉这头最强的魔王阶渊魔？！
到时候自己怕是能获得数之不尽的荣誉和权利！击败彼岸花的自己，定然能在人类历史上留下浓墨重彩的一笔，成为后世人们心中的英雄人物。
而且，彼岸花浑身散发着暴虐的阴气，若是能将其战斗力废掉，带回去交给夫人？！夫人定然会很愉悦的吧？
稍微设想了一下击败彼岸花之后的收益，海因德利眼中的兴奋之火愈演愈烈。
这种无人能挡的感觉，开始让他膨胀了。
“彼岸花？不过如此！”
凝视着前方最后的荆棘壁垒，海因德利狞笑一声，猝然挥舞起手中的利刃，高速旋转，化作了气势滔天的黑红色旋风冲向了前方！在这陀螺一般的高速旋转之下，试图阻止海因德利的血荆棘和幽色花瓣统统被斩击之墙所抵挡。
这一刻的海因德利仿佛拥有了势如破竹的气势，天底下再无什么东西可以阻止他的攻势。
“咔嚓！”
伴随着黑雾和血刃的暴动，结实的荆棘壁垒硬生生被海因德利的撕开了一道裂口！随后海因德利便化作一道黑芒，趁着荆棘壁垒愈合之前，直接冲过了这道最后防线！而在这防线之后，便是彼岸花的本体！
现在,该峮⑴磷壹qiIV捂咎司⒐岜结束了!
完成了防线突破的海因德利，内心的兴奋和激动之情已然如直冲云霄的火箭一般，攀登到了顶峰。毫不例外地，海因德利直接将满是杀意和强欲的眼神，锁定在近在咫尺的倩影之上。
远程法师，被近战狂战士接近，胜负已然见分晓。
然而，
就在海因德利准备挥舞六只手臂，斩向彼岸花，收获自己的胜利果实时，他却骤然发现了一个十分诡异的问题。
先前那位浑身散发着暴虐气息，和刺骨寒意的蜜发女子……她不见了？！
取而代之，捂
站在荆棘炼狱中央的则是一位娇娇弱弱，粉雕玉琢的小女孩？？一
女孩看起来不过五六岁大小，拥有着粉粉嘟嘟的脸颊，如同宝石般璀璨动人，水汪汪的大眼睛，粉嫩嘴唇，挺秀的鼻梁，俨然是一位惹人怜爱，如同洋娃娃般的可爱小萝莉。虽说那蜜色微卷短发显得有些凌乱不堪，由花花草草编织而成的衣服更是破旧不堪，但这点瑕疵丝毫无法掩饰小女孩自身的水灵动人。弃
即便是见多识广的海因德利，似乎也没见过如此可爱的小丫头。捌
当然，V
海因德利不是什么萝莉控，自然不可能有什么心动的感觉。他唯一感受到的便是诧异。I
彼岸花呢？I
那头魔王阶渊魔怎么不见了？！I
这，这小女孩又是什么鬼？！！l
霎时间，无数的问号浮现于海因德利脑门之上，过度的错愕甚至令他强攻的势头都有所减弱。不过在短暂的惊愕过后，冷静下来的海因德利很快发现了不同寻常之处。随着感知斗气的扩散，小萝莉周围的气息状况无疑反馈回了海因德利脑中。i
这女孩，n
虽然气质和年级和先前的彼岸花完全对不上，但那寂影之力的气息却如出一辙！加上小萝莉和彼岸花外表有着九成相似！g
这一刻，海因德利得出了一个惊人的结论。琦
“这小萝莉，就是彼岸花？！”留
她qun医二令(三)陾淋妻咝(八),她为什么突然变成小孩子了?医
海因德利脑中不觉冒出了这样的疑惑。
不过，他的脑中很快便得到了答案。古籍中就有着不少关于强者在遭到重创之后幼儿化的例子。彼岸花之前不是在和阿修莫斯教的战斗中受到了重伤吗？刚才的战斗估计又将其刚刚恢复的力量耗尽，这才力竭变成了小孩子模样。
或者说？
想利用小孩子的模样，勾起自己的同情心，好骗处自己的破绽？
呵呵，
彼岸花，你还是真是天真……
海因德利冷冷一笑。
作为经常帮助夫人在大陆上物色合适‘食物’的总管事，死在他手上的人可谓是堆积如山，其中小孩子也不在少数，毕竟他们天空城一向奉行斩草除根的理念。连那些真的孩子他都不会放过，更不用说你个渊魔伪装的小孩子了！
“想忽悠我？吃人说梦？！”
“shua~”
黑芒簇拥之下，海因德利毫无保留地绽放出了眼中的杀意，直接瞬闪来到了小萝莉的面前！高举手中的血色利刃，海因德利打算直接废掉对方的战斗能力。
不过，
就在这时，海因德利眉头不觉微微皱起。
因为，就在其冲到小萝莉面前的一刹那，小萝莉并未作出任何抵抗动作，而是小嘴一嘟，眼眶一红，直接毫无预兆地嚎啕大哭了起来：
“啊啊啊呜呜呜呜，呜呜呜……”
哭泣之声悲天悯人，搭配上小萝莉可人的外表，哪怕铁石心肠的人怕是也会就此动容。
哭着哭着，小萝莉甚至无力地跪坐在了地板上，显得好生可怜。
面对这等行为，深知对方真实身份，海因德利真懵逼了。懵逼过后，便是无尽的怒意。
这彼岸花，真当自己是蠢货？！
愤怒之下的海因德利气势变得愈发阴冷狂暴。一时间，和可怜兮兮，散发着柔弱气息的小萝莉相比，海因德利反倒更像是来自深渊的魔王。
“你tm哭给谁看啊！！别小瞧我啊！”
怒吼着，嗜血状态下的海因德利忘记了原本的计划，直接挥刀斩向了小萝莉的脖颈。
此刻的海因德利，还没有意识到……
幽岚小萝莉之所以哭泣，并不是做给他看的……
第一百七十八章
一刀两断
刚刚的嚣张气焰去哪里了？
就这样？！
还敢出来阻止我？！
看着跪在地上揉着眼睛，哭唧唧的小萝莉，海因德利先前被压制的憋屈感完全一扫而空，难以言喻的愉悦和亢奋冲上了他的心头，其嘴角更是不自觉地微微上扬，露出了一缕戏谑的笑容。
随着笑容的浮现，海因德利的血色利刃骤然斩向了小萝莉的脖颈。
面对如此危机，彼岸花却仍旧无动于衷，没有做出任何防御，只是一个劲地跪地哭泣，仿佛真化作了懵懂无知的幼童一般。见状，海因德利的笑容变得愈发狰狞。胜利的美酒虽还没喝入口中，但其醇香之味已然令海因德利沉醉。
他击败了彼岸花，
之后世人会如何评价他呢？那嚣张的阿修莫斯教和圣塔，怕是以后也得对他不毕恭毕敬吧？毕竟……他可是全人类的英雄呢。
怀揣着美好的幻想，以及对苦肉分离场景的期待，
在海因德利兴奋且嗜血的目光注视之下，那被浓郁斗气包裹，带着斩断万物气势的血刃愈发接近了小萝莉的脖颈。海因德利脑中已然可以构造成彼岸花尸首分离的美妙场景。
只是，
就在海因德利即将吞下胜利果实之时，一道黑色的阴影骤然毫无预兆地闯入了海因德利的视野中，令得这位天空城总管事双瞳顿时猛地一缩。
？！！
嗯？！
什么东西？！
还没等海因德利反应过来，某位黑发少女的巴掌便急速在海因德利眼眶之中放大！随之而来的还有一道饱含愤怒和寒意，令人毛骨悚然的声音。
“你个娘希匹的蜘蛛怪在对我女儿做什么？！！”
“pia！！！”
伴随着一声清脆巨响，海因德利的脸庞毫不意外地撞上了少女的巴掌。
明明只是毫无力量波动，看起来纤弱无力的小手，却在同海因德利老脸接触时，骤然爆发出了惊天动地的可怕力量！刹那间，海因德利还灭来得及调动斗气防御，脸庞上黑雾构筑而成的铠甲便应声破碎，他的整张脸也在这波冲击之下，变得血肉模糊，丧失人形。
那弥漫于海因德利周身强大狂暴，由血刃构筑而成的气场，则被这一巴掌产生的风压直接以摧枯拉朽之势击溃。
在这恐怖的一巴掌之下，
海因德利浑身暴雪，血之狂暴状态被强行解除！整个人更是一边吐血，一边猛地倒飞而出！直到将外围的结界撞了个稀巴烂，才勉勉强强停止了倒飞。随后，海因德利比便如同死狗一般重重地砸在了地上……
“咳，咳咳咳！！”
口吐两口鲜血，海因德利强忍着剧痛，用手撑地颤颤巍巍抬首，望向了小萝莉所在的位置。
然后，
海因德利便直接感觉心脏骤停，瞠目结舌地死死凝视着前方。
“这，怎，怎么会……”
出乎意料的一幕，出现在了海因德利的面前。
只见此刻，
一位国色天香，堪比仙女下凡的黑发少女已然不知何时出现在了荆棘炼狱的中央区域，也就是小萝莉的身旁。少女身着嫣红连衣裙，一席黑红渐变长发和裙摆一同随风飘扬，赤裸的双足一步步行走于荆棘大地之上。
虽这些荆棘都带着令人望而生畏的毒刺，但这些先前令海因德利吃尽苦头的毒刺，却完全无法扎破少女那看似吹弹可破的皮肤。
黑发少女就这样一步步走到了小萝莉的面前，并小心翼翼地将其从地上捧起，抱在了怀中。
少女轻轻地拍着小萝莉的后背，嘴中更是不停地在说着什么。
由于挨上一巴掌时，海因德利的耳膜已经在那恐怖的力道之下被震得粉碎，还没完成再生的海因德利自然听不清对方在说些什么。
但从少女的动作和口型来看，对方应该是在安抚彼岸花。
仿佛，
是母亲在安抚被欺负的孩子一般？
至于那个先前一度将自己逼入绝境，臭名远扬的残暴渊魔彼岸花？居然也安安静静，十分乖巧地依偎在了她怀中。
将这一幕收入眼帘之后，海因德利心底不觉滋生出了强烈的不祥预感。
黑色长发，
不逊色于梦曦的外貌，
飘舞在少女周身的血色蝴蝶……
以及，
将最强魔王阶渊魔，当做孩子照看的态度……
世棋IIsan龄丝玖⒎氵⒋界上符合这个条件的存在怕是只有一人,那就是他们这一次圣战的目标,化作人形的万魔殿……
“血蝶？！她，她，她为什么会出现在这里？！”
为了不让她察觉到，我们明明都已经迟了很久才动手的啊？甚至还布置了结界？！！再说了，刚才的报告不是说她还在夜歆莲皇家学院吗？！为什么这么快就出现在了这里？！
那些监视血蝶的家伙是吃白饭的吗？！！
海因德利死死握紧双拳，并在内心发出了一句又一句歇斯底里的咆哮。
同时，
他一边尽力再生，一边用着警惕的目光死死凝视着那位黑发少女。
越是观察对方，海因德利就愈发感到不妙。
在抱起彼岸花之后，血蝶便不停地安抚并打量着怀中的小萝莉。也不知道是不是她的错觉，彼岸花那家伙在被黑发少女抱入怀中之后，哭得好像更加撕心裂肺了？！而且……仔细看看的话，那家伙身上，小腿和胳膊之上，怎么都是各种各样的伤口？！！
明明刚才那家伙是毫发无损的啊？！
他的刀都tm还没落下去呢！！
可惜，
为什么彼岸花身上会平白无故多出这么多伤口？这一问题，海因德利已经无力思考。因为他感知了到了一个明确事实，那就是随着彼岸花不断地哭喊，黑发少女周身的气氛开始急转直接下，冰冷彻骨的寒意以黑发少女为中心，不断向着四周扩散。
随之而来的，还有一股来自于灵魂深处的无形压迫！在这股压迫之下，海因德利体内的斗气，全身上下每一个细胞都开始不断颤动，开始向主人疯狂预警。
先前击杀彼岸花，好功成名就的想法荡然无存，海因德利的脑中只有一个念头……吾
下一瞬间，易
在黑发少女徐徐侧目，将目光投向半死不活的海因德利时，用尽最后的力气，猛地一跃而起，向着黑发少女挥舞起了手中的血刃。妻
霎时间，数以百计，由血色能量构筑而成的刀气，便如狂风骤雨一般势不可挡地冲向了黑发少女。⒏
被这一群血刃命中，寻常强者怕不是当场被削成碎片。⑧
然而，、
作为被攻击对象的黑发少女却神态自若，淡漠地瞥了眼海因德利声势浩大的攻击之后，黑发少女便将视线重新聚焦在了海因德利身上。而此刻那位天空城总管事，在发动一波攻击试图拖延时间后，便在求生本能的引导之下，头也不回地向远处冲去！〇
毫无疑问，海因德利做出了一个十分明智的决定。妻
只可惜，陆
被恐惧和不安所吞噬的他，逃跑路线似乎有些单一。一
他选择了径直后撤。
对此，黑发少女打算给对方一个小小的教训，让其明白走位的重要性。
下扒散霖玖ling鳍揪捂捌一刻,
黑发少女徐徐抬手，周围的血蝴蝶在其号召之下，不断向少女手心汇聚。血蝴蝶们一一崩解，化作了浓郁的猩红色能量粒子。而这些粒子，则在黑发少女手心迅速凝集成了一柄猩红色能长剑。
冷冷注视着海因德利背影，少女不紧不慢地抬手一挥。
……
……
而此刻，见黑发少女并未追击，疯狂逃窜的海因德利内心甚至浮现出了一缕劫后余生的喜悦。
她，
她没追我？
我，成功逃走了？！
想到这，海因德利顿时有了一种仰天狂笑的冲动。同时，在逃出一定距离之后，海因德利急忙掏出了戒指中的空间魔石，试图将这里发生的一切告知给杜梅勒斯夫人。然而，就在海因德利调动力量准备启动魔石时，一道猩红色的光芒猝然穿过了他的身体，向着远处飙去…
？？！！
嗯？！那，那是什么？！
望着迅速消失在视野中的红光，海因德利不觉紧锁眉头。而当其低头重新看向手中的魔石时，海因德利骤然惊恐地发型，魔石已然不知何时变成了两半，似乎被什么力量一分为二一般。不仅是魔石，他的手指也一根接一根地掉落在了地上……
海因德利缓缓停下来步伐，
而几乎就在其脚步停下的那一刹那，一口鲜血不禁从其口中喷出。这一刻，海因德利才意识到发生了什么，被切成两半的不仅有通讯魔石和手指，还有他的身体……
下一刻，
海因德利猛地跪地，身躯沿着人体中线，陡然裂开……
“这，发生，发生了，什么？…”
第一百七十九章
幼儿化？
谢月票，加一更。
--
虽然八阶强者拥有极为强大的生命力，但被竖着从中间一分为二，还是超出了绝大多数强者的再生极限。
而显然，
海因德利并未拥有如雪天傲那怪物般的自愈能力，随着生命力和灵魂力量的急速流逝，怀揣着极度不甘和绝望的心情，海因德利的意识永远坠入了无边无际的黑暗之中。而他残留下的两截身体，则很快在寂影之力可怖的余温之下，被焚化为了灰烬。
至此，天空城的一代强者，就如此莫名其妙地丧失了生命。
借着血蝴蝶视野，将海因德利死亡一幕收入眼帘之后，黑发少女徐徐收敛起了外放的冰冷杀意，其手中由浓郁寂影之力凝集而成的利剑也随之崩解，化作了漫天猩红色能量粒子，消散于天地之间。
这位将海因德利轻松抹杀的黑发少女，无疑便是我们可爱动人的语沫小姐。
虽说天空城在行动前，早就用多重结界阻断了黑蔷薇家族向外界求救的肯能性，但语沫小姐可是事先就在赛博克和夕织他们身上设下了禁制。一旦黑蔷薇家族的人生命力急速下降，语沫便能清楚感知到。
本来语沫也考虑过直接在他们身后留寂影之力防身，但考虑到寂影之力本质对人类有害，语沫还是放弃了这一打算。
……
而在赛博克他们身上的禁制发出预警之后，远在数万里外的语沫第一时间就收到了消息。
在无奈敲晕了一个龙族和一个精灵族的学生之后，语沫直接化作无数血蝴蝶，向着赛博克等人所在的区域冲去。
对于黑蔷薇家族众人遭到袭击一事，语沫相当诧异。
在她看来，阿修莫斯教等势力不会在这个节骨眼上打草惊蛇，导致自己‘注意’到圣战这件事。
但事实证明，
语沫判断能力或许并没有她想象中那般优秀，就是有人超乎了她的预料，对黑蔷薇车队发动了袭击。
在感到诧异的同时，语沫更多的是感到不安。
不仅仅是当心赛博克和夕织等黑蔷薇孩子的安全，她还心系于幽岚的安危。为了避免圣战爆发之时，化作小花的幽岚会被波及于其中，语沫这才可以露出嫌弃的目光，谎称厌恶了赛博克等人的侍奉，命他们回萨贝流斯。
当然，是带着幽岚一块回去。
语沫的本意是让幽岚和赛博克他们都脱离危险期，但若是在这脱离过程之中，她们遭遇了不测，语沫定然会后悔终身。因此，在冲向黑蔷薇众人所在地时，语沫的内心充满了浓郁的担忧之情，因紧张而快速跳动的心脏一度快要冲出了语沫的胸腔。
好在最后，
当语沫赶到现场时，除了赛博克和夕织等人的气息较为虚弱外，其他人的气息依旧存在。感知到这点的语沫不觉长舒一口气，心中的大石头终于得以落下。
不过，
下一瞬间，无数的疑惑便又冲上了语沫的心头，令得黑发少女一脸懵逼。
“这，什么情况？”
这一刻的语沫发现，赛博克等黑蔷薇家族的孩子已经丧失战斗力，倒地不起，而现场正有两股气息激烈冲突着。其中一股属于人类的气息，语沫十分陌生。但另一股，属于渊魔的气息语沫可谓再熟悉不过？！正是自家长女幽岚的？！！
幽岚那孩子，恢复了？！
意识到这点的一刹那，语沫内心狂喜无比。
毕竟，没有那个母亲，见到孩子脱离危险后，会不感到开心的。
只是，
当语沫顺着幽岚的气息，锁定到那孩子时，少女的眼眸便骤然一愣。
她发现，幽岚那孩子好像变小了一点？正跪坐在地上哭？！而且，正有一个杀气腾腾，一看就不是好东西的坏家伙在逼近他？！！
这，
这？！
有人在欺负她家娃娃？！！
虽然不知道如此强大的幽岚为什么会被别人欺负，但看到女儿遇到危险之后，语沫小姐也顾不及思考什么，第一时间便从高空急速俯冲而下！护在了幽岚身前，并一巴掌将那和蜘蛛一般怪人拍飞。
在那之后，
语沫轻车熟路地将化作幼儿的幽岚抱在了怀中，并不断轻轻拍着女儿的后背，安抚哭泣的孩子。
其实，语沫一开始并没有打算直接将海因德利杀死，她本意是先生擒对方，通过拷问获取情报。
毕竟，
语沫也很好奇，究竟是哪个不长眼的实力，敢欺负她家的孩子？！
然而，看着怀中拉着自己衣领，一个劲哭唧唧的小女孩，语沫内心的怒火和杀意开始不受控制地溢出。而在注意到幽岚眼眸之中的恐惧，以及伤痕累累的躯体之时，语沫再也抑制不住杀意。
md畜生？！敢这样对她女儿？！
最终，
被愤怒支配的语沫小姐，一剑斩杀了海因德利……
……
而在确认海因德利死后，语沫连连做了好几十个生呼吸才缓过劲来，重新冷静下了躁动的内心。
然后，
冷静下来的语沫小姐便后知后觉地意识到了一个十分严肃的问题！
“等等？！好像有哪里不对劲？！”
急忙看向怀中的小丫头，后知后觉的语沫妈妈猝然皱起了眉头。
幽岚是苏醒了没错，
但？
为啥我家女儿变成小孩子啊？？！
这一刻，语沫小姐简直一头雾水。
一模一样的寂影之力气息，令语沫十分肯定怀中的女娃娃就是自家长女。
但，
现在的幽岚完全没有之前印象中的冷冽和残酷，反倒是像一个刚刚出生，嗷嗷待哺的小婴儿？
现在的幽岚，怎么也无法让人将其和那凶名赫赫的彼岸花联想到一块。
如果无视女孩周围的寂影之力波动，现在的幽岚仿佛就是人畜无害的小娃娃。
幽岚这孩子？
该不会是？
为了验证自己的猜想，语沫将注意力重新聚集在了怀中小丫头身上。随着海因德利的气息消散，在语沫怀中的幽岚似乎感受到了充足的安全感，渐渐停止了哭泣。似乎进入了可以交流的状态？
眼见时机成熟，深吸一口气后，语沫试探性地柔声开口道：
“幽，幽岚？”
面对语沫轻声的呼唤，怀中正在抽泣的小女孩徐徐抬起头，用着那纯真无暇，且充满困惑的眼睛对上了语沫的视线。眨了眨眼，小女孩歪了歪头，貌似无法理解语沫的话语。
“呜呜？”
“这，对自己名字都没反应吗？这孩子，该不会真失忆了吧？”焐
之前就听说，灵魂遭到重创的话，严重的情况下，伤者可能丢失记忆，甚至心智都退化成幼儿。按照赛博克的话来说，就是？阿米勒斯灵魂后遗症？衣
enmm，气
这反应？这眼神？⑻
不像是装的……应该真的是重伤后遗症……扒
如果不是这样的话，先前那个杂鱼怎么可能欺负得了幽岚？这孩子怕是早就将对方一巴掌拍死了，哪里还轮得到别人欺负她？霖
在观察了数秒之后，语沫小姐肯定了自己的猜测，并心情复杂地叹了一口气。妻
“唉……这都什么事啊……”刘
叹息的同时，黑发少女的内心尽有了一些莫名的暖意。⑴
要知道，这几百年间，幽岚一向对自己充满敌意和戒备，甚至之前在夜歆莲时还向自己发出了那般歇斯底里的质问。语沫属实无法想象，那样的孩子有朝一日会如此亲近自己……
看着对自己毫无戒备之心，心安理得依偎在自己怀中的小家伙，语沫小姐嘴角渐渐扬起，发自内心地露出一缕释怀的笑容。
“罢了，罢了，失忆就失忆吧……变成小孩，就变成小孩了吧……”
第一百八十章
育儿计划
注意到幽岚身上花朵编织的小裙子已经破破烂烂，衣不遮体后，语沫毅然撕下了自己的裙摆，将小丫头裹在了其中。
同时，
语沫也召唤出了自然之泪，小心翼翼地帮助小丫头处理伤口。
在语沫的照料下，小幽岚渐渐停止了哭泣，兴奋地同语沫互动了起来。
…
在搞定伤口之后，语沫抱着幽岚缓缓坐到了一处马车残骸上。
“呐，你这坏丫头，真就什么都忘记了呀？”
看着怀中一脸懵懂无知的小女娃娃，语沫无奈地感慨道。
“灵魂受伤，还真是一件可怕的事情”
其实，
语沫原本计划在幽岚重获新生之后，好好教育一下这个不听话的逆反孩子，顺便过去的许多账都要好好清算一下。
包括当初离家出走，伤了皮皮，拐走鸢儿吓自己等一系列恶劣事件。
如果有必要，语沫更是会毫不犹豫掏出鸡毛掸子，给自家长女一段刻骨铭心的记忆！让她清楚意识到不听话的后果是什么？！为此，语沫早已做出了狠下心的准备。
然而现在？
苏醒后的幽岚不仅什么都不记得了，心理和身体更是直接退化成了幼儿…
面对着和孩子一般天真无邪的幽岚，语沫又怎么可能教育她呢？
又怎么舍得拿鸡毛掸子打她呢？
况且…
语沫教育幽岚的本质目的，也是希望那孩子能成为乖巧听话的女儿。
而现在？
化作幼儿的幽岚，纯洁的如同白纸一般，不正是适合好好教育养成的时候吗？
皮皮，小娜她们都是自己一手带大。唯独幽岚，一开始便以成熟姿态出现在自己面前。
重新将幽岚养成么？
嘛，
倒也是个挺有意思的事情。顺便还能弥补一下当初的遗憾。
还有就是…
黏着自己的幽岚？真，真的…
“好可爱哦～”
看着怀中亲密依偎着自己，一个劲舞动小手和自己互动的小萝莉，语沫小姐的心都有了种融化掉的感觉。
微微一笑，语沫小姐直接捧住幽岚，将其来了个举高高～
小萝莉似乎也相当享受，不断发出悦耳动听的笑声。
“呐，小幽岚，叫声“妈妈”听听？”
听闻这话，
小萝莉疑惑地歪了歪头，似乎不是很明白语沫的意思。
对此，语沫十分有耐心地柔声重复道
“来，跟着我说～“.妈妈”～”
“嘛，麻麻？”
在语沫鼓励的眼神注视下，小萝莉成功模仿说出了“妈妈”二字。
虽说发音不是很标准，但足以令语沫小姐心花怒放。
要知道，
幽岚之前可是多么逆反，一向不听自己话的。
而如今，居然如此顺从自己？
激动的情绪，不觉洋溢于语沫的内心。
“嗯嗯，真乖～”
高兴的语沫小姐直接将小幽岚抱在了怀中，并亲了一下对方水灵灵，白嫩嫩的脸蛋。
被这么一亲的小家伙自然也发自内心地露出了一缕甜蜜幸福的笑容，并立刻用双手捧住语沫的脸，亲了一下妈妈的脸颊以示回礼。
被亲的语沫小姐先是一愣，随即立刻幸福满满地蹭起了小丫头白嫩的小脸。
“哇，你这孩子，太可爱了呢～”
黑发少女发出了感慨。
一时之间，现场的氛围显得格外温馨。
如果无视了周围惨烈的战场，四溅的血浆，以及无处不在的残肢断臂，这将会是一副完美的画卷。
而当语沫怀揣着愉快的心情和幽岚温存之时，黑发少女的眉头不觉皱起。
她突然想到了一个非常严肃的问题。
现在的幽岚毫无疑问就是一个懵懂无知的you女，甚至比鸢儿那孩子还要幼小……
此刻重获新生的幽岚，究竟还能不能算是那些孩子们的姐姐呢？
enmm，
Loli姐姐的话？
一想到小娜，皮皮他们，称呼一个牙牙学语的小萝莉为姐姐？语沫脑中就感到一阵怪异。
可如果算是妹妹的话？
好像也不太合适呀？
“呜，还真是个值得认真思索的问题。”
语沫小姐脑中不觉慎重考虑起了这个问题。
……
而就在语沫小姐抱着小幽岚陷入沉思状态之时，不远处被血荆棘覆盖的某处土地陡然撑起。
由于幽岚力量被其完全收敛回体内，失去寂影之力作为养分的血荆棘很快便失去了原有狂暴，全部都死寂沉沉地瘫在了地上。随着阵阵微风拂过，血荆棘们开始以肉眼可见的速度枯萎腐烂。
当血荆棘完全枯萎之后，幽岚原本布置来保护熵末的荆棘壁垒不出意外地也随之解除……
而从荆棘壁垒中出来的熵末，立刻跪倒在地，连连喘息，试图稳定住自己疯狂的心跳。
“太，太……太可怕了……那就是，万魔殿吗？”
颤颤巍巍地抬头，熵末心有余悸地看向不远处的黑色倩影。
因为幽岚荆棘壁垒的保护，熵末并没有因为之前雨小姐力量的释放，而被余波震得口吐白沫昏死过去。因此，保留了意识的她，清清楚楚地感受了一波来自于那位黑发少女的力量……那是一种犹如星辰大海一般浩瀚，强大到令人绝望的气息……
熵末很确定，
雨小姐杀死那位天空城强者的过程极为轻松，根本没用上多少力气。即便如此，她展露出的这冰山一角般的寂影之力强度，也绝非彼岸花所能比拟。
这样的家伙？
是这个试炼的最终boss？！
开什么玩笑？！
这怎么可能打得过？！
如果说之前，熵末心中还对塔尼娅的话语有所怀疑，那现在的她可谓是深信不疑。
这次试炼，人类根本不可能赢……即便梦曦小姐全力以赴也不可能！差距太大了，大到令人绝望……
女神，
送我们来这个世界，果然是来送死的吗？
……
新天命之子的内心，渐渐被一种无法抵抗的无力感所吞没。
不过此时，
在郁闷地倒吸一口凉气之后，熵末好像不合时宜地，在乎到了一些奇怪的问题。她的视线，不觉停留在了雨小姐怀中的蜜发小萝莉身上。
额，
明明刚才力量还如此雄浑，完全看不到枯竭的样子？可为什么现在？那大名鼎鼎的彼岸花就这么变成了小孩子，依偎在了雨小姐怀中撒娇？！这，这人物形象变化也太离谱了吧？！
更重要的是，伍
失忆？衣
等等，⒎
那怪物哪里失忆了啊？刚才不是还在挑衅海因德利吗？紦
莫非？芭
“这彼岸花，是在雨小姐诶面前，故意装成小孩的样子？”磷
一瞬之间，目睹了全部过程熵末，瞬间露出了一副焕然大悟的表情。一时间，这位新天命之子有些心情复杂地看向了雨小姐，其灰头土脸的面庞之上不觉溢出了一缕同情。V
雨小姐，I
好像……又被自家人忽悠了……I
嗯？⑹
等等，我为什么要说又？医
……
不知道为什么，看着黑发少女又被自家人忽悠，熵末内心竟滋生出了一丝不忍，甚至有了一种开口提醒对方的冲动。似乎这样，可以获取对方的好感？毕竟……如果这位最终boss对自己没杀意的话，自己应该能活下去吧？
想到这，
熵末鼓起勇气，颤颤巍巍地从地上站了起来。
第一百八十一章
面色大变
深吸一口气，熵末颤颤巍巍地从腐烂的荆棘从中爬出，并凝重地望向了那位黑发少女。看着少女和小萝莉相处时，脸庞上洋溢的慈祥微笑，熵末不禁陷入了沉思。
下一刻，
熵末内心冒出来一个大胆的想法。
这位万魔殿化身的少女，似乎并没有传说之中那般残酷无情。一点也不像是会毁灭世界的魔王。不知道为什么，熵末总感觉……对方更像是一个刻意伪装成坏人，实际却怀揣纯真善良内心的女孩。
考虑到对方强大到逆天的战斗力，熵末感觉……
完成试炼的成功率不是太高……
另外，她也不太想顺从女神的旨意，去充当什么炮灰。她没有什么雄才大志，更无伟大的理想，她只想要安心地活下去。
如果？
她，她有机会能抱住这位雨小姐的大腿，那她？或许就再也不用担心生存问题了？！！
有雨小姐保护，黑蔷薇和渊魔群不会伤害她！包括天空城在内的那些人类势力，也不可能在继续惦记着她？！那她不就可以安安稳稳过日子了吗？
想到这的熵末，决定赌一把。
通过将一些她在黑蔷薇家族那观察到的重要信息，以及彼岸花的真相告知给对方，换取这位渊魔之主的好感！
凝视着黑发少女的背影，熵末内心做好了装备，在勇气之心的加持之下，我们的天命之子小朋友缓缓开口：
“那，那个……雨……？？！！”
嗯？！
然而，
才刚刚张口说了两个字，熵末的话语便戛然而止。因为她骤然发现，那位化作小萝莉，被雨小姐当做宝贝捧在怀中的小女孩正趁着和雨小姐亲昵的间隙，将视偷偷投向了自己。小萝莉的眼神，丝毫没有了之前的天真纯洁，剩下的只有无尽的冰冷，以及森然的杀意。
熵末仿佛能直接从那双幽蓝色的宝石瞳之中，看见一无边无际的尸山血海和成千上万的枉死冤魂。
那杀意，
没有屠戮过万千生灵是不会形成的。
仅仅在对上那眼眸的一瞬之间，熵末被有一种被死神掐住咽喉的窒息感，浑身上下颤栗不已，心脏甚至都一度停止了跳动。
前所未有的危机感，猝然冲上了熵末心头。
也让其深刻意识到了彼岸花的恐怖。单论这眼神中蕴含的纯粹杀意，甚至比雨小姐之前针对海因德利还要浓厚。
小萝莉虽然没有说话，
更没有解放力量，
如此可爱外表的她，用这么一个眼神便令熵末如木头人一般僵在了原地，那眼神仿佛就在警告着熵末。
——“你敢多嘴，你就死定了。”——
不过，
这样的眼神并未持续多久，仅仅一秒不到，小萝莉的神色又变回了之前那般懵懂纯真的样子，继续屁颠屁颠地同雨小姐互动着，仿佛刚才那冰冷嗜血的模样从未出现过一般……
变脸速度，堪比翻书。
相比于黑蔷薇家族的演技老师们，怕是也有过之而无不及。
虽说随着幽岚眼神的移开，那强烈的窒息压迫陡然消散，但熵末仍旧是控制不住发软的双腿，一屁股又做回了地面之上，心有余悸地按住了胸口。
不，
不能违背她，不……不然会，会死的……
熵末心中很快得出了这个悲催的事实。
其实，
仔细想想也是。
彼岸花和雨小姐的关系定然非比寻常，似乎还是母女关系？虽说不清楚，这女儿为啥要忽悠母亲……但既然是母女的话，雨小姐即便知道了彼岸花在忽悠她，也不会对其怎么样。毕竟虎毒不食子，估计也就是一顿教育了事。
而自己呢？事后怕是直接遭到彼岸花清算，十有八九当场被挫骨扬灰！
雨小姐到时候究竟会不会护着自己呢？貌似也不好说……
这话说出去？
嘶~
似乎是嫌命长，
意识到这点后，熵末果断认怂，先前口中编织好的话语更是被其硬生生吞回了腹中。整个人乖巧无比地低下了头，再不敢有任何非分之想。
再说了，
彼岸花好像也救了自己……自己直接说出去，好像有点‘恩将仇报’来着。
……
而在将这一幕收入眼帘之后，小萝莉眼眸之中微不可查地闪过了一缕满意的神色。
对于现在的熵末，幽岚内心暂时没有杀死对方的想法。
当然，
前提条件是，熵末这家伙不要不自量力地做出一些愚蠢的事情。
好在，这小子目前没让自己失望。
与此同时，
抱着小萝莉的黑发少女，眼中逐渐闪露出了一抹猩红色的光芒。随着少女意识的扩散，猩红色的寂影之力急速涌动，构建成了数以万计的血色蝴蝶。在少女意志的操控之下，血色蝴蝶有条不紊地打扫起战场，将天空城之人存在的痕迹彻底抹除，并将昏迷的黑蔷薇家族众人统统包裹于血色能量构筑成的能量茧之中。
作为黑蔷薇家族的小女仆，熵末同学自然也不例外。
下一刻，
源源不绝的生命力和治愈之力从能量茧之中散发而出，将一众黑蔷薇家族之人笼罩于其中。
虽然因为幽岚的复活，语沫小姐始终兴奋异常，但她可不会因此而忽视了那些受伤的孩子们。在少女的指挥下，血蝴蝶们很快拖着昏迷的黑蔷薇众人，和语沫小姐一同向着远方飞去……
————
另一边，
安维卡上空，天空城-拉普利斯的城主府内。
金碧辉煌，奢华到极致宫殿中央，数位貌美如花的女仆小姐正惴惴不安地站在原地。她们正是今日负责照看杜梅勒斯夫人的女仆组，而她们面前那位坐在沙发之上优雅享受着下午茶的女子，便是天空城至高无上的存在-杜梅勒斯。
面对城主，女仆们心中只有恐惧。
毕竟，
她们都很清楚，伴君如伴虎。而且杜梅勒斯夫人还是一个十分阴晴不定之人，先前照看夫人的女仆组，包裹那位侍奉夫人许久的女仆长，都被夫人无情处死。至于理由？貌似是因为礼服颜色不对？！
生怕步前辈后尘的女仆小姐们，可谓是打起了十二分精神服侍夫人，争取将一切都做到完美，以保住自己的性命。
不过即便如此，在感受到杜梅勒斯夫人身上若隐若现的寒意之后，这些女仆们还是仍不住瑟瑟发抖。
正常情况之下，女仆因为颤抖而失去优雅姿态，也是一件会令杜梅勒斯夫人不悦的事情，但好在今天的杜梅勒斯夫人正在思考一些重要的事情，并未有精力理会女仆们的状态。
此刻的杜梅勒斯夫人，正一边品茶着茶点，一边聚精会神地注视着手中的安维卡地形图。
虽说参与圣战的根本目的和其他势力截然不同，但为了达成最终目标，也就是获得天命之女的身体，杜梅勒斯夫人可是计划用‘灭神主炮’直接摧毁万魔殿，并给予梦曦重创。不过这个计划有一个很大的问题……
那就是‘灭神主炮’虽强，但其发射前的动静太大，容易引起对方的警觉。
血蝶和梦曦都是毋庸置疑的强者，她们不可能乖乖听话，在原地当靶子。
阿修莫斯教针对此问题，向她提出过了建议。
但心高气傲的杜梅勒斯夫人并不想听从那些‘地虫’的安排，她有自己的计划，而是还是个更加完美的计划。
如何针对梦曦先不说，
想要确保万魔殿正面被灭神主炮击中，杜梅勒斯夫人打算使用诱饵。而最为合适的诱饵就是黑蔷薇家族的众人~
因此，
只要将黑蔷薇家族的那些家伙抓回来，用他们吸引血蝶的注意力，就能确保灭神主炮完美命中目标。而且，如果炮轰路径把握得当的话，她还能一鼓作气将红莲叶皇室的势力连根拔除！
“呵呵，还真是一举两得的计划呢~”
杜梅勒斯夫人相当自信地喃喃自语道。
接下来她要做的，便是等待海因德利的捷报。为了防止焉蛇组失手，杜梅勒斯夫人可是特意派出了自己的得力手下。
在她看来，八阶的海因德利出手，黑蔷薇那些家伙还不手到擒来？
怀揣着这样的念头，杜梅勒斯夫人一边享受着悠闲的下午茶，一边等待着海因德利的汇报。
……呜
在漫长的等待之后，杜梅勒斯夫人面前的通讯魔石终于闪烁起了淡蓝色的光芒。艺
显然，她等待的消息传到的。q
只不过，i
当杜梅勒斯夫人满怀期待地启动魔石之时，对面传出的消息却并非她所期待的那般，而是一个令其面色骤变的噩耗：…
——“夫，夫人！！！不，不，不好了！！焉蛇组，全，全军抚摸了！您，您的情……啊不是，总管事海因德利大人！海因德利大人他，他也，他也阵，阵亡了！！！”——坝
第一百八十二章玐
动荡的内部另
—“海，海因德利大人的灵灵魂石碎了！总管事大人他，他扑街了啊！”—七
随着这番话语从通讯魔石之中传出，杜梅勒斯夫人的脸以肉眼可见的直接阴沉了下来。柳
眉头紧锁，咬牙切齿，这一刻的杜梅勒斯夫人虽然依旧顶着一副青春靓丽的皮囊，但却宛如狰狞的恶鬼，丑陋的巫婆一般令人不寒而栗。①
五指一用力，手中的茶杯瞬间被其碾碎。
一股恐怖阴森的暗粉色力量瞬间以杜梅勒斯夫人为中心向四面八方疾速扩散。
恐怖的气压将墙面和地板压出了一道道龟裂，一众女仆们更是因为无法承受压迫，而骤然痛苦地跪倒在地。
不，不好！
夫人，她，她生气了！
意识到这点的女仆小姐姐们也是大感不妙，急忙向着杜梅勒斯夫人跪地叩首，惶恐不安地将脑袋磕在了地上，并在心中不断进行着祈祷。
女仆们的判断格外正确，杜梅勒斯夫人确实生气了，而且是极为愤怒。
她可是派去了一整个执行组，加一位八阶强者。
本是万无一失的局，最后叫居然翻车了？
不仅黑蔷薇的人没抓回来，反倒还全军覆没了？
甚至海因德利他死了？
开什么玩笑！
该死的黑蔷薇！！
无穷无尽的愤怒如同决堤的洪水一般，刹那间便势不可挡地淹没了杜梅勒斯夫人的内心。森然的杀意和无尽的怨毒，再无法被压制，不断从其眼中溢出。
而在一阵可怖的力量涌动之后，杜梅勒斯握紧了通讯魔石，用着阴冷的声音确认道：
“你确定？海因德利他，死了？！”
不管怎么说，
自家总管事可是八阶中位的顶尖强者，没理由会敌不过那一小队黑蔷薇家族的人马。
那批车队？！能有两个圣阶就顶天了？怎么可能有人能对抗海因德利？！
“你要是敢胡说吧的，我就把你丢到油锅里炸了！”
“没有！没有！夫人请您相信我，我绝对没有胡说！”
在听到杜梅勒斯夫人冷冷的话语后，魔石另一头的情报官赶忙焦虑地回答道。
“没胡说？那你让我怎么相信海因德利会被一群蝼蚁杀死？！”
“是血蝶！”
“血蝶？”
随着着两字的入耳，杜梅勒斯夫人的表情猝然大变。
“你是说，海因德利是被血蝶杀死的？”
“我，我想应该是的。海因德利大人，在最后传回的讯息之中提到了血蝶，他在，在躲避血蝶的追击。然后，然后就…”
“血蝶出手…我们的意图被察觉到了吗？”
“应，应该是的，海因德利大人也提到了，被察觉一事。”
“该死。”
渐渐收敛起了脸庞的杀意，杜梅勒斯夫人凝重地深吸了一口气。
她明明都做好充足准备了？
为什么还会被血蝶察觉到这些？
如果血蝶知道海因德利的身份，那她岂不是会盯上天空城？
不，不行…
我们不能成为那怪物的靶子，得把她的目标转移一下！
虽然答应了参与圣战，但杜梅勒斯夫人怎么也不愿让自家天空城成为渊魔首当其冲的目标。
想到这的杜梅勒斯夫人，直接掐碎了手中的通讯魔石，火急火燎地向着屋外走去。不过，当杜梅勒斯正准备开门之时，她似乎想到了什么，又陡然停下了脚步，并徐徐扭头，望向了身后一众跪在地上瑟瑟发抖的女仆们。
杜梅勒斯黑金色的眼眸微微眯起，一抹森然的寒意逐渐从中溢出。
而在感受到杜梅勒斯夫人的视线之后，一众女仆小姐姐的额角不由渗出豆大的汗珠，嘴唇更是哆哆嗦嗦。在如此压抑的氛围之下，其中一位女仆小姐倒是鼓起勇气，抬头看向了杜梅勒斯：
“夫人！我，我们刚刚什么，什么也没看到，我们什么……？！！”
然而，
就在黑发女仆刚刚开口的一刹那，由暗粉色长发凝聚化作的长枪便在她的眼中急速放大！她的话音更是在这一瞬间戛然而止。
“咦？！”
看着一旁被击穿双眼惨遭包头而死的同僚，其他女仆们顿时一愣，眼中满是难以置信的情绪。
只可惜，
还没等她们弄清楚状况，无数长发汇聚而成的尖刺便贯穿了她们的身体。
……
……
数分钟之后，
杜梅勒斯夫人的闺房大门才徐徐开启，身着优雅礼服的粉发少女便在几位侍卫恭敬的礼仪慰问之中走出了房间。淡淡瞥了眼身旁两位女性御前护卫，杜梅勒斯夫人淡淡地说道：
“妾身要去阿修莫斯总教一趟。在妾身回来前，房间记得收拾好。”
“是！”
两位护卫按住胸口，异口同声地低头回应道。
在目送杜梅勒斯夫人消失在走廊尽头之后，两位护卫才缓缓放下了双手，并回首将注意力投向了杜梅勒斯夫人的房间内部。
随着大门的开启，映入两位护卫眼帘的便是因为魔力暴动而凌乱不堪的房间。不仅凌乱，房间内更是充斥着浓郁刺鼻，令人作呕的血腥味。鲜血染红了地面，也在墙面上绽放出了一朵朵艳丽的猩红之花。而那数十分钟前，还生龙活虎的几位女仆小姐，此刻已然变成了一具具血肉模糊的尸体，被当做垃圾一般无情地堆集在了墙角。
那一张张曾经花容月貌，宝相庄严的脸庞，现在却变得狰狞可怖，令人毛骨悚然。
如此血腥残酷的一幕，无疑会引起很多人的不适。
但两位护卫似乎早已对此习以为常，双眼始终保持着波澜不惊的状态，甚至还轻车熟路地从身后掏出了早已准备好的，用于清理尸体的工具。走到尸体堆前，两位护卫不由面面相觑，皆从对方眼中看到了无奈之色。无奈中，却又蕴含着一丝意料之中。
显然，这两位护卫城主许久的强者，早已预料到了此事的发生。
在感受到屋内气息暴动之时，她们便猜到了那几位年轻姑娘的命运。虽然不知道屋内具体发生了什么，但杜梅勒斯夫人无疑是发怒了。
发怒状态中的夫人，会控制不住情绪，做出一些失态的表情和动作。而极度爱护自己容貌和形象的杜梅勒斯夫人，是绝对不也会允许他人见到自己的丑态。如果有人见到了……那么……这人必死无疑……
“安息吧。但愿你下辈子，被出生在拉普利斯内。”
扛起了一句尸体后，其中一位红发护卫忍不住向这位无辜惨死的女孩送上了祷告的话语。
于此同时，
另一边的蓝发护卫相比于自己同僚的淡定，就显得更加暴躁了一些。在看到女仆之中的熟人后，蓝发护卫控制不住情绪地咬破了嘴唇：
“该死……这夫人也太草菅人命了吧！！这个月都第几个了啊！！”
“缇娅娜！”
见同伴出言如此不逊，红发护卫不由呵斥道。
不过，
名为缇娅娜的护卫似乎并不在乎，甚至还气愤地反问自己的同僚：
“我说错了吗？凯勒，你难道不觉得夫人太过分了吗？天天到晚做这些事情，我们天空城的名誉都被搞臭了！你看看现在，地面上的家伙是怎么评价我们的？以前老城主在的话，就不会发生这些事情了。”
“缇娅娜，不得这么说……”
可惜，一个劲宣泄不满的提缇娅娜直接无视了凯勒的话语，继续自顾自地低语道
“就算老城主不在，如果小世子还活着的话，也轮不到那个女人当家做主！”
“闭嘴，这不是能在城内讨论的事情……”
眉头一皱，将缇娅娜没有停嘴念头后，无奈的凯勒只得一个瞬闪上前，凭借自己七阶高位的实力，硬生生压住缇娅娜的嘴，并厉声警告道：
“夫人下过死命令！任何人不得谈论老城主和小世子，缇娅娜，你这是找死吗？”
“抱，抱歉……”
“不要试图违抗夫人，她拥有着城内最高权限，反抗她，只有死路一条。再没有找到世子前，不要轻举妄动。”
“是，是……”
第一百八十三章
震惊的赛博克
啊，嘶，头……头好疼……
“咳咳咳！”
伴随着一阵咳嗽，昏睡之中的赛博克逐渐将意识拉回到了现实。揉了揉双眼，老管家勉勉强强睁开了双眼。
几乎在睁开双眼的一刹那，赛博克便感到身体上的一阵异常。
疑惑的他急急忙忙坐起了身，低头仔细检查了一番自己的身体。
然而，尔
老管家便诧异地发现，他身上那些同天空城畜生们，以及海因德利战斗时留下的伤口，现在看来已是完好如初。整个身体的外在，乍一看仿佛没有经历过之前那场大战一般。玖
不过，破损的衣物以及衣物上残留的浓郁血迹无不告知着赛博克，之前的一切并非梦境。磷
他的外伤应该是被人治愈了。屋
而且从伤口上散发的气息来看，删
用得还是精灵族的宝物-自然之泪。吧
虽说自然之泪在安切卡大陆上乃是千金难求的治愈神药，但因为和精灵族有着极为友好的关系，赛博克自然没少接触这种神药，对自然之泪可谓再熟悉不过。因此，仅仅是在闻了闻皮肤上残留的味道之后，赛博克便得出了这个判断。旗
能从海因德利手中救下他们，还毫不吝啬用自然之泪治愈他们的人，怕是只有一人。衣
“是，语沫大人救下我们了么？”散
赛博克喃喃自语道。
同时，老管家也不由仔细扫视向了四周的一切。映入眼帘的景象更令赛博克肯定了自己的猜测。
只见此刻，坐在茅草堆上的他，正身处在一个由木头，树叶和杂草构建而成的简陋小屋之中。整个屋内充满了泥土和野草的味道，充满了大自然的味道。由木头和树叶构筑而成的天花板，由于不够密闭，阳光就这么透过缝隙，照入了小屋之中，如轻纱一般覆盖在了他们身上。
相比于黑蔷薇家族富丽堂皇，富有艺术气息，宛若宫殿一般的豪宅，这种简陋的小屋简直不堪入目。
然而，
看着这样的小屋子，赛博克却发自内心地露出了一抹怀念的笑容，甚至还仍不住抬手，亲手抚摸着那粗糙的木质墙壁。
这是他记忆中熟悉的韵味。
要知道，当年他们这些被天罚圣教和奴隶贩子所迫害的孩子们，在流落寒冬大森林时，便是语沫大人将他们收留，并好深照顾，不然哪还有今天风风光光的黑蔷薇家族。
在寒冬大森林的那段时间，他们这些人类和璃墨，璃羽大人不同，并不能长期呆在语沫大人体内，也就是万魔殿内。
毕竟，
即便语沫大人刻意压制，但万魔殿无形中释放而出的寂影之力和蛊惑人心的灵魂气息，还是会对身为孩子的他们有着极大影响。
因此，除非必要情况，他们这些人类孩子并不生活在万魔殿内，而是住在语沫大人精心制作的小木屋之中。
就和眼前这个，几乎如出一辙。
“真是，怀念的感觉呀。”
老管家不由摇着头感慨道。
他的脑海内，一道道昔日孩童事情的回忆，此刻不由浮现于赛博克脑海之中。
不过，
“语沫大人造房子的技术……”
一如既往的差啊~
……
略微感慨几句之后，赛博克便将目光投向了周围到底昏迷的同僚们。和自己一样，包括夕织在内的黑蔷薇家族之人通通被自然之泪治愈过。虽然仍旧在昏迷状态之中，但都已摆脱了生命危险。就是灵魂力量和精神力还有一些虚弱。
确认同伴无奈的赛博克稍稍整理了一下破旧的衣裳，拿出了残破的镜子，梳理起了自己的苍苍白发。
作为体面人的老管家，赛博克无疑是十分在意自己形象的。
尤其是，在去见那位大人之前。
整理好仪容仪表的赛博克，便一步步来到了小屋门前，缓缓推开了大门。下一刻，明媚的阳光便俯照在了其面庞之上，微风吹拂而过，一处怡然自得的山水瀑布景观便映入了赛博克眼眸之中。
当然，
这幅美丽如画的自然景观并没引起赛博克过多的注意力，老管家几乎一瞬之间便将视线锁定在了不远处那道美轮美奂的黑色倩影上。黑发少女正静静地坐在悬崖边的巨石之上，背对着赛博克一言不发地观赏着下方瀑布美景。
走到语沫身后，赛博克毫不犹豫地单膝跪地，无比愧疚地低下了头：
“非常抱歉，语沫大人。我们没能顺利完成您给予的任务。”
赛博克忐忑地承认了自己的错误。
要知道，
语沫大人给予自己的任务，便是护送宝盒安全地抵达黑蔷薇领地萨贝流斯。
虽说遭遇到了八阶强者的偷袭，乃是不可抗因素，但没能顺利完成任务也是板上钉钉的事实。不仅如此，在赛博克记忆之中，语沫大人交给自己的宝盒也被海因德利夺走。即便之后被语沫大人夺回，仍旧无法改变他们任务失败的事实。
赛博克不愿找借口，失败就是失败，承担责任即可。
他只是希望，语沫大人并不会因此对他们失望。
一想到语沫大人本就对他有所‘嫌弃’，再加上此次的失利，赛博克愈发担忧自己会被强制‘退休’。
紧张的情绪渐渐蔓延于赛博克内心，令这位老管家心脏砰砰直跳，一度有蹦出胸腔的势头。
“这次事件是我的失职，我忽视了在西西里大草原上遭遇到袭击的可能性，本应该提前做好相关准备，改变道路的，但我却……嗯？？！”
然而，
赛博克话说道一半，一只血蝴蝶便焦急地飘到了赛博克面前，硬生生地打断了老管家的认罪话语。
“咦？”
注视着突然打断自己话语的血蝴蝶，赛博克将徐徐抬首，将疑惑的目光投向了自家语沫大人。
只见此刻，
语沫大人已然扭头用着严肃的目光看向了自己。严肃之中竟带着一丝俏皮可爱。
“嘘~”
同时，黑发少女也伸出了一根纤细的手指，抵住了嘴唇。并用着唇语，小声地说道。
“别那么大嗓门，会吵到孩子的~”
“？！”
被这么一说，赛博克条件反射一般猛地抬手按住了嘴，并连连向语沫至以满是歉意的眼神。
一边抱歉着，赛博克脑中一边思索着一个严肃的问题，
吵到孩子？
是，是指小屋里的那些家伙吗？毕竟，在语沫大人眼中，他们这些老家伙无论多大年纪了……也始终与小孩子无异。
可是，
如果是照顾他们的话？不至于这么夸张吧？
“孩子？是指？”
犹豫片刻，赛博克控制住了音量，小心翼翼地开口问询道。
而随着这个问题的入耳，语沫小姐脸庞之上逐渐浮现出了一抹意味深长，又饱含幸福滋味的笑容。随后，在赛博克一脸错愕的注视之下，语沫小姐徐徐转过了身。
“就是这孩子，睡得正香呢。先安静一点吧，小赛。”
这一刻，赛博克才注意到了那安详熟睡于语沫怀中的小萝莉。望着那陌生的面孔，赛博克困惑地眨了眨眼：
“语，语沫大人，她，她是？”
“这孩子呀，我女儿呢~”
“女儿？您，您什么时候，弄，弄出来的？？”
他，他这才离开安维卡几天啊？
语沫大人怎么这么快就弄出了一个新的小祖宗来啊？！
“而且，怎么，这么快就，就适应寂影之力了吗？”
“不是哦，这孩子不是新出生的呢。”
“咦？那，那是？”
“其实嘛，这孩子你也知道的，就是幽岚咯，她变成小孩子了呗。”
“哦，这样啊……嗯？咦？！！”
先是一愣，反应过来后的赛博克顿时神色大变，伸出手指，难以置信地指向了语沫怀中的小女娃娃
“等等？！！幽岚？！她，她是彼岸花！！！”
第一百八十四章
改变的路线
作为人类之中的特殊份子，黑蔷薇家族的众人和渊魔之间有着独特的联系。常人眼中宛若死神的魔王阶渊魔，也能和他们友好相处，除了彼岸花……
其实，
赛博克并未同彼岸花有过直接接触。
毕竟，在赛博克来到寒冬大森林时，彼岸花早已离家出走，背叛了语沫大人。他本人，或者说如今黑蔷薇家族成员对彼岸花的了解，都来自于语沫大人的其他孩子，以及他们的长辈。
那头渊魔,乃是比剑魔⒉O拔(五)澪疚衫留jiu箘皮耶尔更加古老,更加强大的存在。
强大的同时，也拥有着远超其他魔王阶渊魔的疯狂和残暴，甚至连语沫大人也无法控制。最终，在重伤了作为其弟弟的皮耶尔大人之后，彼岸花离开了寒冬大森林。然后，这头最强魔王阶渊魔便无视了语沫大人的命令，在大陆之上肆意妄为，掀起了一阵阵腥风血雨，成为了唯一一个完全脱离语沫大人掌控的存在。
语沫大人对此也是颇为无奈和失望，每每谈到彼岸花之时，语沫大人的情绪都会变得失落郁闷。
对于这样一位疯狂嗜杀，残暴无情，还背叛自家语沫大人的怪物，包括赛博克在内的黑蔷薇众人自然对其没有好感。即便彼岸花在大陆上肆虐有助于他们削弱人类势力的计划……
甚至公爵大人之前都计划消灭掉彼岸花，为语沫大人解决一个巨大的麻烦，但由于始终无法探查到彼岸花的行踪，这一计划也就不了了之。
但不管怎么说，
当看到那位凶暴残忍，背叛了语沫大人的魔王阶渊魔，就这么以小女娃的姿态沉睡在语沫怀中时，赛博克的大脑不由宕机。毕竟，这样的彼岸花和其印象之中的暴虐魔王相比，是在是差距太大，宛若鸿沟，令赛博克感到了一种极度的不真实。
懵逼的赛博克老爷子，忘记了语沫的叮嘱，情不自禁地发出了一声惊呼。
“这，这小丫头是彼岸花？！！”
惊呼的声音略微有些大，直接打破了此处的宁静。
见状，语沫小姐眉头一皱，不悦地呵斥道“”
“安静点！你会吵到孩子的！”
说着语沫手指轻轻一弹，利用空气的震动，隔着数米便给了赛博克一个响亮的脑瓜崩。
“咚~”
“啊！”⑵
吃痛的赛博克瞬间意识到了自己的失态，急忙抬手按住了自己的嘴巴，并连连低头对黑发少女表示歉意：⑼
“抱，抱歉，语沫大人，是我失态了。”零
不过，舞
很显然，现在的道歉已经太迟，因为赛博克刚刚的大呼小叫，正在语沫怀中熟睡的小丫头徐徐抬手揉了揉眼睛，睁开了那睡眼惺忪的幽蓝色双瞳，隐隐约约之间那眼眸之中似乎泛起了一层泪光。似乎对自己被吵醒一事感到极为不满。三
“哎呀，醒了吗？抱歉，吵到你了，小家伙。”V
注意到怀中小幽岚脸庞上的委屈之色后，语沫急忙将注意力从赛博克身上抽回，柔声安抚起了小丫头。I
或许因为在安抚小孩子方面，语沫小姐别具天赋，刚刚还一脸委屈巴巴的小女孩渐渐稳定下了情绪，有些好奇地左顾右盼了起来。那双幽蓝色的眼眸之中，满是懵懂无知……I
“啊这……”I
看着这毫无威胁，俨然就是天真无邪小女孩的幽岚，赛博克愣住了。妻
他实在是搞不明白，为什么那位凶名赫赫的彼岸花，会变成了这么个人畜无害的小女孩？亿
他昏迷期间，散
究竟tm发生了什么？
由于幽岚身上并未释放寂影之力，也没有针对自己的敌意，赛博克深吸一口气便后，很快稳定下了自己的心情。
“语沫大人，她，她真的是，那位，那位幽岚……幽岚大人吗？”
虽说老管家心中对彼岸花充满了厌恶，但在注意到语沫大人脸庞上不同寻常的慈爱神情之后，善于察言观色的赛博克便收敛起了对幽岚的敌意，恭敬地看向了语沫怀中的蜜发小女孩。
“是啊。”
很快，
老管家便得到了语沫肯定的回答。
“虽然小赛你可能不太相信，但这孩子无疑就是幽岚。”
“这？”
摇了摇嘴唇，赛博克还是有些不愿相信自己的眼睛：
“语沫大人，能冒昧问一下，幽岚大人，她为什么，为什么会变成这样？”
“这个呀……唉……”
听闻这话，语沫小姐有些失落地长叹一口气。
“这孩子，在之前和阿修莫斯教之间的战斗中遭到了重创、肉体被毁，灵魂也遭到了毁灭性的打击。之后啊，我用精灵族的宝物，龙族的龙晶提取液，以及一系列珍贵的药物，才好不容易将这孩子救了回来呢。让她以种子的形态重生。不过……”
揉着怀着小家伙的脑袋，少女猩红色的眼眸之中不觉溢出了一抹复杂的情绪。
“不过，在重生之后，幽岚这孩子似乎就失去了之前的所有记忆。什么也不记得了，甚至话都不太会说。”
“失去记忆了吗？”
“是啊。好在因为寂影之力的本能引导，这孩子并不抵触我。不然的话，我还真不知道该怎么和她相处好呢。”
“啊这，怎么会，会这样？”
“我也很意外呀。或着就是小赛你之前提到过的那啥综合症吧。但，或许这样也好，我以后能好好教育一下这孩子，避免她再次走上弯路。”
握紧小拳头，语沫眼中骤然燃起熊熊斗志。
“……”
注视着和蜜发小女孩亲密互动的语沫大人，赛博克一时不会也有些不知所措。毕竟，眼前的信息量过大，他有些来不及消化。
虽说过去那个麻烦的，令语沫大人头疼的彼岸花就此消失是一件好事，
双眼微微眯起，死死凝视语沫怀中的小家伙，老管家眼中不禁闪露出了一抹凝重的目光。毫无疑问，无论赛博克怎么观察，怎么感知，眼下的幽岚就是一个什么都不懂，天真无邪的小娃娃，看不到一丝一毫曾经最强魔王阶的影子。
但不知道为什么，
赛博克却总感觉哪里有些不对劲？
作为演技派大师的他，隐隐约约之间好像从幽岚身上嗅到了一丝同类的气息。
刹那间，老管家脑内灵光一闪，一个大胆的猜测随之浮现于其脑海之中。
该不会？
这彼岸花也在妆模作样吧？！
仔细想想的话，也不是不可能？！彼岸花之前打伤皮耶尔大人，吓坏了朔月大人，更是违背了语沫大人旨意在大陆上肆意妄为，先前似乎还试图抓鸢儿小姐来‘威胁’语沫大人？！彼岸花的罪行可谓是罄竹难书……
即便迷途知返，回到了语沫大人身边，也难逃一顿教育，至少挨上几顿鸡毛掸子是必不可少的。所以？有没有可能？
她假装失忆，甚至不惜变成小孩子，就是为了让之前做的坏事一笔勾销？！
对！很有这个可能！
……
不过即便赛博克有了这个猜测，现在的他也不敢提出。毕竟这些都还只是猜测，并没有实质上的证据。
老管家现在能做的，不过是瞪大眼睛看着小娃娃和语沫大人之间的亲密互动，试图通过仔细观察，找到其中的蛛丝马迹以验证自己的猜测。
而正当赛博克脑袋高速运转，思索着问题时，语沫的话语陡然打断了老管家的思考：
“对了，小赛，任务的事情你不用在意。遇到八阶强者来阻拦，完全是意料之外的事情。你不用感到愧疚，我也没打算怪你。”
“感谢您的宽容，语沫大人。”
“还有一件事情。”
“您，您说？”
“我打算改变一下计划。你们不用回萨贝流斯了。你们带着小幽岚，直接回寒冬大森林。路上的话，你们也不用担心在遇到什么敌人，我已经找了个臭小子，来做保镖，帮助护送你们回去。”
“臭，臭小子？”
“嗯。”
语沫淡淡地点了点头，随后便用余光无奈地瞥向了远处的瀑布：
“而且，那臭小子，已经到了。”
下一刻，
在赛博克错愕的注视之下，一阵白紫色恐怖寂影之力夹杂着雷光猝然于于远处炸裂开来的！随着寂影之力狂风的迎面袭来，一道充满欠打韵味的熟悉声音便从远处传入了众人耳中。
——“老妈！！我来帮忙啦！！”——
第一百八十五章
不妙
“哇哈！！！”
一声嚣张的吼声如炸雷般响起，
刹那间，悬崖的另一端爆发出了一阵震天动地的雷暴，淡紫色的雷光混杂着骇人的寂影之力气息以摧枯拉朽般的气势向四面八方扩散而出！而随着雷光的炸裂，一道紫色流星骤然从远处蹦出。从天而降，不偏不倚地落在了语沫小姐前方！
“轰隆~”
霎时间，
地动山摇，强烈的震感延绵千里，周围树林中的魔兽和灵兽在感受到这股恐怖气浪之后，瞬间被吓得丧胆销魂，惊慌失措地四散而逃。一时之间，刚刚还充斥于此的幽静祥和氛围直接荡然无存。
相比于远处的混乱，气息爆发的近点就是一片狼藉。
烟尘四起，大地龟裂，美丽的鲜花不复存在，一座座苍天古树轰然倒塌。
更重要的是，
语沫打造的小木屋，不出意外地直接在能量冲击之下，支离破碎，和昏厥的黑蔷薇家族众人一块，被狂风直接吹得无影无踪。
看着这幅场景，语沫小姐沉默了，其脸庞之上的笑容逐渐消失，猩红色眼眸之中的高光更是荡然无存。
“……”
下一刻，
在语沫小姐诡异的眼神注视之下，撞击的中心点又一次爆发出了一阵强大寂影之力！当寂影之力扩散之时，形成的风压瞬间将周围的烟尘驱散。
随着烟尘的散去，一位身着帅气男装，却拥有精致唯美面容的紫发少年赫然出现在了空地之上。
背上的苍白色大剑，以及少年周身散发而出的，具有强烈侵略性的暴虐寂影之力。
少年的身份可想而知，正是我们可爱又活泼的皮皮小朋友。
在得到自家老妈的召唤之后，皮耶尔迅速做好准备，便屁颠屁颠一跃而出，向着语沫所在的位置冲来！考虑到自家老妈说现场有不少黑蔷薇家族的人，身为体面人的皮耶尔自然不可能以皮皮的身份来此，而是果断地拖下了女仆装，久违地穿上了裤子。
虽说赛博克他们早已知晓了皮皮这一身份。
额，
不过，貌似皮皮已经选择性地将这一损害他面子的事实给忽视了……
既然是要以剑魔的身份见人，皮耶尔自然不会满足于寻常的登场。他需要是更加拉风，更加华丽，更加酷炫的登场！至于老妈之前交代的什么低调？已经完全被一心想要装逼的皮耶尔抛之脑后。
于是乎，
在悬崖对岸树丛中，想要了出场方式和台词之后，兴奋的皮耶尔立刻‘适当’地解放了力量，并在雷光的簇拥之下华丽从天而降！
正所谓，
天空一声巨响，皮皮闪亮登场！
“呵呵，看来本大爷的出场还不错嘛~”
完美~
皮皮内心稍微嘚瑟了起来。
随后，
皮耶尔便将视线投向了不远处被自己震得七荤八素，狼狈趴在地上的赛博克。双手插裤兜的他，就这么一步步地走到了赛博克面前。嚣张地歪了歪拖，皮皮用着早已设想好的语气，故作深沉地开口道。乍一看，此刻的皮耶尔还真颇具大佬风范。
“好久不见呐,赛博……⒉淋捌午淋玖氵硫氿帬……嗯??!咦?!”
然而，
皮耶尔的大佬风范还没持续几秒，就无奈直接破功。
因为，还没等皮皮完成他的装逼大业，一直纤细的小手却陡然从其后方伸来，直接掐住了皮皮的耳朵，并用力一拧！
“啊！痛痛痛！！”（
吃痛的皮耶尔不由将台词硬生生吞回了腹中，同时猛地侧目，恶狠狠地看向了后方。五
他想要看看是哪个不长眼的sonofbitch，尽然敢打断他的装逼大业！）
然后，I
不出意外地，皮耶尔就看到了面色黑得和阎王爷似的的语沫小姐。齐
不!b
严格来说，生气的老妈子在皮皮眼中，比tm阎罗王还要可怕数百倍。a
见到老妈子的一刹那，皮耶尔的脸庞上的狠辣顿时消失得无影无踪，谄媚的笑容瞬间取而代之。尴尬地向语沫招了招手，皮耶尔笑嘻嘻地问候道：玐
“早，早上好呀，老妈？”、
“好你个大头鬼啊？！你还知道我是你妈啊！”l
语沫脸色瞬间一沉，没好气地说道，其小手更是一用力，直接捏得皮耶尔连连发出哭喊求饶之声i
“我交代你安静点过来，你听到哪里去了？还来这么大阵仗的出场？！难道你忘记了，这附近黑蔷薇家族的孩子都子养伤吗？！你没看到我盖得房子吗？！居然还敢这么闹腾？！我看你小子就是屁股痒，又想吃鸡毛掸子了是吧？！”n
听到‘鸡毛掸子’这宛如梦魇的四个大字之后，皮耶尔瞬间惊慌失措地疯狂摇头。g
感受着周围渐渐实质化的冰冷，并瞥到了老妈子手中疑似召唤鸡毛掸子的红光之后，皮皮直接倒吸一口凉气。漆
什么大佬装逼气场，什么大佬的威严，皮耶尔统统抛之脑后。陸
现在的他，只有一个目标，那就是躲避鸡毛掸子的攻击！伊
霎时间，刚刚还气焰嚣张的皮耶尔，顿时变得和个瓜怂一般。在老妈面前一句话也不敢反驳，只得委屈地连连道歉。
“妈，老妈！我，我错了！我，我不是故意的！！”
“知道错了？”
“嗯嗯！！”
“那还不快去把人找回来？！都被你个蠢货吹飞了好不！！”
“啊？！啊，明白！马上去！！”
面对语沫小姐的呵斥，被吓了个魂不附体的皮耶尔急忙扭头冲向了身后。不过由于被吓得腿脚发软，还没跑几步，便当着赛博克的面，一不小心摔了个狗啃泥……
至此，
皮耶尔的装逼计划已失败告终。
将这一幕收入眼眸的赛博克一脸复杂。
语沫怀中的蜜发女孩也情不自禁将小脸埋入了母亲怀中，不忍心再看到蠢弟弟的憨逼行为。
就这样，活该的皮耶尔只得一边捂住自己红彤彤的耳朵，一边可怜兮兮地去将被其震飞的黑蔷薇家族之人尽数回首。
虽说皮耶尔登场时产生了极为强悍的气浪，但由于黑蔷薇众人的身体此刻都被语沫小姐的力量保护着，因此他们倒也没受什么伤，只是发型变得略微飘逸了一些……
综上所述，
一波闹腾之后，无端被波及的黑蔷薇众人终于被皮耶尔一一找回，并放入了小屋中好好安置。
顺带一提，
小木屋是皮耶尔在语沫妈妈的监督之下盖好的……
盖房子的速度可是相当之快，快到令人叹为观止。也不知道是不是因为语沫妈妈手持鸡毛掸子站在一旁监工的缘故。
而在将一切都搞定之后，不敢再胡来的皮耶尔便乖巧地站在了语沫身后。
见状，少女收敛起了脸庞之上的不悦和无奈之色，并重新将视线集中在了赛博克身上：
“之后的话，就由皮皮，送你们回寒冬大森林吧。这样一来，路上如果还有不长眼的东西，就交给皮皮处理吧。”
“是。”
赛博克点了点头。
对于语沫的指令，赛博克不敢不从。
“不过语沫大人，既然需要改变行程的话，那我就先通知一下公爵大人好了。”
说着，
赛博克轻车熟路地从空间戒指之中掏出了通讯魔石，准备同晓取得联络。
本来呢，这是一件再正常不过的事情。每次计划发生改变，赛博克都会告知给家族那的人。对此，语沫小姐也并未有意见。
然而，这一次情况似乎有所不同，
正当赛博克启动魔石之时，语沫小姐的手，竟然徐徐伸入了赛博克的视线中。当着他的面，将魔石捏成了碎片？！不仅如此，在赛博克一脸懵逼的注视之下，语沫还直接取走了他的空间戒指。而这里面，可是饱含了他所有和主家通讯的设备，
眨了眨，回过神来的赛博克困惑地抬首，对上语沫猩红色的眼眸后。
“那个，语沫大人，您这是？”
“没什么，小赛你可是伤员。安心养伤就好，不用忙活这些。”
语沫微笑着说道，
同时，面带和善笑容的少女，徐徐抬手，意味深长地拍了拍赛博克的脑袋，其眼眸之中逐渐荡漾起了诡异的红光。
“再说了，晓他们现在不是在努力工作么？小赛，你就不要打搅他们咯~”
“……”
随着此话的入耳，赛博克的双眼不觉微微颤抖，整个人屏息凝神，尽再说不出话来。
一股不祥的预感，在其内心疯狂滋生蔓延……
第一百八十六章
哭唧唧
谢月票，加一更
--
其实，
在见到语沫大人之后，赛博克内心就已经萌生出了一缕疑惑。
明明都已经得知了天空城对他们黑蔷薇出手了？为什么语沫大人却仍旧如此平静？明明正常情况之下，什么都不知道的语沫大人，在得知身为大陆一流势力的天空城对他们黑蔷薇出手之后，应该会十分诧异才是啊？
不仅如此，
语沫大人甚至仍旧打算回夜歆莲皇家学院？
加上先前主动叫他们撤离安维卡的行为。语沫这一系列反常的举动愈发令赛博克感到不妙。隐隐约约之间……他感觉，现在自己面前的这位黑发少女，不再是先前那位单纯可爱，好忽悠的居家宅女……
语沫大人变聪明了？
“她意识到即将会发生的事情了？？”
赛博克脑内早早便拥有了这个猜测。而如今，语沫的行为更是令赛博克感到不妙。
语沫大人不仅用着古怪的语气，提到了公爵大人的工作？甚至还没收了我手中的通讯设备？
该不会，
真的……
不，不可能？！
我们做得那么人天衣无缝……语沫大人不可能察觉到才是。明明都已经瞒了这么多年，没理由在这个节骨眼上暴露啊？！
赛博克有些不愿相信事实的咬住了嘴唇。
然而，
有些事情，由不得他不信。
就在老管家倍感纠结之时，语沫小姐缓缓蹲在了赛博克面前
在没收了自己的空间戒指之后，语沫小姐徐徐掏出了一瓶看起来价值不菲的药剂，送到了赛博克手中。
面对语沫大人送给自己的礼物，赛博克本能地低头表示了感激，随后便有些不解地问道：
“语沫大人，这是？”
“这是龙族女王送我的养身药，可以强身健体呢。我是用不上，不过我感觉这药挺适合小赛你的呢，”
“龙，龙族女王？？”
语沫大人，和龙族接触过了？
什，什么时候？！为什么我们完全没受到消息？龙族那的间谍在做什么鬼？！
这一刻，赛博克内心的不安感进一步疯狂滋生，冷汗开始源源不断从其额头流下。极度紧张的状态下，赛博克甚至无法维持那引以为傲的演技，脸上的神情开始变得不对劲了。
而就在此时，
贴心的语沫小姐还刻意俯身，将小脸贴到了老管家耳旁，用着一如既往的体贴语气低声说道。
“是哦，正是和你们黑蔷薇关系不错的龙族女王哦~。老朋友送的东西，小赛可要好好珍惜哦。另外，小赛可得趁此机会好好提升一下身体素质了哦。不然的话~到时候……打屁屁时，怕你撑不住呢~”
？！！！！
此话一出，赛博克内心直接遭到了数万点伤害的暴击。
刹那间，赛博克眼眸颤栗不已，老脸开始是以肉眼可见的速度丧失了血色。心跳狂跳不止，呼吸急促，宛若窒息。
天空仿佛塌陷，硬生生砸在了老管家肩头，令其感到了前所未有的压力和不安。
完，完了，
全，
全tm完了……
强压之下，精神一颤，赛博克双腿一软，当场跪坐在了地上，陷入了宕机状态。
——
看着跪坐在地精神恍惚的赛博克老爷子，语沫小姐倒是没有继续吓唬对方的想法。或者说，少女并没有打算继续停留。毕竟夜歆莲皇家学院内，此刻还有许多事情等待着她的处理。
在没收了所有黑蔷薇家族之人的通讯工具，
以及自家儿子的通讯工具之后，语沫便双手叉腰，摆出了一副搞定收工的姿态。
至于为什么要连皮耶尔的通讯工具也没收？焐
原因也很简单，（
考虑到自家儿子仅强于璃墨的智力水准，他被黑蔷薇众人忽悠的可能性略微有点高……一
为了避免晓那边提前得知消息，语沫小姐只得如此。）
不管怎么说，⑦
想要给孩子们一个天大的惊喜~疤
还是得做好保密工作才行的嘛~八
在和自家蠢儿子仔细交代了一番之后，语沫小姐便在血蝴蝶的簇拥之下，化作了漫天猩红色光点，消失在了营地之中。陵
“老妈再见~”⑺
目送着语沫离去，皮耶尔微笑着挥手告别。溜
此刻的皮耶尔，脸庞之上写满了乖巧，懂事，可爱，友善，不过，随着猩红色光点的完全消散，在确认自家老妈子气息已经消失在自己感知领域后，皮耶尔瞬间脱离了乖巧模式，直接收敛微笑，露出不怒自威的严肃表情。艺
同时，双手环抱于胸口，趾高气昂地抬起了脑袋，俨然一位威风凛凛的大佬。
瞥了一旁跪在地上的赛博克，皮耶尔不屑地冷冷一笑。
虽然不知道赛博克做错了什么，但仅仅得知自己要挨两下鸡毛掸子就虚成这样？
“切~真是垃圾。”
本大爷可是两天内挨了十八下鸡毛掸子呢！都没说什么……
你这都还没被打？
就怂成这样？
不行啊，人类就是人类……太不行了。
一时之间，皮耶尔甚至因为自己被打次数较多，而感到了一阵嘚瑟。
不过好像也正常，毕竟皮耶尔总能从一些莫名其妙的地方，找到嘚瑟点，然后莫名其妙地洋洋自得起来……
在稍微嘲讽了几句赛博克之后，皮耶尔便将目光投向了不远处坐在石头上玩娃娃的蜜发小萝莉。
对于蜜发小女孩的身份，语沫在走之前已经和皮耶尔充分交代过了，因此皮耶尔虽然感到一阵难以置信，但还是很快相信了眼前这位人畜无害的小女孩，就是自家大姐这一惊人事实。
而在短暂的吃惊过后，皮耶尔的嘴角情不自禁地微微上扬。
然后……
营地好不容易恢复的寂静，便被皮耶尔的狂笑骤然打破。
“哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！小女孩？！！大姐你居然变成小女孩了？！！哈哈哈哈，笑死我啦？！你怎么变成了这么个小屁孩啊？！哈哈哈哈哈，不行了，笑得肚子疼。”
在仔细打量了幽岚两眼之后，皮耶尔便忍不住捧腹大笑。
一想到昔日那个威风凛凛，总是压自己一头，一天到晚教育自己的坏姐姐，居然有朝一日变成了这么个小女孩的模样？皮耶尔的内心就萌生出前所未有的快感。
甚至，
在一阵狂笑过后，皮耶尔还蹦蹦跳跳来到了幽岚面前，嘚瑟地抬手揉了揉对方的脑袋。
“呵呵，老姐啊，老姐，你也有今天啊~”
这种一巴掌就能掌控住幽岚的感觉，实在令皮耶尔太爽了。
要知道，
过去在寒冬大森林里时，自己可是一直被幽岚揉捏在手心之中！而现在？自己居然有朝一日翻身做主，揉捏起了老姐？！
这种‘大仇得报’的感觉，简直爽翻天了哈哈哈！
这，
莫非就是所谓的风水轮流转？！
“哎呀哎呀，现在倒是变得好可爱了呢，不错不错。真好玩~”
拍拍脑袋还不够，皮耶尔甚至还嚣张地伸手揉捏起了幽岚白嫩嫩的脸蛋。一只手不够，还两只手一块上，直接将幽岚当做了洋娃娃摆弄。一时间，皮耶尔直接将当年被姐姐‘蹂躏’的怨气一鼓作气发泄而出。
“嘿嘿，没想到老姐你的脸蛋还挺嫩的嘛~，嗯？不对呀……”
说着，
皮耶尔突然挑起了眉头，仔细打量起了眼前的蜜发小女孩。要知道，按照自己老妈的说法，现在的老姐已然失去了曾经的记忆，甚至智商都已经退化，完全变得和个小孩子一模一样？这种情况之下，幽岚还能算是他姐姐么？
这小屁孩，算他妹妹还差不多？
而且，
没有大姐的话？那他以后是不是能被称为‘大哥’了呢？
大哥！是‘大’而不是‘二’~，感觉也挺美妙的呢。毕竟，带个‘二’字总感觉哪里不对嘛。
嘿嘿~
想到这，皮耶尔眼中闪过了一缕兴奋的情绪，然后便用着期待的眼神注视着蜜发小女孩。
“呐，小丫头，叫声哥哥来听听~
“……”
面对这么个要求，小女孩沉默了，用着颇为复杂的眼神，默默注视着嘚瑟的皮耶尔。
当然，一向不擅长察言观色的皮耶尔自然看不出幽岚眼神之中蕴含的暗流。在见小丫头不听话之后，皮耶尔倒也有耐心，一边揉捏着幽岚的脸蛋，一边如唐三藏一般开起了复读模式：
“叫哥哥，叫哥哥，叫哥哥嘛！叫一声哥哥就给你糖吃，快点嘛~乖，来~，叫哥哥~”
而随着揉捏的继续进行，幽岚的面色逐渐沉了下来。
小丫头的脑袋上，不觉暴起了一根青筋。
……
许久之后，在皮耶尔一阵唐僧念经攻势之下，沉默许久的小家伙终于给出了反应。
下一刻，
在皮耶尔期待的注视之下，蜜发小萝莉徐徐抬首。
然而，正当皮耶尔以为对方打算叫自己‘哥哥’时，小女孩却陡然撅起了小嘴，小脸一沉，鼻涕一抽，眼眸一红，直接就“哇”的一声哭了出来，
“哇哇呜呜呜呜??﹏??:”
皮耶尔：咦？？？！！
第一百八十七章
舒心
“哇哇哇呜呜呜呜！！”
刹那间，小女孩的哭声响彻天地，晶莹剔透的泪水如同脱线的珍珠一般，不断顺着她苍白的脸颊，翻滚着坠落而下。
“咦？？！啥，啥情况？”
看着那不断滴落在自己手背上的泪珠，看着哭得梨花带雨的小丫头，皮耶尔顿时一愣，不明所以地眨了眨眼睛。
“你，你哭啥啊？！”
皮耶尔费解地问道。
自己不就让这孩子叫‘哥哥’么？至于哭得这么狠吗？还哭得这么大声？明明刚刚还一副淡漠无感的样子呀？
难道是自己捏得太用力了?
也不会呀，自己的力道仅仅够将六阶人类的脑袋捏爆而已呀？用在这丫头身上，和挠痒痒一样猜对呀？干嘛哭成这样，搞得我欺负了她似的？
……
嗯？等等？
欺负？！
霎时间，皮耶尔脑内灵光一闪。那不是很灵光的脑袋内，刹那间冒出了一个不安的猜测。
“这丫头哭成这样，难道说……”
事实证明，
皮耶尔这一次的判断难得地十分准确。
因为很快，皮耶尔便惊恐地感到了一阵背脊发凉，一道可怕的身影已然不知何时出现在了他的身后。冰冷彻骨的目光死死锁定在了皮耶尔身上，令得这位天不怕地不怕的剑之魔王汗毛耸立，不禁倒吸一口凉气。
刹那间，
皮耶尔威严气质不翼而飞，其浑身上下的气质就只剩下了个‘怂’字。
仿佛干了坏事被老妈子抓到的熊孩子一般，皮耶尔哆哆嗦嗦地缓缓扭过头，看向了身后，
“老，老妈？您，您怎么回来了？”
只见此刻，
映入皮耶尔眼帘之中的，赫然是一位双手抱胸，面容绝美的黑发少女。那位明明已经离开营地的黑发少女，却鬼使神差地在血蝴蝶的簇拥之下，重新来到了皮耶尔身后。
虽说此刻语沫小姐脸庞上依旧挂着那一如既往的甜蜜微笑，但任谁都能看出，那是一抹笑里藏刀的微笑。
藏得还不是什么小刀，而tm是青龙偃月刀！
“皮皮，你这是在做什么呢？”
语沫用着“和善”的语气缓缓开口道，
“啊这，老妈！这不是，不是您想得那样！您一定要听我解释啊！！！！”
倍感不妙的皮耶尔急忙转过身来，双手合十摆出了诚恳求饶的姿态。
然而，
皮耶尔是想解释没错。
但某些人，可不愿让其张嘴。
就在皮耶尔打算开口解释之时，小幽岚的哭泣强度却也在此刻陡然升级！
“哇哇哇哇哇呜呜呜呜呜呜！！！”
？！！
霎时间，皮耶尔的解释进程被强行打断。他和语沫妈妈的注意力都不由集中在了幽岚身上。児
在二人的注视之下，似乎遭受到了什么天大的委屈一般，小女孩哭得那叫一个痛彻心扉，撕心裂肺，我见犹怜。哪怕是铁石心肠的修罗见到了哭得如此梨花带雨的小丫头，怕是也不免萌生侧影之心。令
冷酷无情的修罗尚且如此，一向心疼孩子的语沫妈妈又怎么可能无动于衷呢？V
一把尖刀仿佛在此刻刺入了语沫小姐的内心，令其痛苦万分地按住了胸口。I
考虑到自家儿子过去劣迹斑斑的历史，语沫很快在心中得出了结论。I
“你个臭小子！欺负姐姐？！还敢狡辩？！！你看看，小幽岚的脸都被你捏红肿了！！！”I
“咦？红？”务
看向了幽岚红肿的脸庞，皮耶尔懵逼了。龄
刚刚，⒐
明明还好好的呀？（
“不是？！那，那不是我捏的啊？！”三
“不是你，还有谁？！除了你，还有谁能把小幽岚的脸捏肿啊？！”）
语沫一咬牙，恶狠狠地看向了皮耶尔。V
明明自己都交代了那么久，要你好好照顾姐姐？！结果老娘我前脚一走，你小子后脚就开始欺负姐姐？！真皮痒了是不是？！I
青筋绽露，火冒三丈的语沫不再犹豫，猩红色的寂影之力急速汇聚于其手心之中。玖
伴随着拔剑神曲的响起，裙
红光一闪，聊
皮耶尔屁股的老朋友，鸡毛掸子闪亮登场~
“老，老妈！！您听完解释啊！！”
惊恐万状的皮耶尔还想尝试做些什么，来挽救自己早已千疮百孔的屁股。
可惜，
随着幽岚哭声的不断入耳，语沫内心的火气急速飙升，根本没心情理会皮耶尔的诡辩。
“还敢说谎？！是男人就要用于承认错误，狡辩什么！！”
话音未落，
语沫眼中红光一闪，化身‘慈母’的语沫妈妈，就这样挥舞鸡毛掸子，向着皮耶尔屁股上劈了上去。
“啊啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着皮耶尔鬼哭狼嚎般的惨叫声，狞笑的鸡毛掸子再一次命中了皮耶尔的屁股。
“pia！”
“pai！pia！”
“pai！pai！pai！pai！~~”
……
……
数分钟之后，营地内先前威风凛凛的剑魔不复存在，剩下的只有一位眼冒金星，口吐白沫，翘着屁股趴在地上抽搐的皮皮。
“为，为什么，为什么会这样……”
有气无力地说出最后的‘遗言’后，皮耶尔就这样昏死了过去。
隐隐约约之间，甚至还能看到皮皮的魂，从其口中飘出~
与此同时，
被语沫妈妈抱在怀中，一个劲使劲安抚的小幽岚，则一边抽泣着，一边偷偷用余光瞥向了自己惨兮兮的弟弟。这一刻，即便幽岚的眼眸之中也不觉闪过一丝诧异。
说实在的，就连幽岚自己也没想到，她就简简单单卖个萌，哭一下？居然有如此奇效？
本来只想着稍微教育一下嘚瑟的弟弟，没想到居然令其屁股开花了？
“啊，抱歉了，皮皮……”
望着皮耶尔红彤彤的屁股，幽岚有些愧疚地在内心抱歉道。
不过此时，幽岚也突然意识到，自己似乎拥有了一项非比寻常的杀招。那就是……装哭卖萌……
这是一个幽岚从未使用的招数。
过去在寒冬大森林内时，幽岚虽然时常看到皮皮和小娜向着母上撒娇卖萌求抱抱，但她本人从未这么做过。一方面，是因为她姐姐的身份，作为大姐的她早已不是什么小孩子，需要保留有自己的威严，保持住自己作为姐姐的形象。
像个小孩子一般，找妈妈撒娇在幽岚看来，是断然不可取的。
另一方面，过去的母上似乎一直对自己有所提防。为了不让母上为难，幽岚也没有主动接近的打算。
即便她也很想在母上怀中撒娇，但她却不得不极力克制自己的欲望。
然而，
现在？情况似乎有所不同。
似乎是因为愧疚，母上对自己早已没有了当初的抵触。更重要的是……现在自己的形象？就是一个小孩子……既然是小孩子，那么她还有什么可克制的？她不就可以随心所欲地和母上撒娇了吗？
“这，就是母上怀中的感觉么？”
这种感觉，真不错……
紧紧地搂住了妈妈的脖子，幽岚幸福满满地闭上了双眼，享受着语沫妈妈怀抱之中的温暖，补充着曾经没有机会享受到的那股温柔。
感受着语沫身上独有的芳香，沉浸在了柔和寂影之力气息之中，前所未有的舒心感笼罩于蜜发小女孩的心头。
这一刻，
幽岚的内心，久违地回归了平静……
第一百八十八章
梦曦的计划
夜歆莲皇家学院之中，
深夜已至，
整个学院都陷入了寂静的黑夜之中，沉浸在了一种平静安宁的氛围之中。在几乎所有人都熄灯休息之时，语沫小姐那仍旧闪烁着昏暗灯火的公寓就显得格外显眼。
公寓内，
语沫小姐正静静地坐在轮椅之上，若有所思地透过窗户眺望向了北方。
出于对孩子们安全的考虑，语沫并未将小幽岚带回夜歆莲，而是交由皮耶尔，让其负责带着小幽岚和黑蔷薇家族的诸位回到寒冬大森林。只有孩子们都不在身边了，她才能肆无忌惮地做一些事情。
明明已经做出了决定，
但在回到公寓之后，语沫内心又开始感到一阵郁闷，纠结起自己做出的决定，究竟合不合适？
的确，
皮耶尔实力强大，整个大陆上能和其过招的家伙屈指可数。有他护送，那些胆敢出来阻挡的家伙，必死无疑。
但皮耶尔的靠谱程度却和其实力完全成反比？既冲动，又冒失，时不时还嘚瑟地忘乎所以……如果敌人用计的话，说不定真能把皮耶尔给坑了。
不仅如此，
皮皮这小子，居然还会欺负姐姐？虽然自己已经用鸡毛掸子稍微警告过了一番，但皮耶尔那臭小子，之后到底会不会老实听话呢？语沫还真不敢保证。毕竟自家儿子阳奉阴违的黑历史是在太多，多到罄竹难书。
另外，
赛博克那些臭小子们，会不会安安心心回寒冬森林呢？他们中途不会想动什么歪脑筋吧？
enmm，
但我已经找龙族要了那么多空间魔石，大大缩短了行程……
“应该不会有事吧？”
越是思考，语沫越是感到头疼，忍不住抬手扶额微微叹气道。
就在语沫一阵纠结之时，一道甜美悦耳的声音徐徐传入了少女的耳畔。顺着声音，语沫看向了一旁正帮自己梳理长发的银发少女，也就是我们的梦曦小姐。
“当当当~,来语沫姐姐，先来欣赏一下我的杰作~”
亲昵地贴着语沫的小脸，梦曦十分兴奋地说道。
这句话倒也将语沫从思考的状态中拖回了现实，露出了一缕困惑的表情：
“梦曦这是？”
“嘻嘻，当然是姐姐的新装扮搞定了咯~”
下一刻，
一脸愉悦的梦曦小姐便乐呵呵地便将语沫小姐推到了一面镜子前
随着梦曦一声响指，屋内顿时变得灯火通明，镜中自己的绝美姿态更是完美无缺地展露在了语沫眼中。
此时的语沫小姐在梦曦的一阵折腾之下，难得地化上了一层淡妆，使得本就美若天仙的脸庞变得更加美轮美奂。一头黑红渐变的长发被梦曦弄得微微卷起，随意的披散在脑后，其中一束秀发则被梦曦盘于语沫右侧，弄出了可爱的则马尾形象。
语沫身上的红色纱裙更是被梦曦换成了一套端庄美丽的黑白女仆裙子，搭配上黑色吊带袜，显得别具一番风味。
“怎么样？可爱吧？”
梦曦俯身，邀功般地在语沫耳边说道。
“这可是我思考很久，才想出来的搭配呢。”
看着镜中的自己，语沫小姐莞尔一笑，
“嗯，确实不错。”
语沫露出了一抹甜美的笑容，眼神中满是对梦曦审美的肯定。
不过，
对于语沫小姐这一回答，梦曦却皱起了眉头，表情之上的兴奋很快消散。善解人意的梦曦小姐很快便察觉到了语沫姐姐语气中的异常。
辛辛苦苦工作许久的成果没被人重视，寻常女孩的话怕是已经闹起了小脾气。
但梦曦却立刻放下了手中的梳子，关心起了语沫姐姐的心理状况。
姐姐她，有心事？
想到这，梦曦放下了镜子，缓步来到了语沫的面前，并跪坐了下来。整个小脑袋瓜就这么趴在了语沫小姐的大腿之上。⑵
用着极具卖萌嫌疑的眼神，梦曦小声问道：l
“语沫姐姐，怎么了呀？”i
“嗯？”n
被梦曦这么一问，语沫先是一愣，随即微笑着摇了摇头：g
“没事的，我很好。”⒏
不过，话音刚落，梦曦便略带不满地嘟起了小嘴，用着略微幽怨的眼神瞪向了语沫。w
“语沫姐姐骗人~”u
“没啊，我真的……”龄
“明明有心事！”久
梦曦毫不客气地打断了语沫小姐的话语。散
“我在给姐姐换衣服化妆期间，姐姐一直用余光瞥向窗外，还时不时叹气，这不是有烦心事，是什么呢？”溜
“唉，果然躲不过你的眼睛吗？”蹴
见状，语沫小姐也不再隐瞒，而是老老实实地点了点头，肯定了银发少女的说法。q
“的确，是有点烦心事，遇到了一些让人郁闷的事情。”u
“这样啊。”n
梦曦若有所思地点了点头，
随后，银发少女轻车熟路地坐到了语沫小姐大腿之上，双手搂住了语沫的脖颈，两位少女的额头，则亲密地紧贴在了一块。看着近在咫尺的绝美容颜，感受着扑面而来的，属于语沫姐姐的芳香，梦曦关切地问道：
“遇到什么事情了呢？如果姐姐不介意的话，可以说出来哦，有些事情说出来，就舒服了。而且，和我聊一聊，我说不定也能帮忙想想解决方法不是吗？”
“帮忙解决么？”
如果真有什么办法，能让皮耶尔那臭小子乖巧一点，她也不至于这么头疼个几百年。
“算了，没事的，那些臭小子的事情，我还是自己来解决吧。你插手的话，他们会更加不服气的。”
“果然，姐姐之所以郁闷，还是因为那些孩子吗？”
“嗯，真是令人不省心的孩子。”
“但，我也得想办法和他们好好相处不是吗？这不正是姐姐所期望的吗？”
“是啊。”
语沫不置可否地点了点头：
“话是这么说没错，但我觉得，梦曦你啊，现在还是先安心处理眼下的事情吧，忙得过来吗？圣战的事情？”
“圣战么？”
面对语沫姐姐的这番话语，梦曦苦笑一声，一时间竟也无以言对。
的确，
相比于和语沫姐姐的孩子友好相处，让他们接受自己，即将在圣女加冕典礼上开启的圣战无疑是一件更加迫在眉睫的事情。如果这件事情没法处理好，她以后又怎么可能有机会，和语沫姐姐的孩子们友好相处呢？
“圣战的话，各大势力都已经就位，都在养精蓄锐。现在，凯尔罗德他们正暗中在加冕典礼会场上布置海量和束缚削弱结界，据说已经用上了数百吨能源石，甚至雪天傲当初搞的魔能聚变弹，也被教宗弄来了不少。”
“这样啊，还真是大手笔呀。”
“嗯，没办法，毕竟他们要对付的，可是万魔殿呢。”
“不过？按你的说法，教会的王牌不就是你么？教徒们将会把力量集中在你身上，让你来对付我？”
“是这样，没错……”
说着，梦曦淡紫色的眼眸之中不觉闪露过了一缕浓稠的纠结之色。
在将这抹纠结之色收入眼帘后，语沫小姐无奈长叹了一口气。
“唉……所以，你这丫头打算，怎么终结这次圣战呢？直接放我离开的话，似乎并不合适吧？这样一来，你也无法和教会众人交代。”
“交代么？”
梦曦有些不屑一顾地发出了一声冷哼。
对于这个被虚假神灵操控的教会，梦曦并没有什么责任感可言，更不会在意该如何同教会交代一事。
“这我倒是完全不在乎。不过，说实话，我也不希望语沫姐姐就这么离开了。”
“哦？”
“毕竟，姐姐离开的话，仅仅是这一次圣战以失败告终罢了。凯尔罗德他们不会就此罢休的，一定还会有第六次，第七次圣战，直到消灭姐姐你……所以，为了让这闹剧结束，我想……”
松开了语沫的脖子，梦曦郑重地对上了语沫的双瞳。
虽然一直纠结着该如何同语沫姐姐说明，但加冕典礼即将到来的现在，她也没有时间浪费了。正好聊到这个话题，就顺势将自己的想法告知给语沫姐姐好了。
“其实，我希望语沫姐姐你能……”
“让我配合你演戏，在圣战战场上，装死是吗？”
“咦？？”
随着语沫此话的入耳，梦曦顿时一愣，有些错愕的看向了眼前的黑发少女。
看着突然脑袋变灵光的语沫姐姐，梦曦竟感到了一丝陌生
“语沫姐姐，你，都知道了？”
“enmm，算是猜到了吧？”
语沫手指抵制嘴唇，用着有些调皮的语气说道。
“这……”
虽然不知道为什么一向傻乎乎的语沫姐姐会突然鬼使神差地猜到自己的想法？但此刻的梦曦并没有太过纠结于这点。而是急忙开口劝说道，希望语沫姐姐能够接受自己的提案。
“既然如此，那姐姐你……”
“不好意思啊，小梦曦，姐姐我呀~，这次有些其他的想法呢~”
第一百八十九章 任性
谢月票陆磷児II删(四)捌巴④nan锦,加一更
--
“姐姐？”
听出了语沫姐姐语气之中的拒绝，梦曦内心不觉一颤，急忙继续开口解释道：
“语沫姐姐，相信我，这样真的能行，在获得教会信徒们的力量之后，我拥有的实力定然会超越八阶巅峰。到那时候，我有足够的能力掩人耳目！而且，如今我已经用姐姐的寂影之力伪造出了一些足以以假乱真的假血。只要姐姐配合一下，不会有问题的。”
“……”
“这样一来，在安切卡大陆上的人们看来，万魔殿便在圣战中被成功毁灭，没有人会再组织什么圣战。而且，借着击败姐姐积攒下的威望，我便能顺利接管阿修莫斯教，用我影响力维持住大陆的平衡。至于那些爱搞事的家伙，趁着实力大涨期间，我会一鼓作气全部解决掉的。”
……
“至于黑蔷薇家族的事情，姐姐也不用担心。到时候，我会对外宣称是万魔殿抢占了‘雨小姐’的身体，与黑蔷薇家族毫无关系。至于那些知道事情的家伙，如果不愿配合，我就会让他们安安静静地，永远闭嘴。”
……
就这样，在不断地劝说之下，梦曦尝试着让语沫姐姐接受自己这个大胆的提议。甚至将自己之后如何同辉鸣一同控制住教会，消灭掉凯尔罗德的详细几乎一柄告知给了黑发少女。
当然，
如果有其他教会的人在此，发现自家圣女正在同万魔殿‘密谋’日后该如何除掉人族之中的精英强者，怕是会直接三观尽毁，怀疑人生。
正常的一位反派boss若是遇到这么个热衷于弃明投暗的女主角，怕是直接原地笑开了花。
可惜，
我们的语沫小姐自然不可能是什么寻常的最终boss。
面对眼前银发少女完美的说辞，语沫小姐却仅仅只是淡然一笑，徐徐抬手，轻轻地抚摸起了梦曦的脑袋瓜：
“谢谢你这么为我考虑。但……还是算了吧。”
“姐姐？”
梦曦有些愣神。
明明前段日子，对于自己的安排，语沫姐姐都十分配合，为什么现在却？
“为，为什么？我这样的安排不好吗？”
“挺好的。”
语沫有些无奈地苦笑一声，随后便紧紧握住了银发少女的双手，用着感激的语气说道：
“谢谢你，这么为我考虑。但……我不想冒这个险。”
“冒险？”
“是啊。你有没想过，你这样做的后果是什么？风险是什么呢？”
难得地，语沫收敛一如既往的慈爱脸庞，用着颇为严肃的眼神同梦曦对视着：
“这次来参与圣战的家伙，可都是安切卡上的顶尖强者，各个都是大佬中的大佬，心思缜密，经验丰富。你这臭丫头，即便实力大涨，能确保隐瞒住他们吗？如果被他们看出个端倪，你这位天命之女将彻底沦落为人类世界的叛徒，他们不会接纳你的。就算你借此机会成为阿修莫斯教的大佬，那些知道真相的家伙，也不可能心甘情愿在你的领导下保持和平，甚至还会讨伐你，让这个世界更加混乱。那么这种情况之下，你又该怎么做呢？”
“如果被发现了，劝说无果，那就只能把他们灭了。”
梦曦冷冷地说道，
语气之中没有一丝一毫的同情。
不过说来也正常，
梦曦本就对圣塔和红莲叶帝国无感，对阿修莫斯教和天空城又充满了厌恶？这些势力在梦曦心目中的地位远不及语沫姐姐。更重要的是，在如今梦曦的眼中，这些总是想要对语沫姐姐出手，不自量力的存在，才是这个世界最大的不安。
如果到时候这些家伙真的不愿老实本分地做人，那梦曦就只能强行终结他们的政治学以及生物学生命了。
“唉~”
看出了银发少女眼眸之中蕴含的狠辣和决绝，语沫小姐颇为心情复杂地抬手扶额，连声叹息。
本该是为人类着想的天命之女，如今却想着如何保护身为万魔殿的自己？甚至还计划着对人类势力出手？好在现在的自己心态已经发生了改变，如果是过去的自己，怕不是直接给气死？
话说，
如果女神知道了，自己选得天命之女变成了这么个德行？也不知道会做何反应？I
不过，I
即便梦曦已经做好了计划，以及心理准备，但语沫最终仍旧选择了摇头否定了梦曦的提议。陵
“还是算了。你可是天命之女，是人类势力的一份子。我可不想看到你因为帮助我，而被全人类唾弃。”芭
“那有什么关系？！”巫
“关系大着呢……”O
毕竟,(七)尔③ling似⒐齐③司九
万一我不在了，散
我还指望借用你这丫头的荣誉和身份稳定安切卡大陆的平衡，并保护住我家的孩子们呢……如果连你这丫头也被人类敌视？那以后大陆上岂不是一团糟了？熘
“总之，我不会接受这个提议的……”究
语沫小姐面露严肃之色，斩钉截铁地说道。帬
随着这番话的入耳，银发少女有些无力地垂下了脑袋。
看着梦曦失落的小眼神，语沫有些心疼地抬手，轻轻抚摸着少女白嫩水灵的脸颊。
“不是说你的提议不好。只是……我需要顾虑的东西似乎更多一些。而且，我也有属于我自己的想法。几百年来，天天到晚被人安排得明明白白，这一次嘛……我，我想按照自己的意思行事。”
“自己的意思行事？”
默念着这几个字，梦曦不由眉头紧锁。
猛然间，梦曦内心不觉冒出了一个不安的猜测。
语沫姐姐？该不会想要自己动手吧？！
不，不行！！
姐姐现在体内的力量很不稳定，如果亲自动手释放太多力量的话，可能会倒是迷失本心的？！
“语沫姐姐！你不要乱……嗯？？！！”
然而，梦曦的话还没说完，语沫的双手便毫无预兆地猛然捧起了自己的脸庞。注视着近在咫尺的绝美容颜，以及那猩红色的眼眸中微微荡漾起了红光，梦曦顿时倍感不妙。
“语沫姐姐？！你这是要？！”
“抱歉小丫头，知道你不会同意的。所以，姐姐我只能这样了。”
发自内心地说出饱含愧疚的话语后，语沫眼眸骤然一缩，数只血色蝴蝶在其语沫意识的操控之下，猝然聚集到了梦曦身旁。刹那间，猩红色的寂影之力气息陡然从语沫体内绽放而出，强大的寂影之力波动，以及灵魂冲击顺着语沫的五指，猛然冲入了梦曦体内，直击银发少女的灵魂。
？！！
“姐姐？！你这是！”
霎那间，梦曦便意识到了语沫的想法。竭尽全力地调动体内的圣法气和灵魂之力，试图对抗那不断冲击着自己灵魂的寂影之力。
然而，
即便梦曦的实力已然今非昔比，达到了第八位阶。但其力量在语沫面前依旧如婴儿般稚嫩。
梦曦的抵抗几乎毫无意义，轻而易举地便被语沫的力量所碾碎。
在寂影之力一波又一波的冲击之下，梦曦的意识渐渐恍惚，她的视野更是变得模糊不清。
在经过几秒的顽抗之后，梦曦的意识渐渐被黑暗所吞没。
“姐，姐姐……”
在不甘地发出一声低语后，梦曦的身体彻底脱力，整个人无力地瘫在了语沫怀中。
抱歉，
丫头，如果让你继续留在安维卡会有危险的…
所以，
就让姐姐难得任性一下吧～
第一百八十九章 鸢儿的旅途
“抱歉了，丫头。”
看着晕倒在自己怀中的银发少女，语沫满是歉意地自言自语道。
由于长期和梦曦相处，语沫对于梦曦的精神强度有着充足的理解，因此语沫难得地把握清楚了用于冲击梦曦精神的寂影之力。这还是一项精细活，如果调动的力量不足，是无法强迫梦曦陷入梦境。但如果调动的力量过于强大，则会对银发少女的精神造成重创。
感受着梦曦平稳的呼吸，以及几乎完好无损的灵魂，语沫小姐忍不住长舒一口气。
“呼~”
随后，语沫小姐便以公主抱的形式将梦曦抱在了怀中，徐徐从轮椅上坐了起来。
enmm，
这，孩子？好像瘦了？
感受着怀中梦曦的体重，语沫有些无奈地摇了摇头。
看来这孩子，最近为了她的计划，也付出了很大的努力呢。之前自己好不容易把她养肥了一些，最近又这么瘦回去了。
抱歉，
没接受你的提议，害你白白浪费了这么久时间。
以后，
“有机会，再补偿你吧……”
对于无视梦曦意愿，强行将其震晕这件事情，语沫心中始终怀揣着浓郁的愧疚之情，毕竟语沫妈妈一向都逆来顺受，不太喜欢强迫他人。以至于，即便梦曦已经昏倒，语沫还是有些惶恐不安地一个道歉，并劲自我安慰。
“总之，先安静地睡上一段时间吧。等醒来后，一切都结束了。”
在将银发少女小心翼翼地安置在了沙发上后，语沫用着安抚的语气柔声说道。
下一刻，
语沫小姐徐徐俯身，撩起脸颊般的秀发，蜻蜓点水一般亲吻了一下梦曦的额头。
一股柔和的寂影之力徐徐从两位少女身上荡漾开来，
随着语沫粉唇同梦曦额头的分离，梦曦光滑**的额头之上，逐渐浮现出了一道猩红色能量勾勒而出的蝴蝶纹路。不过很快，这道蝴蝶纹路便以肉眼可见的速度消失在了梦曦的眉宇之间。
好似从未出现过一般。
然而，
在这一吻过后，本来表情还有些挣扎的梦曦瞬间恢复了平静，一抹甜美安详的笑容徐徐浮现于少女脸庞之上。
少女仿佛在经历着什么美梦一般，浑身上下被不知名的幸福感所笼罩。
见梦曦表情完全放松了下来，语沫小姐如释重负地拍了一拍胸口。
在这之后，
几只血蝴蝶徐徐飘到了语沫小姐身旁，而这些血蝴蝶带着的正是一块散发着淡蓝色光芒的通讯魔石。
很快，
魔石便进入了通讯状态，来自另一端的……某道忐忑不安的声音便缓缓传入了语沫消极耳中：
“雨，雨小姐？您，您找我？”
声音悦耳动听，但无时无刻不散发出一丝恐惧的韵味。
显然，声音的主人，对语沫小姐怀揣着十分浓郁的畏惧之情。
若是梦曦还保留着意识，怕是会惊讶地发现……这到声音的主人正是自己名下的天之使徒-白小奏同学。
虽然语沫的召唤令白小奏感到畏惧，但出于对朋友的关心，白小奏还是鼓起勇气，忍不住问询道：
“那个，雨小姐？梦曦她，是在您那里吗？我看她今晚，都这么迟了……怎么还没回来……”
“是，在我这里。”
“哦哦，那，那她还会不会……”
“不会回去了，她很累，已经睡着了。”
“累了？”
听闻这话，魔石另一端的白小奏先是一愣，然后便一阵‘焕然大悟”
由于大脑内情不自禁脑补出了一些限制级画面，激动的白小奏忍不住发出了一些奇怪的声音：
“哦哦哦吼吼吼，明白明白，不愧是雨小姐，就是精力旺盛！梦曦持久力还是不行啊~”
“嗯？”
随着白小奏声音的入耳，
意识到对方龌龊想法的语沫小姐以肉眼可见的速度收敛起了脸庞的柔情，俏丽的脸庞瞬间沉了下来。
血色蝴蝶开始躁动，少女周身逐渐沉浸在了无形的黑气之中。
冷冷地瞥向了通讯魔石，语沫用着‘和善’的语气，‘温柔’地警告道：
“再不停止你那愚蠢的脑补，我就让你在明早的太阳之光晨会上当众跳脱衣舞。”
“啊？！”
一瞬间，白小奏压下了脑内香艳的脑补场面，露出了慌张的表情。
“抱歉，抱歉，雨小姐！是，是我想太多了。”
“梦曦是因为修炼功法，突破瓶颈时用了太多精神力，这才昏睡了过去。不是你想的那样……”
虽然以往可能是，
但今天肯定不是……
“是，我明白了，雨小姐。”
被语沫一番威胁之后，白小奏终于久违地找回了往日严肃正经的自己。
“那雨小姐，您特意找我，还有什么吩咐吗？”
“梦曦现在需要在我这里修养几天，你明白吗？”
“修养吗？是，我明白了。”
虽然天天到晚被人坑，但白小奏同学有些时候的悟性还是不错的，很快便会意到了语沫小姐的意思：迩
“这几天梦曦小姐将会在太阳之光部队的秘境处闭关修炼。暂时没空和外界交流，太阳之光部队的工作，暂时由其副手，天之使徒白阎罗接手。”令
“嗯，知道该怎么做就好。别引人注目。”拔
“知道了，雨小姐。”午
……O
……j
--i
在稍微同白小奏交代几句之后，语沫便将通讯魔石直接捏碎。u
几乎就在同一时刻，一旁紧闭的房门徐徐开启，一位粉雕玉琢的小丫头，小心翼翼地从门缝中探出了一个脑袋，用着那水灵灵的异色双瞳，小心翼翼地观察着屋内的情况。③
很显然，留
此刻来到语沫闺房门前的，正是我们可爱的鸢儿小朋友。（
其实鸢儿早早便已经来到了语沫房门前，但作为一个懂事听话的乖宝宝，鸢儿自然不会擅自冲入屋内，打断妈妈的工作，而是十分乖巧地蹲坐在门外。一边同怀中化作龙娃娃的小梅丽互动，一边耐心地等待着妈妈工作的结束。九
直到刚才，听到妈妈通话结束之后，小丫头才谨慎地推开门，探望向了屋内。）
对于鸢儿的到来，语沫自然微笑相迎，直接对着小丫头招了招手。箘
见状，鸢儿立刻露出了纯真灿然的微笑，蹦蹦跳跳地便飞扑到了语沫怀中，尽情享受起了语沫妈妈温暖的怀抱：
“嘻嘻，妈妈，抱抱~”
“嗯嗯,鸢儿真乖。II陵芭巫O九散熘究帬不好意思哦,让你等了这么久。”
“没事的妈妈，反正有小梅丽陪我，不无聊的呢~”
“这样吗？那就好。”
语沫莞尔一笑，情不自禁地抬手揉捏了一下自家小女儿水灵灵的脸蛋。揉捏的同时，语沫也询问起了另外一件严肃的事情：
“对了，鸢儿。”
“嗯？怎么啦，妈妈？”
“你回临风之城的准备做好了吗？”
“嗯！好了的！”
面对这个问题，鸢儿不假思索地回答道。同时，小丫头还屁颠屁颠地掏出了自己背后装满小礼物的旅行包，兴奋地将其展现在了语沫面前：
“不仅如此，我给爷爷奶奶带的礼物，也都准备好了呢！”
“嗯，不愧是鸢儿，真乖。”
语沫微微一笑，满意地抬手揉了揉鸢儿的小脑袋瓜。而小丫头也十分受用地低下了头，默默享受起了语沫的安抚、
“对了，鸢儿，妈妈再拜托你个事情好吗？”
“事情？”
鸢儿眨了眨眼，好奇地看向了自家母亲：
“什么事情呀？”
“其实也很简单嘛，就是鸢儿回临风之城时，顺便帮妈妈我把这位大姐姐也一块打包带回去~”
说着，语沫略有深意地抬手指了指不远处沙发上熟睡的银发少女。
第一百九十章绝望的小梅丽
“嗯？”
顺着语沫妈妈的手指，鸢儿将注意力投向了躺在沙发上熟睡的银发少女。
“梦曦姐姐？”
疑惑的小丫头缓步上前，用手戳了戳梦曦的脸庞，见对方毫无反应之后，女孩纳闷地歪了歪脑袋，并将不解的目光投向了语沫妈妈
“梦曦姐姐这是怎么了呀？”
“她呀，太累了，睡着了呢。等灵魂之力恢复一下，自然就会醒过来了。”
一边抚摸着鸢儿的小脑袋瓜，语沫一边柔声解释道。
“那妈妈，是要我带梦曦姐姐去临风之城吗？”
“嗯，是的，梦曦姐姐想要去临风之城看看，你就带她一块回去吧。等她醒来后，发现自己到了临风之城应该会很高兴吧？”
“哦哦哦～”
小丫头连连点头，并原地立正摆出了一个十分可爱的敬礼姿势
“保证完成任务！”
“呵呵，你这丫头。”
看到女儿如此惹人怜爱的动作，语沫不禁莞尔，宠溺地拍了拍鸢儿的小脑袋瓜。
而鸢儿小朋友呢？
自然也是相当兴奋，看向梦曦的眼神中充满了期待之情。
毕竟，
在小鸢儿单纯的脑袋瓜中。带梦曦姐姐回北境，就意味着带梦曦姐姐回家～
妈妈既然愿意把梦曦姐姐带回家，就说明两人之间的关系已经很好了呢！
自己伟大的计划说不定已经完成了！
看来，自己这些日子放弃吃蛋糕，放弃吃棒棒糖，节省时间打助攻是有效果的！
想到这，鸢儿心中还萌生出了一层成就感。
另外，
为了和日后的亲人好好相处，鸢儿已经开始在脑内搜索，之后应该如何关照天命之女一事。
“带她品尝品尝我们临风之城的特产小吃好了，嘻嘻～”
小丫头默默在内心得瑟道。
见状，语沫只得无奈捏了捏小家伙的脸，将其思绪拉回到了现实，并继续交代道：
“那个，梦曦姐姐呢，可能会睡上一段时间。所以，在这期间，就麻烦你，好好照顾她咯。”
“嗯嗯，妈妈放心，包在我身上！”
鸢儿单手叉腰，自信满满地拍了拍胸口：
“鸢儿保证能够完成任务！”
“嗯，我相信鸢儿可以的。”
“哦，对了，妈妈……”
在享受着语沫妈妈爱抚的同时，鸢儿似乎想到了什么，徐徐抬首，用着期待的眼神对上了语沫小姐猩红色的眼眸。
鸢儿并未说话，而是抿着小嘴，就这样沉默着同语沫妈妈对视。
虽说无话，
但了解鸢儿的语沫妈妈又怎么不知道女儿的想法呢？
这丫头，
明显就是有事情想要摆脱自己，但却又有些不太好意思开口而已。
面对腼腆的小女儿，语沫宠溺地笑了一笑，随后主动蹲到了鸢儿面前，询问道：
“怎么了，鸢儿？是有什么事情想和妈妈说吗？”
“嗯。”
如同可爱的小兔子一般，鸢儿连连点头。
随后，在语沫妈妈一副果然如此的眼神注视之下，小丫头用双手将怀中的毛茸茸的小白龙抱起，送到了语沫妈妈的面前。
下一刻，
鸢儿甜甜的询问声，便传入了语沫耳中，
“妈妈！我，我能把小梅丽带回去吗？！”
鸢儿眼中闪烁起了星光，一脸期待地问道。
其实，
在妈妈让自己收拾行李回临风之城探望爷爷奶奶后，鸢儿便开始思考起了一个严肃的问题。那就是她要不要带小梅丽回去？
按理来说，小梅丽乃是夜歆莲皇家学院的人，甚至还是那个什么宝贝‘圣龙之心’？（别问鸢儿怎么知道的，问就是棒棒糖的功劳~）
这样身份的小梅丽，似乎不适合同自己一块回去。
但是，小梅丽可是自己第一个如此要好，且耐玩的朋友，鸢儿属实不想放弃对方。
另外，
小梅丽好像总说什么院长不愿她离开之类的话？总之，就是不太想走嘛……
因此，鸢儿的内心一度十分纠结，究竟该不该带小梅丽离开呢？
好在，在回想起赛博克老爷爷的教会之后，鸢儿很快做出了决定。
——“鸢儿小姐，你要知道，你是语沫大人的孩子，不需要妥协，千万不要委屈了自己，尽管做自己想做的事情就好。在说了，你还是孩子，任性点就好。”——
赛博克当初说这话的本意，是希望鸢儿不受欺负，如果被学院的坏孩子抢了棒棒糖，就用暴力抢回来。
可惜，鸢儿显然理解得不太对。
于是乎，出发前夜，小家伙二话不说便敲晕了学院长，并将小梅丽抱到了语沫妈妈面前。
当然，
这些细则语沫统统不晓得。
如果知道自家小女儿都这么狂野的话，也不懂语沫小姐会做何感想。
至少，在现在的语沫看来，鸢儿仅仅是好心好意，带朋友回家玩玩而已。
微微一笑，语沫没怎么犹豫，就果断点了点头：“”児
“好呀，就带小梅丽一块回去玩玩呗，相信小梅丽会喜欢临风之城的。”l
“好耶I林一七似捂咎(四)蹴VIII!”i
得到妈妈首肯的鸢儿，赫然露出了一抹灿然兴奋的笑容。n
不过，g
相比于鸢儿的开心快乐，被其举高高的小白龙显然心情就不是那么美妙了。在得知自己或许得前往魔窟之时，圣龙王小梅丽的内心是绝望的。小脸刹那间就阴沉了写来，龙瞳之中写满了生无可恋的绝望。⑻
完了，吴
完了，全完了……陵
那可是渊魔的老巢……去了那里？咱还怎么活命？肯定被渊魔吃抹干净了呜呜呜呜呜……（
若不是为了维持那符合薛定谔定理的尊严，小梅丽现在怕是已经化作了哭唧唧的小白龙。不过即便如此，小梅丽的眼眶还是仍不住湿润了起来，泪水似乎随时可能从中溢出……九
然而，）
就在小梅丽即将绷不住时，其眼前的黑发少女正用着一种诡异的眼神，默默地注视着自己。一刹那，小梅丽感觉自己仿佛置身于深渊之中，直接背脊发凉，感到了一阵毛骨悚然，泪水更是硬生生被少女的眼神逼了回去。散
语沫可是很护短的。柳
自家孩子如此期待能带小梅丽回去，小梅丽却哭唧唧的话，怕是会对鸢儿产生不小的打击。难道交到‘好朋友’，语沫希望鸢儿能尽可能多地留下美好回忆。九
因此，蕴含着一缕警告的视线就这样落在了小梅丽身上。裙
拍了拍小梅丽的脑袋，语沫轻笑着，用着意味深长的语气说道：
“回去也好呢，能避免不少危险……毕竟，现在，继续留在安维卡的话，可不是一个好注意哦~,一不小心会死哦~”
虽然语气一如既往的温柔，但其中却微不可查地蕴含着语沫森然的寒意。
兴奋的鸢儿并未注意到，但拥有明锐感知能力的小梅丽却注意到语沫语气之中的煞气，以及浓郁的威胁……
这一刻，
小梅丽的心脏几乎停滞了跳动。
“所以，能去小鸢儿那做客，小梅丽应该很高兴才对吧？”
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！！”
面对这个答错就可能归西的送命问题，求生欲极强的梅丽珞芙不假思索，疯狂地点着龙头。
去，或许是被魔王阶小祖宗玩死。
但，如果不去？现在怕是直接被女魔头生吞活剥……
小梅丽还想多活一会儿。
在语沫‘和善’的眼神注视之下，小梅丽被迫进入了兴高采烈的兴奋状态！在脱离语沫小手之后，便求生欲极强地在鸢儿身边兴奋地飞舞着，并不断发出愉悦的‘嗷呜呜’声，看起来相当高兴。
见到如此欢脱的小梅丽，鸢儿内心最后一丝顾虑荡然无存，直接激动地将小白龙搂入怀中，亲昵地蹭起了小梅丽的脸蛋：
“嘻嘻，我就知道小梅丽会喜欢滴~”
而被蹭着的小梅丽，则始终忐忑不安地注视着一旁一脸微笑的黑发少女。
因为，
就在其和鸢儿亲昵的同时，一道温柔但却充斥着死亡威胁的话语已然通过一旁的血色蝴蝶，赫然传入了小梅丽脑袋。
——“别让我家孩子不高兴哦，不然的话……我就只能把你炖了。”——
这一刻，
小梅丽充分意识到了什么叫龙生不易。
她，
太难了呜呜呜呜……
第一百九十一章 异动
谢月票，加一更
--
清晨，
在妈妈怀中享受了一夜安稳觉之后，鸢儿小朋友抱着‘幸福满满’的小梅丽，背着双肩包，在语沫小姐的目送之下，屁颠屁颠地离开了夜歆莲皇家学院。此情此前，俨然一副小朋友去秋游的氛围。当然~，前提是无视了鸢儿后面拖着的偌大棺材板。
目送着小女儿离开的背影，站在公寓窗口前的语沫小姐徐徐抬手打了个响指，
随着猩红色寂影之力的汇聚，一只血色蝴蝶陡然落在了语沫小姐指尖。
“去吧，护送那孩子回去。”
少女平静地吩咐道。
得到指令的血色蝴蝶，很快便从语沫指尖起飞，舞动着翅膀向着鸢儿离去的方向飞去。
“小娜的鬼星炎团好像已经在学院外待命了，照顾鸢儿的事情，也得麻烦一下他们了。”
虽然语沫小姐很清楚，鬼星炎团和黑蔷薇家族不同，其组建成员都是一些大老粗，无法给鸢儿那般无微不至的侍奉，但语沫最终还是决定将护送任务交给了鬼星炎团的诸位。
一方面是表示对小娜势力的认可，
另一方面，则是为了稍微锻炼一下自家小女儿。
虽说语沫一直宠着孩子，但隐隐约约之间，语沫小姐感觉自己会不会宠过头了？鸢儿那丫头好像被自己宠得越来越任性了？
正所谓，慈母多败儿。
为了防止孩子被宠坏，语沫还是决定稍稍让她们吃些苦。让一群不会侍奉，不会做饭的大老粗照看鸢儿，应该能锻炼一下那孩子吧？
语沫小姐天真地想到。
“唉，算了。”
不过很快，语沫小姐便摇了摇头，放弃了思索这一问题。因为在送走鸢儿之后，语沫小姐显然有个更重要的事情需要做。
深吸一口气之后，
黑发少女那角色面庞之上的宠溺和温柔表情顿时荡然无存，取而代之的则是深入骨髓的冰冷。去其周身飘舞的血色蝴蝶开始变得狰狞暴躁，气温更是急转直下。
若有所思地瞥向了远离夜歆莲皇家学院的两处山头，语沫小姐猩红色的眼眸微微眯起，一抹诡异的黑光骤然从少女眼眸中一闪而过。
--
于此同时，
数公里外的某处山头之上，几位红莲叶皇室侦察司的人正在绝对潜伏在枝繁叶茂的树丛之中，用着被魔法附魔，特制的望远镜，静静地观察着远处的夜歆莲皇家学院。
作为人类的宿敌，语沫不可能不被人监督。
这些侦察司的精锐，正是接手了这样的任务。
——‘“盯着血蝶，和其身边之人的一举一动，一有动静，立刻上报！”——
这，便是这些侦察司之人的任务。
毫无疑问，
监视一位可怕的魔王阶渊魔，无疑是具有极高的风险。
但此刻这些侦察司的精锐们，却并未如此忐忑，在经历了最初的惴惴不安之后，他们的内心已经变得平静。这些日子的经历告诉他们，只要离开教会估算的危险区，就不会遇到危险。
而这个危险区，正是血蝶感知力的覆盖范畴。
由于血蝶平日里都处在一种力量压缩状态下，她的感知能力定然也有所下降，这一危险区倒也不算大。虽说一开始他们对‘危险区’这一说法也是半信半疑，但在观察许久之后，见自己都没有被血蝶发现，这些侦察司之人也逐渐抛下了心中的不安。
将远距离监视血蝶一事，化作了一种普普通通的日常工作。
ennmm，
还是个养眼的日常工作？毕竟，血蝶虽然是个怪物……但那皮囊着实美到令人震撼。
这一日，众人正常维持着日常工作。
由于地处高海拔区域，侦察司的诸位对下方夜歆莲的观测可谓是一览无余。
然后，
通过望远镜的观测，负责注意公寓区域的侦察司之人，很快便注意到了那位蹦蹦跳跳从教师公寓区走出的粉发小萝莉。见状，作为小组负责人的斯宾塞不觉皱起了眉头：
“那个疑似也是魔王阶渊魔的小丫头……这是要出门吗？”
“是溜宠物吧，她经常这样的。”
一旁喝着咖啡的同事，不以为意地回答道。
不过，
对于这个答案，斯宾塞却果断摇了摇头：
“不像是，背着包，带着行李？那女孩，看样子是要离开夜歆莲！”
“啊？这样吗？”
这一刻，同事急忙放下了咖啡，将严肃的目光投向了自家组长：
“怎么，突然要离开了？”
“不清楚，但这无疑是重要情报，马上将情报专递给皇子殿下！”
斯宾塞严肃地说道，
同时，他的视线至始至终聚焦在了那位粉发女孩身上。圣女加冕典礼即将到来的这一刻，这小魔王居然突然想要离开夜歆莲？虽然不明白对方的意图是什么，但直觉告诉斯宾塞，这绝对不是个好兆头。
必须迅速告知皇子殿下！
……
嗯？
想到这，斯宾塞不觉皱起了眉头。因为，他的同事似乎仍旧没有启动通讯设备。
面对如此重要的情报居然还磨磨唧唧？欠打是不是啊？！
不悦的斯宾塞急忙放下望远镜，扭过头来用着质问的眼神瞪向了自己的同僚：
“你在做什么？！还不赶快，赶快……赶……？！！！！”
然而，
这说道一半的话，便被斯宾塞硬生生吞回了腹中。貳
因为这一刻，他惊恐地发现，自家同事的脑袋已经没了。鲜血从其脖颈处滚滚流出，刹那间便染红了周围的草坪，而那具无头尸体则无力地倒在了斯宾塞面前。零
不过，现在的斯宾塞也来不及管这位已经暴毙的同事，他的视线完全被出现在同事身后的黑色怪物所吸引。⒏
映入斯宾塞眼中的，是一头浑身被黑色鬃毛覆盖，青面獠牙如同巨狼一般的怪物。⒌
在感知到怪物周身的气息之后，斯宾塞便顿时感到了一阵背脊发凉：〇
“渊魔？！为什么，渊魔会在这里出现？！究竟，究竟是什么？！它怎么进入我们结界的！！”揪
无数的问题刹那间冲上了斯宾塞的脑袋，傘
可惜，他并没有机会思考，因为在注意到怪物脖颈之上的铭牌之后，斯宾塞便呆愣在了原地。因为那铭牌上写的正是‘罗罗’，这乃是属于他契约兽的铭牌？！！也就是说，眼前吃掉他同事脑袋的怪物，正是他忠心契约说所化？（
“这，这到底，怎么回事？”六
怀揣着满腔疑惑，斯宾塞就这么眼睁睁地看着巨狼的深渊巨口在自己眼中急速放大。）
下一瞬间，韭
疑惑声戛然而止，取而代之的则是巨狼饕餮朵颐的声音。裙
一时之间，
结界内的宁静不复存在，四溅的鲜血和内脏碎片，染红了周围的一切。
这一处侦察司的据点，便再无人生还。
不过，
走向冥府的斯宾塞并不孤独。正所谓同事嘛，就要整整齐齐。贴心的渊魔，已经将附近十二个侦察点的红莲叶帝国之人全部送上了黄泉路……
随着几只血色蝴蝶的离去，箭矢了夜歆莲许久的帝国侦察精锐，就此全军覆没。
--
另一边，
在确保完附近的碍事之人已经全部解决之后，语沫徐徐扭头环视起了周围生活了数个月的教室公寓。和过去相比，黑蔷薇的仆人，梦曦以及鸢儿她们都不在了，偌大的公寓一时间变得无比冷清，这倒是令语沫小姐稍稍有些不适应了起来。
她似乎还是喜欢热热闹闹的场景。
不过很快，
语沫便摇了摇头，甩去了脑中的寂落情绪。
算了，
没事，
“反正，马上又会热闹起来的……”
意味深长地微微一笑之后，黑发少女从窗台一跃而下，直接在猩红色光芒的簇拥之下，向着安维卡内城区飞去。
难得来了一趟，这个全大陆最繁华的都市？不好好‘玩一玩’岂不是会留下很多遗憾么？
再说了，
一天到晚被人安排得明明白白滴，也挺没意思的？
偶尔，
也得乱来一下不是吗？
第一百九十二章 令人错愕的讯息
相比于重归宁静的教师公寓，阿修莫斯总教的殿堂内部就显得格外吵杂。
此刻，
应杜梅勒斯夫人的要求，凯尔罗德无奈将圣塔，红莲叶的几位高层管理者通通叫到了神殿中央。
然后，
本来还温文尔雅，维持着强者姿态和绅士风度的诸位，在听完杜梅勒斯夫人的话语之后，瞬间就斯巴达了……
“你说什么？！”
脾气略微暴躁的镇北王安丽雅直接向着杜梅勒斯夫人发出了质问。
本来作为红莲叶帝国方面的统帅之一，安丽雅正夜以继日地将针对渊魔的装备小心翼翼地运输入城，同时还要兼顾北方防线的构成进展，已是处在了累死累活的状态之中。这种情况之下，被阿修莫斯教的教宗强行叫回来商议大事本就令其感到不爽。
而在得知商议的内容之后，安丽雅的心情就犹如被点燃的炸药一般，瞬间炸裂开来。
本以为告知一些让自己舒心的好消息，
结果好消息没有，
却有一个宛如晴天霹雳一般的坏消息。
明明凯尔罗德他们已经千交代万交代，在圣女加冕典礼开始之前，所有人都要安分守己，不要出什么叉子。对于天空城那般家伙，他们的要求也仅仅是管理好灭神主炮，其余的工作一概不需要他们帮助。
结果这群天空城的虫豸，居然吃饱了撑着，跑去打劫黑蔷薇家族的车队？！
似乎想要抓俘虏是吧？
冒着这么大风险，他们如果瞒着血蝶成功抓到那些人也就罢了。结果抓没抓成，还引起了血蝶的注意力？最终倒是天空城一个执行组以及一位八阶中位强者全都送命于这次行动之中？！
开战前就损失一个八阶战力不说？！
这要是让血蝶直接察觉到了她们的计划？那岂不是功归一篑？！
“你们这群家伙，真是成事不足败事有余！”
指向了杜梅勒斯夫人的眉心，安丽雅没好气地怒吼道。
对此，
一向高傲的杜梅勒斯仅仅是皱起了眉头，并未反驳什么。毕竟，这件事情本质上就是她们的失误。她根本无力辩解什么。
或者说，
在完全准备之下，计划仍旧失败一事，本就超出了杜梅勒斯夫人自身的计划。
……
不过，在安丽雅火气即将继续飙升之时，一旁沉默许久的圣塔至尊走了出来。
“冷静一点，安丽雅阁下。”
这位拥有一头银灰色长发的俊美男子抬手拦住了怒气冲冲的安丽雅，并将目光投向了一旁的杜梅勒斯夫人。
“杜梅勒斯夫人。”
“北华阁下……”
“孤能问个问题先么。”
作为圣塔四大至尊之一，天霜星北华虽然在得知这个消息之后，心情和在座各位一样十分糟糕，但凭借着出色的情绪控制能力，他依旧维持着往日的平静面孔。甚至还能挤出一抹微笑，和颜悦色地同杜梅勒斯沟通。
“先前的会议，我们明明已经规定了好了行动细节。您为何还要善做主张，在这个节骨眼上对黑蔷薇家族的人出手。如果确保灭神主炮击中血蝶这一问题，我们不是早已得出了结论。您为何还要多此一举，派部队去阻挡黑蔷薇的车队？”
不过，
面对这一问题，杜梅勒斯夫人却冷冷一笑：
“呵呵，通过四位圣令使的联合技，搭配上整个安维卡地脉之中的力量，用于束缚住血蝶……听起来的确是挺好靠谱的。不过，你能保证一定成功吗？”
“并不一定，但至少……”
“那不就得了？”
没等北华说话，杜梅勒斯便直接打断了对方的话语，并用着十分委屈的方式按住了胸口。
“要知道，如果这个计划没能成功，几位圣令使没能够束缚住血蝶，那血蝶会怎么做？在感受到灭神主炮蓄力的动静之后，她肯定会将注意力投向我们天空城的啊。到时候，我们该怎么办？北华阁下，我想抓一些人质，也只是为了多一个备选方案而已呀？”
“即便如此，你也不应该擅自行动。”
对于这个借口，北华脸色渐渐阴沉了下来。丝毫不会因为杜梅勒斯夫人看似委屈的模样，而动了侧隐之心。
毕竟，
北华很清楚，在自己面前的不过一个装嫩的老太婆罢了。
“呵呵，不过，在孤看来，杜梅勒斯夫人抓人质，应该不止是为了确保主炮能够命中吧？”
“您……”
随着这话的入耳，杜梅勒斯夫人的面色稍稍沉了下来，
“您这话是什么意思呢？”
“我的意思是，如果按照您说的，血蝶很重视这些人类，可以利用这些人类将血蝶引导指定位置。那您想要将战场转移，不也就轻而易举了么？比如转移到红莲叶皇宫处？”
“呵呵。北华阁下可真是说胡话呢。”
“呵呵，孤也只是理性分析而已。再说了，考虑到你们和红莲叶皇室的不对付，您会想着对帝殇舞前辈动手，似乎也不可能哦？再说了，如果抓俘虏的计划真像您所说那般完美无缺，那您一开始为什么不和我们通口气呢？上次会议时，更是只字不提。想必，是为了抓到俘虏后，自己私下偷偷利用吧？”
“北华阁下，您这，可就算污蔑了啊……”
杜梅勒斯夫人黑色的眼眸之中逐渐溢出寒气，其周身的暗粉色能力更是逐渐暴动了起来，
然而，
面对这八阶巅峰的气势，北华却丝毫不惧，一股更强大的寒气开始源源不断从北华周身爆发而出，直接和杜梅勒斯夫人的气场形成了分庭抗礼之势。
“是不是污蔑，夫人您心里清楚。”
刹那间，
殿内的氛围变得极度压抑，空气之中充满了火药味两位强者之间的冲突，仿佛即将在下一刻上演。
……
不过好在，就在二人剑拔弩张之时，一旁默默无言许久的凯尔罗德无奈走上前来。
如果圣战还没开始，他们就因为内哄而瓦解？
那属实成笑话了。
“行了，现在不是争吵这些事情的时候。”
说着，凯尔罗德也爆发出了强悍的圣法气气息，硬生生地冲开了两股正在冲突的魔力气息。
“既然已经发生了，就没必要一直纠结原因，现在我们需要考虑的是该如何善后！”
“…”
被凯尔罗德这么一吼，北华和杜梅勒斯夫人都收敛起了外放的魔力二
见空气中的火药味稍稍散去，凯尔罗德便将视线投向了侧后方的蓝发女子：澪
“诺拉拉，血蝶那边现在是什么情况？”罢
“回禀教宗大人，从昨晚的情况来看，血蝶和往常一样，晚上回到了夜歆莲的公寓。似乎并没有闹腾的想法。”巫
“哦？这样吗？”⊙
“或许她没有察觉到？而是将'这件事情当做了天空城的一意孤行？或者说是私仇？”就
重新坐回主位的北华，用着猜测的口吻说道。叁
对此，凯尔罗德不置可否地点了点头：（
“enmm，不排除这可能性。但还不能确定，现在阶段我们还是…”六
—“你说什么？！！”—）
然而，凯尔罗德的话语却被突如其来的一声惊呼所打断。（
“嗯？”九
话语被打断，凯尔罗德自然有些不悦地看向了声音的来源地。）
不仅是凯尔罗德，在场所有人几乎都将视线投向了侧后方。-
毕竟，宭
这番喊话太过突然，声音太过尖锐，令人难以忽视。
在眉头微微抽搐一下后，凯尔罗德严肃地问道：
“能请问一下，是什么事情，令安木图殿下您如此失态吗？”
而听到这话的安木图，赫然抬头，用着无比凝重的目光对上了凯尔罗德的视线。
“不，不好了！我们侦察司那边传来消息，血,，血，血蝶，进……进安维卡内城了？！！！”
凯尔罗德：？！！
第一百九十三（四）章 自首？
“血蝶，已经进入内城了？”
随着安木图此话的出口，在座所有的大佬都不觉面色骤变，凝重的神色于其眼眸之中展露无疑。
要知道，正常情况之下，在阿修莫斯教的‘圣战’计划之中，直到圣女的加冕典礼开始前，血蝶都不会踏入安维克的内城区内。而现在？
很显然，
血蝶的行动，超出了众人的意料。联想到先前天空城擅作主张的行为，一个不祥的预感顿时滋生于这些大佬的脑海之中。
霎时间，
大殿内便沉浸在了一种死寂的氛围之中。
直到天霜星北华的一声冷笑，才将这一死寂的氛围打破。
“呵呵。如果血蝶已经意识到圣战的计划，先要过来先先下手为强？那可就尴尬了，毕竟我们现在……还没完全准备好呢。”
冷笑一声后，北华不觉用着意味深长的眼神瞥向了不远处如木头一般呆愣在原地的粉发女子，
“不过，说不定血蝶也没察觉到圣战计划？只不过是来替其属下，向某些不长眼的家伙讨回公道呢？你觉得，孤说得对吗，杜梅勒斯夫人？”
话语之中，嘲弄之意展露无疑。
虽同为八阶巅峰强者，但北华始终看不起杜梅勒斯夫人这种靠着卑鄙伎俩夺权上位，并获得强大实力的家伙。
然而，
脸色惨白的杜梅勒斯，此刻只是一个劲地凝视着地面，并没有回答的打算。
“……”
见状，北华也懒得在这个女人身上继续浪费时间，而是将郑重的目光投向了安木图：
“二皇子殿下，那么现在是什么情况？”
说话的同时，
恐怖的冰魄之力，开始凝聚于北华周身，其银灰色的眼眸之中渐渐荡漾起了渗人的寒芒。
大多数人都因为血蝶的到来而感到畏惧之时，北华一向平稳的内心中却滋生出了浓浓的战意。
不管怎么说，这位圣塔尊者的心中，他更喜欢正大光明地，正面向对手或者敌人发动挑战。那种躲在背后，偷偷摸摸算计别人的‘圣战’并非他所喜欢的战斗方式。
而随着北华话语的出口，所有人的注意力又一次聚焦在了安木图身上。
怀揣着不同的心思，等待着安木图的回答。
“皇子殿下，此刻血蝶身处何处？”
然而，
在所有人屏息凝神的严肃注视之下，安木图却给予了众人一个始料未及的答案。
只见，安木图揉了揉眼睛，再三确认手中情报之后，才颤颤巍巍地开口道：
“那个，血蝶，她，她，现在……”
“是在向我们这走来吗？”
“不，不是，她被执法司的人抓了。”
“果然是这样么，看样子，我们得提前做好战……嗯？等等？皇子殿下，您说什么？”
“我，我说，血蝶被执法司的人，逮捕了。”
对视着北华的双眼，安木图用着连自己都不信的语气，徐徐开口道。
随着此话的出口，刹那间大殿内落针可闻，
北华周身的寒气骤然消散，其刚刚滋生而出的斗志顿时土崩瓦解，整个人头一歪，露出来一副一脸懵逼的表情。
你，
你说什么？
血蝶被逮捕了？
被执法司？被那群最高不过六阶的执法者逮捕了？
什么鬼？？
这一刻，大殿内凝重的氛围，顿时变得有些古怪……
“皇子殿下，今天不是愚人节。”
“我知道，北华阁下。请相信我，我认真的……”
--
至于这一切究竟是怎么回事，还得从数十分钟前说起。
数十分钟前，安维克内城区的至高法院其克鲁内部，一场耗时许久的严肃官司终于落幕。
不过，
虽然这场官司闹腾了许久，但法院席上的主审们，以及台下几乎全部的观众都对法官最后宣判的结果毫不意外。作为被告人的托尼特-法弗纳毫无悬念地被宣告无罪。
众人很清楚，
无论这位名为托尼特的男子是否犯罪，他都不会获得任何罪名。
原因也很简单，他所在的法弗纳家族乃是帝都安维卡首屈一指的大世家，是如今当朝宰相所在的家族，更和红莲叶皇室有着亲戚关系，乃是妥妥的皇亲国戚。在帝都安维卡之中，只要托尼特不去招惹皇室以及教会高层，那么法院将无法给予他任何判罪。
毕竟。
最高法官之一，也是他们法弗纳家族的。
而显然，托尼特也很清楚这一点。因此他虽然在帝都肆意妄为，但并没有去招惹那些惹不起的存在。这一次和其产生官司纠纷的，也不过是边境小城的几个小商人罢了。
因此，从一开始，坐在被告席上的托尼特便无所畏惧。在得到法庭宣判无罪之后，托尼特更是在两位护卫的保护之下，不屑地走到了这些小商人的面前，用着鄙夷地语气说道：
“陪你闹到现在，你也该知足了。安安心心滚回去经营你们家那小商铺吧，不就是意外死个人么？至于这样吗？”
“托尼特你！！”
听闻这话，身着朴素装逼，留着一头褐色短发，相貌平平的少年顿时露出了无比悲愤的目光，咬牙切齿死死凝视着托尼特。
“明明就是你害死我姐姐的！什么叫意外？！”
“喂喂，再胡说，我可告你诽谤了哦~”
托尼特故作正经，一脸严肃地警告道。
“法庭已经宣判，是你姐姐晚上出来卖，没和别人谈好价钱，才被打死的。我可只是路过而已，你可不能胡说哦~呵呵，”
“你！”
随着着话的入耳，名为普列格的少年已是怒火攻心。但再怎么愤怒，他也改变不了任何事实。
明明已经倾家荡产想要为姐姐报仇，送这个人渣去监狱……没想到，最终却落得个这样的结果，
一种难以言喻的无力感和悲愤感开始源源不断冲上少年的心头。
他不甘心啊啊啊啊啊啊！！
而看着普列格如此痛苦的表情，托尼特少爷不觉感到了一阵舒心。
他就是喜欢看这种别人讨厌他，但却拿他无可奈何的样子？
不然的话，以他们家族的权势，压根不需要和这穷小子打官司，直接派人终结他们生物学生命就好。
“呵呵，”
冷冷一笑之后，托尼特还嫌不够。
于是便缓缓蹲下身来，在少年耳边小声说道：
“认命吧，你个傻小子。打从一开始你就没希望的，整个法庭都是我的人，你拿什么和我斗呢？那些人证怎么可能为了你，得罪我们法弗纳家族呢？”
“……”
“哦对，最后再说一句，”
露出了一抹诡异笑容之后，托尼特小心翼翼凑到了普利格耳边，低声说道：
“你姐姐，真棒啊~”弍
“你！！！”另
听到这话，普列格再也忍受不了。猛然抬首，死死凝视着托尼特的脸庞。芭
回想起姐姐惨死的画面，母亲抑郁自杀的画面。呜
这一刻，脑中的名为理智的弦彻底崩裂。澪
“杀了你个混蛋！！”究
解放出了全身上下的斗气，普利格向着托尼特的脸庞猛然挥拳。删
可惜，（
托尼特可是有备而来。其身旁的两位壮汉护卫，二话不说便两拳将普利格揍倒，并死死按在了地上。很显然，以普列格三阶的实力，要对付两位四阶护卫显然是痴人说梦。他唯一能做的，便是用着怨毒的眼神死死凝视着托尼特。六
“你这混蛋，我迟早会让你付出代价的！”）
“代价？”蹴
仿佛听到了什么好笑的事情一般，托尼特捧腹大笑。在一阵狂笑过后，托尼特抓住了普列格的头发，将其硬生生从地上拽起。君
“你小子,还是没明白呀。我,法弗纳家族的二少爷!我有钱,有权。而你?没钱,没权!这个世界上,像你这样的普通人,根本改变不了什么。你想让我们付出代价?多少有点⑻散霖韭⊙奇⑨⑸罢南jin自不量力吧?我犯罪可以无罪释放。而你呢,一个出言不逊,我就能让你牢底坐穿。这种情况下,你刚刚居然还试图袭击我?你是真想让我把你解决掉啊?”羊
抬手抵住了下巴，托尼特阴狠地笑了笑：
“仅仅是试图袭击，我就能让你终身监禁哦。就算没有试图袭击，我也能轻轻松松给你安排几个罪名，让你怎么死得都不知道。再或者，我直接让我护卫出手，把你宰了。你也抵抗不了，更不会有人阻止？你看，我想解决你，就是这么简单。”
听着这话，
对现实愈发绝望的普列格无话可说地低下了头。
而看着少年失落的一幕，托尼特的内心就愈发愉悦。这种让其充分动用特权，用权利和金钱压死别人的感觉，实在是太爽了。
然而，
正当托尼特和往常一样，感到一阵洋洋自得之时，一道悦耳动听，但却无比诡异阴沉的女声就这么鬼使神差地传入了他的脑海之中。
——“切~，难得想看看异世界的法院是怎么运行的。怎么就看到了这么一幕，真是的……搞得我心情都不好了……”——
“谁？！谁在我背后说话？！”
听到这话，感到背脊发凉的托尼特猛然转身看向了身后。
可惜，除了一众熟悉的证人外，便再无任何异常。
啊，
不对，
除了这些证人并没有脑袋外……
---
“啊啊啊啊啊啊！！死人？！！”
眼见证人席上那些被自己收买的人，都变成了无头尸体，托尼特直接被吓得连连后腿。
不仅是托尼特，法庭上的众人也被这一幕所震惊。
他们眼中写满了恐惧和疑惑。
这，
这到底发生了什么？！
愣神片刻后，在护卫搀扶之下勉强稳定身体的托尼特少爷不觉将目光瞥向了一旁。
看向了那位不知何时出现在法庭内的黑发少女。
那是一位身着黑色纱裙，拥有秀丽黑红渐变长发的绝色少女。
那宛若天仙一般的面容，即便阅女无数的托尼特都不觉心跳加速。
不过，
好色归好色，但托尼特并非无脑之人。在血淋淋的证人席前，出现了这样一位绝色少女。
不仅不会令人感到赏心悦目，而是直接令众人感到毛骨悚然的诡异。
警惕地注视着黑发少女，托尼特惴惴不安地问道。
“刚刚那话，是你说的吗？你这家伙，到底是什么人？”
面对托尼特的问题，黑发少女淡然一笑，随后便意味深长地将视线投向了托尼特身后。
“比起在乎我是谁，你还是先管管你后面那位好了。”
话音刚落，少女便轻轻地打了个响指。
“后面？”
托尼特疑惑地皱起了眉头，并徐徐转身看向了身后。
下一瞬间，
在看清身后的景象之后，托尼特眼眸骤然一缩，前所未有的惊慌和不安赫然写满了他的脸庞。
“这，这是怎么回事？！”
只见此刻，
刚才被他俩护卫压制在地上，动弹不得的贱民少年竟鬼使神差地从地上站了起来。
不仅如此他的外表更是发生了翻天覆地的变化。
原本只有一米六最右的少年，现在的身高却已接近三米，那纤弱的，瘦可见骨的身体此刻却被结实厚重的肌肉所覆盖。毫无疑问，现在的普利格在身体规模上和顶尖的战士别无二致。只不过，在变健硕的同时，他的身体也变得十分诡异。
浑身上下的皮肤仿佛被什么东西侵蚀了一般，变得幽黑，黑色的皮肤之上更是龟裂出了一道道血色裂纹，显得无比诡异。更重要的是，普利格那朴素的脸庞此刻却变得如同野兽般狰狞，充斥着令人毛骨悚然的嗜血寒意。
现在的他，仿佛就是一位进入了嗜血状态的狂战士。
被普利格赤红色眼眸锁定的一刹那，托尼特便不觉寒芒竖立，一种死亡的威胁骤然袭上心头。
他本能地想要呼唤两位忠实的护卫，却惊恐地发现……
那两护卫已经被普利格的大手捏碎了脑袋……
不？！
不好！！
面色大变，托尼特少爷急忙扭头望向了不远处坐在高位的法官，
“快！快救…………？！？！”
然而，话还没说出口，黑色的铁拳便在其眼中急速放大！
“boom！！”
伴随着一声巨响，托尼特的面庞直接被这一拳揍得凹陷了下去！刹那间，鲜血混杂着牙齿，四溅开来，刚才还威风凛凛的托尼特少爷直接被普利格压倒在地。剧烈的痛处冲上大脑，令托尼特硬生生吞回了即将出口的话语。
由于嘴巴被打烂，托尼特只得发出一声声狼狈而的哀嚎。
“啊呜呜……”
死死凝视着面目狰狞的普利格，托尼特的眼中满是求饶之色，并不断挥舞着双手摆出投降姿势。
虽然不知道普列格究竟是怎么变成现在这幅模样的，但在求生欲的支配下，托尼特毅然放弃了所谓的尊严，拼命挥舞双手求饶。
然而，
回应他求饶的，却只有普列格一发又一发结实的拳头。
击中了头部，击中了腹部，击中了胯下，击中了胸口……疯狂的普列格将铁拳砸向了托尼特身上的每一个部位，疯狂发泄着心中的怒火，以及毁灭一切的冲动。在一拳拳的打击之下，普利格发出了撕心裂肺般渗人的哀嚎。
不过，
随着打击的继续，哀嚎声却愈发孱弱，最终彻底消散……不过即便如此，普利格依旧没有停手的想法，继续疯狂地对着托尼特的身体挥舞着重拳。一拳又一拳……直到将托尼特的身体打成了一摊肉沫……
“吼吼吼吼吼吼！！！”
注视着死得不能再死的仇人，普利格仰天发出了一声宛若野兽般的嘶吼。
愤怒的吼声响彻整栋大楼。
虽震耳欲聋，但却隐隐约约蕴含着一抹难以言喻的悲伤。
……
默默注视着这血腥的一幕，看着地上前一秒还威风凛凛，后一秒便惨死化作肉泥的某位家族少爷，默默看戏的黑发少女玩味地摆了摆手。
“嘛，在这个世界，单纯有钱有权，不太够呢，”
黑发少女，也就是我们的语沫小姐无奈地叹了一口气。
本来听说红莲叶拥有大陆上最完美的司法系统，语沫小姐还想专门过来看看？
结果？
居然看到这么戏剧性的一幕。
有权人随意玩弄支配法庭，控制证人，更改证物。
就这还公正？
唉，
“有点失望呢。”
少女用手指卷着头发，轻蔑地说道。
而于此同时，
眼见托尼特少爷就这么被人或或殴打致死，围观众人在回过神之后，顿时暴动了起来，发出了一声声惊恐的尖叫，和求助的呼喊。坐在审判席上的大法官更是疯狂按响警报。霎时间，刺耳的警报声响彻于大楼之中。
下一刻，
殿堂大门猛然开启，无数警卫员在听到警报声之后，赫然全副武装地冲入了殿堂内部。随后这些警卫员便注意到了殿堂中央那位打死了托尼特的黑色人影。
在感受到普利格周身隐隐约约散发出的不祥气息之后，这些警卫员猝然眉头紧锁，面露凝重之色，并毫不犹豫地解放了体内的斗气和魔力，进入了迎战状态。作为首都大法院的警卫员，他们也算是见多识广。
他们很清楚，
那道黑色的人影，正处在被寂影之力感染的状态之中！
“所有人！戒备！魔枪阵装备！”
随着警卫队长的指令吼出，数十柄长枪解放了魔力，附着上了一层耀眼的蓝色火焰，其枪尖更是直指托尼特眉心。貳
几乎就在同一时刻，警卫队的声响也吸引了狂化普利格的注意力！在揍死仇人之后，普利格似乎也完全失去了理智，他的意识彻底被内心蔓延而出的疯狂所吞噬。在注意到警卫队散发的浓郁魔力气息之后，普利格便挥舞着利爪毫无畏惧感地冲向了警卫队！林
而结果，自然是不言而谕。b
虽然普利格在那股诡异力量的辅佐之下，实力突飞猛进，但终究也不过是勉强触及到五阶门槛，想要对抗一群拥有四五阶实力，装备精良，训练有素的警卫队，还是有些不太现实。a
最终，捂
在短暂的正面冲突过后，五六把长枪便狠辣地刺穿了普利格的胸膛。狂暴的野兽渐渐失去了活力，在其家人悲愤的呐喊之中彻底闭上了双眼，倒在了血泊之中……另
“解决了……这，这到底什么玩意？”揪
看着失去了生命力的人型怪物，警卫长气喘吁吁地擦去了额头的汗水。同时，他不由将疑惑的眼神，投向了四面八方。s
“为什么，这里会冒出个被寂影之力感染的人？”a
而几乎就在警卫长发出疑惑之时，一位衣着华贵的男子，便急匆匆地来到了他身旁，在其耳边一阵低语。n
随着男子话语的入耳，警卫长面色愈发阴沉。硫
深吸一口气，握紧了手中的长枪，警卫长用着冰冷且严肃的目光，凝重地望向了不远处的黑发少女。j
“这位小姐！你是什么人？！为什么会出现在这里？！”i
质问话语发出的同时，所有长枪混杂着森然的寒意齐刷刷地指向了黑发少女。u
不过，麇
面对这些冰冷的枪头，黑发少女却并未马上做出反应，她的目光仍旧停留在了地上那具被长枪洞穿的尸体上。将少年狂化惨死后的狰狞面孔收入眼帘后，黑发少女不由无奈地摇了摇头。
她无疑可以救下这位少女，但语沫最终没有选择动手。
毕竟，
少年已经失去了理智，变成了狂暴嗜血的半渊魔存在。
果然，
想要成功接受我的力量，成功率还是太低了呢。
不过，
“顺利报仇了，你这也算是满足了吧？”
对于因为寂影之力失控而死的少女，语沫小姐的态度倒也很平淡。反正，这一切也都是一时兴起的行为罢了。再说了，像少年这样因为寂影之力失控而死的家伙，语沫这几百年来见多了。早就没有了感触。
召回附着在少年身上的那只血色蝴蝶后，语沫一脸玩味地看向了前方一众警戒着自己的警卫队成员
微微一笑之后，少女一边挥手，一边轻笑着打了声招呼，
“呐，不用这么紧张啦，我没有敌意的。我只是不过是想来自首而已~”
第一百九十五章 令人窒息的状况
“毫无敌意？！开什么玩笑！！”
在听到黑发少女的话语之后，一向刚正不阿的警卫队队长雷诺直接发出了嗤之以鼻的怒吼，厉声打断了少女的话语。
在用余光瞥向了证人席上的一具具尸体，以及惨死的被告……雷诺不由握紧了双拳。
他不清楚这座审判殿内究竟发生了什么，但在法庭上，杀死证人和被告，无疑是对红莲叶律法的极大蔑视！是极端的顽固恶劣份子，必须出重拳！！
因此，
在做出这一决定后，雷诺和其警卫队直接将被蓝光笼罩的枪头，指向了黑发少女，丝毫没有因为对方客人的外表而产生出怜香惜玉之情。同时，他们的眼中充满了戒备，也没有因为对方的外表而掉以轻心。
毕竟，
按照那位法弗纳家臣的说法，
这家伙虽然看不起柔弱到人畜无害，但却瞬间杀死了七八个证人，其中一人甚至还有五阶实力。这样的家伙，即便周身没有散发出强大气场，但也绝对不能掉以轻心！
另外，
刚才那位原告的身体之所以发生那般可怕的变化，似乎也是因为她？！
都做出了这样的事情，还说自己毫无敌意？
当我们傻子啊？！
还有，
自首？
想到这，雷诺冷冷一笑。作为合格的警卫队长，他并没有选择马上动手，而是开口同这位黑发少女搭话。毕竟，他得等在座的那些没有战斗力的达官显贵们离开大殿。如果警卫队和这样危险的家伙发生冲突，势必将波及周围的一切。
“自首？！你这像是来自首的态度吗？”
“enmm，好像是有点不太像。”
少女抬手抵住下巴思索片刻后，倒是没有选择反驳。
见状，雷诺眉头微微一皱。
“那你是要为什么罪行自首？”
“罪行？这不明摆着吗？”
微微一笑，少女玩味地指向了身后一众无头尸体，
“在红莲叶，无理由杀人，也是犯法了吧？”
“的确如此，看来我问了一个愚蠢的问题。那我换一个问法吧，你为什么要杀他们？”
“为什么？”
听到这个问题，黑发少女身上抵住了嘴唇，一脸纯真地对上了雷诺的双瞳。而被那对宛如深渊般的猩红色眼眸锁定时，雷诺不由感到一阵不寒而栗，本人更是情不自禁地退后了一步。
而黑发少女呢，则一脸无辜地摆了摆手，
“没为什么呀？渊魔想杀人？不是很正常的事情吗？”
“渊魔？！什么意思？”
“意思很简单呀。”
扫视了一下一众警卫员，少女一本正经地伸手指向了自己：
“我就是渊魔呀？还是魔王阶渊魔呢~”
“……”
此话一出，
万籁俱寂，
原本剑拔弩张的紧张氛围顿时变得有些诡异。
在一阵诡异的沉默过后，即便是一向死板的雷诺都不觉发出了一声轻蔑的冷哼，一旁的警卫员更是如此，都用着看‘傻子’的眼神望向了不远处的黑发少女。眼神之中甚至还带着一丝同情。
——“长得挺好，可惜脑子不好”——
众人心中不觉得出了这样的结论。
雷诺更是心情复杂地摇了摇头。
毫无疑问，少女的发言很是令人震惊，但他却无法相信。
要知道 …群撩⒍紦揪呜扒陵⒋磷V,
魔王阶渊魔可是弑杀的疯狂怪物。如果这位少女是魔王阶渊魔，怕是早将现场的一切屠戮殆尽。这位少女的气息太过平和，完全不像是暴虐的魔王阶怪物。再说了，魔王阶渊魔能屁颠屁颠来到内城区，甚至大法院这？
开什么玩笑？正当帝都守备军的戒备是儿戏啊？要知道，自从上次被彼岸花入侵后，戒备程度可是足足提高了三倍呢！
虽说那位被告突然被寂影之力感染，或许与这位黑发少女有关，但雷诺仅仅是认为她手中有什么渊魔血液提取物而已。利用这种违禁物品感染他人的粒子，也不是没有。雷诺是始终没有将其同魔王阶渊魔联系到一块。
不管怎么说，少女同其印象中的魔王阶渊魔差距太大，雷诺完全无法将其等同。
因此，
在他看来，这位少女要么就是脑子有问题，要么就是在恶意戏耍他。
作为一个严肃的警卫，雷诺最讨厌的便是被人戏耍。这一刻的他不觉双眼眯起，流露出了一抹危险的目光：
“你，这是在耍我吗？”
“没有哦。”
“还说没有！你这明明就是……”
然而，雷诺质问的话语还没说完。
女孩便微微一笑，随后便徐徐抬手打了个响指。她没有选择辩解，而是选择用事实说话。随着响指声的打响，少女周身的气息顿时发生了翻天覆地的变化！
下一刻，
在包括雷诺在内，无数人瞠目结舌的注视之下，少女的周身荡漾起了猩红色的光芒，
几只血色蝴蝶毫无预兆地凭空浮现，一股浩瀚如天河般的寂影之力威压瞬间移少女为中心，排山倒海地向四面八方强袭而来！刹那间，地动山摇，窗户破碎，殿堂的地板和墙边更是被震出了一道道龟裂。而那些还在殿堂内的普通人类，更是被震得七窍流血，昏死在了地上。
即便是训练有素的警卫队中，也有大半的人被震倒在地，再起不能。
作为警卫队长的雷诺更是神色骤变，前所未有的战栗感疯狂蔓延于他的内心之中。想要做些什么，但他却惊恐地发现自己什么都做不了……
被寂影之力压迫在地，能保持清醒就属实不易，想要有所动作更是痴人说梦。
这一刻的雷诺终于意识到了一个绝望的事实。
这位少女并非戏弄自己，
她是认真的。
“她，她，她真的是，魔王阶渊魔？！”
周围飘舞着血色蝴蝶？！
血蝶吗？！！
为什么，血蝶会出现在这里？！那些怪物，又打算卷土重来了吗？！！
震惊的同时，无数疑惑蜂拥而上，令得雷诺的大脑一度进入了混乱状态。
只可惜，雷诺此刻并未有时间继续思考这一问题。因为就在其不安的注视之下，黑发少女正在几只翩翩起舞血色蝴蝶的簇拥之下，一步步走上台阶，来到了雷诺的面前。警卫队的长枪阵早已被寂影之力冲散，大半警卫们更是丧失了意识。
即便还有部分警卫握紧长枪对着黑发少女，但他们已然丧失了冲上前与其对抗的勇气，只是瑟瑟发抖地注视着黑发少女来到雷诺面前。
面对近在咫尺的魔王阶渊魔，雷诺懊悔于自己刚才的愚蠢，但深知没有后悔药的他只得紧紧握住枪柄，试图尽自己最大的努力和眼前的少女一搏。即便雷诺知道，这是一条必死无疑的道路。
不过，⒉
就在雷诺咬紧牙关，做好拼死一搏准备之时，林
黑发少女的行动又一次超乎了他的预料。岜
只见下一刻，屋
在雷诺一脸懵逼的注视之下，少女陡然散去了周身压迫感十足的寂影之力气息，并对着雷诺伸出了双手，磷
？？！玖
将这一幕收入眼帘的雷诺，彻底傻了。彡
好不容易回过神后，雷诺颤颤巍巍地问道：l
“你这是什么意思？”i
“我不是说了吗？我是来自首的呢~，所以，这位警官，你知道该怎么做吧？”u
“你认真的吗？”九
“你说呢？”群
少女歪了歪脑袋，给予了一个非常诚挚的微笑。
见状，虽然搞不清状况，但雷诺还是决定秉承他的职业操守。在深吸一口气之后，在附近所有人瞠目结舌的注视之下，雷诺轻车熟路地从身后掏出了手铐，直接拷住了语沫小姐。
“血蝶小姐，您涉嫌多起命案，以及扰乱法庭秩序，现将您逮捕。您有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”
--
时间回到现在，
阿修莫斯总教之中，
当安木图皇子将属下整理的报告递交到在座众人手中时，这些见惯了大风大浪的顶尖强者却都在此刻陷入了一阵难以言喻的诡异沉默之中，一时之间，大殿内落针可闻，所有人似乎都在绞尽脑汁地思索，并接受这匪夷所思的事实。
“这，到底什么鬼情况？”
时间就这样一分一秒地过去了，
直到眉头不断抽搐的教宗凯尔罗德将手中的报告放下，这才打破了大殿内的死寂。
望向了安木图，凯尔罗德心情复杂地问道：
“万魔殿，血蝶她现在处在什么地方？”
“她被关在了普罗米区的黑死天牢之中……”
第一百九十六章 乱套了的计划
“是的，血蝶现在，正被关押在天牢最深处。”
安木图颤颤巍巍地说出了这个事实。
说话的同时，这位帝国二皇子都不由连续掐了几下自己的大腿。毕竟即便到了现在，即便看到了图像证据，他还是无法想象，万魔殿，也就是血蝶居然会被抓住？！还被关在了天牢之中。
这也太tm魔幻了吧？
顺便，那个胆敢把血蝶拷走，送入天牢的警卫员也真是牛逼……
情不自禁地，
安木图对那位素梅某某的警卫员萌生出了一种难以言喻的佩服感。
如果有机会的话，他还真想去会一会这位大胆的下属。
当然，都得等眼前的这些事情全部解决。
无奈叹了一口气之后，安木图不觉将目光重新投向了阿修莫斯教的最高领导者凯尔罗德，并问出了在座各位最为关心的一个问题。
“教宗冕下，现如今，我们该怎么做呢？”
此话一出，
几乎所有人都将视线聚焦在了那位金发男子的身上。
其实，在座的各位各个都是老谋深算的精明任务，遇到过的大风大浪更是数不胜数。每每遇到危机或难关之时，他们总能提出各种应对方式。然而这一次，这些绝世强者们是真的感到了一阵不知所措。
毕竟，
眼下的情况，已经完全超乎了他们的预料。
作为圣战计划的最终目标，作为全人类敌人的万魔殿竟然主动上门自首，还乖乖地被关押在了牢房之中。这种情况可谓是闻所未闻。他们这数百年来，从未见过哪个占据巨大优势，却主动上门送死的敌人。
难道说是渊魔的脑回路，和他们人类不一样吗？
总而言之，他们完全无法理解万魔殿的行为，更不知该如何应对这种突发状况。
在之前商议圣战计划细则时，他们就设计了多种备选分案，用来应对突发的意外状况。可惜，他们却唯独没有考虑到这种情况？
md，
话说正常人，谁tm会想到敌方boss主动上门送？！
这种boss不是**？！就tm是脑残好不？！
……
面对众人询问的眼神，即便是凯尔罗德此刻也不知如何作答。再三阅览了一下安木图提供的文件之后，凯尔罗德心情复杂地扫视向了在座的各位。
“不管怎么说。血蝶超乎意料的行为，已经完全打破了我们原有的计划，因此原定圣战几乎必须改变。在此之前，我认为不应该对血蝶动手。”
“您的意思是？先静观其变？”
安木图神情凝重地问道。
“嗯，血蝶主动被抓，定然有其他预谋。在弄清楚前，我们不宜直接动手。况且，我们原本做的一切战斗装备，包括布置地雷，埋藏法阵，设置结界，都是围绕着加冕典礼会场布置的。如果现在直接冒然动手，我们将失去所有主场优势，战斗力至少下降三成。因此，我建议，加强天牢守卫，并将其内部的压制系统开到最大功率。同时，在黑死天牢外部做好战斗准备。”
说着，
凯尔罗德用郑重地眼神，眺望向了远处天牢所在的位置。
“但不管怎么说，血蝶都是我们毋庸置疑的敌人，是必须被消灭的存在。即便圣战计划出现了纰漏，但我们的最终目的仍旧不会有任何改变。那么各位，知道自己该做什么了吧？”
“……”
对于凯尔罗德的话语，众人面面相觑，没有出声附和，但也没出言反对。
总体来说，是默认了凯尔罗德的做法。
毕竟，
现在突然贸然对万魔殿动手，他们也没有十足的把握，许多必要的准备步骤都还没完成。
见没有反对意见之后，凯尔罗德便将视线投向了一旁默默无言，沉默发呆许久的白发少女。这一刻，凯尔罗德的眼神收敛起了先前的温文尔雅，涌现出了一丝怒火和不满。
“白阎罗，梦曦在什么地方？为什么这么重要的会议，她人却不见了？！”
“啊？！！”
被凯尔罗德这么一质问，白小奏瞬间从迷迷糊糊的状态之中清醒了过来，有些懵逼地对上了凯尔罗德的视线：
“教，教宗大人？您，您刚刚说什么？”
“我问你梦曦人呢？！”
感受到了凯尔罗德话语之中的怒意，白小奏瞬间一个机灵，散去了眼中全部的迷糊
“啊？！抱歉，梦曦，啊，不对……圣女大人她，她，昨天刚刚闭关啊！！在修炼灵魂功法，为了之后圣战时，能够承受住众多信徒的力量。所，所以才没能来这。”
一个劲低着头的白阎罗说出了自己语沫教给自己的借口。
事实证明，她这一借口还算不错。
修炼灵魂乃是至关重要的环节，稍有不慎就有可能会走火入魔，甚至爆体而亡。因此，即便早遇到了如此重大的时间，凯尔罗德也不敢强行打破梦曦的闭关，只得心情复杂地瞪了白小奏一眼。
显然，凯尔罗德接受了这一说法。
意识到这点后，白小奏不觉长舒一口气，疯狂跳动的心脏终于缓和了下来。
毕竟，
要是给教宗知道，梦曦已经被血蝶不知道安排到了什么地方？那自己怕是会直接被教宗生吞活剐了。
“梦曦有没说，需要多长时间？！”
“没，没！但，肯定会在加冕典礼前五日出来……”
“这丫头，怎么偏偏这个时候……算了，先不说了，等梦曦出关之后，你让她马上来见我！”
“是，是！”
白小奏低下头，诚惶诚恐地回答道。
……
……
而就在白小奏同凯尔罗德沟通梦曦情况之时，站在圣塔法师队伍中的一位拥有飘逸黑色短发，和墨绿色挑染的帅气男子正若有所思地透过窗台眺望向了远处的天牢。而她？正是伪装成了圣塔至尊西璇的教会第一勇者塔尼娅。
“血蝶，那家伙，葫芦里究竟卖得是什么药？”
由于计划被完全打断，塔尼娅不觉死死咬住了嘴唇。
该不会？
真的打算顺从了吧？
正常来说，如果血蝶真的放弃战斗，选择投降，那对教会而言，对整个人类社会而言都将是一件天大的好事。然而，塔尼娅却不怎么认为……
她需要的是冲突，一种不死不休的冲突……
如果血蝶真躺平，没能发生大战？
那她又该怎么唤醒，属于她的伟大女神？！又怎么报复那玩弄世人的恶神？！
“该死！”
难得地，塔尼娅失态地一拳砸在了墙壁之上。
---
不过，
因为计划被打乱，而陷入焦虑状态的显然并非只有神殿内的诸位，远在安切卡大陆南端萨贝流斯的黑蔷薇家族众人，同样也发生了类似的情况。
随着语沫大人被俘这一消息，传回萨贝流斯，整个黑蔷薇住宅顿时鸡飞狗跳……
——“不好了，公爵大人！！！我们老妈被人抓局子里了！！！”——洱
第一百九十七章 鸡飞狗跳究
黑蔷薇住宅内部，陵
一向高贵优雅的秘书长箩薇早已抛弃了昔日的风度，在长廊内狂奔而起，丝毫不够周围墙面上价值千金的艺术古画，哪怕那些画作因为她暴动的魔力而坠落在地，箩薇也毫不在意。不……严格来说，她是没有时间在意。⒌
为了赶时间，她甚至将她心爱的长裙撕扯开来，就为了能加快奔跑的速度。⑶
此刻，⑧
没有任何一件事，比她手头上的情报更重要！⑦
来到黑蔷薇公爵的办公大门前，箩薇直接无视了敲门询问的步骤，猛然凭借自身权限破除了房间外围的结界，猛地推开了大门，并对屋内那位泰然自若的黑发男子狂吼道：I
“公爵大人！不，不好了！咋们老妈子……啊不对，语沫大人！！她，她被红莲叶那些家伙抓进天牢了！！”傘
“……”
随着此话的入耳，晓直接呆愣在了原地，原本想要训斥箩薇忽视礼节的话语不觉被其硬生生吞回了腹中，其手中咖啡杯更是一不小心坠落而下，砸在了地面之上。
“咔嚓~”
伴随着玻璃的破碎，以及黑色液体的四溅，屋内一时间进入了一种十分微妙的寂静氛围中。
一向运筹帷幄的晓，更是第一次露出了呆滞的表情。眨了眨双眼，仿佛一切都在梦境之中。
“你说啥？”
“语沫大人被关入黑死天牢了！”
“额……”
不过，
黑蔷薇公爵终究是黑蔷薇公爵，在对上箩薇那严肃认真的眼神之后，他便意识到此事非虚，很快便从恍惚中回过了神。
随后，
晓瞬间收敛起了迷茫，露出来充满肃杀之息的神情，并焦急地下达了得知这个惊天消息之后的第一个命令，
“快！！！封锁这个消息！千万别人璃墨那个小祖宗知道！！”
“咦？！”
然而，听到这个指令的箩薇，却是破天荒地一愣，似乎想到了什么，尴尬地抬手挠了挠脸颊。
如此不符合常态的表现自然逃不过晓的眼睛，一瞬间晓双瞳不由微微眯起，
“箩薇，你该不会？”
箩薇并未马上回答。
不过她也不需要做出回答了。
因为下一瞬间，晓便确信……为时已晚。
“轰隆！轰隆！！”
伴随着一声又一声整天动地的巨响，一股强悍的，但却显得极为焦躁的气息赫然闯入了晓的感知领域，并向着晓所在的位置继续冲来！那是一道被强悍能量包裹的身影，一路之上卷起一阵狂风！所过之处无不一片狼藉，飞桩散瓦……
黑蔷薇家族那精致的园林在这冲击之下直接毁于一旦，守卫主宅的黑蔷薇骑士和一众园丁女仆们都试图阻止这道身影。
可惜，他们的行动终究是无用之举。
最终这道身影吹飞了一切，猛然撞上了住宅外围的结界。
“boom！！！”
伴随着一阵能量的激凸和强烈的爆炸声，在晓一副阴沉目光的注视之下，他身后的墙面骤然被轰开了一个大口！至于主宅外围的结界？毋庸置疑已然被这位不速之客拆毁。
下一刻，
闯入晓视野中的，乃是一位他再熟悉不过的身影，
那是一位拥有一头靓丽白发，毛茸茸耳朵的可爱少女。
虽说现在少女的脸蛋和衣服都因为沾染上的大量泥土而变得邋遢，但依旧遮挡不住少女那天生丽质的脸庞，以及美丽之中蕴含着的那股憨逼劲……
“璃……璃墨小姐……”
晓眉头抽搐地说道。
几乎就在晓开口说话的一刹那，璃墨表情骤然一变，小脸一沉瞬间变得无比惊恐和不安，嘴角微微颤抖，泪光隐隐约约在眼眶内打转，俨然一副快要哭出来的样子。
而在见到晓时，璃墨再也控制不住自己的情绪，直接绷不住地哭了出来。
“哇啊啊啊啊啊！！晓！！”
哭泣的璃墨，直接冲了上去，焦急地拉住了晓的衣领，并疯狂地摇晃了起来，璃墨的哭喊求助声也随之响彻于屋内。
“呜呜呜呜呜呜！！妈妈被抓了！妈妈被抓了！妈妈被抓了！妈妈被抓了！妈妈被抓了！妈妈被抓了！……”
“快帮帮我！救救妈妈！救救妈妈！救救妈妈！救救妈妈！救救妈妈！……”
……
这一刻的璃墨，仿佛化作了复读机一般，不断发出歇斯底里的求助。简简单单的重复话语，却能让人深刻体会到其中蕴含的焦虑，以及少女此刻忐忑不安的内心。
妈妈被抓，作为女儿的璃墨小姐感到焦虑是完全可以理解的事情。
但，
作为被求助对向的晓可就惨了，即便是身为八阶巅峰强者，晓也经不住璃墨这么一个劲地摇晃自己。毕竟，晓虽强，但他并非强在身体素质之上。
在不停的摇晃之中，晓只感觉天旋地转，仿佛灵魂都快被璃墨甩出了身体。
“呕……”
隐隐约约之间，晓甚至有了口吐白沫的冲动。
“额……”
一旁将这一幕收入眼中的箩薇，不觉有些愧疚地抬手捂住了小嘴。
很显然，
她便是导致这一切的罪魁祸首。
虽说她也明白，如此重大的情报必须保密，但在接到情报官给予的情报之时，箩薇还是忍不住发出了惊呼，以至于一旁的几位女仆和侍卫也得知了这件事情。之后，为了紧急确认情报的真伪并向公爵大人报告……
一时之间，箩薇尽忘记了警告几位仆从不准将此事外泄，最终导致这件事情传入了璃墨小姐耳中，
唉，
失态了……
不过，愧疚归愧疚，箩薇还是顶着璃墨寂影之力压迫，勉勉强强走上了前。万一继续任由璃墨小姐摇晃公爵大人脑袋，她真怀疑公爵大人的脑袋会被甩飞出去。毕竟……现在都已经被甩出残影了。
“璃墨小姐，您冷静一点啊？语沫大人不会有事的。”
箩薇试图劝阻。
可惜，
脑子一向一根筋的璃墨小朋友，脑中除了在乎母亲安慰一事外，已经顾不上思考其他问题了。
箩薇的劝阻，毫不意外被其华丽无视。
其实，不仅仅是箩薇的劝阻，就连晓的喊话也完全被璃墨所无视。现在的狼少女，直接一个劲哭唧唧地摇晃着晓，宣泄着内心的忧愁。
“璃墨大人，您……”
意识到自己的话语也无力阻止璃墨后，晓只得做出了一个无奈的决定。
不管怎么说，
他可不想就这样不明不白，被狼活活摇死。
——“魔枪-重锤模式”——
随着黑色魔力的涌动，一柄漆黑的魔枪赫然浮现于晓的手中，并在晓意识的操控之下直接化作了一柄散发着森然寒芒的巨锤！
然后，
‘哐当！！’
一声巨响过后，脑袋一阵恍惚的璃墨很快便失去了意识，倒在了晓的怀中。
而晓也终于如释重负地长输了一口气。
不过，现在的晓显然是没有时间放松的。刚刚缓过劲来的他便立刻露出了冷峻严肃的神情，并用着复杂的眼神眺望向了窗外的庄园。凭借着明锐的感官和非比寻常的感知能力，晓很快便意识到了此刻的黑蔷薇家族的情况。
在语沫大人被抓这一消息传开之后，整个黑蔷薇家族都群情激奋了起来。这群家伙甚至已经自顾自地全副武装，大有一副直接杀到安维卡救人的势头。
“拆了安维卡”；灭了阿修莫斯教；轰了天空城什么的话语……更是源源不断传入晓的耳中。
晓沉默着，默默注视着着一切。
“公爵大人，现在我们该怎么办？”
一旁的箩薇小心翼翼地询问道。
对于这个问题，晓双瞳微微眯起，在片刻的犹豫之后，晓缓缓开口。
“唉，没办法了，直接通知卡琳娜大人，立刻动手。”
第一百九十八章 赌
“准备动手？公爵大人，您认真的？！”
得到晓的指示之后，作为秘书长的箩薇愣住，她不觉用难以置信的目光询问起了自家领导。
毫无疑问，
语沫大人被人类抓入天牢一事，完全超乎了他们黑蔷薇家的计划。虽然自家公爵大人很擅长准备各种各样的预案，但也没能准备到用于应对眼下情况的计划。毕竟……谁也想不到，语沫大人居然会被抓？！
这一突发事件可以说完全打破了他们的原有计划和安排。
虽说他们黑蔷薇家族本就打算北上，一鼓作气灭掉红莲叶帝国和阿修莫斯教，永绝后患，但箩薇也很清楚。黑蔷薇家族固然强大，但想要击败这两大顶尖势力，和一众圣战参与者无疑是天方夜谭。即便有卡琳娜大人的鬼星炎团助阵也是如此。
无论是在强者数量，还是军队数量上，对方都有着压倒性的劣势。
他们原定的北上计划，是在语沫大人和一众人类强者发生冲突时才发动进攻！趁着安维卡内爆发大战，绝大多数人类方的强者都被语沫大人拖住时动手！当然，动手的也不止他们黑蔷薇家族和鬼星炎团，还有北境璃羽大人和朔月大人准备的渊魔群。
试图通过两面包夹，以及出其不意，彻底击溃人类势力，将红莲叶帝国彻底纳入黑蔷薇的统治之中。
这样以来，人类帝国的主要势力便落入了他们的掌控，他们便可尽情操作，将这广袤疆土上，针对渊魔和语沫大人的敌意全部抹除。
然而，现在呢？②
情况和她们预期的显然大不相同。韭
语沫大人直接被俘虏，也就意味着大人或许不会和人类势力正面冲突。那些阿修莫斯教，圣塔的强者们不仅不会被拖住多少，而且还能保留着全盛时期的战斗力。安维卡附近集结的百万大军更是能瞬间投入战场。澪
这种情况之下，她们直接向红莲叶帝国发动进攻？！五
或许不是个明智的决定吧？！⒊
因此，在得到晓的指示之后，箩薇才会楞在原地。在确认自己没有耳背之后，箩薇再一次向晓发出了询问：罢
“公爵大人，您是认真的吗？这种情况之下，我们主动出去，风险巨大啊！而且……没，没有直接爆发冲突的话，我们也，也没有合理的理由出手啊……”棋
“怎么会没有呢？箩薇。”医
在将狼少女安置在了一旁的沙发上后，晓淡淡地回答道。（
不得不承认，语沫大人的行为将晓原本的计划全部打乱。但作为经验丰富的老油条，晓什么场面没见过。在经历一阵头脑风暴之后，他便大致思索出了应对之法。三
“母亲受到威胁，璃墨大人都如此激动了。我们难道不应该帮助其分忧解难吗？再说了，语沫大人不是都被抓了，我们暴躁点又怎么了吗？”）
“可，语沫大人她，她是刻意被抓的啊？她也没指示我们动手……”
“不不不，语沫大人是不是刻意被抓，我们怎么会知道呢？”
“您，您的意思是？”
箩薇眉头留龄尔-⑵衫⒋坝爸司群一皱,她好似这一瞬间,理解到了晓的想法。
“红莲叶帝国那边，传出的消息是什么样的呢？应该不可能是血蝶来自首吧？”
“不……按照他们官方的说法，是来参加圣女加冕典礼的高手发现异常，并擒获了血蝶。”
“那不就得了？”
晓玩味地拍了拍手掌。
“我们黑蔷薇家族，不过是在大陆南端有点小势力而已，夜莺更是‘刚刚’发展起来的新情报组织，我们哪有能力弄清楚万里之外，安维卡的内部事宜呢？所以，语沫大人是被人类强者抓了，遇到了危险。我们这些孩子难道没有义务去救吗？”
“我明白您的意思了，公爵大人。”、
箩薇郑重地点了点头。
不过，这位秘书长的眼中依旧留有犹豫之色：
“但，公爵大人，以我们现在的力量，如果硬碰，我怕……”
“不，就是要现在动手，才合适。”
晓直接打断了箩薇的话语，
“虽说语沫大人是主动被抓，但他们圣战目标就这么自投罗网，凯尔罗德那些家伙定然不放心。短期之内，那些家伙会将注意力全部聚焦在语沫大人身上，敌人的军事力量无疑围绕在安维卡附近，用于戒备血蝶的‘阴谋’。这时候，其他地方的防御不就空虚了？正式我们出其不意，发动进攻之时。”
说着，
晓徐徐扭头望向了窗外，
“再说了，我们现在要是不上？外面的那些家伙，会服气吗？”
“这……”
顺着晓的视线，箩薇也将目光投向了外部难得喧闹起来了的广场。随着语沫大人被抓这一消息的扩散，黑蔷薇家族的众人已经进入了全员恶人的状态，磨刀霍霍，只要晓一声令下，他们便会气势滔天的挥军北上。
在这些黑蔷薇家族核心成员的心中，语沫大人的安全至关重要。一想到语沫大人被俘，或许会遇到生命危险，黑蔷薇家族众人内心的杀意就难以抑制地在心中疯狂蔓延。即便没有危险，一想到语沫大人被抓入天牢之中，他们的火气也同样节节攀升。
毕竟，在他们心中，语沫大人是用来宠的，是用来孝敬的，是用来呵护的……
敢让语沫大人住进天牢那种垃圾地方？！
简直天理难容！！！
因此，在短短几十分钟过后，整个黑蔷薇家族都进入了沸腾的备战状态，势要冲到安维卡救出语沫大人！然后剁了教宗！
注意到外部那些汇聚而来，打算等待晓出兵指示的黑蔷薇众人，箩薇眉头不觉微微抽搐。
而晓则是无奈地露出了了一缕苦笑：
“我们黑蔷薇家族，不是通过血缘链接的，链接我们的，其实就是语沫大人。语沫大人‘出事’，他们不会坐以待毙。这种情况，我拦不住的。毕竟，不是所有人都像你我那般，对语沫大人实力有所了解。在很多人看来，语沫大人就是实力稍微强一些，但天真温柔的傻白甜老妈子。”
“这样看来，好像是不好拦他们。”
望着那一张张满是怒意的脸庞，箩薇有些为难地皱起了眉头。
对此，晓则淡然一笑。
“所以，干脆就不要拦了。这种状态下的他们，战斗力应该能提升不少。”
“怒气加持么……可是，公爵大人。就算我们能够杀到安维卡那。面对各大势力顶尖高手组建的联军，我们也很难获胜啊？”
“是的，赢不了。”
晓非常干脆利落地承认了。
随后这位黑蔷薇公爵，便若有所思地眺望向了远方，也就是安维卡所在的方向：
“反正，我的目的也不是赢。”
随着话语的出口，晓死死地握紧了双拳。
在得知语沫大人被俘虏之后，
虽然表面上依旧维持着云淡风轻的神色，但晓的内心却和所有黑蔷薇家族之人，深陷不安的泥潭之中。的确，他知道语沫大人不是被人类击败的，而是主动被抓的。但正因如此，他才更感到不安。
毕竟，
晓很清楚，
语沫这位令人头疼的妈妈，一直有着自杀倾向。
她主动自首，该不会是突然又想不开了？！想借助人类之手，自我了解吧？！即便语沫大人很强大，但一味求死地承受攻击，怕是也会有生命危险……
晓不能容忍那样的事情发生。
因此，
他打算孤注一掷，赌上了一波。
就用他们自己的命去赌……
本想利用圣战，让阿修莫斯教那些蠢货逼语沫大人动手。但现在看来……他们只能亲自去逼了。
第一百九十九章 黑死天牢
红莲叶帝国首都安维卡，
作为全安切卡大陆最为发达繁华的都市，安维卡的繁荣一度令人叹为观止。璀璨的灯火，人来人往，川流不息的车马，无处不在的喧嚣声，动人心弦的乐曲总是共同彰显出帝国首都的生机勃勃。
然而，
在今天，这抹生机勃勃的气息顿时烟消云散。
因此一个令人极为恐惧的消息，赫然从大法院传出。
——“血蝶，被关押在了黑死天牢之中。”——
在血蝶被送入天牢之后，这个消息便如同病毒一般以匪夷所思的速度瞬间扩散到了整个安维卡之中。刹那间，首都内的安宁与祥和毫无悬念地被这一消息一扫而空，人民脸上的笑意不复存在，取而代之的则是浓浓的忧愁。
一种名为‘恐惧’的情绪，势不可挡地蔓延于安维卡人民的心中。
虽然血蝶被关押在了帝国最为臭名昭著，戒备的森严的黑死天牢之中，但民众依旧无法获得任何安心感。
要知道，
被关押的可是魔王阶的恐怖怪物啊！
自从上次剑魔和彼岸花的来袭，已经给帝国人民内心带来了不小的创伤。充分了解到魔王阶渊魔恐怖的他们，又岂能容许这样的怪物和他们生活在同一块区域之中呢？就仿佛你身边睡着一头猛兽，即便它带着枷锁？你能感到安心？
更不用说，
这枷锁究竟是否牢靠？还尤未可知。
况且，
一提到囚禁魔王阶渊魔一事，安维卡的民众便不由回想起了半年前震惊大陆的天穹渊魔入侵事件。那一战之后，赫赫有名的天命之子雪天傲下落不明，强悍的雪夜帝国精锐部队几乎全军覆没，昔日繁华的天穹更是几乎毁于一旦。
整个雪夜帝国更是因此成为了二流势力，彻底丧失了和红莲叶叫板的能力。
而导致这一切的原因。
似乎就是因为雪天傲作死地抓了炎狱！
为了救助被封印的同伴，渊魔群才大举南下，将雪夜帝国的军队无情蹂躏。
最终导致血流成河。
天穹是的前车之鉴在此，谁也不想重蹈覆辙。
虽然作为新生魔王阶的血蝶未必很强大，但仅仅是她的存在，就有可能招来渊魔群无休止的报复。
加上之前剑魔和彼岸花的入侵，已经让帝国的公信力严重下降。
安维卡内部的民众几乎不约而同地感到了一股前所未有的不安。
整座都市随之失去了活力，陷入了低沉压抑的氛围之中。
而在这种不安情绪的趋势之下，广大民众不由开始拖家带口地逃离安维卡。
虽然舍不得故土，但显然保命才是当务之急。
仅仅两日过去，全城三分之二的民众便已匆忙撤离安维卡。
昔日繁华热闹的红莲叶首都，渐渐失去了曾经的风采，沉寂在了一种压抑死寂的氛围之中。
…
--
普罗米区的黑死天牢。
乃是红莲叶帝国最为臭名昭著，拥有铜墙铁壁之称的绝对堡垒。
而在黑死天牢的监狱最下层，关押得都是最为穷凶极恶，令人闻风丧胆的罪大恶极之人。
撒旦来了这，都得在拿着笔记本跟在这些大佬后面学习。
能有资格看押这些犯人，和他们针锋相对的监狱守卫，无疑都是帝国团中的精锐。
胆识过人，战力惊人。
毕竟也只有这样的看守部队，才有能力镇得住黑死天牢最下层的这些恶魔。②
作为这些看守部队统帅，七阶高位实力的菲特烈更是名声在外，立下过赫赫战功的强悍骑士。⒐
凭借着过人的胆识，超人的实力，严谨认证的工作态度，强硬的手腕统治着黑死监狱。澪
此刻，污
随着下层监牢大门的开启，这位浑身腱子肉的，脸上纹着巨龙的典狱长菲特烈便在几位守军的陪伴之下，一步步迈入了这片漆黑混沌的空间。叄
正常情况之下，芭
进入最底层的菲特烈一向板着一张严肃面孔，气势汹汹地走入其中，并随时准备解放力量，给这群人渣一个下马威。泣
然而这一次，亿
菲特烈昔日肃杀的表情不复存在，那粗狂的老脸之上剩下的则是不符合身份的胆怯。甚至菲特烈的步伐都再不复往日的自信，而是变得畏畏缩缩。整个八尺男儿浑身颤颤巍巍，疯狂跳动的心脏更是给人一种即将跳出胸腔的错觉。s
其实，a
反常的不仅仅是菲特烈，整个底层黑牢都一反常态地陷入了一阵诡异的沉默。n
要知道，
在过去，每次菲特烈带人来底层视察之时，这些和菲特烈针锋相对的“大善人”们定然会以最为优雅的语言，亲切地慰问菲特烈的祖宗十八代，列如竖中指等友好动作更是层出不穷。而今天？一向热情似火的囚犯们却诡异地陷入了死寂般的场面。声势浩大的欢迎仪式同样不复存在。
这些犯人们，一个个都乖巧安静地坐在穿上，并将自己包裹在了被子之中，大气都不敢多出一个。
甚至在见到菲特烈之后，他们还破天荒地向菲特烈投去了同情的目光。
庄严地目送菲特烈一步步走向黑牢深处。
……
环视着周围变得乖巧懂事的犯人们，菲特烈心情愈发感到复杂。
他统治黑死天牢一直有个很理想化的目标，就是磨灭这些罪人心中的凶残，让他们重新做人。
然而，
真当这些罪人乖巧地坐在床上注视自己时，菲特烈却怎么也高兴不起来。因为他很清楚，这些罪人并非因为大彻大悟，或抹除了心中的暴虐才变得如此安静。他们之所以安静了下来，是因为黑牢深处来了一位非比寻常的人物。
那，
是一位美丽到令人窒息的少女。
在那位黑发少女被护卫们‘押送’到黑牢时，这些罪犯还不知死活地出言调戏那位少女，对着少女说出各种粗鄙言论，各种不堪入目的动作。
然后，
在一阵红光闪烁过后，
做出这些动作的人失去了双手，胡说八道的人失去了舌头，更胆大妄为叫少女来侍寝的那群人更是直接爆成了一滩血浆，其中就包括几位赫赫有名的六阶贼王。而随着这些犯人的死，那股令人窒息的死亡气息刹那间便将整个黑牢底层笼罩于其中。
哪怕脑子最为简单的犯人也能清楚感受到那股猩红色力量之中蕴含的压迫，也能明白那就是传说中属于渊魔的寂影之力。
那一刻，
所有罪犯，包括菲特烈自己都意识到了一个吓死人不偿命的事情。
——“一位魔王阶的渊魔，被关在了他们的黑牢之中。”——
在得知魔王阶渊魔和他们关在同意一层之后，这群罪大恶极的犯人顿时大彻大悟，痛改前非，变得无比乖巧懂事，甚至主动向他们这些看守者问好，并做出了许多平日里想都不敢想的事情。这些犯人这么做的目的，有且只有一个……
那就是被调离黑牢底层，只要能远离魔王阶渊魔，他们什么也愿意做。
毕竟，
他们可不认为黑牢有能力压制住魔王阶的怪物。
一旦那位黑发少女暴走，他们这些人可就是第一个被生吞活剥的存在。
他们，
可还不想死！
余光瞥向了附近监牢之中满脸写着乖巧的罪犯们，菲特烈不觉眉头一抽。
一想到自己努力了数十年都没能达成的成果，因为黑发少女的到来瞬间达成，菲特烈心中变五味成杂。
“这些家伙……”
不过，
此刻的菲特烈也没有精力去在乎这些犯人，因为他手中有着更加严肃的事情需要处理……那便是给黑牢中的犯人送饭……或者说，是给血蝶送餐……
回想起自己此刻的目的，菲特烈的心悬了起来。
魔王阶渊魔有多么可怕，菲特烈是深刻感受过的。别的不说，近期血蝶秒杀二十五位犯人的场景仍旧历历在目。
和这样恐怖的怪物共处一室，需要承受的心理压力有多大？
怕是不言而喻。
不仅如此，
虽说血蝶被镇压在黑牢最深处，被最可怕的结界和枷锁束缚，但菲特烈多年来的直觉告诉他，这些小玩意根本不可能束缚住血蝶。他去送饭？他有时候都搞不懂，这个饭是他手里端着的饭呢？还是他自己呢？
严格来说，他压根不想去送饭。
但考虑到血蝶说，如果不送饭，她就开闹。
在搞不清这位活阎王究竟想要做什么前，在没有获得上级指示前，菲特烈也只得硬着头破上。
怀揣着忐忑不安的内心，菲特烈推开了勾勒着恶鬼纹路的玄铁大门……
随着大门的开启，黑牢最深处，最为可怖的牢房便彻底展现在了菲特烈面前
然后，
菲特烈愣住了，
？？？！
因为那圣光构筑的结界之中，赫然空空如也……本该被束缚于其中的黑发少女，就这么失去了踪迹……
“wtf？！人呢？！！”
第二百章 越狱
黑牢最深处，那可是为了血蝶特意准备的牢房。
无坚不破，
除非钥匙的持有者，或者结界的维持者，没有人能够进入其中，更没有人能从中逃离而出。八百多年前，魔族四大天王中的两位就是在这个黑死结界之中绝望而死。他们的黑死天牢也因此而得名。
然而，
现在？
当菲特烈推开大门之后，本该被束缚在结界中心地带，动弹不得的黑发少女却莫名其妙地失去了踪迹？！只留下了这么一个空荡荡的结界。
在呆滞片刻之后，菲特烈手中的饭菜赫然砸在了地上。
“人？！人怎么不见了？！血蝶呢？！”
虽然菲特烈心中早有预感，这个黑死囚笼无法关押住血蝶，但就这么毫无动静离开了？也太tm不给面子了吧？！
“这到底怎么回事？！”
菲特烈气急败坏地冲到了结界面前，解放开来了体内的魔力，左顾右盼地寻找蛛丝马迹。可惜，在一阵观察之后，菲特烈却依旧一无所获。不明所以的菲特烈直得将愤怒的眼神，投向了不远处蜷缩在角落的巨大黑色身影：
“赫洛莫斯！这到底怎么回事？！血蝶人呢？”
随着菲特烈话语的喊出，那名为赫洛莫斯的存在徐徐探出了三个毛茸茸的脑袋。赫然是一头神似地狱三头犬的可怖魔兽。
没错，
这个同样被拴在大殿内的黑色怪物，正是传说之中黑死天牢内，那极为凶残嗜血的伴生魔兽。虽然不能离开黑死天牢，但在天牢之中，借助着天牢内的煞气和阴气，赫洛莫斯足以爆发出八阶的实力。这头拥有三个脑袋的凶兽，便是黑死天牢最强大的防线之一。
可惜，
这样一头强大的存在，并没有智慧。
焦急的菲特烈甚至一时间忘记了这个设定。回过神来后，菲特烈不由按住额头，对于刚才自己质问守护兽的愚蠢行为暗自懊悔。
“不过，等等？”
懊悔的同时，菲特烈突然意识到了赫洛莫斯的不同寻常之处。
这头平日里不知何为畏惧，总是丝牙咧嘴，对着一切踏入视野内的生命发出震天动地的怒吼的凶残怪物。此刻为何？就这么瑟瑟发抖地蜷缩在了墙角？甚至，那没有神智的赤红色眼眸之中还闪露出了可怜兮兮的目光？
仿佛就是一头，刚刚被人欺负调教过的小奶狗？
“这…”
能把赫洛莫斯吓成这样，能让这头凶手理解什么是恐惧？
能做到这点的，怕是只有血蝶了。她到底是怎么做到的？
不，
这已经不重要了。重要的是，那怪物究竟跑哪去了？
当务之急，是找到那怪物的踪迹！
真的是，
天牢外部不是还有两位八阶强者看着吗？！怎么一点消息都没有？！
“快启动内部防卫系统！并马上将此事通知陛下！”
“是！！”
得到菲特烈指使点众守卫们异口同声地敬礼回应道，并迅速开始了行动。菲特烈本人同样火急火燎地掏出了通讯魔石，准备联络驻扎在黑死天牢外部的部队，令其封锁此区域搜查血蝶的行踪。不过就在菲特烈刚刚启动通讯魔石之时，其面前的地狱三头犬骤然发出了委屈巴巴的‘呜呜’声。
？！
嗯？！
疑惑的菲特烈不觉将目光投向前方，
然后他就看到了地狱犬赫洛莫斯将三个脑袋通通埋到了尾巴之中，骤然蜷缩成了一个毛绒绒的大肉球。同时，这强悍残暴的监狱守护者，更是以肉眼可见的程度疯狂发抖了起来。如此一幕，自然令菲特烈感到不解。
不过很快，
他的疑惑便得到了解答。
因为下一瞬间，一道轻柔悦耳，宛如天籁的女声就这样毫无预兆地传入了菲特烈耳中，
——“呦，这不是典狱长大人么？怎么有空来我这呢？”——（
？！！二
声音虽动听，但瞬间便令菲特烈寒毛倒立，全身上下被一种难以言喻的颤栗感所笼罩。）
这道声音，他可谓是再熟悉不过。鸠
正是那位黑蔷薇大小姐，也就是魔王阶渊魔-血蝶的声音。零
“血，血蝶？！！”务
惊吓之下的菲特烈猛然转过身，并向着后方一跃数米，和那道绝美的黑色倩影拉开了距离，并本能地摆出了一副迎战的架势。那群还没跑出大殿的守卫，同样拔出了武器，警惕地对准了血蝶。I
霎时间，I
现场的气氛剑拔弩张。I
对此，我们的语沫小姐却是莞尔一笑，似乎没有在意众守卫的敌意。反倒是如同一位优雅的贵族小姐一般，主动向众人问候。紦
“早安，各位。”七
“这……”医
似乎看出了血蝶没有动手的打算，菲特烈缓缓收敛起了眼中的不安，那种被死神掐住脖颈的感觉似乎得到了缓和。不过压力虽减小了不少，但其心中的疑惑却疯狂滋生着。⑶
她不是越狱了吗？为什么又回来了？！
而且，
……
好香？
食物的味道？
顺着香味，菲特烈不觉将视线投向了黑发少女手中的餐盘。而在那朴素的餐盘之上，赫然是一些精美可口的食物，以及一杯散发醇香的咖啡。食物的香味不断刺激着菲特烈的味蕾，令其不合时宜地吞咽了几口唾沫。
不好，在深吸一口气之后，菲特烈颤颤巍巍地问道，
“血蝶小姐，您，您这是？”
“我吗？”
看着菲特烈指向自己餐盘的手，语沫小姐十分可爱地微微一笑，然后便像展示成果一般将餐盘抬起，将上面的琳琅满目的美食展现给了菲特烈看，
“当然是去厨房做饭咯~”
听着对方理所当然的语气，菲特烈眉头疯狂抽搐。
破天荒地，他鼓起了勇气，语气中带上了一丝苛责：
“您，请问您，您知不知道。您现在，不应该离开那个结，结界啊？”
“这也没办法的事嘛。”
“没办法？？”
“是啊。”
少女一脸无辜地摆了摆手：
“谁叫你们食堂准备的伙食太垃圾了。”
在黑蔷薇家族的宠溺之下，语沫小姐对食物乃是极为挑剔的。监狱‘粗制滥造’的伙食，自然不可能满足语沫小姐的味蕾。
“啊，啊这……”
“我也是没办法才出去亲自做一些的呢。”
黑发少女表现得十分无奈。
不过，作为一个知恩图报的人，语沫小姐自然不会白嫖了黑死天牢的伙食。反正闲着也是闲着，她也就一时兴起帮助黑死天牢改善了一下伙食。
“别担心，我也给你们做了，厨房里存了不少，你们可以当午饭呢。”
“啊？这，这……”
面对这情况，菲特烈懵逼了。
魔王阶渊魔？跑去厨房里做饭？这tm都是个什么事啊？！
另一边，
似乎将菲特烈抽搐的表情当做了对食物的怀疑，语沫小姐非常大方地拍了拍对方的肩膀，并将餐盘中的一块肉饼递交给了菲特烈。
“安心吧，我厨艺还是不错的，相信你们会喜欢的。”
说完，
也不再理会菲特烈懵逼的眼神，黑发少女就这样自顾自地托着餐盘，向着中心结界走去。
……
“额，这……”
低头看着手里热腾腾地，刚刚新鲜出炉的热肉饼，菲特烈一时间楞在了原地。在沉默数秒之后，他鬼使神差地拿起了肉饼，咬了一口。
他也不担心里面有毒，
因为菲特烈很清楚，如果对方真想要杀死自己，抬抬手指头就行，何须费如此大的力气呢？
随着一口咬下，酥脆的薄皮咔吱作响，鲜美的肉汁刹那间涌入了菲特烈口中，给予其带来了一种难以言喻的味觉震撼……
一旁的几位护卫，在看到菲特烈吃下肉饼之后，不觉露出了胆战心惊的表情。
不过，
他们想象中，菲特烈被瞬间感染化作渊魔的场景并没有出现……
在一众守卫难以置信的注视之下，菲特烈眼冒星光，不受控制地自言自语道：
“还，还挺，挺好吃的……”
守卫：？？！！
第二百零一章 犹豫
？！
啊，不对？！
我tm在做什么？！
沉迷美味片刻之后，菲特烈陡然回过了神，并将投向了不远处的黑发少女。
然后，
就这么在菲特烈怀疑人生般地注视之下，黑发少女一步步地走到了结界前。然后就那么轻描淡写地徐徐抬手，直接将结界撕开了一个口子。那充斥着圣光之力，足以将接触者瞬间气化的恐怖结界，尽然没能对那位黑发少女造成一丝一毫的伤害？少女仿佛就和外出回家一般，轻轻松松地进入了结界之中。
甚至在进入结界之后，少女还不忘抬手将裂缝修补，就如关家门一般。
在那之后，
趁着菲特烈还没反应过来之时，原本除了束缚锁链外，空荡荡的结界内赫然摆出沙发茶几等家具……也不知道血蝶究竟是从哪里弄来的这些道具？更过分的是，那被魔法大使附魔，用于束缚罪人的锁链居然被那位黑发少女拆了，做成了吊床？！
真不懂，这一幕若是被黑死监狱的建造者看到，会作何感想？
另外，
“你tm能不能给我们点面子……这里好歹是监狱啊！能不能不要搞得和来度假一样好不好啊？！！！”
这一刻，菲特烈忍不住发出了咆哮。
当然，他也只敢在心中咆哮。在意识到这囚牢形同虚设之后，菲特烈可不敢招惹对方。免得对方心情不好，顺手把自己直接拍死。
因此，他只得在心中发泄子的不满。
不过，
注视着那优雅进餐的黑发少女，菲特烈不禁露出了困惑的表情。
如此美丽且优雅，
又善于料理，还将阴沉黑暗的黑牢深处清理得如此干净……
这家伙真的是那种残酷嗜血的魔王阶怪物吗？
又或者说，
我们对魔王阶渊魔的理解，有错误呢？
唉，
搞不懂……
菲特烈怀疑人生般地抬手扶额。
“长官，我们现在该怎么办？”
在菲特烈纠结于人生之时，几位监狱守卫一步步来到了菲特烈身旁，将求助的眼神投向了自家长官。
对此，菲特烈只得如实地摇了摇头，苦涩一笑。
“不知道。别去招惹她就是了。另外将这里的情况，先汇报给陛下再说吧。”
“是，长官。”
--
安维卡中心城区内，红莲叶皇宫
帝国皇帝所居住的祥和宫之中，在今日迎来了一批贵客。
能让皇帝亲自迎接招待的存在，自然非比寻常，正是红莲叶皇室圣战的合作者，阿修莫斯教的教宗-凯尔罗德。
此刻，
宁静的湖边凉亭之中，年迈的老皇帝帝墟华正静静地坐在书桌前，认真地摆弄着手头的黑色棋子。而在其对面，正和他对弈的金发男子自然便是教宗凯尔罗德。虽是前来拜访老皇帝是有要事要商讨，但凯尔罗德并不着急，仍旧不紧不慢地同帝墟华下起了国棋（红莲叶帝国的一种高端爱好）。
双方一边在棋盘上对弈，一边在沟通着圣战计划。
在缓缓落下一枚黑子之后，帝墟华提出了心中的一个疑惑：
“教宗冕下，万魔殿，真的是必须消灭的对象吗？我们没有和渊魔睦相处的可能性吗？”
此话一出，
附近的护卫皆露出了骇然的表情，似乎无法相信老皇帝会问出如此问题。就连默默站在父亲身后，观看棋局的帝国二皇子安木图都不由面露错愕之色。要知道，人类和渊魔数百年积累的仇恨早已是积重难返，双方无疑是处在不死不休的境地。
在所有人看来，想要和那种嗜血怪物和睦相处？简直是天方夜谭。I
因此，I
在老皇帝提出这一想法时，不少护卫，甚至在凉亭外站岗的大臣都露出古怪的神色。j
——“陛下？该不会老年痴呆了吧？”——i
不过，u
相比于附近之人的错愕，凯尔罗德却显得异常平静，不仅面无表情，甚至直到落下白子之后，才缓缓开口反问道：O
“陛下为何会有这个想法呢？”⒌
“黑死天牢传回了一些情报，冕下想比也看过了吧？”彡
“是的。”罢
“血蝶的表现，可和我们认知之中的魔王阶渊魔截然不同呢。除了一开始杀死几位犯人外，她始终表现得很是无害。不仅如此，还管理教育起了监狱内的犯人，甚至还为守卫准备伙食。教宗冕下没什么感想吗？”器
“有啊。”吆
凯尔罗德轻笑着回答道。I
“束缚的力度需要进一步加强，现阶段的黑死天牢压制力完全不够。”I
“仅此而已吗？”I
“是的。”
在毫不犹豫点了点头后，凯尔罗德意味深长地瞥向了眼前的老者：
“陛下，您该不会被血蝶行为的表象欺骗了吧？的确，她们的演技确实了得，不然也不会潜藏在人类社会中这么多年而不被发现。陛下，我相信您也知道，那种怪物不可能真心诚意和我们相处的。想想这些年来渊魔带来的灾祸，想想雪夜帝国的前车之鉴吧…别忘了，不久前剑魔和彼岸花也刚刚袭击过安维卡呢。”
“只是好奇地这么一问罢了。毕竟，如果能停止纷争，对人民来说，总是好的。”
说着，帝虚华眼中甚至闪过来一缕厌恶。
对此，凯尔罗德轻笑地回应道。
他似乎已看出了帝墟华眼中的犹豫。
“相信我，陛下。只有将渊魔彻底抹除，我们的人民才能迎来和平，而不是担惊受怕地过日子。陛下，我得提醒您一下，我们人类可是在渊魔的食谱上的。在它们眼中，我们就是食物。你觉得它们会和食物友好相处么？”
“或许，血蝶是不同的存在呢？”
“为什么这么问呢？”
“教宗冕下，那您说，血蝶这次，为什么会突然自首被捕呢？不少高层看来，她是为了给民众撤离时间。又或者，是主动示弱？想要和我们和谈？”
“哦？”
听闻这话，凯尔罗德不禁发出了阵阵嘲弄的笑容；
“哈哈哈，真是天真的想法呢。虽然不清楚血蝶的最终目的究竟是什么，但肯定不是为人类考虑，也不是想和我们和谈。如果想和谈，她大可主动要求见我们。至于为人类考虑？简直是笑话…”
凯尔罗德收敛起了脸庞的笑意，严肃地对上了老皇帝的眼睛：
“她可是万魔殿，如果她真的同情人类，为何不早点约束她手下那些魔王阶怪物？因那些怪物肆虐而死的人，可是多得数之不尽呢。所以，陛下，真的不要有什么天真的想法呀。”
凯尔罗德严肃地劝诫道。
对此，
帝墟华陷入了一阵短暂的沉默之中，在沉默过后，老皇帝并未直接回答凯尔罗德，而是反问道：
“那么如今，对于关押在黑死天牢中的血蝶，教宗冕下打算如何处理呢？教宗冕下这次来找我，想必已经想出应对之法了吧？”
“呵呵，确实如此。”
凯尔罗德不置可否地微微颔首。
“那么，如何处理呢？教宗冕下？”
“很简单，不过就是得为难一下皇室了。因为，皇室可能会因此而迁个都。”
“何出此言？”
“因为，我计划，利用天空城的灭神主炮，将血蝶和整个黑死天牢一块化为灰烬。”
第二百零二章 破釜沉舟？
“你说什么？！”
听闻凯尔罗德的话语，帝墟华眼眸骤然一缩，一反常态地拍案而起，其赤色的眼眸之中写满了不悦。
周围众护卫和大臣也都被帝墟华的声音所吸引，一脸难以置信地看向了老皇帝。
由于凯尔罗德和帝墟华周边被一层无形魔力罩所包裹，众人倒是不清楚二人的谈话内容，但在见到老皇帝失态地发出质问后，众人还是不由露出了错愕表情，毕竟老皇帝可是沉着冷静的一个人，从未在公众面前有过情绪失控的表现。
而另一边，
面对帝墟华的质问，凯尔罗德却淡然一笑，一脸无辜地摆了摆手：
“怎么了吗，陛下。我这可是一个非常完美的计划呢。黑死天牢乃是八百年前的帝天悦皇帝倾力打造，为了镇压罪人，并防止罪人越狱，黑死天牢地下蕴含着海量魔障气体，可在必要时直接吞噬越狱者，将其消灭。面对血蝶，这些魔障气体未必有用。但陛下，想必您也知道，天空城‘灭神主炮’的主要构成元素是什么？没错，是亥氢粒子。这些魔障气体一旦和‘灭神主炮’内蕴含的大量亥氢粒子接触，会产生难以想象的大爆炸，这位威力定然比灭神主炮的爆发威力更加强大，数倍都不以为过。一鼓作气将血蝶杀死，并非不可能之事。”
说着，
凯尔罗德自信满满地对上了帝墟华的双眼：
“虽然不知道血蝶故意被俘，有和阴谋？但一切的阴谋诡计，在绝对的力量面前都将荡然无存。另外，正如我们之前分析的结果，血蝶故意被抓，并安分呆在天牢内，或许是想等待着什么机会。如果这个机会真给血蝶等到了，我们必败无疑。与其如此，不如先下手为强。您怎么看呢？帝墟华陛下？”
“灭神主炮的威力本就强大，如果配上魔障粒子，那爆炸……整个帝都安维卡岂不是。”
“毫无悬念地会被摧毁殆尽吧？”
凯尔罗德不假思索地回答道：
“所以说，我刚才才会说，你们皇室需要换个新首都了。”
“凯尔罗德你……认真的吗？”
“当然是认真的。”
凯尔罗德肯定道。
而随着话语的出口，这位教宗冕下更是敞开双手，摆出了一副大义凛然的表情：
“的确，失去这样一座繁华的首都是一个巨大的损失。但如果能就此将万魔殿彻底消灭，断了渊魔力量的源头，那一切都是值得的。没事的，皇帝陛下，到时候我们总教也都会毁于一旦的，我们一块携手重建就是了。”
“你……”
帝墟华握紧了双拳，死死凝视着凯尔罗德的面孔，一字一句地问道：
“教宗冕下，你真不知道，这样做会导致什么后果吗？”
“如果能消灭万魔殿，消灭这个数百年来，我们最大的敌人。我认为任何后果都是值得的。”
“我知道了。”
见凯尔罗德如此回答，帝墟华丧失了继续对话的念头，直接拿起一旁象征皇权的权杖，头也不回地离开了双方会晤的凉亭。
虽说不清楚陛下究竟做和打算，但懵逼的安木图等人快步跟上帝墟华的步伐，撤出了凉亭。
望着就这么离开，十分失礼的红莲叶皇室，凯尔罗德却直接抬手制止了不悦的下属，并装作什么事都没发生一般，刻意对着帝墟华喊道：
“陛下，我等着您的哦？”
“……”
听到这话的帝墟华虽短暂地停下来步伐，但很快就加速带着红莲叶皇室的重要人物们离开了会场。
“看来陛下挺着急的呢，棋都没下完。”
看着桌面上正下到白热化的棋局，凯尔罗德遗憾地摇了摇头。
而此时，
站在凯尔罗德身旁许久的第一勇者塔尼娅，则若有所思地目送着帝墟华的离去，她的双瞳不觉于此刻微微眯起，一抹寒芒悄然滋生于其中……
--
夜晚，
龙息宫内，
“咔吱……”
伴随着玄关大门开启的声响，在几位侍女和护卫的陪伴之下，一位貌美的妇人徐徐踏入了这帝国皇帝居住的寝宫内。
虽然上了年纪，但保养良好的女子依旧拥有着颇为端庄美丽的外表。女子拥有头秀丽黑发，肤如凝脂，宛如温玉，眉如柳，眸似水，浑身上下充斥着成熟的美丽和别样的韵味。
头顶凤冠，身穿一身轻纱罗裙。淡红色的软绸衣料，上面绣着威武高雅的皇室族纹。衣裙盖到脚下，清晰可见裙摆绣着金边，正是有珍贵魂金制作的金线。
而拥有高贵气质的女子，正是红莲叶帝国的皇后，也就是帝墟华的妻子-芯璇。
在进入寝宫之后，芯璇便下令护卫和侍女留守屋外，自己则亲自进入了其中。
片刻之后，
芯璇便来到了寝宫的中心区域，而她面前的，正是坐在办公桌上处理公文的老皇帝-帝墟华。
察觉到了妻子的到来，帝墟华淡淡地开口道：
“你来了。”
“是的，陛下。”
微微颔首，芯璇一步步来到了帝墟华身边，徐徐将大衣披在了老皇帝肩上。
“怎么了吗？陛下，您看起来好像很郁闷，是有什么心事吗？”
“嗯。”
“和之前的会议有关吗？”
“算是吧，”
帝墟华默默颔首。
作为帝国皇帝，帝墟华自然也从太祖那了解到了安维卡地下封印着的恐怖存在。因此，对于凯尔罗德提出的计划，帝墟华内心充满了抵触。一旦灭神主炮轰向黑死天牢，即便能消灭血蝶，但若是破坏地底的封印，后果将不堪设想。
然而，
仅有他反对似乎并不能改变什么，阿修莫斯教和天空城都有意按照凯尔罗德的意思行动，圣塔似乎也有此意。
如果自己想要阻止这个计划，难道就只能将地底的秘密告知于他们了吗？
可是……
这样做的话，就能阻止阿修莫斯教的新计划吗？児
不知道为什么，帝墟华总感觉凯尔罗德并非不知道地底的秘密，而是知道的很清楚，甚至在此之上才给出这样的提议。如果是这样的话……那情况可比自己想象得要严重太多了。揪
感觉有必要，和太祖通报一下……l
帝墟华默默在心中做出了决定。i
不过，让这位老皇帝郁闷的，可不止这件事情。血蝶的事情，也同样令帝墟华纠结万分。由于地底的秘密不得告知任何人，因此帝墟华打算将自己关于血蝶的看法，告知自己的爱人，以舒缓自己堵塞的内心。n
徐徐抬首看向了依旧美丽的黑发女子，帝墟华柔声问道：g
“芯璇，菲特烈递交上来的资料，你有看到么？”⑸
“看过了…”氵
“是不是觉得很奇妙？”b
“奇妙？”a
“是啊。”妻
帝墟华微微颔首：衣
“在黑死天牢内，血蝶的表现完全不像是残忍嗜血的渊魔，反倒像是个古灵精怪的少女。这位万魔殿化作的少女，也许并不像凯尔罗德说的那般凶残。她完全看不出有毁灭人类的欲望。”（
“那，应该是她装的吧？”三
芯璇用着怀疑的口气说道。）
对此，帝墟华却摇了摇头：
“我一开始也这么觉得。但，为了保险起见，我派暗查司的人，调查了一番血蝶在夜歆莲生活的经历。在每一位学生口中，血蝶都是一位和蔼可亲，耐心细致的好老师。其他夜歆莲老师，对血蝶的评价也颇高。”
“这，应该也，也是伪装吧？”
“有可能。但能压制住渊魔屠戮欲望，和人类学生和睦相处。我相信血蝶，本身就不像其他渊魔那般敌视人类。”
“那，那您的意思是？”
“我打算和血蝶亲自聊一聊。”
第二百零三章 虚假
“我打算亲自找血蝶聊一聊。”
帝墟华缓缓说出了自己的决定。
而听到这话的芯璇则面色骤变，难以置信地看向了一旁的老者。
“陛下，您，您在开玩笑吗？！去见那个怪物，这太危险了啊！”
面对激动的芯璇，帝墟华摆了摆手，示意对方冷静一些。
“没事的，从血蝶在夜歆莲的表现，以及其在黑死天牢的行为来看，这位万魔殿化作的少女是可以交流的存在。应该不会伤害我的。”
“应该？那也仅仅是应该啊！陛下，您三思啊！万一血蝶出手，您可完全处在危险之中了啊！”
“没事的。”
帝墟华毫不犹豫地摇了摇头，眼中看不出一丝一毫的畏惧。
“反正我这老骨头，也差不多该入土了，死就死了吧。”
“这值得吗？”
“如果能避免通过战争这个最为极端的方法，就能就此了结人类和渊魔的斗争，那就是值得的。”
“结束斗争？做得到吗？”芯璇一脸难以置信地问道。
对此，帝墟华肯定地点了点头：
“所有渊魔都是听令于万魔殿的,只要万魔殿有心停战,那就巴删霖⑼另起氿无玐qun很有可能结束战争。”
“可是，万魔殿会有心停战吗？”
“直觉告诉我，这是有可能的。你知道么？血蝶是在今年才踏入我们视线中的，而随着血蝶的出现，或者说有血蝶出现的地方，渊魔的行径往往变得诡异。”
“诡异？”
“是的，无论是之前雪夜帝国的伽罗斯要塞，临风之城，还是首都天穹。渊魔群都占据着绝对优势，人类势力溃不成军。往常的话，渊魔群都是歇斯底里地对我们残兵发动屠杀，但在那些事件中，渊魔却都诡异地突然停手并后撤了？这是为什么呢？雪嗜，黑魂，炎狱，参与这几次大战的魔王阶渊魔各不相同，但相同的是，这几次战斗中都有血蝶的身影。”
随着这番话的入耳，芯璇眉头渐渐皱起，似乎有些明白了帝墟华的想法。
“所以，陛下您认为是血蝶阻止了后续的屠杀？但这又能说明什么呢？血蝶出现在战场上，这反而说明了她也参与了其中啊！”
“不，这至少说明，血蝶不会肆无忌惮地屠戮人类，她是有充足理性甚至对人类还有部分仁慈。既然如此，她就是可以交流的存在。你想想，换作其他的魔王阶渊魔，哪个不是斩尽杀绝？”
帝墟华直接否定了芯璇的话语，并接着继续补充道：
“另外，之前剑魔不是在和太祖的对峙中，服软撤退了吗？”
“是。”
“其实，太祖后来和我说了。剑魔并没有畏惧他，反而在同太祖交手后变得十分兴奋，大有继续死拼的势头！然而就在那时，剑魔肩膀上突然出现了一道倩影。那道倩影阻止了剑魔进一步释放力量，并将其强行带离战场。如果不是那道倩影，安维卡将遭受的损失将难以估量。如果没猜错的话，那道阻止剑魔的倩影就是血蝶！”
随着这番话语的说出，帝墟华愈发感到自己有必要同血蝶见上一面。
与虎谋皮无疑不可取，
但现在的帝墟华却想赌上一波。
毕竟从现在情况来看，真开启圣战的话，他们未必能取得最后胜利。即便侥幸获得了，那定然也需要付出惨痛的代价。
甚至帝都下方的封印都有可能就此被撼动。
一向稳重的帝墟华不愿冒如此之大的风险。
“不管怎么说，我还是得去见一见那位血蝶。”
帝墟华郑重地做出了决定。
尽管一旁作为其妻子的芯璇仍旧在不断劝谏着他，不要冒险去见血蝶，但深知不入虎穴焉得虎子这一道理的帝墟华这一次直接无视了芯璇的劝阻，神情严肃地眺望向了黑死天牢所在的位置。
“陛下，您真的不再好好考虑一下吗！？如果……”
“不用再劝了，我心意已决。”
帝墟华决绝地说道：
“如果我真出事了，让安木图那家伙接替我的位置。”
“您，一定要自己去吗？让宰相那家伙……”
“不，必须我亲自去。只有我亲自前往黑死天牢，才能展现我们红莲叶皇室足够的诚意……算了，事不宜迟，我就直接出发好了。”
瞥了一眼身旁的始终，心中已下定决心的帝墟华立刻付诸行动，直接套上了象征着皇权的长袍。
由于支开了所有侍从，
所以在整理衣着的同时，帝墟华只得托自己的皇后帮助传递一波讯息：
“皇后，帮我给中枢内臣带个指令，让他马上备车，并和黑死天牢的菲特烈取得联系，说我现在，就需要见到血蝶。”
“知道了，陛下。”
似乎自知无力劝说对方，芯璇不再多言，而是恭敬地低下了头。
……
在交代完之后，帝墟华就在脑内模拟起了同血蝶的会面场景，并思索着合适的说辞。帝墟华内心的紧张感也在此刻节节攀升。虽说在其判断之中血蝶是一个可以沟通的存在，但让其一个只有五阶的凡人去面对一个世界上最恐怖的存在。
帝墟华的心理压力可想而知。
在深吸数口气之后，这位红莲叶老皇帝才勉强压制下了内心的不安。
然而，
就在老皇帝的心刚刚稳定下去时，一旁的通讯魔石陡然响起，一道熟悉的声音很快便从中传出，正是属于其信赖的中枢内臣波庞的。
嗯？
准备好马车了吗？这么快？
震惊于波庞效率的帝墟华不由挑起了眉头。
然而，
正当老皇帝打算询问波庞黑死天牢那如何回应之时，这位中枢内臣却率先向老皇帝禀报道。
“陛下，皇后殿下让我通知您，她今晚会客两位圣令使，暂时离宫一晚。”
“嗯？！？”
听闻这话，帝墟华面色骤变。
因为凭借多年对内臣的了解，他很清楚波庞不敢对自己开玩笑。
也就是说，
皇后确实举办宴会接见了教会的圣令使。
那既然皇后在接见圣令使？刚刚和自己对话的那人又是谁？
霎那间，一滴冷汗缓缓从其额头流下。
他的内心进入了前所未有的紧绷状态。
不过，作为驰骋政坛多年的老者，帝墟华很快稳定下了自己的内心。
在波庞话刚落不到一秒，帝墟华便当机立断，猛然扭头伸手，试图触碰桌角的紧急报警装置，呼叫皇城近卫的支援。
然而，
帝墟华的想法，“芯璇”又怎会不知？
在帝墟华做出动作的一刹那，“芯璇”便一个瞬闪直接冲到了老皇帝面前，直接捏住了其手腕，掐住其脖颈，将帝墟华猛地按在了墙面之上。
至于通讯魔石，则被芯璇丢出的钢笔直接刺穿
“咳咳咳！！”
帝墟华那本就上了年纪的身体，在这一波冲击之下，骤然吐出了两口鲜血。
由于脖子被对方掐住，气竭的帝墟华根本无力大声求助。身体也动弹不得的现在，帝墟华很清楚地意识到……自己栽了。
他现在唯一能做的，便是用着不甘的眼神死死凝视着眼前这位，顶着自己皇后皮囊的入侵者。
“你，到底是什么人？！这样做的目的，是，是什么？！”
“目的吗？”⑵
‘芯璇’微微一笑，其眼神也瞬息间发生了翻天覆地的变化，不再温柔恭敬，而是充斥着令人不寒而栗的煞气。氿
“也没什么。就是避免你们皇室临阵脱逃~，毕竟，圣战若是没法顺利进行，我可是会很苦恼的。既然你有这样的想法，那么我只能说……抱歉了，陛下。”霖
第二百零四章 北上的黑蔷薇儛
“如果陛下您真和血蝶和解了，我会很困扰的。”厁
芯璇冷冷地说道。巴
她的话语中再无一丝一毫对帝墟华的恭敬，有的只是轻蔑。七
而随着话语的出口，芯璇的声音也发生了改变。1
不仅如此，彡
在帝墟华瞠目结舌的注视之下，其眼眸中芯璇的形象逐渐发生了扭曲。
伴随着一阵淡金色迷雾的扩散，帝墟华眼中的芯璇无论是服饰，外貌，甚至气息都发生了翻天覆地的变化。
庄严的宫廷礼裙化作了白金色的裙甲，秀丽的黑色长发则化作了耀眼的金发，善慈爱的气息顿时被阴冷肃杀的氛围所取代…
帝墟华熟悉的妻子，就这样变成了另外一个人。
“这，到底是，怎么回事…”
颤抖着，
帝墟华低声发出了沙哑的疑问。
老皇帝眼眸之中满是错愕。
其实，
对于敌人冒充自己亲属接近自己一事，帝墟华早已有所防备。
毕竟，
这个世界上擅长易容和幻术的人可是数不胜数。更不用说，还有类似“欺诈面纱”那种，可以改变个人外貌和气息的神器。
对于这样的人，帝墟华并不畏惧，因为擅长察言观色的他，可以根据细微的细节判断出对方的真假，并及时做出应对。
然而，
面对眼前这位，冒充了自己妻子的存在。帝墟华最感到难以置信地并非对方以假乱真的外貌…
而是那和自己妻子如出一辙的言行神态。
仿佛出现在自己面前的并非冒牌货，就是自己妻子本人一般？
正因如此，打从一开始，帝墟华就没有产生过任何怀疑情绪。
“你，究竟是，什么人？！”
不过，
这一问题似乎不需要对方亲自回答了，因为随着淡金色迷雾的散去，冒充者的容颜便毫无保留地展现在了帝墟华眼中。
在看清楚对方的容貌之后，老皇帝眼眸骤然一缩，一种名为“愤怒”的情绪开始源源不断于其内心蔓延扩散。
“是你？！！”
这一刻，帝墟华惊愕又气愤.
因为老皇帝发现，这位冒充他妻子的贼人，他见过！
一时之间，
今日白天在瑶玥池和教宗凯尔罗德会晤的场景赫然如幻灯片一般浮现于帝墟华脑中。这位冒牌货不正是当时站在凯尔罗德身后的金发少女吗？！
那位，
教会的第一勇者？！！
“你，你是塔尼娅？！第一勇者？！”
“哦吼？”
见帝墟华识破了自己的身份，塔尼娅玩味地挑起了眉头。
反正她也不在乎身份的曝光，不然的话，她也不会直接显露出真身。
故作礼貌地露出了一缕恭敬微笑之后，塔尼娅礼貌回应道：
“陛下居然还记得我？真是荣幸呀~”
“你们教会，到底想要做什么？！竟然，直接对身为盟友的我们出手？！你们好大的胆子！！”
虽然话语有气无力，但帝墟华沙哑的声音之中却充斥着浓郁的帝皇霸气和强烈上位者的威压。普通人，哪怕实力强于帝墟华的人，怕是都会被这股气息所震慑。可惜，塔尼娅显然不属于这类人。
淡然摇了摇头后，塔尼娅摆出了一份十分遗憾的表情。
“没办法呀，谁叫陛下，尽然试图和渊魔讲和呢？”
“我，我这在寻找最为合理的方式！”
帝墟华愤怒地打断了塔尼娅的话语：
“黑死天牢，即便是八阶强者也能困死。而血蝶呢？那副泰然自若，毫无所谓的表现，你们教会也看到了吧？！整个黑死天牢对她来说形同虚设！能够做到这点，就说明她的实力已经远远超乎了我们的估计……或许不是像我们当初估计的那般，仅仅数倍于彼岸花或者剑魔……”
“这就是你想临阵脱逃的理由。”
“不是临阵脱逃，我……我这是为了全人类考虑……贸然开启圣战，我们不过是自取灭亡……你们怎么还不明白，若是真按照凯尔罗德计划走，我们或许……都会死的。凯尔罗德那个盲目自大的蠢货，会害死所有人的！你明白吗？！”
虽然不清楚塔尼娅究竟是怎么伪装得如此出神入化，但在帝墟华看来，这位第一勇者来此的目的，便是阻止自己同血蝶见面。
想必，
在会谈上，自己不经意流露出的情绪，已然被凯尔罗德所捕获。
考虑到自己硬实力不可能敌得过第一地之使徒，帝墟华开始尝试说服对方，并喘息着发出了歇斯底里的质问。
然而，
超乎意料的是，
本以为会因自己话语而动摇的塔尼娅，却始终用着看待小丑一般的表情注视着自己，眼神之中充满了同情和戏谑。在帝墟华不解的注视之下，塔尼娅脑袋微微一歪，给予了帝墟华一抹令人毛骨悚然的邪魅微笑：
“我明白啊。”
“你，明白还？！”
“正因为明白，所以才不能让你去见血蝶啊。”
“你？！！你说什么？！”
对于塔尼娅的回答，帝墟华顿时感到了一阵五雷轰顶，浑身颤栗不已。他难以置信地死死凝视着眼前的地之使徒，他甚至有些怀疑起了自己的耳朵。
帝墟华怎么也无法相信，在听完自己的话语之后，一位地之使徒居然能露出如此理所当然的表情？
“你，你认真的吗？！”
面对这一问题，塔尼娅没有回答。
但她依旧冷漠的表情已经说明了一切。
“你们，究竟想要做什么？！”
眼中流露出了前所未有的凝重之色，帝墟华一字一句地质问道。
可惜，
塔尼娅并没有回答他问题的打算，而是徐徐抬手，刹那间一股淡金色的圣法气开始源源不断汇聚于塔尼娅手心之中。
将这一幕收入眼中的帝墟华，冷冷一笑。
“你们以为，杀了我？就能让圣战顺利进行下去吗？别做梦了，你们这群败类……”
老皇帝的语气之中尽是嘲弄之色。
不过，
对此，塔尼娅却是淡然一笑：
“不用试图激怒我，陛下，我没有杀你的打算。红莲叶太祖虽说要镇压血蝶，暂时离开了皇宫，但你若是出事，他能第一时间感受到。我可不会蠢到真杀了您。”
由于想法被看穿，一时间帝墟华陷入了沉默之中，而塔尼娅则自顾自地将目光投向了一旁的书桌上，象征最高权力的帝国玉玺。
“再说了，红莲叶皇室之中，了解黑死天牢强度的可不少。就算换个皇帝，新皇帝说不定也会冒出和你一样的想法。所以…为了保险起见…”
随着话语的说出，塔妮娅那被淡金色光明笼罩的手，便猛地按在了帝墟华的额头之上。
“你想做什么？！”
帝墟华不安地发出了质问。
可惜，塔妮娅并没有回答他问题的念头，只是充满戏谑韵味地注视着帝墟华。
下一瞬间，
淡金色光芒随着塔妮娅的手，逐渐扩散笼罩，将帝墟华的脑袋完全包裹于其中。
很快，老皇帝的意识便坠入了黑暗之中。
“您就好好地，全力以赴地支持圣战吧，帝墟华陛下。您支持的话，其他红莲叶高层的反对也就毫无意义了。”
意味深长地笑一笑之后，塔妮娅便顺手将昏厥的帝墟华抛到了一旁的沙发之上。
而几乎就在同一时刻，一道仓促焦虑的声音陡然从宫们外传来。
“陛，陛下！！有，有要是禀告！！”
嗯裙①林仪气俬(五)⒐逝IX玐?
这声音，巴洛克元帅？
那老家伙这么晚跑来做什么？
塔妮娅眉头微微一皱。不过这位不速之客的拜访并未让塔妮娅感到不安，她从容地转身面向了宫门。
下一瞬间，
淡金色的光芒涌动于塔妮娅周身，金发少女在一阵身形扭曲之后，骤然化作了帝墟华的模样。
随后，塔妮娅用着帝墟华的声音和语气徐徐开口：
“何事，竟如此着急？”
“陛下，不好了！黑蔷薇北上了！现已突破了霜岭要塞！”弍
“哦？！”就
随着这话的入耳，塔妮娅先是一愣，随即眼眸中便溢出了浓浓的兴奋之情。l
呵呵，i
终于来了呀～n
第二百零四章 背叛g
谢月票，加一更屋
--三
“你说什么？！黑蔷薇家族的部队突破霜岭要塞了？！”吧
随着情报员将讯息传入安木图耳中，这位帝国二皇子神色骤变，不觉拍案而起，怒气冲冲地凝视着前方，从前线撤退回来的情报员。起
小小情报员哪敢多言，值得跪伏在地上瑟瑟发抖。I
坐在安木图身边的三皇子安克齐同样被凶长的失态发言所震惊，急忙开口劝阻道：彡
“皇兄，冷静一点。不就是个要塞么，夺回来不就…”
“那可不是一般的要塞！”
安木图毫不客气地拍开了弟弟的手。
“霜岭要塞乃是我们红莲叶帝国的南部重镇，四通八达的交通枢纽，绝对不容有失！一旦霜岭要塞落入敌人手中，他们便可掌控住我们红莲叶四分之一的领土！不仅如此，霜岭要塞一旦被突破，前方便只剩下了一片平原，黑蔷薇便可畅通无阻一路冲到我们首都安维卡！这样的重镇丢失，你还如此淡定，怕是根本不懂这要塞的重要性吧？！”
面对兄长的斥责，安克齐不敢多言，只得委屈巴巴地低下了头。
见此，
狂吸几口气冷静下来的安木图不由将目光死死锁定在这位来自情报兵，并厉声质问道：
“虽说部队被调到北境去了，但边境数仍旧有足足三十万驻军！三十万啊！除此之外，还有萨迪克皇室的部队帮忙看着黑蔷薇家族。你们的巴罗夫将军到底在搞什么鬼？怎么做到十二个小时不到，就被人杀到霜岭要塞的？！甚至把霜岭要塞都占了？南方集团军是tm摆设吗？！”
失去了往日的风度，安木图怒气冲冲地向着眼前惊恐的侦察兵发出质问。
“抱歉，皇子殿下！我们将军真的尽力了，但是但完全没法打啊！那些号称会协助我们镇压黑蔷薇的萨迪克军队，直接临阵倒戈了！我们不仅要面对黑蔷薇家族的几十万人，还有萨迪克帝国的百万大军，根本档不住啊？！”
“你说什么？！”
听闻这话，安木图顿时一愣。他有猜测过赛迪克皇室会犹豫于加入圣战，但倾全国之力直接帮助黑蔷薇进攻？这完全超出了安木图的预料。
毕竟，
但凡萨迪克皇室有点良知，就不会这样帮着黑蔷薇，帮助那群和渊魔勾结的家伙…
等等？！
难道说？！
一瞬之间，安木图眼眸一缩，他好像意识到了什么。
黑蔷薇的势力，莫不是已经把萨迪克皇室渗透了？
这些年来的针锋相对，也不过是用来麻痹我们，令我们误判萨迪克皇室和黑蔷薇之间的关系？！
“该死！”
虽然不清楚为什么萨迪克皇室会无视被全大陆敌视的风险，帮助黑蔷薇家族，但安木图内已经肯定了这一猜测。
对于自己和整个红莲叶高层的误判感到了深深的懊悔。
不过，
懊悔的同时，安木图脑中依旧满是疑惑不解，眉头紧锁的安木图死死咬住了嘴唇。
下一瞬间，
焦虑的二皇子便直接冲到了侦察兵的面前，将其硬生生从地上拽了起来，
“不对啊？！就算有萨迪克军队帮助，边境防线无法守护。但以霜岭要塞为中心的白金防线绝对是万无一失的才对！即便只有十万人，但那里布置的装备和法阵，可是足以抵挡住萨迪克全国兵力数天之久！坚持到援军到来完全没问题！怎么可能说没就没？！该不会……你们的将军，也叛国了吧？！！”
面对安木图皇子的怀疑，小小士兵万分惶恐地疯狂摇头：
“不，不是的！巴罗夫将军没有叛国，我，我们也是尽力了啊。谁知道，鬼，鬼星炎团的那般家伙，在关键时刻，叛乱了！他们强行关闭了防御系统，这，这才导致黑蔷薇的部队冲入要塞的。”
“你，你说什么？！”
这番话语，宛如晴天霹雳一般，瞬间惊得安木图面色呆愣在了原地，久久没能回过神来。
“鬼，鬼星炎团？那群家伙，也背叛我们了吗？”
……
--
于此同时，
数万里之外的霜岭要塞内部，在经过一番惨烈厮杀过后，守卫要塞本部的五万红莲叶南方军已被全部击溃，这座令萨迪克帝国之人恨之入骨数百年的要塞在这一刻，彻底落入了萨迪克帝国之手。或者说，是落入了黑蔷薇家族之手。
作为红莲叶帝国南方军团长的巴罗夫将军，最终也在一阵无用功地绝望抵抗之后，被断手挑筋，废掉了战斗力。
伴随着一声声嘲弄狂妄的笑声，巴罗夫就这么被鬼星炎团的众人压倒了广场中央，被迫跪倒在地。
看着附近的尸山血海，注视着那一张张没有生机的熟悉面孔，感受着空气中弥漫的血腥味，以及络绎不绝的哀嚎求饶之声，巴罗夫不觉死死咬住了嘴唇，褐色的眼眸之中满是愤怒，不甘和屈辱。
直到现在，
他还是无法接受要塞被攻破的事实。
这座霜岭要塞，白金防线，可是在他的管理之下固若金汤了数十年！怎么可能……在今天，就这么莫名其妙被攻破了？！明明上一秒还抵挡住了黑蔷薇遮天蔽日的魔力轰炸，怎么下一秒防线就tm支离破碎了？！
都，都是因为这群败类！
愤怒的巴罗夫猛然抬首，用着憎恶的眼光死死凝视着周围一众身着血红色铠甲，浑身煞气的恶魔，而他们不用说也知道，正是鬼星炎团的成员。如果用眼神可以杀人，这些鬼星炎团之人绝对已经被巴罗夫千刀万剐了。
滔天的恨意，如泉涌一般从其眼中溢出。
“你们这群败类！背叛了人类的混蛋！你们早晚有一天会受到天罚的！”
巴罗夫对着周围之人怒吼道，不仅吼向鬼心炎团，也吼向了黑蔷薇家族之人。
只可惜，他的怒吼没有起到任何效果，黑蔷薇家族的人直接无视了他的话语，继续默不作声地亲扫着战场，准备着即将到来的下一场战斗。而鬼星炎团之人则都对巴罗夫投向了嘲笑的目光，讥笑声鄙夷声不绝于耳。
而就在此刻，巴罗夫也注意到了，不远处迎面走来的那道黑色身影。
那位漫步而来的俊美男子，巴罗夫可谓再熟悉不过，正是在和其有过数面之缘的黑蔷薇家族之主，晓-黑蔷薇。
对方出现在这里？
想必是为了我脑中的情报吧？
试图弄清楚帝国军的部署，好为之后的侵略做准备？！
哼！
你个垃圾，不要痴心妄想从我这里问出哪怕一个字！
面对一步步走向自己的死敌，巴罗夫露出了坚毅而又决绝的目光，并不屑地吐了一口痰：
“啊呸！不要指望我会说……？！！嗯？！”
然而，话音未落，
一道寒芒便从其而前划过，
在巴罗夫错愕的注视之下，晓的手中已然不知何时握住了一柄锋利的长剑。
下一瞬间，
巴罗夫的脑袋便断开了和脖颈的链接，直接滚落在了地上。在其意识弥留之际，他听到的，是晓那充满不屑和轻蔑的话音。
“我知道你不会说。”
知晓对方性子的晓完全没有浪费时间的想法，直接一剑斩杀了巴罗夫，也算是给这位勇敢将军一个体面的死法。
再说了，
他口中的那些情报？
他们黑蔷薇早就调查得一清二楚了，哪还有询问的价值？
你们元帅内裤啥颜色他都知道，有必要问你吗？
……
……
在一脚踢飞巴罗夫的脑袋，并将长剑丢还给部下之后，晓踏着被血浆染红的地面，一步步来到了霜岭要塞的另一端。而其前方的，正是红莲叶帝国辽阔的中部平原。迎着凌冽的狂风，眺望向了安维卡所在的北方，晓的眼眸之中赫然闪过一缕黑芒。
“朔月大人，您那，是时候动手了。”
第二百零五章 为时已晚
视线回到安维克的某酒楼之中，在从前线士兵口中得到鬼星炎团叛变的事情之后，安木图整个人犹如木头一般呆愣在了原地。毕竟，让鬼星炎团前往南方支援，可是他向父皇提出的意见。如今霜岭防线失手，他难辞其咎。
只是，
为什么？
鬼星炎团能够从内部占领霜岭要塞?
虽然安木图最终同意了雇佣鬼星炎团成员守卫南边防线，但其内心始终对这一只全员恶人的雇佣军存有忌惮。因此，安木图在安排部队部署之时，便有意将鬼星炎团的兵力分散开来，令其守卫一些相对不重要的关卡。这样的话，即便出事，他们也来得及补救。
像霜岭要塞这样的重要关卡，内部根本就没多少鬼星炎团成员才是？怎么可能从内部控制霜岭要塞？！
然而，
随着安木图将这一问题询问出，侦察兵给予的回应更是如同当头棒喝一般，猛地砸到了安木图脑门上。
“二皇子殿下，一开始我们营地是没多少鬼星炎团的人。但随着边境被突破，越来越多残兵聚集到了我们要塞。巴罗夫将军听说前线鬼星炎团的士兵英勇作战，和黑蔷薇死磕后，便将鬼星炎团的人，都放进来了……本指望他们在要塞继续同黑蔷薇战斗，没想到……”
似乎回想起了残酷的一幕幕，以及一个个惨死在自己面前的同伴，侦察兵便痛苦地捶胸顿足。
也为自己独自一人利用空间法阵逃回的事实，感到羞愧万分。
作为战士，他应该和同伴们一同战死沙场才是。
而不是独自逃到后方，苟延残喘。
……
另一边，听到这话的安木图不甘地握紧了双拳，本就聪明的她有怎么会意识不到黑蔷薇的计谋。
鬼星炎团的边境奋力杀敌，要么是假装的，要么就是假情报，目的就是为了忽悠霜岭要塞的守军，骗取他们的信任。而不幸的是，巴罗夫将军并未识破这计谋，最终导致霜岭要塞在里应外合之下迅速失手。侕
“该死的黑蔷薇。”咎
不仅萨迪克皇室，连鬼星炎团也是他们的人吗？！玲
这群人类叛徒，到底这些年来，在大陆上做了多少手脚？！V
该死，伞
现在也来不及思考这些了。b
要塞失手，黑蔷薇便可长驱直入，直接杀到安维卡。a
必须得在黑蔷薇站稳脚跟，完全控制住霜岭要塞前，将这一重镇夺回。不然的话，要塞上的防御阵地，最终会成为阻挠他们红莲叶士兵的大杀器。柒
可是，异
说得轻巧？！现在南方集团军溃败，又怎么可能夺回阵地？等中部军队去支援？怕是根本来不及。这样的话，只能找其他援助……③
离霜岭要塞近的，
精灵族？
难道得找他们？
虽说他们和黑蔷薇家族之前关系很好，但在这个时候，这些深明大义的精灵应该不会助纣为虐吧？如果强大的精灵族愿意出手，或许有久？
可，又该如何请他们出手呢？
这位二皇子的脑中，不觉一片混乱了起来。
而就在安木图握拳纠结，一筹莫展时，一旁的捶胸顿足的侦察兵顿时又给安木图爆出了一个惊天消息：
“对了殿下！！！这一次，您一定要严惩那些后勤王八蛋啊！！”
“嗯？”
被这么一说，安木图骤然一愣，有些不解地看向了满脸怨恨的男子。
“为何这么说？”
“本来，鬼星炎团解开要塞防御时，我们还有机会夺回控制权，但我们的武器，炮台，几乎都在同一时刻，莫名其妙哑火！！以至于我们错失了挽救过失的最佳时机！您，您一定要严惩那群后勤之人！前线武器的供应都敢作假！简直丧心病狂啊！”
“这……”
听到这里，安木图一时语塞，不知如何回应。
因为，
那些提供给霜岭要塞的军事装备全部都是由他负责的。难不成他也成为了内奸？
这自然是不可能的。
安木图很清楚，虽然这些武器装备是由他派人送往南部军区，但这些武器中，大半的武器则是由另一家供应商所提供。而这家供应商便是深得其信任的爱诺尔商会……
等等？！
该不会？！
刹那间，安木图脑内灵光一闪，一种焕然大悟的情绪骤然冲上了他的脑门。
仔细想想的话，这些武器是爱诺尔商会主动提供的，先前提议让他们雇佣鬼星炎团去守护南部区域的，也是爱诺尔商会的人？！甚至爱诺尔商会还主动提供巨额资金！原本以为爱诺尔商会是为了人类大义行动，但现在看来？
这些家伙，或许也是不会好意？！
萨迪克帝国，全国都投靠了黑蔷薇。那他一个商户投靠黑蔷薇似乎也并不道理？
无视了告状中的侦察兵，安木图徐徐扭头，将视线投向了不远处，坐在沙发上静静喝茶的高贵少女。
是一位身着华丽蓝色露肩长裙，拥有蓝金渐变长发，身材高挑纤长的美丽少女，
少女浑身上下几乎完美无缺，唯一的遗憾便是那被眼罩遮盖住的左眼。
能在酒店会见两位红莲叶皇子，并用用如此特征的存在，这位蓝发少女的身份怕已是不言而喻。正是诺埃尔商会会长之女，名为枫花的天才商业少女，更是如今安木图的‘合作者’。
本来，
安木图是怀揣着感激的情绪，专门来到酒店之中拜访枫花小姐，感谢对方对圣战提供的资金和资源支持。
然而现在？
在脑中萌生出怀疑情绪之后，安木图看向枫花的眼神之中便再没有之前的友善和温和，取而代之的则是冰冷之际的寒光。一步步走向了枫花，安木图勉勉强强挤出了一缕微笑，‘和善’地询问道：
“枫花小姐，能不能给个解释呢？为什么你们爱诺尔商会提供的武器，会在关键时刻掉链子呢？”
随着此话的出口，
在场所有人都能感到空前间的温度骤然降低，安木图的护卫们不禁握紧了腰间的佩剑，警惕地凝视着蓝发少女，以及其身边的几位保镖。
不过，
面对安木图皇子的质问，以及无数汇聚而来的锐利目光，枫花并没有马上回答什么，而是继续淡漠地品了一口茶。
在将茶杯放下后，枫花徐徐抬首，露出了那一如既往地充满了真诚的笑容。
只是，她说出的话语却并不和往常一般友善，而是充满了戏谑和嘲笑：
“你不都已经知道了吗？何必再多问呢？自作聪明的皇子殿下~”
“你果然和黑蔷薇是一伙的！”
此话一出，无数暗查司的人便在安木图的指示之下破窗而入，而安木图的护卫一同，将极枫花包围于其中。至于，那几位爱诺尔商会的护卫电光火石之间，便被暗查司的高手完全控制。
然而，
陷入孤立无援境地的枫花小姐却并未如安木图估计的那般流露出慌张的情绪，而是笑得愈发阴冷诡异。
“呵，呵呵~是，我们是帮助了黑蔷薇。可，是又怎么样呢？现在才意识到，好像太迟了吧？皇子殿下？”
“那可不一定。”
“哦？是吗？”
淡然歪了歪头，
无视了近在咫尺的利剑，枫花徐徐抬手，指向了安木图的眉心。
“可惜，就算皇子殿下您有办法应对这个情况，您也没有走到下一步的机会了。”
“你什么意思？”
“晓说了，你是个聪明人。所以，一旦动手，先宰了你~”
话音刚落，汹涌的蓝金色光芒便源源不断，如同决堤的洪水一般，从蓝发少女的体内喷涌而出……
第二百零六章 袭击
“安木图殿下，能请您死一下么？”
蓝发少女微微一笑，用十分优雅，且富有礼貌的语气，说出了令人不寒而栗的话语。
随着话语的出口，
汹涌澎湃的蓝金色能量顿时以少女为中心向着四面八方扩散开来！仅仅一刹那，气息爆发带来的冲击波便将会场冲击得支离破碎，窗户破碎墙壁龟裂，那些在蓝发少女身边，实力不足之人更是不出意外地被直接震飞！
不过，面对着迎面扑来的威胁，安木图却选择了强盯着风压，并死死凝视着前方的爱诺尔集团千金。
“不，怎么会？这，这，这气息是？！”
这一刻，
安木图突然意识到，自己先前是问了一个多么愚蠢的问题。
枫花小姐为什么要背叛人类，帮助黑蔷薇那群败类？
原因现在可谓是再明显不过，
对方就tm是渊魔啊? …群撩鹨爸鸠(五)拔邻思林物!!
“为什么，为什么又是渊魔？？！怎么哪都是渊魔？！这世界到底怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！！”
此时的安木图内心有些崩溃地摇着头，自言自语地质问了起来。继赛德克皇室，鬼星炎团之后，大陆上最富有的商会-爱诺尔集团居然也在渊魔势力的支配之下？
这群怪物，到底在人类社会中动了多少手脚啊？！！
安木图的内心，渐渐被一种歇斯底里的情绪所支配。
在如此危难的时刻，面对枫花体内继续膨胀的力量，安木图却难得地失去了理智，呆愣楞地杵在了原地。
他唯一能听到的，便是来自下属惊恐万状，但却充满决绝之色的呼喊声，
“快！！掩护皇子殿下！！！！”
随着喊声的入耳，一位壮硕的人影陡然抛下了手中的利剑，猛然转身，扑倒了安木图，并将安木图和安克奇两位帝国皇子通通保护在了自己身下。
……
“去死吧，皇子殿下。”
枫花轻蔑一笑，其体内蓄积的力量轰然在此刻爆发而出。
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的轰鸣声，蓝发少女的身体骤然炸裂开来！毁天灭地的赤色之火混合着蓝金色的寂影之力，刹那间便将周围的一切吞没于其中。不仅仅是安木图他们所在的房间，整个酒店上层都被火光吞噬于其中。
绚丽的赤色太阳，就这样宣泄出了它的咆哮，将整座都市清晨的寂静骤然击碎。
……
“轰隆隆！！”
？！！
嗯？
发生什么了？！
突如其来的爆炸声，自然吸引人酒店楼下皇城近卫队的注意力。一众近卫立刻拔出腰间佩剑，难以置信地眺望向了上空。当那燃烧的大楼，以及不断涌出滚滚浓烟映入他们视线时，近卫们神色骤变。
“皇子殿下？！！”
两位皇子都在上方和爱诺尔集团的千金谈论要事，而居然在这种时候发生了爆炸？！是恐怖袭击吗？！
皇子殿下，还好吗？！
众近卫的脑中不由思考起了这一个严肃的问题。
随着思考的进行，一个可怕的事实渐渐摆在了他们眼前。那就是两位皇子或许已经死于爆炸之中。
一时间,众人不由倒吸一口凉气⑧珊邻韭陵旗⑼⑸⒏;峮。迩
但不管怎么说，即便可能性不高，皇子殿下也依旧有生的希望，作为忠诚的皇家近卫，他们有责任和义务冲上去保护皇子。说不定，皇子殿下吉人自有天相？并没有被炸死呢？九
想到这，众人当机立断，火急火燎地冲向了酒店。O
然而，⑤
就在众近卫刚刚迈出第一步之时，眼尖的近卫长便发现了一个令人绝望的事实。那便是他们脚下的大地，已然不知何时出现了一道道狰狞的龟裂，炙热的气息和毁灭性正能量源源不断地从裂缝中溢出。很显然，一股可怕的力量，正在他们脚下蔓延扩散。⒊
“shit！！”吧
在近卫队长不甘的怒骂声中，毁天灭地的炙热煌炎轰然如挣脱了束缚的嗜血凶兽一般，猛地破土而出，直接将方圆百米的一切吞没于其中。其中自然就包括了这一批皇家近卫。即便皇家近卫们调动了全身上下的魔力和斗气来抵挡爆炸，但在那海啸般的爆炸能量面前，他们的抵抗显得是多么微不足道。器
仅仅一瞬间之间，全部近卫便葬身于火海之中。仪
而以这一波爆炸为开端，这样的能量爆发接连不断地在安维卡都市内上演！傘
“轰隆！！轰隆！！”
伴随着一声又一声惊天动地的爆炸，安维卡的和平祥和被完全打破，整个都市都陷入了一片茫茫火海之中……
--
与此同时，
红莲叶北部防线处，在一群守军一脸疑惑的注视之下，一位穿着裙甲，上身较为暴露，浑身充满了肌肉的健硕女子正焦虑地行走于一望无际的边境防线之上。所过之处，强大的魔力不断以女子为中心向四面八方扩散，震得一众士兵们头晕目眩。
但碍于对方的身份，不仅仅是士兵，就连一旁的各级军官们也只得将自己抱怨的话语硬生生吞回腹中。
而这位女子，正是圣塔四大尊者之一，天罡星南眠。
实力仅次于北华的圣塔二号人物，拥有八阶高位实力的恐怖存在。
由于正在利用通讯魔石同北华沟通，因此南眠很快便得知了黑蔷薇军队北上这一事实，并几乎在同一时刻，得知了帝都安维卡遇袭一事。听着通讯魔石另一头不断传来的爆炸声，南眠不由面露担忧之色：
“哥！你们那边怎么样？！这爆炸到底是？”
“不清楚。”
北华凝重的声音徐徐从魔石中传出，
“但显然有人故意制造骚扰，试图分散我们的注意力。估计是和黑蔷薇家族相关的人，”
“是有人，想要去救血蝶吗？”
“不排除这种可能性。至少能感受到对方来者不善。”
“这……”
听闻北华的话语，南眠神色愈发感到凝重。咬住嘴唇，南眠默默环顾了一下平静的四周……
相比于这里的平静，安维卡和红莲叶南部可谓是热火朝天。
作为圣塔至尊，南眠不愿安于此刻的宁静。
一想到自己的同伴们正在安维卡面对目的不明的血蝶，以及一群隐藏在暗处的敌人，南眠就感到难以安心。
于是乎，
她直接想向北华发出了提议：
“哥，我直接带着我们的战法师团回去帮你们吧！有我的压制力在，应该能更好地约束住血蝶！”
面对南眠的提议，魔石另一头在沉默片刻之后，直接传出了一声斥责：
“胡闹！你和战法师团回来了，谁负责守护边境线？！”
“没事的，不用担心，哥！我们防线这里绝对万无一失的，完全安安静静的，没有任何渊魔袭击的迹象。再说了，渊魔要袭击这，还需要先越过整个雪夜帝国，雪夜帝国的人会给我们预警的。雪夜帝国那边如今还如此安稳，说明并没有渊魔入侵。我已经在边境和安维克之间建立了快速空间通道，我往返于帝国边境不需要多少时间的。等雪夜帝国那有消息之后，我再赶回来，完全来得及！”
“这……”
对于同伴的说法，北华陷入了一阵犹豫。
不过最终，这位北华还是同意了南眠的想法，毕竟如今安维卡的气息太过压抑，令人倍感不妙。北华认为，的确需要更多的强者汇聚于此，以应对随时可能爆发的袭击。
“行吧，做好工作交接后，你就先回来吧。”
“好的！”
兴奋地点了点头之后，南眠便结束了和北华的通讯。随后，用着严厉的眼神瞥向了一旁的副官：
“叫战法师团准备集合，我要带他们回安维卡一趟。”
“南眠大人？！您认真的吗？”
来自红莲叶的副官惴惴不安地问道，
“万一,渊魔⑦er删ling俬就器叄事裙袭击过来?只有我们的话,守不住的啊……”
“这个不用担心，就算渊魔袭击过来，我也有足够的时间带部队回来支援。你只管接替好我的工作，管理好这里就行。”
说着，
无视了副官的反对，南眠便头也不回地一步步走向了远处的指挥所，准备进行一下基本的交接工作。
瞥了眼一旁忐忑不安的副官，南眠倒是颇为体贴地安抚道：
“不用担心啦，这些日子你也都看到了，即便血蝶被抓。一切也都那么太平。估计渊魔，一时不会不会有什么动静的。你们安安心心等我回来就…………嗯？？？”
然而话语还没说完，
一道翠绿色的激光，
便在南眠和其副官瞠目结舌的注视之下，划破天空，如迅雷一般从远处强袭而来，直接击中了指挥所…………
？？？！
“咦？”
第二百零七章 破碎的北部
一更
--
毫无预兆地，平静地高空之中瞬间迸发出了一道翠绿色的光芒！由翠绿色能量构筑而成的激光炮以迅雷不及掩耳之势之势，撕裂天空，划破空间！
速度之快，令得刚刚感知到这股力量的南眠根本来不及做出任何应对措施。
偌大的指挥所便轰然被这股能量所击中！
由于完全没有防备，没有进入战时状态的指挥所并未开启任何防御结界。这样的指挥所，不过是用坚固材料构建的普通建筑物罢了。想要抵挡这毁天灭地的能量炮，完全就是天方夜谭……
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的巨响，在一众士兵一脸懵逼的惊恐注视之下，指挥所就这么堂而皇之地被一击摧毁。浓烟滚滚升起，破碎的砖块和焦灼的尸体四散而飞。响彻云霄的轰鸣夹杂着炙热的气息瞬间四面八方扩散而开！
这强烈的冲击，直接令得附近的士兵控制不住身体，跪伏在地。
这一刻，士兵们脸上淡然轻松的表情荡然无存，取而代之的则是迷茫和不安。
不仅是士兵，
感受着扑面而来的热浪，感受着其中蕴含的那抹浓厚压抑的诡异气息，南眠的脸庞以肉眼可见的速度沉了下来。隐隐约约之间，这位圣塔至尊甚至有些后悔于自己刚才的乐观。
“早知道，不立flag了。”
“南，南眠大人！这，这是……”
在冲击稍微消散过后，躲在南眠身后的副官才战战兢兢探出了脑袋，一脸惊恐地望向了支离破碎指挥部。吞咽了一口唾沫，副官将求助的眼神投向了南眠，
“这股气息是？”
“没错，是寂影之力，你没感觉错。”
南眠面色凝重地肯定了副官的猜测，甚至还贴心地补上了一句，将一个足以将副官吓傻的事实告知给了他。
“而且还不是一般的寂影之力，是属于魔王阶渊魔的寂影之力。”
苦笑一声，
南眠徐徐抬首，眺望向了远处的高空，也就是寂灭炮射来的方向。
看着抬首眺望天空的南眠，副官和附近一众惊恐的士兵们才陡然意识到了不同寻常的一点。
明明是正午，天却黑了。
顺着南眠的视线，副官和士兵们颤颤巍巍地抬头。
令人窒息的一幕，随即映入了他们视野中。
“嘶…”
众人不觉背脊发凉，倒吸一口凉气。
本以为远在万里之外的威胁，就这么毫无预兆地骤然降临于眼前。
只见此刻，
在无数士兵惊恐眼眸的倒影之中，天空逐渐被一朵遮天蔽日的黑云所遮蔽。
虽神似黑云，但若是定睛一看便会绝望地意识到。
构成这朵黑云的，乃是成千上万煽动着翅膀，发出尖锐诡啸的可怖渊魔。
如此多的渊魔铺天盖地，如浪潮般涌来本就令人倍感压抑，
而在注意到渊魔群中央，那道灰色身影之后，一众士兵和将军的心情直接跌落了谷底。
“那，是？死翼…”
很显然，
刚才势不可挡，一击摧毁指挥部的怪物，便是那被称为“天空死神”的死翼。
这一刻，安详氛围荡然无存，前所未有的战栗感涌上士兵们心头。
突然起来的渊魔大军降临，令得不少没做好心里准备的士兵虚得连连后腿。
似乎感受到了士兵们战意的消散，以及怯战感的扩散，南眠猛然发出了一声怒吼。
“冷静一点！！渊魔群来就来了！有什么好怕的！我们边境线上的守军是往常的四倍！八阶强者更是有三人！一头魔王阶带和一群杂鱼渊魔而已，有什么好怕的？！我们要让它们明白，我们的地盘，不是这群畜牲想来就来想走就走的！！你们可是守卫边境的勇敢将士，拿出点气魄来！你们都怂的话，防线后方的平民百姓怎么办？！！”
一声声震天动地的吼声，从南眠口中传出。
本就富有贯穿力声音，加上南眠可以加入其中的魔力，瞬间就将附近气势低落的众人吸引了过来。
那象征着八阶高位强者的，强悍的地属性魔力气息疯狂涌动于南眠周身。
这一刻，陾
这位圣塔尊者饱含怒火和激情的话语，搭配上其爆发的强悍魔力，瞬间令得萌生怯意的守备部队重新燃起了战意。蹴
是啊，⊙
我们训练有素，武器精良，占据地利优势，又有三位八阶强者助阵，没理由畏惧渊魔群啊？污
随着这一想法的涌现，士兵们纷纷拔出了武器，迅速动员了起来。刹那间，魔力蓄积，大炮架起，数之不尽的魔力箭矢赫然对准了高空中袭来的渊魔群。只要身为总都统的南眠一声令下，他们将以最‘热情’的态度，招呼来访的‘贵客’。氵
“嗯，这还差不多。”（
见附近的部队不在有未战先怯的情况，南眠满意地点了点头，并将视线投向了高空之中的渊魔群。八
虽然在部下面前，这位女强人表现得游刃有余，丝毫不惧渊魔群的来袭。）
但实际上，祁
在心底里，南眠仍旧感受到了难以言喻的凝重。1
按理来说，③
如此大规模的渊魔群飞过雪夜帝国领地，雪夜帝国的人不可能坐以待毙。然而事实上，他们却什么消息也没有传出？这不由令南眠心中有了不安的猜想……
“雪夜帝国那群混蛋，该不会也和渊魔同流合污的了吧？难怪当时收到圣战召集令时，那么不积极……”
不过，
现在的南眠也来不及验证猜测的正确与否。
因为就在其激烈完将士的一刹那，高空之中的死翼骤然又蓄积起了恐怖的寂影之力。下一瞬间，毁天灭地的翡翠色能量光束骤然如同挣脱了束缚的凶兽一般，从死翼口中迸发而出，带着吞噬一切的恐怖威势向着她们的防线袭来。
而随着魔王阶渊魔的动手，渊魔群不约而同地发出了歇斯底里的攻击！无数寂灭炮犹如狂风骤雨一般，向着联军阵地倾泻而下！
不仅如此，城墙防线前方数千米处的大地之上，也骤然龟裂塌陷，数之不尽的渊魔从地底爬出，并立刻对着防线火力全开地发射寂灭炮！
前一秒还在鼓舞全员，下一秒，偌大的河谷关防线便面临了毁灭的命运。
毫无疑问，
防御大阵还没来得及开启的防线必将在这一击之下，摧枯拉朽地毁于一旦。
不过，
作为圣塔至尊，守护领域大法师的南眠又怎么会坐视防线的溃败。
圣域魔法！
“地鸣界-金钟罩！”
随着魔力毫无保留的解放，以及咒语的高速咏唱，宏伟的赤黄色法阵轰然浮现于半空之上！在南眠的召唤之下，一道充斥着雄浑力量，无坚不摧的能量壁垒赫然将河谷防线包裹于其中。
而几乎就在护罩出现的一刹那，密密麻麻的寂灭炮不期而至。
“轰隆轰隆！！”
在一阵又一阵惊天动地的巨响，和残酷烈焰的爆发之中，护罩之外的一切都瞬间在余波之下化为乌有。森林化作焦炭，河水被蒸发殆尽，两处天险山峰更是面目全非。不过，随着烟尘的散去，这座由南眠力量构筑而成的壁垒却依旧完好无损。
即便在挨下来无数渊魔炮轰，以及死翼的寂灭炮之后，依旧是固若金汤。
眼见这一幕，
看着悬浮于半空之中，维持着结界的强大圣塔至尊，不仅是圣塔的战法师团，红莲叶帝国的边防将士们也都不由发出了兴奋的欢呼。
南眠本人也不由露长舒一口气，自信满满地凝视着高空中的魔王阶怪物。
“死翼吗？也不过如此。”
然而，
话语刚落，南眠最强的防御魔法，固若金汤，无坚不摧的赤黄色壁垒，骤然毫无预兆地破开了一个裂口！一道赤色流星刹那间穿过裂口！在这位圣塔至尊还沉浸在抵住渊魔群攻，洋洋得意的喜悦中时，冲到了她的面前！
？！！！
“什，什么？！！”
刹那间，一股窒息的压迫感直接笼罩在了南眠心头，令其神色骤变，自信和得意直接被惊恐和错愕所取代。
随着赤色光芒的散去，一位拥有橙红色长发，身着暗红软甲，英姿飒爽的女骑士便赫然出现在了南眠面前。
“刚才的攻击，不过是吸引你注意力的烟雾弹罢了……蠢货。”
冷冷的话语从女子口中说出。
赤色的长剑赫然在南眠眼中急速放大！
由于全身上下的力量都用于维持偌大的‘金钟罩’，南眠根本腾不出手来阻挡女子的攻击。就这样，在灼热寂影之力的笼罩下，赤色长剑毫不留情地贯穿了南眠的脑门……
第二百零八章 耳边的低语
二更
--
在红莲叶帝国首都和边境都陷入了一种勃勃生机宛如进发之时，安维卡内城的黑死天牢却处在一种截然不同的氛围之中。
在得知血蝶在黑死天牢内犹如过家家一般的生活之后，各大势力的领导者自然不会容许血蝶的行动如此自在，不可能容许这样一个定时炸弹没有受到拘束。
为了镇压血蝶，以阿修莫斯教为首的圣战参与者不惜下了血本，加强对血蝶的束缚。
仅仅是黑死天牢外部的封锁屏障，就从原本的三重变成了现在的十重！
由于能量屏障的存在，安维卡成为接连不断的爆炸声并未传入天牢之中。黑死天牢内部，尤其是最下层，依旧处在了一种寂静的氛围之中。
在囚笼的深处，
一位绝色的黑发少女，正静静地坐在无数针对性结界的封锁之中。这些结界有虚弱效果的，睡眠效果的，幻觉效果的……各式各样，昔日里难得一见的圣域级魔法阵，在这里就犹如菜市场的鸡蛋一般，多如牛毛。
只要能够对血蝶有约束效果，圣塔的至尊和阿修莫斯的高手们都不惜施展于此。
在如此多结界，如此多负面状态的环绕之下，结界内部处在了一种极为压抑，令人窒息的氛围中。哪怕是八阶强者进入其中，怕不是都会被瞬间压制在地动惮不得。那头黑死天牢深处，天不怕地不怕的地狱犬此刻仍旧瑟瑟发抖地蜷缩于墙角。
似乎是在感受到多重结界的恐怖之后，本能地产生了畏惧心理。
即便下了多重结界，人类强者们仍旧不放心。趁着血蝶依旧没有动手意愿之时，直接召唤出了无数黑魂钢索打造的锁链，将少女牢牢束缚。黑发少女的脖颈，双腿，手腕通通被枷锁靠住，动弹不得。在天空城高层的建议之下，无数会吸食灵魂的稀有黑魂钢，被源源不断运到安维卡，并在此刻被构筑成了最为完美的枷锁。
由于黑魂钢的特性，这些枷锁无时无刻不压制着少女体内的力量，掠夺着少女的灵魂之力。配合着周围的结界，形成了对血蝶的监牢。
一时之间，
先前悠闲的氛围荡然无存。
不过，此时被枷锁拘束，歪着脑袋，闭着双眼，坐在冰冷巨石上的黑发少女，尽一时间还显现出了一丝凄凉之美。
同时，
和之前活跃的黑发少女不同，现在的少女就这么一动不动地坐在巨石之上，仿佛陷入了沉睡一般。
其体内的寂影之力更是削弱到了微不可查的地步。
看着这样的血蝶，结界外忐忑不安的监视者们这些天才敢长舒一口气。
只可惜，
这些监视者还没安心多久，红莲叶帝国南北境的边关告急便传入了他们耳中……
--
此时此刻，
镇压血蝶的多重结界外，身为天空城军队统领的卡迪斯潘在得到这些消息之后，直接眉头紧锁。这位身高接近三米，体壮如龙的灰发男子极为不悦地从沙发上坐了起来。
“md，地面上的低贱人种果然靠不住！还号称大陆最强军队呢？才半天就被黑蔷薇和渊魔打成这样了？！废物一群！红莲叶，阿修莫斯？圣塔？果然都靠不住。浪费我们的装备。”
一边将身旁的一桶酒一饮而尽，卡迪斯潘借着酒劲，毫不避讳地当着众多红莲叶士兵的面，说出了鄙视红莲叶帝国的话语。惹得一众士兵们，面色渐渐低沉了下来。
可惜，
面对这个脾气暴躁的天空城之人，士兵们敢怒不敢言。
“卡迪斯潘大人，冷静一点。”
“是啊，现在着急没有用的。”
一旁两位陪酒了一天的火辣侍女还想上前安抚。
但显然她们做出了一生中最为错误的决定。
因为心情不好的卡迪斯潘因为这两句话，直接将两位侍女当做了发泄对象。
而当两位侍女意识到这点后，显然为时已晚。
“卡迪斯潘大人？！！您，您要做什么？！”
在女子惊慌失措的呼喊中，卡迪斯潘右手一拳将一位侍女的身体砸成了一摊碎肉。左手则掐住了另一位侍女的脖颈……
在一阵毫无用途的挣扎之后，侍女彻底失去了生机，并被卡迪斯潘如垃圾一般丢在了一旁。
和绝大多素天空城之人一样，卡迪斯潘鄙视那些陆地上生存的低劣人种。强者，他勉强还会有所忌惮……但对于弱者？卡迪斯潘便会毫不犹豫将其当做发泄欲望的玩具，或者泄愤的沙包。
在顺手杀了两位侍女之后，卡迪斯潘心情逐渐稳定了下来。
随后，
这位天空城统领，便将目光投向了一旁自己的秘书-提纳丽。
“那位天命之女小姐呢？什么情况？”
听闻卡迪斯潘的话语，作为秘书的缇娜丽一边淡定地用魔法清理碎尸，一边无奈回答道
“抱歉，卡迪斯潘大人。阿修莫斯教那边，依旧没有任何消息。”
“还没有？！”
“是的，应该是还在闭关，正处在关键时刻，不便打搅。貌似打搅了，会走火入魔什么的。”
“切，这那小丫头，早不闭关，晚不闭关？偏偏现在来？”
卡迪斯潘不悦地嘀咕道。
虽然不清楚血蝶脑中究竟在想什么，但万魔殿被暂时压制的现在，无疑是他们一鼓作气消灭这个怪物的绝佳时机！
黑死天牢内部的引爆工序已经完毕，灭神主炮更是蓄力完毕。
在卡迪斯潘看来，绝对足以将其挫骨扬灰。
毕竟，蓄力完毕的灭神主炮，可是能一击灭国的绝世武器！
万魔殿再强，也不可能抗下这样的攻击！更不用说还有黑死天牢的瘴气辅助。
然而，令卡迪斯潘感到不爽的是，教会的蠢货非得等梦曦回归，称这样能确保万无一失。I
一想到他们这些老牌强者，还得倚仗个小娃娃，卡迪斯潘便感到一阵不爽。I
更不用说，这个小娃娃还是天空城的“叛徒”。j
“当初在天空城的时候，夫人就应该早点把梦曦那贱丫头的身体夺了。不然也不会弄得现在这么尴尬。”i
卡迪斯潘不爽地嘀咕道u
“如果有了天选之人的身子，教会什么的，哪还敢用命令的语气同我们说话。”⊙
“是的。”捂
“夫人也真是的，当初直接把那天命之女手脚断了，关箱子里不就好了？哪还至于让她逃了。”删
“夫人是完美主义者，是不会同意让新身体受伤的。不过，我也觉得，夫人当初给那位天命之女太多自由了，不然她逃不了的。”捌
“可不是吗？那种野丫头，就应该给她锁起来才是！”奇
卡迪斯潘毫不避讳地嘀咕道。一
不过，③
就在卡迪斯潘一阵埋怨之时，一道轻柔动听，宛若天籁的女声便在此刻徐徐飘入了他的耳中。
——“你们好像很讨厌天命之女呀？！”——
“那不是废话吗？”
卡迪斯潘不假思索地回答道。
虽然名义上天选之人的出现会拯救世界，但一旦天选之人拥有超乎规格的力量，那定将大陆上层的权利架构发生变化。别的不说，预言中天选之人号令天下的特权，就令卡迪斯潘极为不爽。作为天空城的大将军，卡迪斯潘并不愿意自己的权利被人剥夺。
尤其是被那种乳臭未干的小毛孩剥夺。
再说了，天命之人拯救世界？关他们天空城什么事情？本来渊魔就对他们构不成威胁。只要他们龟缩于天空城之中，即便大陆都被渊魔占据。在雷霆粒子盾保护之下，他们便可高枕无忧。
对于他们天空城之人来说，天命之女的身体和天运被杜梅勒斯夫人夺走，才是最佳的情况。
面对这样的问题，卡迪斯潘有些不屑。
不过，
在顺口回答完这一问题之后，卡迪斯潘眉头骤然一锁。
嗯？？
等等？！！
谁在和我说话？！！
“是什么人？！！”
脑中略微的醉意瞬间被驱散，卡迪斯潘猛然转过头看向了一旁，也就是声音传来的方向。然后，这位天空城统帅便看到了有些惊悚的一幕。那本该被束缚在结界之中，短期内动弹不得的魔王少女，此刻竟毫无预兆地出现在了他的身边。
少女坐在沙发之上，双手捧着小脸，一脸好奇地看向了自己。
在对上那诡异猩红色眼眸零点几秒后，呆滞的卡迪斯潘猛然回过了神，一脸难以置信地，颤颤巍巍地抬手，指向了少女的眉心。
“挖槽！！！！你，你！！，你怎么出来的啊！！！”
随着怒吼的发出，
卡迪斯潘本能地掏出一旁的巨斧，直接斩向了少女的脑门……
第二百零九章 越狱
三更
--
毫无疑问，
出现在卡迪斯潘眼前的少女拥有倾国倾城的绝世容貌，那宛若天仙般的容颜即便是杜梅勒斯夫人也无法与之比拟。
在见到那张脸庞的一刹那，卡迪斯潘呆愣住了。
而在呆愣过后，涌现于其心中的便是震惊和错愕的情绪。
血蝶？！！！
为什么，为什么这怪物会出来了？！！她不应该被锁在结界内部了吗？！为什么会突然出现在我身边？！！
卡迪斯潘紫色的眼眸之中满是难以置信的情绪，隐隐约约之间他甚至觉得自己看道了幻觉，但那迎面袭来的恐怖压迫却明明确确地告诉了他一个事实。
血蝶的确走出了结界，并来到了他的面前。
“该死！！！”
在本能地驱使之下，卡迪斯潘瞬间招来战斧，直接斩向了黑发少女头部。
霎时间，
狂暴的斗气毫无保留地从卡迪斯潘体内迸发而出！八阶强者的威压刹那间席卷整个天牢最底层。恐怖的冲击波甚至将一旁的女秘书，以及不远处的护卫们震得倒飞而出。
不少士兵当成昏死了过去。
作为卡迪斯潘秘书的提纳丽倒是凭借着不俗的素质很快缓过了神来，而当其再一次看向自己上司之时，提纳丽猛地倒吸一口凉气。
“这，这怎么会？！”
只见此刻，
卡迪斯潘那包裹了雄浑斗气，并斩向少女头部的战斧，赫然凝固在了半空之中，再无法前进一丝一毫。而阻挡这一切的，并非什么强大的铠甲盾牌，又或是无坚不摧的魔力屏障……阻挡住卡迪斯潘攻击的，仅仅是血蝶两根看似纤弱无力的手指？？
要知道，卡迪斯潘乃是货真价实的体修，他的强大完全来源于肉体。
当论肉体强大的话，卡迪斯潘完全不输八阶巅峰强者。
而现在？
这位天空城大力士毫无保留的一斩，居然被黑发少女用两根手指如此轻描淡写地接住了？
不仅是提纳丽呆愣住了，卡迪斯潘本人更是瞠目结舌，怀疑人生似地凝视着眼前的景象。
虽然一开始卡迪斯潘便做好了心理准备，毕竟血蝶的强大他们早有估计…
但他tm好歹是一个体休的八阶强者啊！？两根手指就挡住他的攻击有没搞错哇啊啊啊啊啊！！
怪，怪物……
一时之间，一种前所未有的畏惧感冲上了卡迪斯潘的内心，如同来自深渊的魔爪一般，死死抓住了他的心脏，令其感到了一股窒息般的痛苦。
其实，
对于语沫小姐而言，她本可以令卡迪斯潘更加震撼一些，那就是用她拿小脑门直接将卡迪斯潘的武器震碎。不过，最近这段时间，也不知道是受到黑蔷薇家族众人的影响，还是梦曦的影响，语沫小姐愈发有些重视，爱护其了自己的外貌。
考虑到被斧头砸到脑袋，可能会导致发型变乱，语沫小姐果断出手拦住了卡迪斯潘的攻击，并略微不悦地说道：
“这个打招呼的方式，太过粗鲁了吧？”
随着这话的入耳，卡迪斯潘顿时面色铁青。
虽说内心被恐惧的情绪所蔓延，但卡迪斯潘的战斗意识依旧健在。见无法将战斧从黑发少女手中抽离，卡迪斯潘当机立断丢下了战斧，连连向后跃去。一时之间，卡迪斯潘全身上下的斗气都凝聚于其周身，令其进入了戒备状态，双眼死死凝视着不远处的黑发少女。
“你，你到底是怎么出来的！！”
“怎么出来？”
语沫一脸纯真地摆了摆手，认认真真地回答道：
“就直接走出来呀？”
“走，走出来？”
瞥向了一旁不知何时被撕开一个大缺口的结界，卡迪斯潘眉头疯狂抽搐了起来。他们寄以厚望的结界，就这么被轻轻松松撕开？这属实令卡迪斯潘无法接受。
“那手铐呢？黑魂钢制作的手铐为什么没有效果？！！”
听到这话，
黑发少女瞬间露出了焕然大悟的表情，并兴奋地从身后掏出了一块漆黑碎片……如果仔细看的话，不难发现……这块碎片正是属于之前拷住血蝶的黑魂钢手铐。
“这倒是个好东西，冰冰凉凉挺舒服的，而且还能帮助我压制下力量。挺好的嘛，原来叫黑魂钢呀？以后有机会，叫晓他们多给我弄一点。”
说着，语沫小姐却不知不觉露出了一缕遗憾的表情，无奈地摇了摇头：
“只可惜，就是太脆了一些，还没我家砖头硬，enmm，有点可惜。”
“砖，砖头？”
随着少女自言自语声的入耳，卡迪斯潘几乎有了种斯巴达的感觉。
这tm可是黑魂钢啊！！
他们天空城和圣塔费劲千辛万苦才找到的黑魂钢啊！！还在锁链上附魔，施展了至少数十个强化魔法？！！你居然说这个还没你家砖头硬？！你家转头tm什么做的啊！！
卡迪斯潘歇斯底里地咆哮道。
不过，
很快，他便来不及再究竟这关于硬度的问题。
因为随着感慨的结束，黑发少女那鬼魅的猩红色眼眸便赫然锁定在了卡迪斯潘身上。一时之间，仿佛被深渊魔神所凝视一般，卡迪斯潘浑身上下的血液都在此刻凝固，接近三米高的壮汉本能地一步步向后退去。
下一刻，在卡迪斯潘紧张的注视之下，黑发少女歪了歪头，用着拜托的语气轻声说道：
“呐，你是天空城的人对吧？那你应该知道不少梦曦在天空城上生活时的经历吧？能告诉我一下吗？那丫头好像总是不太愿意多聊这些事情，搞得我都有些郁闷了呢。”
说着，
少女眼眸微微眯起，露出了一抹阴冷的目光，猩红色的诡光闪烁于其中。伴随着血蝶蝴蝶的飘舞，汹涌如浪涛的寂影之力开始以少女为中心向四面八方涌动，顷刻之间便将吞没了原本属于卡迪斯潘的气场。
“大叔，我相信你，会老实交代吧？”
“……”
感受那迎面扑来的威压，卡迪斯潘被吓得完全说不出话来，前所未有的绝望感笼罩在了他的心头。同时，他也懊悔于先前自己为什么要接下看押任务……
可惜，
世界上没有后悔药，卡迪斯潘现在能做的便只有一件事。
逃！
这种怪物根本就不是他一个人能够对付的！
想到这，在求生本能支持之下，卡迪斯潘拖动了僵直的身子，猛然爆发出了体内全部的斗气，向着玄关大门冲去。然而，刚刚冲出去第一步，无数血色能量构筑成的结晶利刃便毫无预兆地浮现于卡迪斯潘周身。
“shua！”⑵
伴随着鲜血四溅，卡迪斯潘下一瞬间便直接倒在了血泊之中，他的四肢，腰腹和胸口都被结晶长剑刺穿。整个人在无先前的霸气，现在的卡迪斯潘宛若狼狈的丧家之犬，趴在地上乞求着他们的同情。咎
然而，l
他求饶的眼神，似乎并没有启动任何作用，反而愈发刺激其了某位少女内心深处的本能，i
在卡迪斯潘惊恐万状的注视之下，面色红润，并带着诡异微笑的少女就这么一步步地，在血色蝴蝶的簇拥之下，向卡迪斯潘走来。n
“听朔月说，将寂影之力侵入别人的灵魂中后，可以读取到对方的记忆？嘛，机会难得，我来试一试好了~”g
下一瞬间，焐
声嘶力竭的凄厉惨叫，顿时响彻于黑死天牢底层……s
……a
……n
--玐
在几分钟时间过去后，底层的大门才缓缓开启，浓郁的血腥味气息刹那间从中涌出。/
在外部囚犯们一阵忐忑不安的注视之下，一位纤弱的黑发少女迈着赤裸的双足，一步步从中走出，而其手上拖着的正是天空城的大统领卡迪斯潘……泣
对于卡迪斯潘而言，他有一个好消息和一个坏消息。医
好消息是，s
他再也不会感受到恐惧和不安了。a
坏消息是，n
他什么也感受不到了……
缓步走到了中部水池边，语沫顺手便将已经不成人样的卡迪斯潘丢入了其中。瞬息之间，池中神似鳄鱼的魔兽顿时闻到了血腥味，直接暴起，将卡迪斯潘的尸体撕成了碎片……
与此同时，
震天动地的警报声，更是响彻于天地之间……
第二百一十章 包围圈
四更
--
黑死天牢内部，最下层，
囚犯们注视着水池边的黑发少女，不觉倒吸一口凉气。如此美丽的少女，就这么目不转睛地注视着人类身躯被魔兽分食，绝美的容颜之上不仅没有一丝一毫不适，反而充满了愉悦，这不由令人感到了一阵毛骨悚然。
不过，
由于知道了这位黑发少女乃是魔王阶渊魔，囚犯们似乎也就理所当然地认可了这一场面。虽然心中无比恐惧，但这些囚犯此刻能做的，也只是蜷缩在牢房角落，忐忑不安地注视着黑发少女，并祈祷对方不会注意到自己。
事实上，
语沫小姐也懒得管那些穷凶极恶的罪人。至少目前，懒得亲自对他们出手……
在搞定完卡迪斯潘之后，少女有些遗憾地甩去了手上的血迹，并无奈地叹了一口气。
“唉……果然第一次尝试，结果都不太好了……”
明明只是想稍微读取一点记忆，没想到居然直接将这位天空城的统帅给折腾死了？唉……不过就是灵魂破碎，大脑变浆糊了而已？怎么就死了呢？
果然，人类还是太脆弱了。
另外，
明明我这么温柔地读取记忆，干嘛叫得和鬼哭狼嚎似滴？真失礼呢~
算了，
看在你已经被喂鳄鱼的份上，就不和你计较了~
鬼魅一笑之后，语沫十分大度地散去了脸上的抱怨。不过这抹笑容并未持续太久，便瞬间消散，语沫小姐的神色更是直接沉了下来，变得阴沉压抑。虽然少女稍微收敛了一些力量，但其无形之中外泄的寂影之力仍旧令附近的囚犯们痛不欲生，精神仿佛都要直接被碾碎。
一时之间，凄厉的嚎叫声不绝于耳。
然而，语沫小姐并不在乎这些。
在解决掉卡迪斯潘之后，语沫便开始消化起了对付的记忆。虽然对于朔月教授的这些技能掌握得仍旧欠缺了些火候，但语沫还是勉勉强强从卡迪斯潘记忆之中读取到了部分断断续续的场景。
虽然只是支离破碎的片段，关于梦曦在天空城之中的画面也仅有寥寥几段，但自这些影像回放于语沫脑海中后，黑发少女脸庞之上逐渐溢出了一缕阴沉到渗人的笑容。
“天空城么？厉害了呀~”
伴随着鬼魅笑容的浮现，语沫眼中尽是寒芒。
很显然，梦曦在天空城内的遭遇，令语沫十分不爽。
这一刻，
语沫似乎也猜到梦曦为什么之前不愿告知给自己。
估计是怕自己知道后，一时血压高升跑去找天空城算账。不仅打乱了梦曦那丫头的计划，还有可能令自己失控。毕竟，在梦曦看来天空城也不是什么臭鱼烂虾，乃是安切卡大陆上赫赫有名的顶尖势力。
嘛，
考虑到那丫头也是想保护自己，本小姐大人有大量，就不和她计较了~
而就在语沫小姐内心一阵自我感慨之时，一股寂影之力气息赫然透过了黑死天牢那号称无坚不摧的壁垒，来到了这天牢的最下层。随后，这缕寂影之力便直接重塑化作了一只翩翩起舞的血色蝴蝶。当血蝴蝶飘到语沫身旁时，一段又一段的讯息便源源不觉地被送入了语沫小姐的脑中。
事实上，
对于教会联军搞出来的这个囚笼，语沫小姐打心底里是十分无语的。
也不知道这些人类强者究竟凭什么认为？这玩意能压制住自己？
蛮想蛮去是吧？
在这黑死天牢之中，即便语沫不解放力量，凭借着最低限度的感知能力，语沫也能大致了解到安维卡内城区的情况。而以血蝴蝶作为媒介的话，语沫则可以轻松感知到万里之外的状况。因此，人类联军压制自己的计划不是效果稍微吧？那至少也是屁用没有。
唯一的效果嘛……
或许就是帮助语沫小姐发现了黑魂钢这好东西。
另外，
“那些孩子，还真是闹腾呢……”
虽然我之前不让她们乱来，但……果然还是动手了呀。
到时候，
如果我质问起来，她们应该会以担心我安危为理由吧？
南北几乎同时发动进攻，想要包夹将红莲叶帝国灭掉吗？配合得如此之好呀？
城内的那些爆炸，估计就是朔月搞的。
目的嘛，也不是为了救我，
而是为了将圣战联军主力的注意力吸引在安维卡内，为晓和卡琳娜她们争取时间杀到安维卡。
爱诺尔商会么？
enmm，看样子，不仅仅是黑蔷薇家族在暗地里搞事情，我家的那些娃娃们应该也没少参与吧？
“唉……”
想到这，语沫小姐百感交集地长叹了一口气。
至于那些孩子杀到安维卡的目的？
想必是想用他们自己的安危，逼自己做出选择。是继续选择自杀呢？还是帮助他们消灭有威胁的人类呢？
真的是，
我在那些孩子眼中，真就是这么个有自杀倾向的老妈子吗？
额，
嘶……
好像还真是。
但不管怎么说，意图那感情威胁逼迫我？这些孩子还真是牛逼了呢，又在这里算计我，真是欠教育了呢，呵呵呵……
不过罢了，罢了，
这一次，就合了你们的意吧。
反正我的本意也不是自杀。
深吸一口气之后，语沫小姐收敛起了脸庞的无奈和沉默，并静静地闭上了眼睛。遍布在安维卡附近的血色蝴蝶们，顿时像是收到了号令一般，纷纷崩解溃散，并重新向着语沫所在的位置，急速聚集而来。一块汇聚而来的，还有海量的情报。
片刻之后，语沫徐徐睁开双眼。
那些民众，还还有夜歆莲的学生们基本都撤离出预定范围了。
看来将自己的身份传出去，驱散民众的效果还是不错的。
虽说经历了几百年的岁月，语沫对于人类并没太多好感，但为了不让梦曦将自己当做杀人如麻，草菅人命的女魔头，语沫这才刻意展现部分力量，吓跑帝都那些无关人士。
毕竟，真按阿修莫斯教的计划进行？圣女加冕典礼那天，必将生灵涂炭。
更重要的是，
鸢儿已经带着梦曦那丫头接近了红莲叶北方边界，已经和安维卡有着足够的距离。
她也没什么好忌惮的了。
余光瞥向了不远处，无数被关押于此的囚徒，语沫淡然一笑。
“各位，下辈子，做个好人吧。”
随着话语的落下，
在一众囚徒惊恐万状的注视之下，语沫徐徐抬手，一股骇然的寂影之力继续回家吧于语沫手心之中。
“轰隆！！”
下一瞬间，
伴随着一阵震天撼宇的巨响，一道猩红色的能力激光直接轰穿了黑死天牢的穹顶，赫然直冲云霄！
霎那间，激光余波驱散了万里阴云。虽然天空放晴，但一股令人窒息的寂影之力气息却犹如倾盆暴雨一般，铺天盖地地将整个安维卡笼罩于其中。正在关注于城内爆炸事件的各大强者面色骤变，并将惊恐且难以置信的表情投向了黑死天牢。
--⒉
黑死天牢正门玄关处，蹴
“咚！！”磷
猩红色光芒闪烁，在一声承重的巨响过后，那玄钢制作的宏伟大门顿时被一股巨力击中，骤然被轰成了碎片，散落一地。⒌
随着大门的破碎，语沫小姐优哉游哉地一步步走出了这生活了数日的黑死天牢。叄
然后，玐
就在其她踏出天牢的一刹那，数之不尽的幽黑炮口和枪管，以及无穷无尽的敌意赫然锁定在了她的身上。（
玩味地挑了挑眉头，环视向了四周，感受着那排山倒海般地，从四面八方涌向自己的魔力压迫，语沫小姐眼中逐渐闪露出了一缕兴奋之情。七
“居然这么多人迎接我？我还真是受宠若惊呢~”）
第二百一十一章 对峙衣
五更I
--I
作为红莲叶帝国久负盛名的监狱。I
为了防止犯人越狱逃跑，黑死天牢周围的环境就犹如盆地一般。
即便走出了监狱，依旧有高高的围墙耸立于其周围。
这些高约五十米左右的围墙之上，往往站立着众多监狱守军，戒备黑死天牢的内外。
而此刻，和往常不同，
站在城墙上的并非监狱守军，而是红莲叶帝国最为精锐的葬送者部队。
不仅仅是红莲叶帝国的部队，还有直属于教宗凯尔罗德的圣徒部队，以及圣塔的战法师团…
天空之上更是密密麻麻，被帝国狮鹫骑兵团，以及圣塔魔法造物所填满。
出现在黑死天牢附近的每一人，每一个生物，都拥有着不俗的气息。
毫无疑问，都是人类世界中的精英强者。
在黑死天牢内最高级别警报响起之后，本就在天牢外部戒严的他们立刻摆出了迎战姿态。
当然
镇守于黑死天牢周围的，可不仅仅是这些普通的将士，红莲叶的顶尖高手，圣塔的至尊以及教会的圣令使也通通来到了此处。
一股又一股强悍的力量，以这些人类强者为中心，向着四面八方扩散开来。
这些人强者，搭配上训练有素的军队加，以及那些散发着毁灭气息的重武器，可谓是气势如虹，令人望而生畏。
空气之中，都弥漫着一股肃杀之气，不断荡漾的骇人魔力波动，更是令周围的空间都逐渐扭曲。
如此强悍的阵容，怕是可以轻而易举平推任何一个帝国。
然而，
即便身处在这般强大的阵容之中，战士们却依旧面色凝重，眼眸中写满了忐忑不安，冷汗甚至接连不断地从其额头流下。
之所以如此不安，正是因为他们知道了，他们即将面对的，是什么样的存在？
那，
可不是一位普通的魔王阶渊魔
而是所有渊魔的源头，
世间灾祸的根源…
万魔殿。
虽然不知道为什么万魔殿一座建筑物会化作人形?但那东西可是孕育了所有魔王阶的存在，硬实力定然强于魔王阶渊魔。就连他们的领导者也承认，万魔殿的实力至少五倍于彼岸花。在知道这个真相之后，即便是这些身经百战的士兵们，也难免感受到了天塌下来般的压力。
在这种强压之下，
在所有人屏息凝神的注视之下，一道黑色的倩影缓步从黑死天牢内走出。
而在看清那到身影之时，这些士兵们不觉一愣。
那是一位美到令人窒息的少女
血色眼眸如晶莹剔透的红宝石一般璀璨诱人，黑红渐变的长发随风飘舞，如同造物主亲自塑造而出的脸庞是多么完美无缺。
不仅容貌如此，这位少女的气质更是不凡。
面对着无数的枪口，以及铺天盖地涌向了她的杀意，黑发少女只是淡然一笑。随后便在无数人紧张的注视之下，微微屈膝，提起裙角，向着一众士兵和各大势力大佬们行了一个标准的贵族的提裙礼。
似乎？
是在向在场的士兵表达慰问之情？
不是直接动手？而是先问候？
这一动作，弄得在场的不少将士们眉头皱起。
……
“她，她就是万魔殿？？这位少女？”
“好，好漂亮？真的是渊魔吗，渊魔不应该都是那种丑陋的……另外，这个动作？真不是大家闺秀吗？”
“也没有杀气，更没有类似于渊魔的暴虐气息。她真，这的是万魔殿吗？”
“这位，不是黑蔷薇家族的大小姐吗？我们，是不是有哪里搞错了？”
“这动作，很专业……我们侯爵家小姐都没她标准。奇怪，真是万魔殿吗？”
……
一时之间，看着这位超乎众人预料的魔王少女，一众士兵们眼中的肃杀微微消散，取而代之的则是一缕疑惑和不解。很显然，黑发少女还没做什么，联军之中不少人的内心便出现了动摇。
而就在此时，一道怒斥在魔力的加持之下，赫然传递入了这些士兵的耳中：
“不要被表现骗了！！那不过是敌人为了蒙蔽我们，刻意用的伪装外表！！就像是寒冬大森林的食人幻妖一样！想一想刚刚冲天而起的寂灭炮！这家伙可没你们想象得那么人畜无害！”
说出这话的人，
正是悬浮于半空之中，身着黑金色法师战甲的俊美男子。
而这位拥有着靓丽银灰色短发，气质不凡的男子正是圣塔四大至尊之一的，天霜星北华。同时，也是这一次进攻的总指挥。
“别掉以轻心了。仔细感受一下吧，黑死天牢内……已经没有活人的气息了。”
北华声音本就冷冽，搭配上其话语中蕴含的雄浑魔力，展现出了一种不容置疑的气势。随着这声音的入耳，部队中的议论纷纷瞬间戛然而止。更是认可了北华说的话语。
这一刻，
刚刚还有些迷茫的士兵们顿时重新镇定了下来，用坚定的目光重新凝视着不远处的黑发少女。
见状，位于前方的北华才将注意力从后方抽回，重新聚焦在了黑发少女身上。
严格来说，
这是他这位圣塔至尊第一次同万魔殿正式见面。
即便是活久见的北华，也不由感叹起了对方的容貌，若非之前多次同天命之女见面，北华怕是也会稍微失神于其中。不过，北华也仅仅是一阵感慨而已，他内心中更多的不是欣赏，而是厌恶。
万魔殿？！
那种孕育渊魔，宛若冥府的地方，化生成这样美丽的少女，定然是为了欺诈她的对手。她那优雅的动作，定然也是如此。
作为圣塔至尊的北华，不屑一顾地冷笑一声。
虽然人类联军发面已经单方面进入了剑拔弩张的状态，但北华并未直接下令发动攻击。而是下令让悬浮在自己身旁的战法师团后撤，自己则扇动魔法羽翼缓缓从下落，来到了地面，并在无数人类士兵不解的注视之下，一步步地向着血蝶走去。
面对走向自己的人类强者，黑发少女歪了歪头。
似乎也诧异于对方大胆的行为，不禁好奇地问道：
“你这服饰，圣塔至尊么？就这样向我走过来呀？胆子真大呢~”
然而，
黑发少女的调侃似乎直接被北华无视，这位圣塔至尊在对上黑发少女眼眸之后，便直接开门见山地质问道：
“你到底想要做什么？”
“我？做什么？”
少女无辜地反问道。
“哼……”
对此，北华冷哼一声，余光淡然地瞥向了少女的躯体。
“衣着整洁，毫发无伤。看来天空城和教会搞出来的天牢结界，依旧没能锁住你。你应该是随时可以出来的吧？”
“哪有，那结界很厉害的呢，我可是非了九牛二虎之力才跑出来的呢。”
“呵呵，你这哪里像是费力的样子。”
北华毫不客气地否定了语沫的话语：
“卡迪斯潘那废物，应该已经被你杀了吧？果然，天空城的家伙就是不靠谱。既然天牢根本困不住你，你为什么还要呆在里面？或者说……你为什么要故意被抓……”
“这个嘛，一时兴起？”
“看来你并不愿意告诉我答案。那我换一个问题好了。”
深吸一口气之后，北华严肃又凝重地开口道：
“你刻意释放气息，将我们全部吸引至此，又想做什么？你，就这么有信心？以一己之力对抗我们全部人？”
--
Ps：剩下明天更，先睡了，明天上班qwq
第一百一十二章 破裂
六更
ps：月初啦，求波月票~
--
在天牢附近镇守部队迅速集结准备战斗时，北华的内心就感到了一阵疑虑。
当然，弍
这位圣塔至尊并非疑惑血蝶是如何突破封锁结界和黑魂钢枷锁的。韭
毕竟，打从一开始，北华就没有信任过天空城和教会弄出来的封锁结界。澪
血蝶逃出其中，完全是意料之中。儛
真正令北华感到费解的是血蝶突破放线之后行为。删
血蝶在解除束缚后，并未像他预料的那般直接撤离安维卡，或者瞬间向他们联军发动偷袭。扒
而是大张旗鼓轰开黑死天牢之后，便悠哉悠哉地走到了天牢正门处。⑺
不仅如此，易
这位血蝶甚至还刻意释放了部分寂影之力气息环绕于周身，好让我们感知到这股力量。珊
仿佛？
就是刻意告诉他们自己位置一般？
“她，故意引我们集中到这里吗？”
北华很难不得出这样一个结论。
难道她真的能够以一己之力对抗我们全部人？想要一鼓作气将他们一网打尽？！
随着这样想法的冒出，北华虽然依旧维持着云淡风轻的表情，但其内心已逐渐不安了起来。
然而，即便如此？他也别无选择，只能硬着头皮将所有部队集中于此。
毕竟，
如果集中所有人的战斗力，依旧不能击败万魔殿的话？那将战力分散开来，只会迎来更加绝望的结局。
同时，
打心底里，北华依旧不认为对方能够永远如此强大的战斗力。如果真拥有那般恐怖的力量，他们这些人类又是如何活到现在的呢？怕不是早就成为了渊魔的嘴下亡魂……
怀揣着试探的目的，北华向着黑发少女问出了心中的疑惑，
“你真觉得？你一个人，就能击败我们联军吗？”
然而，
面对这个问题，黑发少女并未直面回答，而是歪了歪脑袋，故作不悦地反问道：
“别老想着那些打打杀杀的事情好不？做人不要那么暴躁嘛~”
说着，
少女缓缓露出了一抹甜美动人的笑容，并抬手按住了胸口，一脸真诚地说道：
“嘛，实际上，我在天牢呆着的时候，就指望过你们这些高层领导来找我聊聊？可惜，都没人敢过来。既然如此，我就只能自己出来了？然后呢，我将你们集中过来，也主要是想和你们聊一聊。或者说，最后给你们一次机会~”
“机会？”
随着这二字的入耳，北华直接一愣，
“什么意思？”
“和谈的机会~，只要你们放弃动用武力的念头，我也可以控制住渊魔群，让它们安安心心和你们和平共处，这样一来的话，你们也就不……”
然而，少女的话语还没说完，回应她的便是北华嗤之以鼻的冷哼声：
“呵呵，别说笑了。你真当我们是蠢货啊？！！”
怒斥之声，伴随着恐怖的魔力气息顿时以北华为中心爆发而出。
狂暴的风压直接扑向了黑发少女，强行打断了少女的话语。
“嗯？”
话语被打断，语沫小姐倒也没有不悦，毕竟对方的反应也在她预料之中。少女就这么嘟起小嘴，有些可怜兮兮地看向了北华，猩红色的眼眸之中满是对这位至尊行为的抱怨。
“你们这些老法师，是真不懂怜香惜玉吗？面对我这么可爱的女孩子？居然会舍得这样凶我？”
“没什么舍得不舍得的。你们渊魔利用美艳皮囊欺骗世人的伎俩，我已经见惯了。”
北华冷冷地说着，
眼神之中没有一丝一毫对语沫外表的欣赏，有的只是无止境的厌恶。
“梦魇那怪物不就喜欢化作迷人的少女，在梦境中迷惑，色诱受害者，然后吞噬其灵魂？作为万魔殿，别告诉我，你不知道这些。所以，这种老掉牙的伎俩对我没用，别以为靠这幅样貌能让我放松警惕。”
“……0-0”
听闻这话，语沫小姐诶暂时陷入了沉默之中。
猩红色的眼眸之中闪过了一丝复杂的情绪，隐隐约约之间甚至还能从中读出一缕震惊，和郁闷。
嗯？
莫非，她真不知道？
北华疑惑地皱起了眉头。
不过，这一问题并非重点，北华的注意力始终被语沫的一举一动所吸引，并没有时间思考渊魔家族内部问题。
而北华的怒斥似乎也有所成效，黑发少女收敛起了脸庞的笑意，整个人的气质更是在瞬间发生了翻天覆地的变化。
刚刚还宛若无知少女，充满懵懂纯真的氛围顿时荡然无存，取而代之的则是冰冷彻骨的寒意。猩红色眼眸之中涌出的恶寒，更是令北华一阵背脊发凉，被那双眼眸再次锁定的一刹那，这位圣塔至尊也不觉连连后退。
收敛起少女姿态的语沫，微微眯起了双眼，用着有些阴冷不悦地语气开口道：
“看你这语气？是不想谈咯？”
“你说呢？”
“我也没什么敌意呀？和平点，不好吗？”
“和平？呵呵……”
北华嗤之以鼻地说道，并徐徐举起手中的法杖，指向了黑发少女的面门。
“别开玩笑了。我们人类在渊魔眼中，不过是属于一种食物。你觉得小绵羊能和大灰狼友好相处吗？这几百年来，有多少人死在渊魔群的爪牙之下，你们犯下的罪行更是罄竹难书。这种情况之下，你让我们怎么能安心下来和你们和平共处？”
“……”
“再说了，你所谓的和平是指什么？将我们人类圈养起来吗？”
随着话语的不断出口，北华眼中的凝重之色逐渐被熊熊怒火所取代。这位圣塔至尊，选择了毫不犹豫地驳斥了语沫的话语。
“没想到，一座建筑物化作的家伙，居然也能如此虚伪？一边说着和平，说着毫无敌意，一边私底下派人渗透我们人类社会。黑蔷薇家族，鬼星炎团，爱诺尔集团，雪夜帝国，萨迪克帝国……这些势力，已经被你们渊魔所掌控。若是再按照你的想法和平下去，全人类怕是都会被你们渊魔所控制吧？到时候，我们岂不是和被圈养的羊，没什么区别吗？！”
对于北华的质问，
黑发少女并未辩解什么。
听出了对方话语中，对自己和渊魔群深恶痛绝的情感之后，语沫便知道……多说无益。
淡然地接受了北华的斥责后，
语沫小姐嘴角微微上扬，露出了一抹和先前截然不同的邪魅笑容。一股诡异的邪气赫然环绕于少女周围。
“在主人的保护下，羊的日子，可不错哦~。稍微体会一下，你说不定会喜欢上这种生活呢。”
“哼，那种毫无自由，随时会被主人屠宰的生活，孤可不想体会！！！”
随着最后怒吼的发出，北华眼眸猛然一缩，眼眸骤然瞥向了远处站立在首都高塔之上的红色身影，而其本人更是一跃而起向后急速拉开了和语沫之间的距离。
动作之连贯，没有一丝一毫犹豫。
显然，
打从一开始，北华就没有同语沫和谈的想法。
他，
不过是在为同伴争取时间。
“东耀！！！！”
下一刻，
当北华的喊声传递而出时，
三道宏伟壮阔，半径足有百米的巨大法阵赫然毫无预兆地从语沫脚下的废墟之中浮现而出！随着源源不绝魔力的汇聚，毁天灭地的高温于法阵中央骤然爆发而出！
“boom！！！”
伴随着震天动地的巨响，漆黑色的火柱骤然拔地而起，直接将黑发少女和其身边的血色蝴蝶吞没于其中。
“哦吼？”
第二百一十三章 末日太阳
七更。
--
三重加强魔法，
最强化！
“禁咒……冥府之炎！”
距离黑死天牢有一定距离的首都高塔之上，一头自然卷红色短发，身材略微瘦弱的男子正跪在天顶之上，双手按住地面，口中急速咏唱着繁琐的咒语。虽然男子看起来十分瘦弱，但附近却没有一个人敢轻视这位男子。
因为他周身散发出的炙热气息，毋庸置疑已经踏入了八阶高位的行列。
而这位男子，便是圣塔四大至尊之一的东耀。
虽然硬实力不及八阶巅峰的北华，但作为灼炎派系的领导者，东耀最为擅长的便是攻击。拥有着四大至尊之中最为强大的攻击能力。单论破坏力，他施展的禁咒，即便是北华和不少八阶巅峰强者都比之不上。
而在其聚精会神地咏唱，并调动起了全身上下全部的魔力之后，其施展的禁咒便拥有了一击将安维卡夷为平地的恐怖威力。
随着眼中鲜血的溢出，在东耀兴奋的注视之下，黑死天牢方向，一道由漆黑地狱之炎构筑而成的火柱骤然拔地而起，直冲云霄！即便在法阵的辅助之下，禁咒的全部威力都集中在了一点。但那恐怖的爆炸余波，混合着灼热的气浪依旧向着四面八方，向着整个安维卡急速扩散而来！
摧枯拉朽般摧毁着附近的一切。
爆炸附近数万米，除了本就异常坚固的黑死天牢依旧坚挺，所有的房屋建筑都在余波的冲击之下支离破碎。
好在此刻安维卡内的普通平民已经基本撤离帝都，不然的话语，仅仅是这禁咒的余波便足以造成成千上万的无辜亡魂。
“击，击中了？！”
在看到血蝶不偏不倚地被冥府之炎吞噬，东耀脸庞之上的兴奋之情可谓是溢于言表。
自己的准备没有白费！e
自己真的在血蝶没有注意到的情况下，完成了施法！r
这一刻的东耀，内心有了强烈的成就感。究
同时，他不觉将视线投向了高空之中，联军前方的黑金色身影。东耀看向北华的眼神之中，充满了崇拜和敬佩。磷
“不愧是大哥，厉害…”午
独自一人上前面对万魔殿，并吸引了对方的注意力。散
好为他启动禁咒争取时间。吧
只是没想到，奇
大哥居然敢用那种语气和万魔殿对话？依
这等胆识和气魄，不愧是他们圣塔最强的法师…（
不过…三
东耀也清楚，）
北华试图拖延时间的主要目的，便是让阿修莫斯教将天命之女叫来。
如此关键时刻，也顾不得打破闭关之后的负面影响了。
如果没能击败万魔殿，一切都完了…
然而，拖延了这么久，依旧没有收到天命之女来到战场的消息？
这不觉令东耀眼中涌现出了浓郁的不满情绪。
什么狗屁教会，
什么鬼天命之女…
这么不靠谱？
该不会畏惧万魔殿的力量，临阵脱逃了吧？
这一刻，在东耀心中，天命之女的形象已是一落千丈。
其实，
不只是东耀有此想法，绝大多数参与圣战之人都萌生出了对天命之女的不满。
作为总指挥的北华同样也是如此。
不过，
现在都他，自然也没时间抱怨于此。
因为眼下，还有着更加重要的事情…
“做得不错，东耀。”
注视着前方冲天的炼狱火柱，北华毫不吝啬地夸赞道。
虽然自己这位同僚平时和自闭儿童一样，但关键时刻还是值得依靠的。
当然，
禁咒命中目标，仅仅是他行动的第一步。
他的对手可是万魔殿，此世之恶。
绝对不是一发禁咒就能解决的对手！
因此，在禁咒命中目标，对其施加上诅咒状态后，北华便当机立断，举起了手中的白鹰法杖。
鹰首直指之处，正是那道在漆黑火焰中若隐若现的身影。
凝视着那道身影，北华脸庞之上不由溢出了一抹苦涩。
呵呵，
正面吃下禁咒之后，气息居然也没有丝毫削弱？
“不愧是万魔殿么…不过我看你能坚持多久！”
圣域魔法—冰结增幅镜！
随着咒文的高速咏唱，银灰色的魔力如宣泄而出洪流一般从北华体内奔涌而出。
勾勒着古老咒文的法阵，极速构筑于北华脚下。
随着法阵的运转，天地间的魔力和寒气迅速向着火柱汇聚而来
霎时间，血蝶身形所在的区域周围，浮现出了六面晶莹剔透的魔力之镜。
而随着魔镜的出现，附近的部队也立刻意识到了血蝶所在的位置。
下一瞬间，当北华挥手示意后。
万炮齐轰！
成千上万散发着毁灭气息的能量重炮铺天盖地地从大地升起，如同狂风骤雨一般向着魔镜强袭而来！炮弹撕裂空间的声音宛若死神的尖啸，令人不寒而栗。炮弹导致的能量潮汐更是引起了天地变色。
这里的每一发炮弹，都来自攻城利器凯姆巴巨炮。
一发便足以轰破城墙，击毁敌军放线，乃是红莲叶帝国最为倚仗的武器之一。
攻城拔寨之神器！
为了应对血蝶的威胁，红莲叶皇室将帝国内的重炮几乎全部运回了首都。不仅如此，还耗费了巨资，打造了大量崭新的重炮。
这才有了如今这副宏伟万炮齐鸣画面。
不仅如此，除了重炮之外，还是有各式各样来自圣塔，天空城和教会的武器，甚至几发被阿修莫斯收购的魔能裂变弹也在此刻大显神威，混入了攻击群中。
从某种意义上来说，
早已不在人世的雪天傲，也以一种独特的方式，参与到了这一场伟大的圣战之中。
……
而在北华魔镜的加持之下，这些炮弹在穿过冰洁增幅镜之后更是被染上了一层象征死亡的灰白色。若是仔细感知便会诧异地发现，这些炮弹内部的力量已然增强了数倍。
这便是天霜星北华引以为傲的独创魔法，大幅度强化能量供给的冰结增幅镜！
下一刹那，
在无数双期待的眼眸的注视之下，密密麻麻的重炮轰击不偏不倚地击中了目标。
“轰隆！！！”
伴随着撼天震地的爆炸，仿佛象征世界终末，由纯蓝色能量构筑而成的末日太阳刹那间于安维卡上方升空！恐怖的冲击波顿时席卷于天地之间，四散的冲击，令得守护部队的结界都出现了一道道狰狞的龟裂。离爆炸较近的北华，更是被猛然吹飞数百米，在展开冰之羽翼后，才勉勉强强稳定了身形。
即便是万里之外，逃难的安维卡人民，也都在此刻注意到了首都上空升起的末日之光。
哪怕相隔甚远，他们也能感受到蓝光之中，那湮灭万物的气势。
如果将这一轮攻击比作熊熊烈火，那东耀之前的禁咒攻击就只能算是萤火之光。
不过东耀的攻击并非毫无作用，
除了将血蝶轰到半空中，避免爆炸直接波及安维卡外，
冥府之炎这一禁咒最强之处也并不在于其攻击力，而是在于其黑炎上附着的诅咒之力。被黑炎侵蚀的血蝶，身体素质和防御能力必将大幅度下降，同时外界对其造成的伤害也将获得数倍增幅。配合上北华的冰结增幅镜，无疑能将联军炮轰的杀伤力提到最大化！
这，
便是圣塔至尊们，当初为了诛杀彼岸花而研发的配合技能。没想到，最后会由万魔殿本尊来亲自检验他们的研究成果？
“这样一来，或许能成？”
这一刻的北华，在感受到爆炸之中那比预期更加恐怖的破坏力之后，不由脑中冒出了这样的想法，其不觉用期待的眼神注视向了前方不断压缩又膨胀的蓝色能量球。
这前所未有的大爆炸，说不定真的能将血蝶重创？
甚至，直接消灭？
不仅是北华有此想法，注视着战场的联军高层们也不约而同冒出了这样的想法。毕竟，这样的攻击，他们可是前所未见。这种足以将任何八阶强者，甚至魔王阶渊魔灰飞烟灭的攻击，给予了众人前所未有的自信。
“成功了？！消灭那怪物了吗？！”
无数人握紧双拳，死死凝视着爆炸中心，期待胜利的降临。
……
--
在见爆炸中心迟迟没有动静，血蝶的气息更是荡然无存，北华一向冷冽的脸庞之上不觉溢出了一抹兴奋的笑容：
“成了？！”
然而，
这股兴奋之火，还没顺利燃烧几秒。一道悦耳动听，但却如鬼魅般的声音陡然从其身边传来，直接将北华心中这兴奋之火无情浇灭。
——“我已经给过你们机会了。但可惜了……看来，这就是你们的回答呀~”——
第二百一十四章 无伤
不远处的高地之上，
阿修莫斯教的众法师团正按照指令驻扎于此，对重炮施加圣法气附魔，以加强炮击的威力。
在天之使徒力量的支撑之下，守护他们的护罩成功地挡住了爆炸的余波。不过，这些教会法师们显然没有时间感谢天之使徒的守护，而是在撑过第一波爆炸余波后，便聚精会神死死凝视着爆炸的中心。
怀揣着忐忑不安的内心，他们期待着结果的降临。
在众人屏息凝神的注视之下，水蓝色的末日太阳在一阵膨胀收缩之后，终于崩解消散，化作了漫天的浓郁魔力和圣法气粒子。那遮挡住众人视线的‘战争迷雾’更是在此刻烟消云散，高空之上的场景清晰地映入了众人眼帘之中。
看着那只有残留蓝火外，空无一物的高空，法师团的众人顿时欣喜若狂，
“成功了？！！！我们成功了！！太，太好了！！”
刹那间，
裙异〇亿妻(四)武氿④玖芭前所未有的欢喜之火,便在众人的内心熊熊燃起。
只不过，这抹欢喜之火的维持时间似乎并不太久。
就在一众法师兴高采烈，相互拥抱，打算开香槟庆祝之时，来自天之使徒安基诺的话语，却如同冷水一般，直接浇灭了他们的喜悦之情。
“不，没有成功……”
“没成？可，可是，安基诺大人？血蝶都已经被焚化成灰了啊？”侕
离安基诺最近的一位女法师不解地问道。⑨
对此，玲
安基诺并没有回答什么，而是双眼瞪大，用着凝重的眼神死死凝视着高空。虽然安基诺没有解释，但眺望向高空的法师团成员很快注意到了天上的一颤。的确……先前血蝶所在的位置，如今已是空无一物,但……⑤
那位名为北华的至尊，其身旁似乎出现了一道熟悉的影子？三
在看清楚那道被血色蝴蝶环绕的倩影之后，众人的欢笑声戛然而止，煞白了脸庞，甚至他们的心跳也在此刻因为恐慌和震惊而停止了跳动。吧
“那，那怎么可能？！！”泣
--亦
当然，傘
此时此刻，相比于瞠目结舌的教会成员，北华本人心中的震惊和错愕更是难以言喻。这位见惯大世面的圣塔至尊，竟面色惨白地楞了原地。
一时之间失去了往日的沉着冷静，有些颤颤巍巍地问道。
“你？这，为，为什么？”
只见此刻，
那位本该处在爆炸中心的黑发少女，竟毫无预兆地，如同鬼魅一般出现在了他的身边。不仅如此，黑发少女的少还徐徐抚摸到了自己的头顶之上。霎时间，北华仿佛见到了三途河对岸的师傅，正在同自己招手，一种史无前例的死亡压迫骤然袭上其心头。
——“你们都是成年人了，既然是你们自己做出的决定，那就要承受好这一决定所带来的后果。”——
轻抚着北华的天灵盖，黑发少女淡然地说道。
身为八阶巅峰强者，老牌圣塔至尊，被敌人抚摸头顶无疑是奇耻大辱！往常的话，本性高傲的北华定将暴怒。
然而现在？
他有的只是惊恐。
他能明确感受到少女手心中荡漾出的力量。
仿佛下一瞬间，他的脑袋便会被无情轰成一团血雾。
“不好！！”
最求生欲的本能支持之下，以及寂影之力阴森气息的刺激之下，北华倒是很快回过了神。重新取回身体控制权的他，顿时一个瞬闪来到了后方，拉开了同血蝶之间的距离。
事实证明，北华的判断相当正确。
因为就在他利用瞬身魔法拉开距离的下一刻，一阵可怖的能量震荡便从少女手心之中荡漾而出，摧枯拉朽地向四面八方强袭而去。哪怕北华已经及时撤离，他的左臂也依旧在震荡之中，被轰得淡然无存。
不过，
相比于北华附近其他的战法师团成员，北华又是无比幸运的。
虽然那些战法师们在注意到血蝶出现后，已经本能地向后撤去，但他们速度终究还是敌不过震荡的扩散，很快便被无情的猩红色能量吞噬，炸成了一滩血水。
霎时间，一滩血雨从天空之中散落而下，
在北华眼中，
那位美丽的黑发少女，此刻在血雨的衬托之下，变得更加妖异，仿佛沐浴于鲜血中的血色天使一般，美丽却又充满致命威胁。
对于北华逃离一事，黑发少女似乎也有些意外，
少女倒是将赞叹的眼神，投向了远处的圣塔至尊。
“不错嘛，反应挺快的。”
“你这家伙……”
北华死死咬住了嘴唇，不甘又愤怒地凝视着黑发少女的面庞。毕竟，一众跟随自己许久的下属就这么莫名其妙被炸成了碎块……
愤怒的同时，北华更多的是感到不安。
本来还以为黑发少女是通过什么独特的方法，躲避掉了刚才的炮轰，这才无伤出现在了他的身后。
如果是这样，北华感觉自己还能接受一些，
然而，
在仔细感知黑发少女的躯体之后，北华发觉……自己错了……
黑发少女娇躯之上，依旧残留着冥府之炎的气息，更有凯姆巴巨炮，魔能裂变弹的气息……也就是说，对方绝对是正面接下了这一发攻击？！！！除了莫名其妙换了一件血色纱裙外，接下那样的攻击之后，居然还能毫发无损？！！
这，这怎么可能？！！！
“她怎么做到的？！！为什么我们的攻击，一点效果没有？”
北华有些怀疑人生地自言自语道。
拥有数百年战斗经验的他，怎么也想象不出，如此毁天灭地的一轮攻击，怎么可能连对方皮都没擦破？！
而似乎是听到了北华的自言自语，语沫小姐非常贴心地摇了摇头。
毕竟，
我们贴心的语沫小姐也很清楚，努力了半天，毫无成果是一件多么令人失望的事情。
于是乎，
语沫轻笑着否定了北华的话语，
“怎么会没效果呢？你们的攻击还是很给力的呢。”
“给力？”
“是啊，该说不愧是人类联军么，有点厉害。我被皮肤都被炸红了……enmmm，有点疼~”
轻抚着自己的胳膊，语沫小姐故作委屈地说道。
实际上，
语沫是真的打算赞赏一波北华等人。毕竟对方的这一轮攻击，比当初红月塔联军针对自己的攻击还要强上数倍不止。不仅如此，这一次语沫并没有解开全部防御，而在体表附着了一层寂影之力保护。
联军的一击，能够摧毁掉自己护体的寂影之力，并让自己身体感受到一种火辣辣的疼痛，属实超乎了语沫小姐预料。
这应该，
算是她来到这个世界后，挨过最狠的一击了吧？
只可惜，
少女的赞叹，在北华眼中却变成了另一种滋味。
在北华看来，对方明显就是在嘲弄他们。提前布局，用尽全力的攻击，居然只能给对方做做桑拿？！！
这混蛋，是在嘲讽我们攻击绵软无力吗！！？！
该死！
北华心中不由怒骂。
但他却憋屈地什么也无法辩解。毕竟对方说得，无一不是事实。
“你这家伙……皮还真是硬……”
“也不是硬不硬的问题吧？只是因为你们的攻击，缺乏了一些关键性的要素。”
“要素？”
“是哦~”
玩味一笑，语沫有些妩媚地用手指抵住了嘴唇。
“比如神力。”
“神力？！”
“是哦，能伤到我的，只有天选之人的神力。如果你们的攻击能有神力加持，说不定真能给我重创呢~”
“神力么……呵呵……”
听闻这话，北华有些苦涩地笑了笑。苦涩的笑容之中，又带上了浓郁的不满。他们又何尝不知道神力能重创渊魔，甚至万魔殿？
可，
谁知道那个天命之女又死哪里去了？
但抱怨也没有，他们现在能做的，似乎也只有硬拖着……等教会将天命之女叫来。他们圣塔的组合攻击没有效果的话，或许只能期待的那位天命之女的神力解放以及教会的底牌了……
想到这，北华又逐渐稳定下了心态，握紧了手中的法杖准备死命拖延住血蝶。
然而，
北华的想法，似乎已经被黑发少女所洞察。
看着一脸决绝，打算以死相搏的圣塔至尊，语沫单手叉腰，不屑一顾地冷笑一声。笑声之中，满是嘲讽和轻蔑。
“想等天命之女来救你们吗？”
“嗯？！”
“不要白日做梦了，她呀，都自身难保了……哪还有机会来救你们？”
第二百一十五章 救场之人
“呵呵呵，那位天命之女都自身难保了？哪还会有机会来救你们？！”
黑发少女按住胸口，忍不住一阵冷笑。
笑声之中的冷裂，以及隐隐约约释放出的狂气，都不觉令周围的法师们，包括北华感到毛骨悚然。
一股无形的压迫，宛如深渊来的魔爪，死死掐住了众人的心脏。
虽然感到一阵窒息，但北华还是低着压抑感，厉声质问道：
“你这话什么意思？！”
出于对天空城拉普利斯的敌视，北华并不指望他们有所作为。因此，在第一波攻击无果之后，北华便只得将希望寄托于教会的天命之女，毕竟那位……可是预言之中可以击败万魔殿的存在。
然而现在？
却从对方口中，听到了这样的话？
北华又怎么可能不在意。
一边暗中调动魔力，北华一边警惕地质问着对方。
“什么叫自身难保？你到底做了什么？！”
“做了什么？你们真的是，什么也没察觉到啊？”洱
少女捂住小嘴，轻蔑地笑了笑。I
“你什么意思？！”X
“呵呵，你们在那暗中调动部队来安维克，偷偷给灭神主炮蓄力时，不是想着让天命之女来安抚我，好让我安安心心呆在安维卡吗？以便你们完成所谓的圣战计划部署？”澪
“？！”物
听到这话，北华内心顿时一沉。⒊
很明显，他们的圣战计划，血蝶已是只晓得一清二楚。这对他来说，无疑是当头棒喝。一股强烈的不祥预感在其心中疯狂蔓延。芭
而随着血蝶话语的出口，北华的预感似乎就得到了验证、。七
只见，一
在北华以及无数强者凝重的注视之下，黑发少女捧腹发出了一阵癫狂的笑声。傘
“呵呵，哈~，哈哈~哈哈哈哈！！你们不会真以为我忌惮女神的力量？就不敢对天命之女出手吧？天命之子我都宰了，为什么会不敢对天命之女出手呢？到底是哪个蠢货想出，让天命之女来安抚我的啊？女神在她体内留下的护体神力很是棘手，但只要直接威胁她生命，就不会触发神力的自保极致好吗？所以，我早就用寂影之力侵蚀了她的身体，设下了诅咒。我在监狱的这些日子里，那诅咒怕是早就发作了吧？”
“你说什么？！！”
“现在的天命之女，怕是已经半死不活了吧？又怎么可能来救你们哈哈哈！！你们在等待部队集结的时候，我也在等着诅咒发作好吗？不然，你们以为我会那么有耐心，在监狱里陪你们玩过家家？你们真是蠢得可以啊？”
随着这话的入耳，北华直接犹如被五雷轰顶一般，陷入了诡异的沉默之中。
少女后续的嘲弄话语，已经被其完全无视，
他所在意的，只有那所谓的诅咒。
这一刻，
他好像明白，为什么天命之女到现在还闭不出……
想到这，北华愤怒地握紧了双拳，愤恨地怒斥道：
“居然下诅咒！！你个卑鄙无耻的家伙！！”
“卑鄙？”
黑发少女一脸理所当然地摆了摆手，好像听到了什么十分可笑的话语一般，语沫看向北华的眼中竟还带上了一丝同情：
“拜托，我可是渊魔呀？卑鄙一点，不是很正常吗？再说了，比起骂我无耻？你还不如先想一想该如何自保吧。”
说着，
语沫徐徐抬手，伸出纤细的手指，指向了北华的眉心。
“既然你们找死，那我也就不和你们客气了。”
话音未落，
在北华惊恐的注视之下，一股强悍的寂影之力气息迅速凝聚于少女指尖。
下一瞬间，
一枚仅有子弹大小的猩红色能量球便划破空间，以匪夷所思的速度向着北华袭来！
毫无疑问，和先前的禁咒和大规模炮击相比，血蝶的这一击显得是多么微不足道。但在面对这一击时，北华却不敢有一丝一毫的大意，因为这位圣塔至尊能清楚感受到这枚能量弹之中蕴含的力量……
那是一种象征着毁灭和死亡的力量。
“圣域魔法-贝罗姆斯立场能量盾！”
随着法杖的举起，北华前方瞬间浮现出了数十道屏障壁垒，试图抵挡血蝶的这一攻击。
然而，
这丝毫没有浩大声势的一击，却顷刻之间，以摧枯拉朽的势头贯穿了数十道能量壁垒！那本可以抵挡住魔王阶渊魔攻击的护盾，猝然间支离破碎，化作漫天银灰色能量粒子！而那枚猩红色能量弹的攻势却没有丝毫削弱，依旧带着毁灭的气息向着北华急速逼近。
“该死……”
面对这样的攻击，北华有些绝望地苦笑了一声。
护身魔法被轻易击碎的他，似乎已经没有了抵挡血蝶攻击的手段。虽然不愿意，但北华只得再一次启动瞬身魔法，瞬闪到了数百米开外，躲开了血蝶的致命攻击。
不过，
由于北华移开了身形，猩红色能量弹不出意外地击中了地面！
刹那间，
血色能量弹急速膨胀，将周围的一切通通撕裂吞噬。
包括附近士兵的防御护盾，一时之间，数百米帝国士兵以及他们的长官，还没来得及发出一声惨叫，便被膨胀的猩红色寂影之力吞噬殆尽，其中甚至包括了一位大陆上赫赫有名的七阶游侠。
“抱歉……”
注视着被吞噬的士兵们，北华愧疚地发出了低语。同时，也对血蝶的攻击的攻击感到了一阵心有余悸。
明明都还没蓄力，仅仅是随手一指释放的力量就恐怖如斯。瞬间击溃他引以为傲的护盾不说？残余的力量也能造成如此可怕的破坏力？！
这家伙，
真的是怪物……
——“呐，战斗中不集中注意力，可是会死的哦~”——
嗯嗯？！
这道突然传递到北华脑海中的身影，瞬间令这位圣塔自尊神色大变，慌张地侧目瞥向了血蝶所在的位置。然后，北华便看到了令其窒息的一幕，那位黑发少女已然抬手指向了自己，而其指尖浮现出的，正是先前如出一辙的血色能量弹。
“shua！！”
伴随着空气的撕裂，血色能量弹直接夹杂着毁灭的气息，向着北华扑面而来。
“完，完蛋……”
眼见这一幕，北华心中顿时感到无比绝望。因为现在的他，已经没有了护体魔法，瞬闪魔法更是还在冷却之中，根本没有能力抵挡这一波攻击。
他并非南眠种擅长防御的八阶法神，他一旦被这样的攻击击中，后果怕是不堪设想。
“到此为止了吗？”
北华有些绝望又不甘地苦笑道。
……
……
“boom！！！”
伴随着血色能量的扩散，爆发出的猩红色能量瞬间将一切吞没于其中。整个安维卡，都因为这股寂影之力的爆发，而染上了一层猩红色的纱衣。无数圣塔法师们，在注视到这一幕后，都不由捶胸顿足，痛哭流涕……
毕竟在他们看来，挨上这样一击之后，北华已是必死无疑。
就连语沫小姐也是如此判断。
不过，
就在语沫刚刚放下手时，少女的眉头却陡然挑起，猩红色的眼眸之中闪过了一丝意外之色。她貌似感知到了一些不同寻常的气息？
他，
还活着？
在少女略微诧异的目光注视之下，前方的血色能量徐徐散开，一金一银两面充斥着古老神圣力量的盾牌赫然呈现在了语沫小姐面前。正是这两枚盾牌，抵挡住了自己崩源血弹的攻击。而出现在盾牌后面的，则是一位身高接近两米，拥有一头赤白色短发，器宇不凡的壮硕男子。
很显然，
正是他抵挡住了自己的攻击，救下了北华。
见攻击被抵挡，少女非但没有感到不悦，反而兴奋地拍了拍手，
“不错嘛，居然能挡住我的攻击？你……就是那位红莲叶帝国的千年守护者吗？”
第二百一十六章 支柱
嗯？！
没有痛感？
孤，没事吗？
在意识到预想之中的冲击并没有到来之后，北华徐徐睁开放下了挡在面前的法杖，有些疑惑地看向了前方。
毕竟，他可不认为血蝶会中途收手，大发慈悲饶他一命。
然后，北华的困惑很快便得到了解答。
因为此刻，出现在他面前的，正是一位健硕可靠的身影！
从其巨盾的倒影之中，北华能够清晰地看清楚对方的那容貌。
那是一张气质不凡，器宇轩昂的脸庞之上，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，一对翠绿色眼眸之中闪烁着难以言喻的坚毅和果决，两弯眉浑如刷漆，显得狂野不拘，令人不怒自威。
仅仅是容貌，便给人一种气势滔天的感觉。
而其周身荡漾的雄浑斗气，更令人有了种顶礼膜拜的冲动。
很显然，
这位一身金红色战甲霸气四溢的男子，便是红莲叶帝国的最强者。
拥有帝国千年守护者之称的帝殇舞！
凝视着帝殇舞的背影，北华顿时有了一种难以言喻的安心感。
内心的忐忑荡然无存。
虽然是圣塔至尊，但北华心底却是相当敬佩，且崇拜帝殇舞的。
毕竟，
在北华小时候，帝殇舞便已经是大路上赫赫有名的强者，而他可以说是聆听着帝殇舞事迹长大的。
也正是因为这个原因，圣塔虽然看不惯教会和天空城，但却和红莲叶皇室有着不错的交情。
而如今，
在看到帝殇舞挡下血蝶攻击之后，北华心中的崇拜感愈发强烈。
“帝殇舞前辈！”
北华有些激动地喊到。
不仅是北华，下方联军部队中，红莲叶的将士们更是爆发了锣鼓喧天的般的呼喊！
他们无不将激动兴群撩衣令吆柒(四)污酒四就捌奋的目光投向了帝殇舞。児
血蝶很强没错，疚
但太祖出现的此刻，他们将无所畏惧。林
要知道，在太祖守护之下的红莲叶帝国，千年来始终屹立不倒。⑤
无数危机都在太祖的力量之下被化解，无论是数百年前的魔族动乱，还是一个多月前的剑魔来袭。s
将士们相信，他们的千年守护者这一次，一定也能带领他们走向胜利。a
不过，n
当将士们兴奋高呼之时，帝殇舞的神色却陷入了前所未有的凝重。芭
他的双瞳正死死凝视着前方，不敢有一丝松懈。气
因为，易
在帝殇舞凝重的目光注视之下，一击未果的黑发少女，再次抬手，将指尖指向了帝殇舞和北华所在的位置。而这一次其指尖蓄集的寂影之力，就绝非刚才攻击北华时所能比拟，完全不是一个量级的存在，甚至仅仅是蓄力阶段，便已经造成了周围空间的扭曲。删
“试一下这个吧……这回看看，你还能不能抗住。”
随着黑发少女玩味话语的出口，
由猩红色寂影之力凝集而的寂灭炮顿时洞穿星辰，如同挣脱了枷锁的嗜血凶兽一般，以摧枯拉朽的势头向着帝殇舞强袭而来！仅仅是传递过来的气息于波，都令北华感到一阵颤栗。随着余波散发而出的重要，更是压得下方将士不由跪地喘息。
面对这样的攻击，北华只得将希望的眼神，投向了帝殇舞的后背。
“前辈？！”
对于北华略微慌张的呼喊，帝殇舞并没有开口回答。
而是双手迅速结印。面对这毁天灭地的攻击，帝殇舞岂敢有所保留，其体内的雄浑的赤黄色斗气如汹涌的浪涛一般，破涛汹涌地溢出！帝殇舞的双瞳猛然一缩，一声怒吼过后，悬浮于其身后的，一黑一白两枚巨盾，赫然飞向前方！
和前方的一金一银的两枚巨盾直接叠加在一块，半径足有百米的赤黄色能量之盾赫然以四枚巨盾为中心构建而成！并直接撞上了那咆哮而来的凶残寂灭炮！
史诗的氛围之中，
一抹神力悄然荡漾。
“轰隆！！！”
下一瞬间，
在一阵耀眼强光之中，两股强大的力量猛然激凸在了一块！
仅仅一刹那，赤黄色能量盾便在寂灭炮的强袭之下，分崩离析，直接被炸成了漫天能量粒子！
这一幕，还算是在语沫的预料之中。
然而，下一刻，黑发少女便有些震惊的发现，攻破能量护盾的寂灭炮并未势如破竹地将两位八阶强者吞噬，而是直接改变了攻击轨道？径直轰向了安维卡东面的两处山峰。
在一阵火光绽放之中，在语沫小姐惊讶神色的注视之下，远处两座被称为天险的托贝流斯山脉，赫然被猩红色激光削去了大半个山头。
很显然，
帝殇舞虽然没有完全抵消语沫的攻击，但那一面能量巨盾却确确实实地改变了寂灭炮的轨迹。
“这还真是厉害了呢。”
语沫小姐用着有些赞叹的眼神，看向了帝殇舞。这位气质不凡，面对自己的威压仍旧泰然自若的红莲叶强者，倒是令语沫小姐萌生出了一丝敬意。
双眼微微眯起，仔细打量了一番对方的健硕的肌肉，坚毅的双眼之后，语沫不觉挑起了眉头。
这人，
挺强的呀……
其体内的斗气含量毫无疑问是语沫见过最为雄浑的。单论气场，丝毫不弱于自家皮耶尔和卡琳娜。加上那临危不乱的镇定，出神入化的斗气控制水平，以及千百年来积累的战斗经验。单凭这几点，即便斗气的威力不如寂影之力，但这人怕是依旧可以同皮耶尔他们势均力敌地战斗。
除了帝殇舞超乎寻常的强大气息外，更令语沫小姐在意的，无疑是那四枚阻挡住自己寂灭炮的盾牌。
那附有史诗气息，甚至隐隐约约能散发着神力的盾牌，想必就是情报中，红莲叶帝国的至宝-‘天御华’吧？
由女神打造，赠予红莲叶帝国的至宝……
该说不愧是当年女神打造的防御武器吗？
如此坚硬，居然能在硬抗寂灭炮之后，仍旧纹丝不动？
有点厉害呀？
如此强悍的男人，搭配上这般传说中的武器，这位帝国的千年守护者，确实名不虚传。即便是全盛时期的幽岚，想要战胜拥有‘天御华’的帝殇舞？似乎也不容易吧？
不得不说，语沫望向帝殇舞的眼神之中，渐渐带上了认可。她似乎明白了，红莲叶帝国屹立于大陆多年的正真原因。
然而，
潜藏在认可之下的，却是冰冷彻骨的杀意。
以前的话，语沫小姐或许很希望见到人类社会中有如此强悍可靠之人。
但，
今时不同往日，
越是强大的人类，对她们来说就越是威胁。
为了确保自家孩子们在未来能够高枕无忧，像这样的人类强者，必须除掉……
霎时间，黑发少女周身散发出实质性的黑气，猩红色的眼眸之中更是闪过了森然杀意。天地之间的氛围，在这一刻急转直下……
“千年守护者吗？呵呵，那我倒要看看，这一次，你能守护什么？”
--
不远处的北华自然也感受到了血蝶实质性的杀意，以及那如天崩般铺天盖地砸向自己的寂影之力压迫。握紧了手中的法杖，北华颤栗地将目光投向了一旁的帝殇舞：
“前辈，现在我们该怎么办？”
而北华得到了回答，只有简简单单两个字。
“拖住。”
“拖？！”
“嗯。”
即便面对黑发少女那浩瀚无垠的寂影之力压迫，帝殇舞依旧维持着沉着冷静的心态，用着坚定的语气徐徐开口道：
“只要能拖住，或许，就能赢。”
不管怎么说，
现在，
也只能相信他们了……
第一百一十七章 教会的计划
“能拖住，就有希望。”
几乎就在帝殇舞话音刚落的一刹那，黑发少女周身飘舞的血色蝴蝶们顿时狂躁地四散开来。
下一瞬间，
血蝶的攻击不期而至，漫天飞舞的血色蝴蝶顿时化作了一道又一道的猩红色能量光束，全方位，无死角地向着帝殇舞和北华轰来。
面对这样声势浩大的攻击，帝殇舞仍旧保持着作为顶尖强者的镇定。
高速在空中移动，躲避着一发又一发的赤色死光。
并沉着冷静地向挥舞着双手，指挥着神器“天御华”构建防御屏障抵挡着那些难以躲避的攻击。猩红色光芒闪过之处，无数高空飞行的狮鹫骑士无奈被寂影之力所波及，最终被炸成了漫天血花。
对此，
帝殇舞只得向那些被波及的将士投向愧疚的目光。
毕竟，
如今的他寻求自保已是竭尽全力，根本没有余力救下其他的帝国将士。
另一边，和帝殇舞一同飞行的圣塔至尊北华，很快重振心态，利用自己的冰霜魔力辅佐着帝殇舞进行防御。
随着猩红色寂影之力的咆哮，
霎那间，天空之上绽放出了一朵又一朵象征毁灭和死亡的火焰之花。
眼见帝殇舞和北华遭到了血蝶的强攻，缓过神来的联军部队自然不可能坐以待毙。
即便没有了北华魔法的辅助，无数重炮依旧对准了高空中的黑色倩影，重炮宣泄怒火一般歇斯底里地喷射出了一发又一发强悍的能量弹！
为本就激烈的天空，添加上了一份烟火。
一时之间，
整个安维卡的天空都笼罩在一片无边无际的火海之中
俨然一副勃勃生机的景象。
——
“轰隆！！”
又一发激光，赫然命中了天御华的护体能量。
而在帝殇舞和北华的合力协作之下，护罩仍旧完好无损。
由于帝殇舞正带着北华高速移动，为了命中二人，血蝶似乎将力量分散开来，以至于其攻击力度大幅度下降。
即便被轰出裂纹，也护盾也能在两人力量支持下，迅速修复。
勉勉强强中，
战局似乎陷入了一种僵持状态。
不过北华很清楚，
这种状态不会持续多久。
为了维持天御华的解放状态，帝殇舞前辈周身的斗气正在飞速消耗。
即便帝殇舞体内蕴含着常人无法比拟的雄浑力量，但也禁不住这丧心病狂办的消耗！
再过一段时间，天御华的保护怕是就会土崩瓦解。
到时候他们怕是…
另外，君
就算还能支撑得住，这样撑下去有何意义？羊
一位的被动挨打根本不可能取胜。迩
这一刻的北华，不由想起了帝殇舞刚才的话语。九
—“拖住，能赢”—澪
疑惑之下，北华将自己的疑问，通过魔力传输的方式送入了帝殇舞脑海中。武
“前辈，我们这样拖下去，真的有意义吗？！”③
对于这个问题，帝殇舞并未马上回答。玐
而是在一阵沉默后，才缓缓点头。漆
“等阿修莫斯教。”（
“等他们？”一
“等他们利用神像，使用聚集之星。”）
“聚集之星?疤叁另IX邻泣揪⒌爸nan锦”散
随着帝殇舞的回答传入脑中，北华神色渐渐古怪了起来。
聚集之星，
乃是阿修莫斯教针对这一次圣战的杀招。通过将全信徒的力量，集中在天命之女身上，令其暂时获得超凡的力量。
全信徒的力量，或许足以令梦曦拥有和血蝶一战的能力。
但，
这个计划的最关键人物，已经被…
“可是天命之女，已经中了血蝶的诅咒，根本没办法战斗啊？那该死的血蝶似乎早就看穿我们的计划了…现在阿修莫斯教的那招根本就…”
“未必。”
“未必？”
“嗯，凯尔罗德也是女神在人世间的代理人，他的话，或许能够承受住那股力量。”
“您的意思是，教会正在准备将力量灌输给凯尔罗德？！而我们，现在要做的，就是尽可能争取时间？”
“是的。”
“能行吗？”
“试一试吧。”
帝殇舞用着略微苦涩的语气回答。
归根结底，对于阿修莫斯教的计划究竟是否行得通？帝殇舞内心仍旧抱有疑惑。然而，如今绝大多数部队都集中在城内和血蝶死斗的现在，天空城的灭神主炮定然是指望不上的，而圣塔的合围计划又以失败告终，唯一可行的似乎也只有教会的提议。
虽然帝殇舞如今对教会也没什么好感可言，但千年的经验告诉他，教会在对抗渊魔方面的立场还是可以相信的。
既然如此就他们已经是绑在一条船上的伙伴了，那就相信他们一回吧。
“除了尝试一下，我们还有别的选择吗？”
“知道了。”
北华凝重地点了点头。
“那我们接下来呢？”
“和她保持距离，不要正面冲突，利用下方部队的掩护，将战场尽量控制在高空之中。”
然而，
就在两位八阶巅峰强者通过魔力震荡无声沟通之时，一道熟悉却令人错愕不已的女声却在同一时刻直接传入了二人的脑中。
——“哦？聚集之星吗？没想到，这个底牌教宗也能使用呀？”——
？！！！
嗯？！！什么？！
这声音，血蝶？！！她？！她，她为什么？！为什么能知道我们的谈话内容？！
一瞬之间，北华面色骤变，难以置信地望向了远处被炮火笼罩的黑色倩影。不仅是北华，就连一向面色沉着的帝殇舞，都不由眉头皱起。虽说不知道血蝶是如何侵入他们的加密通讯，但其毋庸置疑已经了解到了他们的计划。
一旦计划泄露，后果帝殇舞又怎会不知？
要知⑧衫磷蹴另⑺⒐污捌道,
按照教会的意思，现在凯尔罗德正在尝试同女神象进行连接，正是施展‘聚集之星’的关键时刻！绝对不能被打扰！
“不妙啊……”
不觉之间，帝殇舞面庞之上尽也流露出了苦涩之情。
而另一边，
正如帝殇舞所预料的一般，在破获了两位八阶强者的通话内容之后，语沫小姐不由玩味地挑起了眉头，将目光投向了远处的阿修莫斯总教。
按照自己曾经制定的boss守则，对手有底牌时，应该毫不犹豫地给他施展底牌的时间！
然而，
如今已经放弃按照女神剧本行动的语沫小姐，同样也将过去所谓的boss守则直接抛之脑后。
只有**boss才会等别人开大好不？！
像我这样聪明伶俐的，都直接打断好不！
虽说教会信徒单个对自己毫无威胁可言，但成百万，上千万的信徒将力量全部集中在一人身上？搞不好，自己还真打不过？
考虑到自己笨手笨脚，也没什么战斗经验，哪怕凯尔罗德获得了接近自己五成的力量，怕是也能将她个菜鸟按在地上摩擦……
所以……
顺手一抬，强烈的空间震荡直接以语沫小姐为中心，向四面八方急速扩散，刹那间便将联军铺天盖地来的能量攻击震了个粉碎。短暂失去这些碍眼火力的干扰之后，语沫小姐毫不犹豫抬手指向了阿修莫斯总教，也就是女神象所在的位置。
汹涌澎湃的寂影之力，源源不断急速汇聚于少女指尖。
--
“该死！！！”
眼见黑发少女蓄力完毕，即将对着阿修莫斯总教发动攻击之时，帝殇舞眼中不觉闪过了一缕惊慌。
这一刻的他别无选择，不得不放弃了原本拉扯计划。
在斗气的推进，以及北华的魔法辅助之下，在四枚‘天御华’保护之下的帝殇舞，如同赤黄色流星一般径直向着黑发少女的身后冲去。
他必须得阻止血蝶的攻击！
然而五壹鳍拔吧陵qi⒍吆,
就在帝殇舞准备发动强袭，打断血蝶攻击之时，其前方的黑色倩影却在一阵诡异红光的簇拥之下，瞬间消失得无影无踪。
？！！
“人呢？去哪里了？！”
眼见攻击目标荡然无存，帝殇舞眼眸之中满是错愕，急忙释放感知斗气，探查血蝶的踪迹。
不过，
帝殇舞似乎也没有探查的必要了。
因为血蝶的声音，已然幽幽然地从其身后传来。一块传递而来的，还要那宛若天崩一般，无法抗拒的灵魂压迫。
“终于主动冲向我了呀，千年守护者先生。”
随着话音的落下，
瞬闪到帝殇舞身后的语沫，邪魅一笑，并将蓄力好了寂灭炮的指尖，对准了帝殇舞的后脑。
第二百一十八章 全力一击
语沫想要打断教会施展‘聚集之星’没错。
但她同样也没打算放过帝殇舞这个巨大威胁。
既然帝殇舞的目的是尽可能拖延自己，好为教会争取时间，那么只要自己将攻击目标移动到阿修莫斯总教之上，为了确保计划顺利进行，帝殇舞这只蚊子就必定前来阻止我。
只要他放弃防御和躲避，主动向自己发动攻击。
那么，
想要抓到这只碍事的蚊子，便轻松了不少。
这，
或许就是所谓的“攻其所必救”吧？
事实证明，语沫小姐这一次的判断十分准确。在其摆出攻击教会的动作时，帝殇舞果然放弃了防守，而是火力全开径直向自己扑来。
于是乎，
冷笑一声后的语沫小姐，便一个瞬闪来到了帝殇舞身后，将攻击对准了帝殇舞毫无防备的身后。
--
？！！！？
在感知到身后传递而来的，那足以令灵魂颤抖的压迫之后，帝殇舞自然也意识到了血蝶的想法，只得无奈苦笑一声。
毕竟，
他也别无选择。
“呵呵，看来，通过意识交流情报，也不可靠啊。”
“知道就好。”
黑发少女不置可否地点了点头。随后，少女莞尔一笑，十分富有礼貌向帝殇舞说出了告别的话语。
“那么永别了，值得尊敬的人类强者。”
话音刚落，
语沫指尖的寂影之力便急速暴动膨胀，如同即将冲破束缚，饥肠辘辘的嗜血凶兽，不断发出令人心惊胆寒的咆哮之声。帝殇舞手中的‘天御华’固然强大，但没完成防御组合的护盾，根本无法抵挡语沫这一击。
更不用说，由于将力量分散开来，准备用于攻击，帝殇舞的完全来不及组建起任何有效的防御。裠
仅凭借护体斗气，以及那古老的赤金色铠甲？想要抵抵挡住语沫的攻击，无疑是天方夜谭。②
守护红莲叶帝国千年的守护者，陨落于此怕是已经成为了难以避免的残酷现实。究
远处见到此景的北华，以及镇北王安丽雅等人，更是发出了心急如焚的嘶吼，并火速向着帝殇舞冲来，试图支援。O
可惜，污
他们的距离，实在太远。叁
……爸
然而，q
就在语沫解放力量压制的一刹那，几道陌生，却又令其厌恶的气息骤然在一阵空间荡漾之后，猛然闯入了她的感知领域中。i
“嗯？”易
一瞬间，语沫便意识到，有人利用空间魔法，传送到了她的身后，I
不仅是一人，而是四个人？I
而且，这浓郁且强大的圣法气气息？I
是教会的圣令使吗？
“还以为教会的家伙当缩头乌龟了呢？没想到现在才出来呀？”
而几乎就在语沫意识到对方身份的一刹那，有圣洁之光凝聚而成的八条金色锁链，赫然从身后袭来！直接击溃了语沫身后飘舞的血蝴蝶群，并赫然锁住了语沫的脖颈腰腹以及手腕之处。随后，一种强大的压制感以及虚弱感顿时在语沫娇躯之上扩散开来。
②邻扒捂零鸠⒊⑥鸠帬嗯?
有约束效果的攻击吗？
语沫小姐可以清楚地感受到锁链之上蕴含的胜利气息。如果她没猜错的话，圣令使使用的锁链应该也是女神打造的什么秘密武器？
当语沫感慨于教会底牌之时，其身后的四位圣灵使在同一时刻，默契地解放了体内的全部的圣法气。霎时间，四股八阶高位的强悍气息顿时于天空之中迸发，向那压抑的猩红色寂影之力发起了征讨。
“天锁缚魔阵！”
传说之中，四位圣令使联手才能施展的合技，在面对这人类世间最大的威胁时，终于展现在了世人面前。每位圣令使控制着两条传说之锁，协同开启了对血蝶的束缚。
在神力的侵蚀之下，语沫眉头紧锁，难得地感到了一阵痛苦。
同时，
少女的眼眸深处，也闪过了一缕狂躁，阴沉且压抑的黑芒。
由于身体的不适，语沫的动作出现了短暂的僵直。
趁着这个机会，束缚语沫右手的圣令使-诺拉拉骤然发出了声嘶力竭的怒吼，竭尽全力将语沫右手往上一拉！而几乎就在同一时刻，少女右手指尖的寂影之力便爆发而出。猩红色的寂灭炮之冲云霄，所过之处，一切皆是荡然无存。
就比如天空城刚刚派来的飞艇轰炸队，就在一瞬之间化作了天地尘埃。
不过，
比起牺牲一只普通的部队，保护住帝殇舞显然才是四位圣令使的目的。
在对抗血蝶的战场之上，八阶巅峰的帝殇舞作用可是要远远胜于一只轰炸部队。
毫无疑问，圣令使的判断十分正确。
当语沫小姐略微错愕于对方竟有能力拉开自己手腕之时，帝殇舞已然做出了反应。
拥有丰富战斗经验和强大战斗意识的帝殇舞，可不会像语沫小姐这个战斗菜鸟一般，会因为突**况而愣神在原地。在意识到语沫被圣令使们短暂束缚的一刹那，帝殇舞便顾不得享受劫后余生的喜悦，而是瞬间绷紧全身肌肉，扭转身躯，毅然决然地向着黑发少女冲向黑发少女。
千年以来沉淀的战斗经验明确告诉了帝殇舞，现在的血蝶没有防备，乃是进攻她的最佳时机。
无论能不能击败她，
只要能将其击伤，就定然能更好地为凯尔罗德争取时间。
——“皇武之斗技-终式！”——
“归魂！”
没有丝毫犹豫，帝殇舞趁势将双手蓄力的斗气爆发而出，使出了数百年来未曾使用过的最强一击。其身旁悬浮的四枚天御华，在帝殇舞斗气的号召之下，瞬间崩解重组，四合一，直接化作了一柄散发着圣洁和肃杀之气的淡金色神剑！
握紧剑柄，帝殇舞赤黄色的眼眸之中猛然爆发出了前所未有的凌然战意。
与此同时，
身为圣塔至尊的北华和东耀，也趁着血蝶愣神之际，瞬间冲到了帝殇舞身后，并猛然抬手按在了帝殇舞的后背之上。一时之间，两位圣塔至尊的强悍的魔力源源不断地汇入了帝殇舞体内，其体内消耗的海量斗气瞬间便恢复如此，不仅如此，还在两位至尊的强化之下更上一层。
在两位至尊的加持之下，帝殇舞爆发出了前所未有的强悍气势，竟一时冲开了漫天的血色，和血蝶的气息有了一种分庭抗礼的势头。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
在撕心裂肺的吼声加持之下，帝殇舞竭尽全力，一剑刺向了黑发少女。
而由于圣灵使锁链的压制，血蝶这一刻似乎完全来及组织防御，只得‘眼睁睁’地看着那散发毁灭气息的神剑，在自己眼眸之中急速放大。
最终，
在黑发少女‘惊恐的注视之下，帝殇舞的神剑赫然刺穿了少女的护体之力，并一剑贯穿了少女的胸口……
第二百一十九章 滴落的鲜血
谢月票，加一更
--
“噗！！”
伴随着鲜血的四溅，
帝殇舞手中，那由“天御华”构筑而出的淡金色神剑，就犹如击穿黑夜的流星一般打破了联军绝望的氛围！在无数人屏息凝神的注视之下，赫然以摧枯拉朽之势，破开了血蝶的防御，一剑贯穿了少女的胸口。
一时之间，
当看到这一幕后,下方的联军将士们纷纷陷入了一阵沉器貳伞ling俬韭器三私峮默之中,手中的枪炮和法杖更是缓缓放下,纷纷用着难以置信的目光,注视着天空之上的景象。
不知过去了多久，在确认了自己所见非虚，血蝶似乎再无反抗之力时，其中一位狮鹫骑士忍不住发出来欣喜若狂的呼喊之声：
“成，成功了！！！太祖成功了！！！”
而随着第一位骑士的呼喊，这种狂喜的情绪瞬间如病毒一般，在人群中急速扩散，
霎时间，
在一阵沉默过后，在硝烟和废墟之中，安维卡内部爆发出了如惊涛骇浪一般的激烈的欢呼之声。群情激愤的众人舞动起了双手，声嘶力竭地发出了激动的欢呼之声。他们久悬许久的内心，终于得以安心，
击败了万魔殿，也就意味着击溃了整个渊魔群。
他们人类，将再也不用活在对渊魔的恐惧之中。
期待许久的和平，终将来临。
意识到这一点的将士们，心情激动亢奋得难以言喻。只是一个劲地欢呼，并拥抱着周围的战友。
激昂的泪水，混着汗水和血水，不断挥洒于大地之上。
这一刻，
那迷茫在安维卡天地之间的压抑氛围顿时被阵阵清风吹散，名为喜悦的氛围取而代之笼罩了这广袤的大地。
--
另一边，
高空之上，万众瞩目之下的帝殇舞却有着和下方众人截然不同的心情。
他并没有感到喜悦。
在成功破除敌人防御，用利剑贯穿了血蝶胸口之后，帝殇舞眼中不可避免地闪露出一抹错愕。
很显然，
这位帝国千年的守护者，也没想到自己的攻击会如此顺利地贯穿万魔殿的躯体。
在同血蝶交手的一瞬间，
帝殇舞便有了个清楚的认知。血蝶那看似柔弱无力的娇躯，实则蕴含着无比恐怖的力量，以及防御力。在帝殇舞的预想之中，即便有两位圣塔至尊的全力辅助，自己的绝招或许也只能破开对方的护体能量，并勉强插入对方的身体之中。
想这样，直接贯穿对方的身体，完全超乎了帝殇舞的预料。
太过顺利，反倒令其内心萌生出了一缕不祥预感。
而且，
死死凝视着少女那被自己刺穿的伤口，看着其中不断涌出的鲜血，帝殇舞不觉眉头皱起。
不，
不对劲，
有哪里不对劲……
仔细回想起刚才自己发动最终攻击的那一幕，帝殇舞眼中瞬间溢出了前所未有的凝重之色。
如果他的判断没错，
自己并没有击穿少女的护体寂影之力！
在面对自己全力一击之时，是血蝶主动解开了保护其躯体的猩红色能量，这才让他的攻击得以长驱直入？！
意识到这点之后，帝殇舞不安地抬首，看向了血蝶的面庞。
而仿佛为了验证帝殇舞不安的猜测一般，当帝殇舞看向血蝶之时，血蝶也缓缓抬首，露出了那双散发着诡异阴冷气息的猩红色眼眸。黑发少女歪了歪头，邪魅一笑，用着意味深长的眼神对上了帝殇舞不安的眼眸。
瞥了瞥自己那被贯穿的胸口，黑发少女并没有多说什么。
脸庞之上根本看不到一丝一毫的痛处，仿佛没有感受到痛苦一般。
“不得不说，你挺厉害的。”
少女轻声夸赞道。
“不仅是你，你们人类搞出来的这联军，也挺不错的。质量完全不是之前所能比拟的。如果换做是我的那些孩子们，怕是真有可能死在这里。说实话，是挺烦人的。”
“……”
听着血蝶的话语，帝殇舞愈发感到诡异，也愈发无法理解眼前这位少女。
因为，他能感受到，血蝶说出的话……是一种发自内心地，对他们的认可？
被渊魔之主赞扬？
总感觉哪里不对劲……裠
更重要的是，⑵
这家伙，为什么这么云淡风轻？！韭
她胸口可是被我贯穿了啊！陵
而就在帝殇舞震惊不已，并试图调动力量，发动二次攻击之时，语沫小姐的话语，却幽幽然地飘入了帝殇舞耳中。呜
“吶，你，应该也听过勇者讨伐魔王的故事吧？这类故事，你们红莲叶帝国挺流行的好像。”伞
“嗯？”捌
突如其来的，莫名其妙的一个问题，令帝殇舞一头雾水，完全不理解血蝶问出这个问题的含义是什么？祁
因此，帝殇舞在发出不解的‘嗯’字之后，便没有再回答哪怕半个字。仪
对此，s
黑发少女倒也不建议，自顾自地继续说道：a
“那你知道，为什么在那些故事之中，勇者都是组建小队，最终凭借着小队团结协作，击败魔王吗？为什么这些故事中的主角，从不大军压境，一鼓作气灭了魔王城呢？”n
说着，
语沫小姐微微侧目，将目光投向了下方欢庆中的联军部队。
用着温柔，但却潜藏渗人寒意的话语，缓缓开口解释道：
“因为呀~，有时候，人多未必是一件好事。那些杂鱼，说不定会拖后腿呢~，甚至临阵倒戈，帮助魔王也说不定呢~”
？！
这话，
什么意思？！
帝殇舞的大脑，告诉思考起了这一问题。
他可不认为血蝶会在如此关键的时刻，说出这样的话语。她一定有什么更深层的含义？或者暗喻什么的？！
等等？！
莫非？！
瞬息之间，帝殇舞瞬间脑中灵光一闪，恍然大悟的他顿时将视线聚焦在了自己的神剑之上。只见此刻，在贯穿了血蝶的娇躯之后，血蝶的血液开始从体内溢出，顺着神剑一点一滴地向下流躺……随着血液的溢出，那散发着圣洁之力的神剑逐渐失去了原本的光泽，一股邪恶阴冷的气息开始顺着血液侵蚀起了神剑。
神剑被侵蚀，还不是最令帝殇舞不安的。
真正令其破天荒露出慌张情绪的，是那不断滴落向下方安维卡的血液。
那，
属于万魔殿的血液……
由于对方人形的外表，一时之间帝殇舞尽差点忘记了，渊魔最为可怕的一个特征……那，便是将其他生物化作疯狂嗜血怪物的恐怖感染能力。而万魔殿，她作为所有渊魔的根源，她的感染能力怕是不言而喻……
即便下方部队早就做好了防止感染的准备，但面对血蝶，怕是……
意识到这点之后，帝殇舞面色骤变。
“该死！她是故意受伤的！”
……
--
而此刻，战场正下方，在感受到寂影之力气场的分崩离析之后，一众士兵们已经开始享受起了胜利的果实。而在欢呼雀跃之中，其中一位年轻的军官骤然眉头一皱。
好像有什么东西，滴在了他的手臂之上。
定睛一看，军官便意识到这不过是一滴血吧了。
从上方落下的血？
是血蝶的血吗？
好奇地眺望向了上空，年轻军官好奇地思考道。
万魔殿，
不是建筑物吗？建筑物居然也会受伤出血？还真是一件神奇的事情。
军官感慨道。
对于血液滴落一事，他并不是很在意。他现在更在意的是，今晚欢庆会上作为队长的自己该说些什么？自己是不是该趁着这个欢天喜地的时刻，向提丽儿求婚呢？现在的话，她应该会答应吧？
如果答应的话，以后自己就脱离部队，安安心心回家种田过日子~
想到这，年轻军官兴奋地拿起一旁的法杖，准备等待着上级撤退的指令。
不过，
就在其握住法杖之时，年轻军官的神色便骤然大变，笑容僵在了原地。先前欢喜兴奋的神情不复存在，取而代之的则是难以言喻的错愕和惊恐。
因为，
他诧异地发现，
自己握住法杖的右手，已然不知何时化作了覆盖漆黑鳞甲，宛如恶鬼利爪一般的存在。
“我？！我的手？！我的手是怎么回事？！！”
第二百二十章 感染扩散
“这，这到底怎么回事啊？！！”
看着自己狰狞可怖的右手，年轻军官顿时发出了歇斯底里的吼声、
可惜，
他已经没有时间去思考这一问题。
因为其右手的异变，仅仅是一个开始。随着寂影之力的侵蚀愈演愈烈，年轻军官的整个身体都发生了翻天覆地的变化，人类之躯不复存在，取而代之的则是令人做作呕的怪物躯体。覆盖全身的漆黑鳞甲，尖锐的獠牙和利爪，撕裂铠甲，从腹部生长而出的巨嘴……
这一刻，刚刚还英俊潇洒的年轻军官，便化作了令人san值狂掉的可怖怪物。
用余光瞥向了自己那狰狞的躯体，年轻军官一度心如死灰。
“为什么，会，会这样……”
怀揣着极度的不甘和恐惧，年轻军官的意识很快就被侵蚀而来的寂影之力无情吞噬，坠入了无边无际的黑暗之中。
受人尊敬的年轻军官不复存在，取而代之的则是令人不寒而栗的恐怖怪物。
对着不远处的人群，怪物瞬间发出了嗜血狂躁的怒吼之声。
“吼吼吼吼吼！！！”
？！！
什么？！
眼见自家长官就这么在众目睽睽之下，化作了一头面目可憎的渊魔，附近将士们的欢笑庆祝之声顿时戛然而止，所有人都将难以置信地眼光投向了那漆黑的怪物。
“渊，渊魔？！！队长他，他怎么？！”
然而，
很快这些士兵们惊恐地发现，他们似乎根本没机会去在乎别人的状况。
因为，
随着语沫鲜血的挥发，猩红色的寂影之力气息就犹如病毒一般，以匪夷所思的速度向安维卡地表之上扩散开来。年轻军官只不过是一个开始，那些震惊的士兵们很快也被这股寂影之力气息所笼罩。同样的异变，陡然于他们身上重演。
“什么情况？！为什么我的身体？！”
“不，不要！我不要变成怪物啊！！”
“救，救命！太祖救救我们！”
“啊啊啊啊啊！！我，我的手啊！！”
……
一时之间，嘶吼声，哀嚎声响彻于人群之中。
伴随着这鬼哭神嚎一般的吼叫，一个又一个的人类士兵精神崩溃地倒下，而散发暴虐气息的渊魔则一头接一头地从地上站起。很快，安维卡城内的欢呼之声，便被惊恐绝望的呼喊所取代。士兵虽然早已装备了防止寂影之力感染的道具，但在语沫的侵蚀面前，这些道具显得是多么微不足道。
这些士兵们，只得眼睁睁地，绝望无助地看着感受自己变成怪物，并向着昔日的同僚挥舞下残酷的爪牙。
被感染化作渊魔的士兵，遵循着本能，肆无忌惮的地在城内开始了肆虐！那侥幸没有被感染的士兵们，则不得不面临一个更加绝望的问题……那，就是如何面对包围而来的渊魔？
人类和渊魔本就在身体素质上有着宛若鸿沟的差距，而当渊魔数量更胜于人类之时，那等待着人类的士兵的结果便是无比凄惨的。
仅仅一瞬之间，
安维卡内的一切便天翻地覆，整座帝国首都毫无悬念地被黑红色洪流所吞噬，化作了一片人间炼狱，硝烟弥漫，鲜血染红了大地，血肉，内脏，脑髓更是随处可见。绝大多数的士兵都在猩红色力量的感染之下，化作了他们最为痛恨的，嗜血狂暴的渊魔。
那些侥幸没有被感染的士兵，则很快被昔日同僚撕成了碎片，成为了这些新生渊魔的盘中餐。
整个内城，都成为了渊魔的天堂。
实力强劲的联军高手，虽说没有直接被感染，但也不得不面对渊魔群的围攻，直接陷入了苦战之中。一些六阶高位，甚至六阶巅峰的强者们也很快在渊魔的围攻之下，精疲力尽，最终仍难逃被撕碎的命运。
仅有那些七阶和八阶强者们，仍旧在苦苦支撑。
这些联军的幸存者们怎么也想不到，
明明一分钟之前，还在人数上占据绝对优势，
一分钟之后，却处在了如此被动的地位。
一切都发生的太快，
令人如梦似幻……
--
死死凝视着下方的人间炼狱，帝殇舞的内心都在滴血。其他势力的人不说，那些红莲叶的将士们可都是他立志守护的子民。眼见子民们就这么被感染，就这么被渊魔屠戮，帝殇舞不觉死死握紧了双拳，指甲甚至都镶嵌入了血肉之中。
这一刻，
他后悔了。
他后悔于听从帝墟华提议，在黑死天牢外部决战。
万魔殿，这怪物，根本不是靠人数优势能够战胜的。而且……人数优势？面对这种随时能将我方士兵转化为渊魔的怪物，人数优势又有何用？！
不过，比起懊悔，这位千年守护者心中更多的，还是名为‘悲愤’的情绪。裙
“你这个恶魔！！！”聊
凝视着黑发少女挂着邪魅笑容的面庞，帝殇舞发出了怒不可遏的吼声。迩
同时，疚
由‘天御华’化作的巨剑则被帝殇舞从语沫胸口拔出，并再一次将自身浩瀚的斗气加持于巨剑之上。气息节节攀升，愤怒的帝殇舞一剑斩向了语沫的脖颈！！在悲愤情绪的加持之下，这一击的威力赫然爆发出了极为恐怖的能量！l
直接令周围的空间，都发生了颤动。i
由于四肢依旧被四位圣令使的“天锁缚魔阵”压制，面对帝殇舞如此气势恢宏的一击，语沫似乎只能正面接下这一击。不过少女，却始终维持着淡定，却略含戏谑之情的表情。n
然后，语沫微微一笑，一本正经地纠正道：g
“我可不是什么恶魔哦。我只是一个人畜无害的建筑物而已~”舞
随着话语的落下，三
数道漆黑的寂灭炮顿时从高空轰下，向着帝殇舞强袭而去！（
“嗯？！”八
意识到攻击的到来之后，帝殇舞猛然挥剑直接一斩便将数道寂灭炮切割成了能量粒子。而就在帝殇舞破开寂灭炮攻击之时，一头扇动着翅膀，包裹着白骨外壳的客户怪物赫然在语沫的指示之下，俯冲而下，猛地撞向了帝殇舞。）
被这强大的凶兽猛然一撞，帝殇舞的攻击被迫终止。旗
这位千年守护者自然不可能甘心。医
而正当他打算斩杀这头七阶渊魔，然后重新向语沫发动攻击之时，帝殇舞的眼眸却骤然一缩。因为他发现……这头扑向自己的怪物，竟散发着自己熟悉的气息？！不仅如此，这头拥有三个脑袋的渊魔，每一个脑袋上的面庞都是自己所熟悉之人的？！删
“安罗布？！安东尼？！安茉儿？！！”
没错，
这头渊魔的三个脑袋，分别属于皇家狮鹫骑士团的三位团长。而这三位团长，无一例外都是红莲叶帝国皇室的成员……也就是帝殇舞的子孙后代……更是当初他在锁龙宫教导过的孩子。
眼见自己的后代被寂影之力感染之后，变成了这幅鬼样子，帝殇舞再也控制不住自己的情绪，向着语沫发出了歇斯底里的怒吼：
“血蝶！！！我不会放过你的！！！！”
就在帝殇舞怒吼的同时，白骨渊魔的三个脑袋赫然张嘴，对着帝殇舞就是三发零距离寂灭炮。
“boom！！！”
刹那间，
天空之上，绽放出了森白色的诡异火之花，并毫不留情地将帝殇舞吞没于其中。
见状，语沫小姐非常愉悦地补充了一句：
“呵呵，正好，我也没打算放过你~”
随着话音的落下，
天空之上，数千头由原狮鹫骑士团成员转化而来的渊魔，顿时张开了那狰狞的血盆大口！！数以万计的寂灭炮，就这样声势浩大地向着帝殇舞所在的位置，狂轰而去……
第二百二十一章 大难临头各自飞
好好享受一下天伦之乐吧，帝殇舞阁下～
看着被渊魔群围攻的帝殇舞，语沫小姐脸庞洋溢出了一抹妖异的笑容。
“这些小可爱，可都是你们红莲叶将士们化作的哦。面对昔日的下属，要学会手下留情哦～”
稍微调侃了两句之后，语沫收敛起了脸庞的笑容。
阴沉肃杀的神色取而代之。
少女徐徐扭头瞥向了后方用锁链束缚着自己的四位教会圣令使。
“喂，玩够了吗？”
随着少女话音的落下，四位圣令使顿时感到前所未有的恶寒，浑身上下的鸡皮疙瘩都在这一刻疾速滋生。
就在圣令使大感不妙之时，携带浩瀚杀意的渊魔群便铺天盖地地从四面八方涌来，向着四位圣令使发动了歇斯底里的攻击。
一时间，成百上千的寂灭炮便犹如狂风骤雨一般倾泻在了四位教会强者身上。
圣令使虽然强大，但想要硬抗渊魔群的攻击，还是有些痴心妄想。
在这种自身难保的情况下，圣令使们自然也没有能力继续束缚压制语沫。
天锁缚魔阵在这一刻轰然破碎。
脱离束缚的语沫小姐，就这样在空中悠哉悠哉地伸了个懒腰。
由于帝殇舞，圣塔至尊和圣令使们通通陷入了渊魔群的围攻之中，
少女难得地感到了一阵清闲。
话说，
在战场上方清闲？好像有哪里怪怪的…
语沫不由双手环抱于胸前，并皱起了眉头。
不过，
仔细想一想后，语沫小姐又感到了一阵释然。
嘛，
这样好像才正常呀？
我好歹也是个最终boss吧？
哪有最终boss一上场就和和对方干架的呀？
太没牌面了不是？
既然如此，
就先让这些小可爱们，陪他们玩一玩吧～
与此同时，
黑发少女的视线不由投向了下方的安维卡内城。
映入少女眼帘的是一副宛若人间炼狱的景象，
硝烟弥漫，血流成河。人类士兵一个个在寂影之力的侵蚀下化作可怖的渊魔，残存的人类则在渊魔群的围攻之下节节败退。
即便是七阶强者，面对数千头渊魔的围攻，显得是多么力不从心。
就在语沫望向下方的这一个，两位兽人族的七阶强者便在精疲力尽之后，被数头蜂蛹而上的渊魔，活生生地撕成了碎片。
而将他们撕碎的渊魔，正是前一秒还在和他们协同战斗的亲密战友。
听着对方临终前的绝望哀嚎，看着那鲜血四溅的残酷景象，语沫并不会感到不适。
相反，
少女的内心还渐渐感到了一阵愉悦，俏丽的脸庞之上逐渐溢出了一抹潮红。
“这感觉，还真妙～”
将生命碾碎，将一切毁灭的感觉，真的是…太令人上瘾了…
隐隐约约之间，语沫体内的一种奇怪开关似乎被渐渐开启。
看来，
自己让鸢儿她们离开的决定是正确的呢。
毕竟，
真不想让那些孩子,看到拔三另(九)ling齐韭无坝麇自己这般残酷的模样。
不过，
现在圣战联军在安维卡内城的部队几乎全军覆没，剩下的强者们也面临渊魔群攻，一时之间无法抽身。
也就是说，
现在没人会打搅自己。
那正好，
把一些重要的事情先解决好了。
“聚集之星么？女神像么？呵呵…”
先把这个解决好了。
不觉之中，少女绝美的脸庞之上逐渐浮现出了一抹残虐的笑容。
并将冷冽的目光投向了远处，也就是如今阿修莫斯总教的所在之地…
——
另一边，
阿修莫斯总教内部，女神像前方的宏伟大殿处。
随着前线消息的不断传来，几位在场教会高层的面色可谓是一会儿晴，一会阴…
在得知帝殇舞一剑刺穿血蝶胸口时，众人的表情可谓是阳光灿烂。
而得知血蝶几乎毫发无损，甚至反手将内城数十万联军士兵直接转化为渊魔群之后，众人脸庞如同正在经历狂风骤雨一般，阴沉得可怕。大殿之内和谐的气氛早已不复存在，取而代之的则是无与伦比的压抑，压得诸位教会高层根本喘不过气来。
然而，
即便得到了这般令人骇人的消息，这群教会高层也别无他法。
本就没什么战斗能力的他们，唯一能做的，就是将目光投向神像下方的金发男子，也就是他们教会的最高领导者-凯尔罗德。
如果说，
在这渊魔肆虐的时刻，有什么东西维持着他们的内心，让他们不至于因为绝望而奔溃，那这东西便是名为‘聚集之星’的教会最终底牌，以及配合其使用的神技‘魂之净化’。虽说在他们的认知之中，聚集之星是只有天命之女才能使用的绝招……但既然身为教宗的凯尔罗德说他也能够承受。
那么，
这些教会高层们也就只有选择相信，并将最后的期望投注在了凯尔罗德身上。
如果凯尔罗德真能利用女神像使出‘聚集之星’，那么汇聚了全部教会信徒力量的教宗大人，或许真的能击败血蝶。
毕竟，
古人又云，南
众志成城，其利断金。锦
只不过，I
众人内心的好不容易燃起的希望之火，却随着时间的推移而逐渐褪去。因为，众人逐渐发现，被他们给予厚望的凯尔罗德只是始终仅仅地坐在女神像前。虽说是在同女神像建立连接，但那始终毫无动静的状态仍旧让人无法安心。I
渐渐地，一种焦虑不安的情绪，如同野火一般在众人心中蔓延。昔日里高高在上，沉着冷静的教会高层们，就这样如同热锅上的蚂蚁一般不停在大殿内来回踱步。⑼
和外部的炮火连天相比，大殿内部寂静得令人胆寒。淋
不过，武
这种诡异的寂静，终在这一刻被人成功打破。伞
“够了！！”爸
随着声音的发出，大殿内诸位教会高层人士顿时一颤，纷纷将目光投向了一旁的石柱。而依靠在石柱上的，正是一位浓妆艳抹，身材婀娜的美艳女子。q
“杜梅勒斯夫人，请您安静一点，您这样会打搅到教宗大人的。”i
一位教会长老试图上前安抚杜梅勒斯夫人。①
可惜，（
粉发女子直接无视了他的安抚，一把将这位半百老人推开，径直向着凯尔罗德走去。三
感受着外部正向此处杀气腾腾逼近的渊魔群，杜梅勒斯夫人的耐心几乎消耗殆尽。联军被击得溃败，完全超乎了她的预料，也令杜梅勒斯夫人的内心愈发不安。）
她答应参与圣战的根本目的，是为了在事后分一杯羹。
然而，从现在的情况来看，不仅分利益有些不切实际，甚至她还有性命之忧？！
这种情况之下，杜梅勒斯夫人怎么可能冷静？
本来还指望凯尔罗德使出什么靠谱的底牌？
但……
这位教宗就一个琉〇弍尔⒊司扒玐是逡劲坐在原地?搞什么鬼?!
杜梅勒斯夫人的任务，是在此保护教宗凯尔罗德，确保凯尔罗德能在开启‘聚集之星’前不受外界影响。
可现在，杜梅勒斯夫人可没耐心继续等下去了。
她不像其他教会成员，对凯尔罗德充满信任。作为天空城领导的她，本就对阿修莫斯教的一切持有怀疑态度。
“教宗大人？！！你到底要搞多久？！还行不行啊？！！再拖下去，渊魔群就杀到圣殿了！！”
无视了一旁大主教番多拉的劝阻，凝视着凯尔罗德紧闭双眼的面庞，杜梅勒斯夫人就这样厉声质问道。
然而，
凯尔罗德并未给予任何回应，仍旧一言不发，一动不动地坐在原地。
对此，杜梅勒斯夫人眉头微微抽搐，黑金色的眼眸之中失望和不满的情绪展露无疑。
“既然你想在这里发呆等死，妾身我可没兴趣陪你！”
正所谓大难临头各自飞，
杜梅勒斯夫人可没打算和教会这群神棍生死与共。
既然大势已去，那就直接撤！
反正她们天空城也能凭借‘雷霆粒子盾’安然于世外，没必要在这和渊魔死磕。至于发射‘灭神主炮’什么的？
杜梅勒斯夫人更是想都不去想。
先不说没有人束缚血蝶的情况，主炮能不能命中？这时候再主动攻击，岂不是将血蝶的怒火转移她们天空城上了？
想到这，杜梅勒斯夫人毫不犹豫地向大殿外走去……
然而，
当杜梅勒斯夫人走到大殿正门前时，这位美艳女子却陡然停下了脚步。似乎感受到了什么，她的眉头瞬间紧锁。
下一瞬间，
一道诡异的猩红色光芒顿时从门缝中溢出。
诡异的红光，犹如利刃一般高速切割着大门。
一阵红光闪烁后，在杜梅勒斯夫人惊愕的注视之下，那雕刻着两尊武神之像，充满肃杀氛围的宏伟殿堂之门，骤然破碎……
……
——“哇哦，这就是总教么？我好像还是第一次来呢~”——
第二百二十二章 被掐住的咽喉，被支配的命运
谢月票，加一更
--
思考于如何带领天空城顺利逃离战场中的杜梅勒斯夫人，并没有注意到前方的异样。
而当其感受到不同寻常之时，前方宏伟的殿堂大门已然被一道如利刃一般的猩红色光芒切割成了无数块！
“轰隆~”
伴随着一阵剧烈的轰鸣声，以及烟尘的四起，大殿的正门不复存在。
外部的带着浓郁硝烟味和血腥味的阳光，夹杂着远处的火光一同照入了这相对昏暗的大殿，也照亮了杜梅勒斯夫人的面庞。强光照耀之下，杜梅勒斯夫人的意识瞬间被从思索中拉回了现实。
？！！
“发生什么了？！”
感受着迎面扑来的寂影之力气浪，听着那近在咫尺的渊魔嘶吼，杜梅勒斯夫人顿时紧锁眉头，面露凝重之色。
封锁于体内的强悍魔力开始翻滚涌动，不断向着手心之中汇聚。准备应对着随时可能爆发的冲突。
渊魔已经杀到这里来了吗？！
这么快？！
真的是，
什么千年守护者，圣塔至尊……一群废物，拖时间都拖不了多久！真的是徒有虚名！一群垃……垃圾……嗯？！
然而，
正当杜梅勒斯夫人在内心唾弃昔日‘队友’之时，她的怒火却因为眼前的景象而戛然而止。因为，随着烟尘的散去，出现在杜梅勒斯夫人面前的，并非其想象之中面目可憎的渊魔，而是一位美到惊心动魄的黑发少女。
精致的五官令人赞叹；白皙嫩滑的皮肤令人痴狂；纤细窈窕的娇躯令人浮想联翩……
尤其是那一对宛若红宝石般晶莹剔透的双眼，仿佛拥有着勾人心魂的魔力，仅仅对视一眼，便深深吸引住了杜梅勒斯夫人的灵魂。
少女本就生得娇艳，拥有着惑人心魂的美丽。
如今赤裸双足行走于殷红的大地之上，搭配上那露出雪白双肩的妖异赤色礼服，妩媚妖冶的像个惑人心智的妖精。
毫无疑问，
眼前的黑发少女拥有着倾国倾城的美貌,即便是一向⒏氵ling鸠ling琦⑼舞ba爱美的杜梅勒斯夫人,在其面前也不由黯然失色、感到一阵自惭形愧。能让杜梅勒斯夫人,感受到这般挫败感的存在,在其过去的人生之中也仅有一人,那就是身为天命之女的梦曦小姐。
和充满纯真圣洁气息的梦曦不同，眼前的黑发少女完全是另一种类型的美丽。
妖异，妩媚，充满邪气……乃是一种黑暗，隐藏着危险的美丽。
但不管怎么说，
眼前少女的存在，都令杜梅勒斯夫人心中涌现出一股抓狂般的妒忌，即便这缕嫉妒情绪出现得有些不合时宜。
然而，
以往的话，嫉妒状态的杜梅勒斯夫人无疑会将那美丽的存在占为己有，或者直接毁灭。
而现在？
杜梅勒斯夫人却什么也没做，就这样愣在了原地。在一阵妒忌过后，这位天空城领导者感受到的便是森然的寒意。
虽然厌恶一切比自己美丽的存在，但杜梅勒斯夫人脑子仍旧清新。
绝美的黑发少女，
飘舞的血色蝴蝶？
以及少女身后数十只张牙舞爪，面目狰狞的怪物…
这种种线索都在告诉杜梅勒斯夫人一个不妙的事实。
面前的少女，便是这一次安维卡灾祸的罪魁祸首。
“血蝶？！”
意识到对方身份之后，杜梅勒斯夫人大惊失色，美颜的脸庞都被吓得餐白。
虽说杜梅勒斯夫人心中一直嘲讽着帝殇舞，但她内心也十分清楚对方与自己的实力差距。
连帝殇舞和几位八阶高手联合都无法击溃的敌人，又岂是她能够对抗的？！
该死，
血蝶居然已经杀到这里了？
当被黑发少女宛若万年寒冰的眼睛锁定时，大感不妙的杜梅勒斯瞬间爆发出了体内魔力，在淡粉色魔力的推进之下，杜梅勒斯猛地向后退去，试图拉开同黑发少女之间的距离。
她可不想成为血蝶的攻击对象！
得想办法将这头怪物的注意力转移到凯尔罗德等教会之人身上！
怕是只有这样，自己才能顺利脱身。
然而，
事实证明，杜梅勒斯夫人的想法或许有些太过理想化。
面对破开教会大门之后，看到的第一位八阶强者，语沫又怎么可能将其无视？
因此，
在杜梅勒斯夫人向后一跃的一刹那…
红光一闪，略过了杜梅勒斯的感知领域，语沫如同鬼魅一般直接瞬闪来到了杜梅勒斯夫人面前。
？！！
不好！裙
大感不妙的杜梅勒斯急忙调动起周身的魔力试图反抗。聊
可惜，她的速度却略有不足。洱
没等杜梅勒斯夫人做出反应，黑发少女便骤然出手，直接掐住了杜梅勒斯的脖颈！疚
随着猩红色寂影之力的涌动，杜梅勒斯周身刚刚调动起的魔力便在寂影之力的冲击之下，土崩瓦解，并被完全吞没于其中。由于大脑受到剧烈冲击，杜梅勒斯口中高速咏唱的咒语更是被强行打断。〇
“咳咳咳咳！”焐
猛地被掐住咽喉的杜梅勒斯连连干咳，并本能地抬手抓住了少女的手腕，试图挣脱对方的压制。⑶
然而，V
下一瞬间，杜梅勒斯夫人便惊恐地发现。少女的手臂虽然纤弱柔软，但其中蕴含的力量却完全超乎了杜梅勒斯的预料，任凭她再怎么竭尽全力，也始终无法动摇其分毫。I
少女的纤细如青葱的五指，此刻就犹如死神的利爪一般，死死握住了杜梅勒斯夫人的性命。I
“夫人！！！”I
眼见这一状况，附近杜梅勒斯夫人的仆从和护卫们纷纷拔出腰间的武器，试图上前营救。⑺
只不过，（
还没等他们接近黑发少女，便直接被后方冲出来的渊魔咬住脖颈，直接拖走…一
并非常热心地位如今的场景，献上了一首由哀嚎组成的背景音乐。）
“呐~”⒊
看着衣着华丽，并不断挣扎的粉发女子，语沫小姐故作不悦地问道：
“见到人家的脸，就直接逃跑吗？这也太失礼了吧~。你们天空城的礼仪水准，似乎不太够呀？”
“嗯？！”
对于血蝶的开口，杜梅勒斯眼眸一缩，从中闪过了一缕诧异。
虽然不清楚血蝶为什么没有杀死自己，但对方直接开口说话？似乎就意味着可以交谈？
考虑到直接反抗，或许会引起对方的反感，导致自己直接命丧黄泉。
杜梅勒斯夫人貌似也只能通过交流这一条道路，拯救自己的生命。
“您，您认识妾身我？”
“当然认识咯~”
语沫露出了一抹亲切友善的笑容。
宛若天使的笑容一般动人心弦。
然而，
若是考虑到少女周身飘舞的诡异血蝴蝶，以及其身后不断将人类生吞活剥的可憎怪物，这一场景便显得格外压抑阴森，令人毛骨悚然。
“之前在黑死天牢之时，您那位叫做卡迪斯潘的部下，可没少提过您呢~”
随着这话的入耳,杜梅勒斯夫人瞬间浑身一颤,一滴冷汗缓缓从其额头滴落仪迩邻san児令棋⒋捌。
莫非，
卡迪斯潘那家伙在天牢内做了什么出格的事情？！惹上了这血蝶？！
导致她想要找自己报复？！
随着这个猜想的入耳，即便被压制得难以呼吸，杜梅勒斯夫人依旧尽力挤出了一个谄媚的笑容：
“卡迪斯潘那家伙，就……就是个大老粗，如果他有什么地方得罪您了，还请您见谅。您，您要知道，我……我们天空城，无意与您为敌的。我们来安维卡，也，也都是被逼的……之前袭击黑蔷薇家族也是，我们都是被逼无奈。我们，真，真的不想和您为敌。”
“这样吗？”
听着杜梅勒斯夫人的话语，语沫小姐颇为玩味地歪了歪脑袋，
“那，我怎么确定，夫人您，真没打算和我们为敌呢？毕竟，刚才集火我的时候，你们天空城的人也没少参与呀~”
“这……这……”
面对这一问题，杜梅勒斯夫人一时有些语塞。
而感受着黑发少女眼眸之中逐渐溢出的冰冷和杀意，杜梅勒斯夫人的心脏犹如被成千上万的炽火蚁所啃食，焦虑万分。
夫人的脑子，正以前所未有的速度高速思索着破局之法。
而在一阵‘深思熟虑’之后，
杜梅勒斯夫人脑中赫然浮现出了一个绝佳的计策，
于是乎，
她打算赌上一波。
深吸一口气，
杜梅勒斯夫人颤颤巍巍地开口向黑发少女发出了提议：
“血蝶小姐，您，您来这，应该也是来杀那位天命之女的吧？！妾身，妾身我，我有天命之女的情报！妾身能带您去找那个贱女人！”
“嗯？……哦？……哇哦~”
第二百二十三章 背叛
被血蝶掐住咽喉的现在，为了活命，杜梅勒斯夫人的大脑可谓是以前所未有的速度高速运转着。
在一阵激烈头脑风暴之后，杜梅勒斯夫人打算赌上一波。
虽然之前一直呆在教会圣殿，远离战场，但战场之上的每一幕，她都通过观测魔法仔细地收入了眼帘之中。
圣塔至尊北华和血蝶的对话内容，同样也被其收入了耳中。
因此，
杜梅勒斯夫人也知道了关于天命之女圣上诅咒的事情。
果然，
万魔殿不可能会放过天命之女。不仅仅是天命之女，整个安切卡大陆之上对渊魔有敌意的势力，她似乎都不打算放过。之所以之前没有对天命之女出手，估计是不想打草惊蛇。
毕竟，
圣战便是以天命之女位基础才得以建立。若是天命之女在开战前就有了个三长两短，圣战联盟怕是不攻自破。这样一来的话，血蝶就无法完成其‘一网打尽’的计划。
于是乎，
血蝶便在天命之上身按上了一个后续爆发的诅咒。一边确保人类联军仍会向其发动攻击，一边神不知鬼不觉地侵蚀天命之女。
而现在？
圣战联盟几乎溃败，血蝶便可毫无顾虑地除掉天命之女。
虽说天命之女身上已经被血蝶下了诅咒，但那可是天选之人，拥有女神庇护的人。诅咒究竟会不会要了对方的命，仍旧是未知数？
面对这个世界上对自己威胁最大的存在，血蝶不可能放过对方。
换位思考一下，
如果杜梅勒斯夫人站在血蝶的角度上，她也绝对会这么做。在没有见到天命之女尸体之前，是不会善罢甘休的。
在这样的思绪引导之下，杜梅勒斯夫人鼓起勇气，向血蝶说出了其表明立场的话语：
“妾身，能，能带您去找天命之女！”
“哦吼？”
随着这番话语的入耳，黑发少女一脸错愕地挑起了眉头，
“带我去找天命之女吗？你知道她在什么地方？”
“是，是的。妾身我知道她闭关的地方，在，在哪里……那，那是一个非常隐蔽的地方。”
“那位可是天命之女呀，是你们人类的救世主，最后的希望呢。你就这样背叛她？”
黑发少女好奇地问道。
不过其掐住杜梅勒斯夫人脖颈的手，却也微微松开。
而这，更令杜梅勒斯夫人坚信了她的猜测。
血蝶果然还是想要彻底杀死天选之人。
“妾身只是想要证明，我们天空城没有和您为敌的打算，您。您看……这些年来，自从妾身上台之后，天空城哪有主动向渊魔发动攻击？我们来参加这次圣战，也，也都是被天命之女那**和凯尔罗德那混蛋逼的。”
“enmmm，我怎么知道，夫人你是不是在骗我呢？万一天命之女，还有其他强者在闭关处布置好陷阱，等我过去呢？谁知道，你是不是故意投降，将我骗去闭之地呢？”
“不，不，这不可能的。”
杜梅勒斯夫人连连摇头。
“您，您不是和卡迪斯潘那家伙有聊过吗？不知道他有没和您说过。我们天空城的人，和您一样，都非常厌恶天命之女那个小贱种。她当初在天空城时，我们就没给她好脸色看过。虽然没有直接杀了她，但各种精神肉体折磨都没少过。就比如有一次她逃跑失败之后，妾身为了教训那个贱种，可是用魔法将其感官敏感程度放大了数十倍，然后再给她上电刑！您不知道，那贱丫头，当时哭喊得有多惨烈！总之，我们天空城和天命之女完全就是不共戴天的存在。如果天命之女成长起来，甚至掌握教会权利，对我们来说反而是一个巨大威胁。所，所以您完全可以相信，我们不可能帮助天命之女的。我们巴不得她早点死呢！在这一点上，我们和您有着相同目的啊！！”
杜梅勒斯夫人有些歇斯底里地发出了嘶吼。
往日风华绝代，高贵优雅的形象不复存在，剩下的只有为了活命不断苟且的狼狈形象。
不过，
杜梅勒斯夫人这一说，似乎颇有效果。
黑发少女缓缓松开了杜梅勒斯夫人的脖颈，令其一屁股重重地摔在了地上。
“好像是哦，那位卡迪斯潘先生倒是和我‘说过’不少关于您的丰功伟绩。”
闻言，沾上一地血污的杜梅勒斯也顾不上干净问题，立刻跪在地上，如同哈巴狗一般抬首，谄媚地望向了语沫小姐：
“是的！那，您，您相信妾身了吗？！妾身是不可能和天命之女同流合污的！”
“enmm，这个嘛……”
“嗯？”
见黑发少女并没有马上给予答复，认为对方仍有疑虑的杜梅勒斯夫人急忙继续补充道：
“您，您不用担心！就算，就算天命之女在那有埋伏，我们也会帮助您一块对抗她的。而且，在天空城的时候，妾身可是派人仔仔细细，研究检查过了天命之女的身体，对她的弱点了如指掌。如果我将这些弱点告诉您，即便天命之女有女神之力加持，您也完全不用担心！”
面对杜梅勒斯夫人接连不断地献媚话语，语沫仅仅是淡然地眨了眨眼，神色上看不出一丝一毫的波动。
不过，
语沫也没直接给予杜梅勒斯夫人什么答复，而是在瞥了眼不远处忐忑不安的教会众人之后，好奇地问道：囷
“你要知道，你这样做，可是等于完全背叛了人类社会。”⑵
“我们天空城本来就和他们不是一类人，又何来背叛的说法。”酒
“那你将这些天命之女的弱点告诉我，是想要换取什么呢？”玲
“换什么？妾身可不敢要求什么……”V
杜梅勒斯夫人急忙惶恐地摇了摇头：傘
“只希望，血蝶小姐能给个机会，让我们天空城之后，能像黑蔷薇家族那样，为您效力。我们天空城拥有着远超其他势力的科技水平，绝对不会比黑蔷薇家族差的。”罢
不过，企
杜梅勒斯夫人话还没说完，便感受到了来自黑发少女冰冷，且略带警告之意的目光：⑴
“别拿你们天空城，和黑蔷薇那些孩子比……”③
“啊？抱，抱歉……”
虽然不清楚同样是人类社会的叛徒，又有什么不能比的？但杜梅勒斯可不会蠢到和血蝶顶嘴。于是乎，急忙闭嘴，并惶恐地低下来了脑袋。
“不过，对天命之女的折磨？以及……对其弱点的了解吗？这你们倒是做得不错。”
“嗯？！”
随着这话的入耳，杜梅勒斯夫人大喜过望。
血蝶会这么说，
显然是认可了她的行为，并对其脑中关于天命之女的弱点有所兴趣！
抬首看向了血蝶的面庞，杜梅勒斯夫人十分‘感激’地说道：
“感谢您的赞赏！”
“既然你做得这么好，我是不是该给你点奖励好呢？”
语沫抬手抵住了下巴，摆出了一副沉思的神色。
而在一阵思索过后，黑发少女灵光一闪，愉快地打了个响指。
“有了，就将你当做头号‘贵客’，好好招待一下吧？”
“招待吗？”
“是哦，用我们渊魔，特有的招待方式~”
随着话音的落下，语沫猩红色的眼眸微微眯起，一股令人毛骨悚然的恶寒瞬间从中溢出。感受到眼神之中的冰冷后，杜梅勒斯夫人好不容易放松下去的内心顿时紧绷了起来。
“等，等等，血蝶小姐，您这是要？！！”
然而，
还没等杜梅勒斯夫人反应过来状况，甚至话都还没来得及说出口。六柄由猩红色能量构筑而成的短剑，便不知何时出现在了杜梅勒斯夫人身旁，并瞬间贯穿了她的躯体……
与此同时，
数十头可怖的渊魔，在语沫的意识控制之下，流着口水，缓缓包围而来……
第二百二十四章 食物
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
霎时间，
鲜血四溅，猩红色寂影之力凝结化作的匕首就这么无情地刺穿了杜梅勒斯夫人的四肢，腰部，以及胸口。剧烈的痛处瞬间从伤**发而出，猛然冲击向了杜梅勒斯的大脑。
以至于，
前一秒还一脸魅态的杜梅勒斯瞬间发出了歇斯底里的惨叫，倒在了血泊之中不断发出痛苦的哀嚎。虽然身为八阶巅峰强者，但杜梅勒斯夫人的实力其实是硬生生靠着科技和药物堆上去的。加上平日里，杜梅勒斯都从未真正意义上惨叫过战斗……
因此，其对痛苦的耐受能力远远不及其他强者。
仅仅是被刺穿四肢，受了点小伤，便发出了这般鬼哭狼嚎的哀嚎。
看着那面色扭曲，倒在血泊之中不断抽搐的杜梅勒斯夫人，一旁忐忑不安注视此处的教会高层都不觉露出了一丝嫌弃的目光，嫌弃之中又带着一抹兴灾惹祸。
——“活该！”——
在一阵喘息，并勉强习惯了痛处之后，杜梅勒斯夫人颤颤巍巍地抬起了脑袋，将困惑不解的眼神投向了一旁的其面前的黑发少女。
“血，血蝶小姐……为，为什么？”
杜梅勒斯无法理解。
自己都表现得如此真诚了？愿意同黑蔷薇家族一样，侍奉对方了？为什么她还是要对自己出手？
血蝶的目的不是控制并圈养人类吗？我们天空城这么大一个势力主动协助她，不好吗？！为什么……
甚至，
血蝶想要的，关于天命之女的位置和弱点，自己也能提供？！
为，为什么，为什么她还会对自己出手？
我，我刚才难道说错了什么吗？
不过，
现在的杜梅勒斯似乎也来不及继续思考这一问题了。因为血蝶已经蹲下了身子，并伸手捏住了杜梅勒斯夫人的下巴。
面对近在咫尺的渊魔之主，杜梅勒斯夫人的心脏一度停止了跳动。
“您，您到底想做什么？”
“做什么？当然是感谢您一下咯~”
语沫歪着脑袋，理所当然地说道。
同时，
语沫徐徐俯身，将脑袋凑到了杜梅勒斯夫人的耳边，用着意味深长的语气，小声低语道：
“既然你们天空城如此热情地招待了梦曦那孩子，那我也得好好回报你们一下不是吗？”
“那，那孩子？”
默默念叨着语沫的话语，杜梅勒斯可谓神色骤变。
因为，
这句话中，血蝶提到了梦曦。
作为万魔殿的她，在提到天命之女时，不仅没有流露出一丝一毫的憎恶，反而语气之中蕴含着一缕怜惜？
而且，
用孩子？称呼天命之女？！
血蝶她，莫非没有把天命之女当做敌人？！！
而是当做了呵护的对象？！
意识到这一点的杜梅勒斯夫人，脑中仿佛直接引爆了一枚核弹，被震撼得直接呆愣在了原地。她始终无法理解为什么万魔殿会这么在意天命之女？！明明那贱丫头是她的敌人啊！！
一时之间，
杜梅勒斯夫人甚至有了种怀疑人生的感觉。
另一边，
对于因为震惊而进入呆滞状态的杜梅勒斯，语沫也没打算继续和其浪费口舌，而是松开了对方的脑袋，缓步起身。
“安心吧，我们会好好招待您这位贵客的。”
听出了话语中的杀意，杜梅勒斯瞬间回过了神，不安地质问道。
“你，你想做什么？！”
“没什么，就想让你也体会一下我们渊魔的热情好客罢了。”
说着，
黑发少女便无视了杜梅勒斯后续的问题和呼喊，头也不回地向着圣殿内部走去。在走出几步路之后，少女缓缓抬手吩咐道：
“这女人，就交给你们了。别让客人失望。”
？！！
嗯？！
你们？！
杜梅勒斯一愣。
然后，下一瞬间，这位天空城的领导者便花容失色地意识到了血蝶口中的‘你们’究竟指代为何物？
只见，随着语沫的离去，一道道巨大的身影便浮现在了杜梅勒斯身后，直接令得杜梅勒斯面色惨白，倒吸一口凉气。
颤颤巍巍地扭过头之后，映入杜梅勒斯夫人眼帘的，正是数头浑身散发暴虐气息，面目可憎的漆黑怪物。其中一头渊魔，甚至直接对着杜梅勒斯夫人露出了那尖锐的獠牙，可怖的血盆大口。一时之间，浓郁的腐臭味和血腥味从渊魔口中涌出，扑向了杜梅勒斯夫人，令其胃部又是一阵翻江倒海。
一向爱美的杜梅勒斯夫人，最为畏惧的便是接触这种丑陋而又恶心的怪物。
面对将自己包围的渊魔群，杜梅勒斯的内心爆发出了前所未有的恐惧和慌张。
“不，不！你们，你们这些怪物，离妾身远点！！！”
感受着渊魔狰狞眼眸之中流露出的虐杀欲和食欲，杜梅勒斯急急忙忙抬手调动起了体内的魔力。
“给我滚开！！”
杜梅勒斯怒吼道着。
对于杜梅勒斯其实有个好消息。
那就是包围向自己的渊魔，实力都不算强，最强的也不过才六阶巅峰。面对这样的怪物，自己想要将其解决并非难事。
只是……
下一瞬间，杜梅勒斯便意识到了一个坏消息。
那就是，
她根本无法调动体内的魔力？！
什，什么情况？！
为什么？！裙
“为什么，我的魔力用不了？！”聊
莫非，是，是这个能量匕首？！侕
余光瞥向了双肩和胸口之上，散发着淡淡红光的匕首，杜梅勒斯夫人瞬间有了一种心如死灰的感觉。很显然，语沫刺穿杜梅勒斯身体的匕首，无情封住了杜梅勒斯体内的魔力，令其无法施展任何魔法，也无法用魔力强化身体对抗渊魔。疚
不仅如此，⊙
匕首之上似乎还有虚弱诅咒，令得杜梅勒斯夫人的身体完全使不上力气。五
本来还指望凭借八阶的肉体对抗渊魔，但现在杜梅勒斯夫人的身体强大，怕是和普通相比，也并无优势。叁
毫不客气地说，⑻
语沫这六把匕首，直接将杜梅勒斯变成了一个普通人。气
而普通人？面对饥肠辘辘的渊魔？那不过是任人宰割的牲畜罢了……壹
在渊魔眼中，她就是鲜嫩肥美的肉块。散
貌似也意识到了这一点，一滴又一滴的冷汗不断从杜梅勒斯额头滴落。慌张的她浑身颤栗不已，甚至一滩晶莹剔透的不明液体还从其下身溢出，染湿了她的裙子……现在的杜梅勒斯，哪还有半天领导者和强者的姿态？
“不，不，不要……不，不要吃我……不，不要……”
在极致的压迫之下，杜梅勒斯夫人疯狂摇晃着脑袋，并语无伦次地发出求饶。
“血蝶小姐！请，请再给，给我一次…………？！！！！”
望向了语沫的背影，杜梅勒斯骤然发出了声嘶力竭的呼喊。
可惜，
话还没说完，其身后的渊魔便再控制不住内心的欲望，一口咬住了杜梅勒斯夫人的肩膀。似乎是知道自家主人不愿多听到这个女人的呼喊，渊魔们并未马上将其虐杀吞噬，而是非常乖巧地将其向着远处的渊魔群脱去。
很快，
杜梅勒斯夫人凄厉的哀嚎之声，便被渊魔群兴奋的嘶吼声吞没殆尽……
……
解决了杜梅勒斯夫人这个家伙之后，语沫小姐在一众教会高层胆战心惊的注视之下，就这么淡然地一步步走到了大殿中央。
抬首望向了前方宏伟壮丽的女神像，语沫的双眼微微眯起。
“之前，就是这玩意，伤了我家小幽岚么？”
第二百二十五章 幽岚的畏惧
数日之前，
在一处怡然自得的山水瀑布景观前，
在安置好被天空城袭击的赛博克等人之后，语沫小姐便兴高采烈地带着化作小萝莉的幽岚坐到了瀑布旁的巨石之上。对于小幽岚身上穿着的，用藤蔓编织的简陋服饰，语沫自然是看不惯的。
于是乎，
在用毛巾帮幽岚擦身之后，语沫便从空间戒指之中掏出了可爱的哥特萝莉洋装。
由于鸢儿那孩子太皮，时不时会在外和小梅丽玩得灰头土脸，因此语沫便习惯了在空间戒指中多备上几套衣服，以备不时之需。现在看来，语沫的准备是十分正确的。
虽说幼儿化的幽岚，个头比鸢儿还小，但在心灵手巧语沫妈妈面前，这都不是问题。
语沫很快便用针线，将服装的尺寸稍微进行了一番修改，最终十分合身地套在了小幽岚身上。
看着眼前穿着白裙子，带着粉色发带，好奇眨着眼睛，精致如高贵人偶一般的女儿，语沫顿时有了种心花怒放的感觉，二话不说便将小丫头搂入了怀中，一个劲地蹭着对方的小脸蛋。
“呜呜~，你这孩子怎么这么可爱嘛~”
“呜姆~”
而被语沫抱在怀中的幽岚，也非常配合地蜷缩在了母亲怀中，享受着语沫的关怀。似乎想要一鼓作气，将百年来失去的关怀全部体会一遍。
不过呢，
这种温馨的时间，终究是有限的。
在一阵激动过后，冷静下来的语沫小姐渐渐松开了紧抱住幽岚的双手，将幽岚从自己怀中解放而出。
对于幽岚重生，并回到自己身边一事，语沫无疑是十分喜悦的。
但有一件事情，仍旧困扰在了语沫心头。
那就是，
自家长女究竟是怎么被打成了只剩下一枚种子的状态？
要知道，
幽岚的实力可远非寻常八阶强者所能匹敌，即便是同样强大的皮耶尔和卡琳娜联手，都未必能在幽岚手中讨到什么好处。如此强大的幽岚，究竟是怎么被打到那种状态的呢？教会的高手，似乎也没这能力吧？
他们是使用了什么计谋吗？还是说幽岚这孩子，在离开自己身边之后，受过什么伤？所以才败给了教会之人？
这些问题，语沫一直在脑中思考着。
但却始终找不到合适的答案。
当日在天堂花园内，知情的人似乎被自己一怒之下全部斩尽杀绝了……如今知晓当时情况的，估计只有幽岚自己了……
但现在的幽岚……
“enmm……”
看着面前懵懵懂懂，一脸天真无知的孩童，语沫小姐颇为纠结地嘟起了小嘴。
自己的确很想好好询问了解一下当初发生的事情，但这丫头如今的状况，真的能交流吗？
女儿可爱归可爱，但那牙牙学语，只能偶尔说出几个字的状况来看？想和现在的幽岚交流却是颇有难度。而且，就算可以交流？这和孩子还能记得当时的事情吗？
虽然根据灵魂学，幼儿化的人可能会记得灵魂遭到重创前的最后几幕，但那几率毕竟十分之低……
在语沫小姐程思之时，看着妈妈疑惑的表情，蜜发小萝莉十分可爱地歪了歪脑袋，
“麻麻？”
呼唤母亲的同时，幽岚伸出小手，轻轻地拍在了语沫脸庞之上。
被这么一拍的语沫小姐，直接从思索中回归了现实。
算了，
蛮试着问问吧？
怀揣着这样的想法，语沫轻轻抚摸着幽岚的小脑瓜，柔声问道：
“呐，小幽岚，之前发生的事情，你还记得吗？就是……在教会那里的事情？”
“教会？”
“嗯，记得吗？”
说着，语沫小姐甚至从空间戒指之中拿出了梦曦给予的影像模式，将阿修莫斯总教的画面展现在了幽岚面前。不过，幽岚似乎依旧没有任何反应，反而如同好奇宝宝一般，不断兴奋地抬手，试图触摸那虚无缥缈的影像。
之后，语沫多次试图引导，但依旧一无所获。
数分钟之后，看着呆萌呆萌的女儿，语沫只得无奈叹了一口气，
“enmm，好吧，果然还是不切实际。还是得自己查……算了……”
正当语沫小姐打算放弃之时，一旁的小家伙却陡然停止了兴奋的手舞足蹈，整个人顿时就僵住了
“嗯？”
幽岚的异样自然吸引到了语沫的注意。
只见此刻，刚才还生龙活虎的幽岚小可爱，此时却像没了魂一般的人偶一般呆愣着，杵在了原地。整个人有些呆滞地注视着前方。此刻，那由魔力构筑而成的影像，正好显示出了总教圣殿内部的情形。而小幽岚眼眸聚焦的位置，赫然是总教内部，那座恢宏独特的女神像。
见女儿如此聚精会神地凝视着神像，一开始语沫还觉得没什么问题。
毕竟小孩子嘛，
被金碧辉煌的东西吸引注意力很正常的不是？
况且，那女神像确实也华丽得过分。
不过很快，
语沫便察觉到了不对劲。
因为幽岚这孩子居然微微颤抖了起来？那幽色眼眸之中显露出的也并非好奇情绪，而是一个难以言喻的不安……以及畏惧。小萝莉的面色也渐渐变得惨白，仿佛见到了什么十分可怕的东西一般？甚至抬手抱头，痛苦地甩动着脑袋
虽然不知道幽岚究竟发生了什么，但显然投影中的那座女神像便是导致自家女儿不安的罪魁祸首。
意识到这点的语沫小姐，急忙抬手一挥，关闭了通讯魔石，并将惶恐不安的小丫头拥入了怀中。
“没事，没事，妈妈在这……不要害怕，没事的，妈妈在这……不要害怕，没事的，没事的……”
在语沫的一阵安抚之下，小幽岚倒是逐渐冷静了下来。
但即便如此，
小幽岚似乎仍旧心有余悸，不停地在母亲怀中颤抖，这不由令语沫即担忧，又困惑。
到底，
怎么了这是？
而正当语沫小姐费解于眼前状况之时，怀中小萝莉的抽泣声，便徐徐飘入了语沫小姐耳中，令得少女眉头顿时紧锁。
“雕像……怪……怪物……”
“嗯？”
怪物？
这孩子，是指女神像吗？
……
虽然没有从幽岚那里得到明确的回答，但经历过这一次事件之后，语沫便关注上了教会的女神像。
不仅如此，
在和梦曦的交流之中，那丫头也屡次提到过女神像的不同寻常。
考虑到那一日大战之后，毁于一旦的阿修莫斯总教内，唯有女神像完好无损，语沫不由对那神像产生了浓郁的疑虑和忌惮之情。因此，在摆平了碍事的联军，并顺手解决了杜梅勒斯夫人之后，语沫便将注意力集中在了神像之上。
---
而当语沫小姐缓步来到大殿中央，并平静地注视着不远处的神像时，语沫肯定了自己原本的猜测。君
看来，羊
“这玩意，真的有意识……”（
第二百二十六章 抵抗二
语沫小姐虽然说单纯可爱了一些，但其战斗力和感知能力相比于其他八阶的孩子而言，还是稍微强了一点点。）
凭借着敏锐的感知能力，语沫几乎一瞬间便察觉到了女神像的异常之处。究
这座神像虽然看起来庄严肃穆，充斥着圣洁氛围，但神像内部却涌动着一股极为诡异的力量。这股力量表面上是那令人作呕的神力，但实际上……隐藏在神力之中的却是一股浓郁的寂影之力。龄
毫无疑问，吾
这股力量并不属于女神。（
且无比阴森压抑，充满了将一切破坏吞噬的冲动。三
也难怪梦曦之前见到女神像之时，会感觉到强烈的异样。也难怪幽岚那孩子会对其如此恐惧。）
即便是自己，在感知到神像内部那纯粹的暴虐之力时，也不觉一阵心有余悸。⑻
不仅如此，齐
在语沫释放感知能力扫视这座神像之时，其神像内部的能量也徐徐溢出，感知着自己周围的情况，似乎就是在观察着自己。⑴
“这座神像是有意识的。”傘
语沫很快得出了这样的结论。
一时之间，语沫的内心五味杂陈。首先冲上其心头的毋庸置疑乃是强烈的震惊情绪……
女神像有意识，内部涌动的是寂影之力？
在此之前，若是有人这样和她说，语沫小姐怕是会毫不犹豫将对方当做脑残，并一脚踹飞。
而除了震惊之外，语沫还不由苦涩一笑。
看来，
这些年来，阿修莫斯教渐渐不做人事，也不是没道理的……幕后操控教会，引导教会前行的居然是一个伪装成女神的怪物？还是一个灵魂之中都蕴含狂躁杀意的怪物……
不过，
“这东西，究竟是什么？”
疑惑的情绪更是不受控制地在语沫内心滋生蔓延.
这片大陆之上，
除了自己，居然还有存在能操控寂影之力？还tm寄宿在女神像之中？这tm什么鬼？！将我和梦曦她们送到这个世界的女神，真就甩手柜一个？什么也不管吗？
唉，
算了，
无所谓了……
虽然内心很想吐槽，但在一阵纠结过后，语沫反倒是有了一种如释重负的感觉。
归根结底，她的第一目标便是摧毁大陆上所有可能威胁她家孩子们的势力。其中，阿修莫斯教自然是首当其冲。为了让之后梦曦可以顺利上位，语沫打算将那些固执的老东西们，通通送过去陪撒旦喝茶。
不过，
真这样做的话，语沫还是会有所不安。毕竟，打心底里，语沫还是有些畏惧当初那位送她来这个世界的女神……
真和对方起冲突，语沫还是会感到惴惴不安。
然而现在好了？
眼前的事实，更令语沫确信……女神要么就是没有能力干涉这个世界，要么就是纯粹的混子甩手柜？不管是哪一点，都可以让语沫躁动不安的内心平静下来。
女神都这德行了？
即便对教会出手，想必也不会管我。
再说了，
“我这算不算是，帮助女神清理门户了呢？”
少女在心中自言自语道。
随着这一想法的涌现，语沫原本踏入圣殿之后，有些畏畏缩缩的步伐顿时变得肆无忌惮了起来。数十只血色蝴蝶飘舞于其周身，冰冷渗人的寂影之力更是以语沫为中心，向着四面八方扩散开来。
圣殿之内，
那些试图上前阻止血蝶的圣骑士们直接被这股力量压制得倒地不起，动弹不得，只得用着不甘的眼神看着黑发少女一步步接近他们心中伟大且不容亵渎的神像。
至于其他教会高层们，
则几乎蜷缩在墙角瑟瑟发抖，一点声音都不敢发出，生怕引起血蝶的注意力。
作为三位大主教之一的番多拉倒是鼓起了勇气，并借着护身道具的力量顶住了血蝶的压迫，冲上前去试图开启圣殿内部的御敌魔法！
可惜，
还没等她冲出去两步，语沫小姐便随手打了个响指。
恐怖的寂影之力冲击，便将番多拉轰得倒飞而出，无情地在墙面上砸出了一个大坑。这位大主教则在冲突过后，直接口吐鲜血昏死了过去。见到这一幕，圣骑士们气愤不已，但却又无可奈何。
他们唯一能做的，便是将目光投向凯尔罗德。
并在心中不断做出祈祷，
祈祷他们伟大的教宗可以击败血蝶，化解危机。
甚至，
祈祷女神大人可以降下天罚，直接消灭胆敢冒犯神殿的怪物。
而在众人期望的眼神注视之下，默默盘坐于女神像前许久的金发男子终缓缓睁开了双眼，并将目光锁定在了不远处的黑发少女身上。面对一步步逼近的威胁，面对浑身散发骇人寒意的血蝶，凯尔罗德依旧是一副云淡风轻的表情，并未流露出惊恐不安的表情，而是露出了一抹优雅友善的笑容。
下一刻，
在所有人紧张的注视之下，凯尔罗德微笑着，向语沫发出了问候：
“欢迎来到祈愿圣殿，语沫小姐。”
“嗯？”
对于凯尔罗德的称呼，黑发少女倒是微微一愣，但很快就恢复了之前冷若冰霜般的面孔，并用着有些意外的语气开口道：
“真是意外呀，你居然还活着呀？”
“拖女神大人的洪福，我可没那么容易死。”
“这样么？？我还一直以为，那日之后，教会找了个替身。没想到，居然真没死呀？”
语沫略微有些诧异地歪了歪头，随后便用着意味深长的眼神，瞥向了凯尔罗德身后宏伟壮丽的金色神像：
“你说的女神，该不会是指神像内部的东西吧？”
“请不要对女神大人无礼，语沫小姐。”
凯尔罗德毫无畏惧地厉声警告道：
“虽然女神大人并不在神像内部，但神像内也留有女神大人的意志。那是指引我们信徒前进的路标，我不能容许你用‘东西’二字称呼女神大人的意志。”
“哦吼？还挺虔诚的嘛。”
语沫忍不住拍了拍小手，赞叹道。
不过，
下一瞬间，黑发少女便话锋一转，有些嘲弄地说道：
“可惜了，你们所信仰根本就不是什么女神。引导你们前进的所谓女神意志，不过是假冒成女神的一个怪物罢了。”
“语沫小姐，你不会以为你的胡言乱语，能够动摇我们坚定的信仰吧？”
“我知道不行。毕竟，空口无凭嘛。”
语沫不置可否地点了点头。
随着话语的出口，语沫徐徐抬手，浩瀚如**猩红色的寂影之力刹那间疯狂涌动，向着语沫手心源源不断地汇聚而来。恐怖的力量荡漾，令得周围空间逐渐扭曲，墙面和大地更是震出了无数狰狞的裂纹……
“所以，我打算直接拆了这座神像，让你们看看，里面究竟有些什么东西。”
“你以为，我会让你得逞吗？”
凯尔罗德针锋相对地说道，并用着坚毅的眼神，毫不畏惧地对上了少女冰冷的眼眸。强烈的圣法气气息开始从凯尔罗德体内奔涌而出。
不过，
对比铺天盖地的寂影之力，凯尔罗德力量显得是多么渺小。甚至连撼动语沫气场的能力都没有。
渺小到语沫小姐都不觉捂嘴，发出了一声嗤笑。
“呵呵，就凭你吗？别逗我笑了。”
“凭我，或许的确不够。但凭借我们数千万信徒的力量，可就不一定了！！”
随着凯尔罗德话音的落下，
女神像双瞳之中，骤然绽放出了一阵耀眼的金色光芒……
第二百二十七章 认真
几乎就在女神像双眼绽放出浓郁金光的同一时刻，安切卡大陆上数十个阿修莫斯分教的神像也都不约而同地绽放出了金色光芒。
而此刻，
无数教会虔诚的信徒，早已在各地主教的号召之下，跪伏在了神像前方，又或是附近的广场之上，向着女神给予了最为虔诚的祈祷。
而在金色圣光的引导之下，
这些信仰之力，随着信徒们体内的大半圣法气一同，源源不断地向着各地神像急速汇聚。
虽然身体变得愈发虚弱，视线甚至都开始变得模糊不清，但这些信徒们依旧虔诚地跪在地上。他们的脸庞之上没有哪怕一丝一毫的不安，有的只是无比醇正的信仰，以及难以言喻的兴奋之情。
毕竟，
在信徒们看来，此刻是女神大人正在借用他们的力量！
这些虔诚的信徒，为了女神可以献上自己的一切，奉献出区区生命力和圣法气，又何足挂齿？！
……
--裙
此刻，阿修莫斯总教处，聊
随着女神像眼眸中金色光芒的绽放，各地信徒之力，开始以神像为媒介，汇聚于安维卡上空。霎时间，天地异变，布满天空的压抑阴云被瞬间驱散！！无数道耀眼璀璨的圣洁光满从远处汇聚而来，在安维卡都市的正上方逐渐凝聚。⒉
浩瀚如星河一般的力量，开始以聚集点为中心，四散开来。玖
？！！龄
那，那是？！w
“聚集之星？凯尔罗德那家伙，终于顺利开启了吗？”u
挥舞巨盾天御华，砸开了数头扑向自己的七阶渊魔之后，帝殇舞喜出望外地眺望向了天空，眺望向了那道凝聚而成的金色光团。彡
那，捌
是胜利的希望。（
不知不觉间，帝殇舞内心浓厚压抑情绪在金色光芒的洗礼之下，被一扫而空，浓厚的战意再一次喷涌而出。七
不仅仅是帝殇舞，其他联军强者们也是如此。）
战况陷入低潮的他们，在见到这璀璨的金光之后顿时重振自信，气势恢宏地向着一旁的渊魔群发动了反击。一
相反，（
在感受到天空之上传递而来的圣洁气息之后，渊魔群则感受到了强烈的压抑和痛苦，不觉发出阵阵哀嚎之声。隐隐约约之间，金色光芒的汇聚甚至直接压制了安维卡内部，渊魔群的力量。此消彼长之下，人类联军的残存势力，竟又能渊魔群打得有来有回。三
下一瞬间，）
汇聚的金色光芒，顿时浓缩成一道光柱，直接宣泄而下！
“轰隆！！”
伴随着一阵震天动地的轰鸣声，阿修莫斯总教的天顶直接被圣光击穿。金色的圣光降临于圣殿之内，如同女神给予的洗礼一般将凯尔罗德笼罩于其中。
眼见这一幕，
周围倍感绝望的教会高层和圣骑士们也都不由自主露出了欣喜若狂的表情,较为虔诚的存在,甚至直接跪地呜艺qi…坝玐另七柳①,试图将自己的力量也风险而出。
——‘这，这就是神迹啊！！女神大人显灵了！’——
就连语沫小姐，在看到着奇迹般的一幕之后，也不由露出了难以置信的表情、
“这，就是教会的底牌吗？”
……
另一边，
在金色光芒的洗礼之下，来自整个安切卡大陆，数千万信徒的信仰之力通通聚集在了凯尔罗德身上。这位教会最高领导者的身体之上，逐渐出现了一道道金色的纹路，其淡红色的眼眸之中也闪烁出了一对璀璨的金色之星。
更重要的是，
凯尔罗德的气势，在这一刻节节攀升。
轻而易举便超越了任何一位八阶巅峰强者。无论是红莲叶的帝殇舞，又或是当初大闹总教的彼岸花、都无法同此刻的凯尔罗德相提并论。甚至语沫那铺天盖地的猩红色寂影之力都被其周身的圣光所驱散……
一时之间，
圣法气的光辉，竟能和寂影之力分庭抗礼了起来？！
毫无疑问，
在汇聚了千万信徒的信仰之力后，凯尔罗弱的实力已经超越了第八位阶，愈发逼近了那传说之中的位阶。
可以说，现在的凯尔罗德，便是语沫这百年来见到的……最为强大的存在。
随着力量的逐渐稳定，漂浮在女神像前方的凯尔罗德徐徐睁开双眼，居高临下地凝视着黑发少女的面庞。
“冒犯女神者，都将在天罚的制裁之下，灰飞烟灭。做好觉悟吧，血蝶。”
“还真敢说啊你……”
语沫冷哼一声，
嘴上狠归狠。
但此刻的语沫小姐也不得不承认，汇聚了信仰之力的凯尔罗德确实拥有着超乎想象的力量，甚至令她都本能地感到了一丝颤栗，以及一丝慌张。
本想趁着对方汇聚力量之时，直接出手宰了凯尔罗德……
但却因为脑内多年来的boss准则，一时间楞在原地，看着对方开大了……
md，
我到底在做什么？
——“艹。”——
语沫小姐有些懊恼地在心中咒骂了两句。
不过，
懊恼的同时，语沫内心的一个疑惑也这一瞬间得到了解答。
注视着半空中那位气势斐然的金发男子，语沫猩红色的眼眸微微眯起：
“我之前就觉得，以你们教会的实力，是不足以击败彼岸花的。现在，我好像知道彼岸花那孩子怎么会被打成种子形态了。看样子，也是因为这座神像吧？”
“是的，一切冒犯女神的存在，都将遭受到天罚。”
凯尔罗德义正言辞地说道。
话语之中，这位教宗大人甚至带上了一丝不屑和鄙夷。
“彼岸花不自量力试图摧毁女神像，被打成那样，不过是她自找的。”
“自找的么？呵呵……”
“不过，或许你应该感谢女神大人才是。”
“感谢你？”
语沫不觉皱起了眉头，语气古怪地问道：
“那位‘女神大人’可将我家孩子，打成了那副模样？我居然还要感谢她？为什么？”
“很简单，因为我们可不像你们渊魔那般残酷无情，没有折磨虐杀败者的习惯。女神大人在废掉彼岸花战斗力之后，便直接让我斩下了彼岸花的脑袋，并挖出了她的心脏。并没有让她遭受到太多痛苦。”
随着这番话语的入耳，语沫眼神愈发阴沉，周身的血蝴蝶更是变得狂躁焦虑了起来。
“呵呵，那我还真是……谢谢你们了……”
“是的，你是该感谢我们女神的仁慈。因为不仅是彼岸花，即便是作恶多端的语沫小姐你，我们也会给您一个痛快。”
随着话音的落下，
凯尔罗德猛然双手合十。
霎时间，天地之间圣法气的气息强度进一步节节攀升，六道气势恢宏，充满圣洁伟岸气息的金色的光圈顿时于凯尔罗德身后荡漾而出！象征着毁灭，净化和重生的金色神力在凯尔罗德的控制之下，急速在凯尔罗德前方压缩成了一枚球体。
虽然只有棒球大小，但其中蕴含的力量却是难以估量的。
很显然，
凯尔罗德没有留手的打算。
一开始，他便是全力以赴！
眼见这一幕，周围勉强维持住意识的教会高层都不禁陷入了无比激动的情绪之中。作为教会高层的他们，清楚地知晓凯尔罗德想要使出的，究竟是一个多么可怕的技能。他们坚信，在女神大人神力的加持之下，在所有信徒力量的辅助之下，哪怕是万魔殿，也必将在这一击之下灰飞烟灭！
想到这，不少人又将视线投向了黑发少女所在的位置，
似乎，
是想要看到这位渊魔之柱惊慌失措的样子？想要看到对方，在人类力量面前颤抖不已的样子！
然而，
当他们看向黑发少女之时，所有人都不觉露出了一丝懵逼的神情。
因为他们看到了一副，非常古怪，难以理解的画面。
只见此刻，
面对凯尔罗德即将释放的最强攻击，血蝶并没有逃跑，或者做出防御姿态……而是……不知道从哪来，掏出了一根毛绒绒的东西？
？？！！
咦？！
那，
那是？
鸡毛掸子？！！
wtf？！！
第二百二十八章 语沫的斩击
——“神威降临-魂之净化”——
这便是凯尔罗德此刻在使用的招数。
在场的教会高层们，一眼便从法阵纹路之中，认出了这一招数。
在意识到凯尔罗德能够使用魂之净化后，众人的内心可谓是无比心潮澎湃，激动之情难以言喻。若非被强大的气息压制在地，这些老家伙们甚至有了一种站起来欢呼雀跃的冲动。
要知道，
这一技能，乃是当年女神大人在创立教会之初，传授给她们的镇教之技。这一技能的强大，威力自不必说。八百年前的教宗就凭借这一技能，以弱胜强击退了当时狂妄的魔族之王，避免了人族联军溃败的命运。
那一日整个天空都被金光所遮蔽，如今赫赫有名的圣临节，就是为了纪念那一日的伟大战役。
‘魂之净化’虽然强大，但并非每个人都能掌握。
不仅仅使用者需要拥有堪比八阶巅峰强悍的灵魂力量和身体素质，而且还需要获得女神的认可！唯有拥有神力附体之人才可以施展！
由于条件苛刻，自八百年前那一战之后，阿修莫斯教中便再没有人能掌握这一神技。
因此，
在见到凯尔罗德使出这一招后，众人才会如此激动。毕竟，能在有生之年，再一次见到如此伟岸的光辉，他们已是此生无憾。
怀揣着激昂的内心，
这些教会老者，聚精会神地凝视着被圣光簇拥的凯尔罗德，打算见证奇迹，亲眼见证圣光净化万魔殿的这一伟大场景！踆
而就在此时，其中一位教会骑士瞬间发出了一丝不安的惊呼：e
“血，血蝶这是，这是想做什么？！”r
随着骑士话语的出口，众人不觉将注意力集中到了黑发少女身上。j
是啊，i
面对如此恐怖的攻击，血蝶不可能坐以待毙的？！u
这一刻，澪
众人不由屏息凝神，内心的紧张感无可附加。（
万魔殿，五
乃是魔神遗留在大陆之上的灾祸，其拥有的力量无疑远远超越了寻常魔王阶渊魔。这样的怪物一旦发动反击……）
万魔殿的力量和‘魂之净化’的力量对冲在一块？！⒊
那等待着他们的命运，怕是只有一个。坝
那就是，⒎
灰飞烟灭。吆
随后，③
在众人的注视之下，黑发少女眼中红色闪烁，周围的血色蝴蝶纷纷汇聚在了一块，形成了一道幽黑深邃的空间裂口。随着裂口的开启，森然的寂影之力气息顿时从中轰然溢出！血腥暴虐的力量，再一次在大殿之中占据了主导地位。
面对凯尔罗德的全力一击，黑发少女的脸庞之上也尽是凝重和忌惮。
“气势确实不错……既然如此，那我也全力以赴一下吧。”
随着话音的落下，
语沫直接将手伸入了那满是暴虐和血腥气息的空间之中！
紧接着，
在教会众人胆战心惊的注视之下，有什么东西，被黑发少女握在了手中，并从那深渊一般的空间裂口之中缓缓拉出。
？！
血蝶是要召唤武器吗？！
那动作，是长剑吗？还是刀？！又或者，是法杖？！
但不管怎么说，万魔殿使用的武器……定然是恐怖万分！
毕竟，
这武器仅仅是散发出的气息，便让这些老者们隐隐约约看见了尸山血海。
可见这武器,究竟扒叁淋⑼玲琦蹴伍⑻蕴含了多么浓郁的煞气。
一时之间，刚刚还激动的教会高层们顿时又大感不妙。因为很明显，血蝶也有着属于自己的底牌，从空间之中掏出的东西，估计也是什么史诗级别的武器！如果血蝶用上了这样的武器，那胜利的天平，究竟倾斜向哪边有未可知。
就这样，
在所有人屏息凝神的凝视之下，血蝶赫然拔出了那柄传说之中的……嗯？？！
“那，那是？？”
嗯？
这，
毛绒绒的？
“这tm不是鸡毛掸子吗？！！！！”
随着黑发少女手中武器庐山真面目的揭示，霎时间所有高层之人都有了一种斯巴达的感觉。
你tm，是在逗我们吧？！
掏了半天，就拿出了这么个鸡毛掸子来？？！！
你这混蛋是看不起我们的教会的最强神技吗？！
拿鸡毛掸子，是认为能将我们直接像垃圾一样清扫掉吗？！
欺人太甚！
这一刻，所有人教会高层人员都感受到了一种前所未有的羞辱感。羞耻的怒火在他们内心如燎原之火一般急速蔓延。愤怒的各大红衣主教，圣骑士们不约而同将目光投向了凯尔罗德。用眼神催促着凯尔罗德，尽快用‘魂之净化’消灭血蝶。
即便这样，
他们也会一块化为乌有。
--
另一边，
感受着诸位教会高层憎恨和愤怒交织在一块的眼神，语沫小姐也十分无辜地叹了一口气、
“唉……”
说实在的，
语沫确实没有羞辱这些教会高层的打算。
凝集在凯尔罗德周身的气息，确实久违地令语沫感到了一阵颤栗，不安的情绪开始在其心头扩散。语沫很清楚，凯尔罗德的这一击并非先前的‘小打小闹’。一旦被这所谓的‘魂之净化’命中，哪怕是自己怕是也会受到不小的伤害。
同时，
回想起凯尔罗德刚才说的话语，
破天荒地，语沫眼中流露了严肃认真的目光，猩红色的眼眸之中寒芒四射，体内如猛兽般的寂影之力开始逐渐撕裂枷锁。
她打算认真对付一下凯尔罗德。
因此，
她才召唤出了自家鸡毛掸子。
别看其手中之物，长得像鸡毛掸子……用途也像鸡毛掸子，毕竟平日里除了打扫卫生，也就和孩子们亲切互动一下。
但若是仔细想想也能猜到此物的不凡。
能打魔王阶渊魔的屁屁几百年，而完好无损之物，会是寻常的打扫工具吗？
那至少得是神级打扫工具吧？！
“凡事，不要只看外表啊。”
嘛，
虽然这玩意看起来，确实挺像鸡毛掸子的。
只可惜，
这个事实，少女并没有机会展现给这些教会高层。
因为此刻，
凯尔罗德身后的六道金色光轮已然高速转动了起来！伴随着圣光的凝聚，一位女子的虚影徐徐出现在了凯尔罗德身后，并抬手抵住了凯尔罗德的肩膀！霎时间，六道光轮中央不约而同迸发出了一道耀眼的金色光芒，并急速汇聚于凯尔罗德手心的圆球之上。
在一阵极为短暂的平静和稳定之后，
凯尔罗德手中凝聚的饕餮能量，便彻底挣脱了束缚，如同天堂降下的审判之光，以净化一切，摧枯拉朽的势头向着语沫呼啸而来！
神罚之下，一切邪恶都将荡然无存。
一时之间，
天地颤动，
恢宏壮观的阿修莫斯总教，顷刻之间便在强烈能量的震动之下，土崩瓦解，化作了漫天碎石头！甚至这些石头，都在金色能量的洗礼之下，被气化为了乌有。构筑总教的坚固黑钢岩尚且如此，人类的肉体凡胎就更不用说了。
附近的圣骑士和教会高层，甚至总教附近的海量渊魔都在圣光余波的震荡之中汽化消散。
面对扑面而来的强悍一击，语沫压下了心中的不安，握紧了手中的鸡毛掸子，并将其高举过头顶。
与此同时，
猩红色的寂影之力光芒渐渐从鸡毛掸子躯体内部溢出。
在数十只血色蝴蝶的环绕之中，鸡毛掸子上的灰色羽毛逐渐褪去，羽毛之下的黑钢外壳也随之裂成了无数碎块……
伴随着汹涌狂暴煞气的奔涌而出，其内部最为核心的部分赫然展现在了世界之上，
此刻，
语沫此时手中紧握的，并非清理卫生用的鸡毛掸子，而是一柄精致的细剑。
剑身由猩红色的能量结晶体构筑而成，晶莹剔透，美丽而又锋利。
凝视着前方咆哮袭来的圣光，语沫深吸一口气，面色一沉，猛地一剑斩向了前方！！
嘛~
如果语沫家的那些小祖宗们在此，怕是会惊恐地发现……
由于多年来的习惯，语沫小姐挥剑的动作，和其挥舞鸡毛掸子打人屁屁的动作，几乎如出一辙。
能将斩击动作，搞得和打屁股似的，也是没谁了。
虽说动作显得不是很器洱伞陵⒋咎七叄事正经,
但威力却不容小觑。
“shua~”
伴随着一阵微不可查地红光闪过，
声势浩大的金色能量浪潮直接被竖着摧枯拉朽般地一分为二。
同样被一分为二的，还有不远处的凯尔罗德，以及其身后那宏伟壮丽，庄严肃穆的女神像……
第二百二十九章 鸡毛掸子的抗议
猩红色的寂影之力和金色圣光猛然相撞之时。
天崩地裂，整个阿修莫斯总教都在这恐怖的能量冲突之下湮灭殆尽。
不少附近交战中人类强者和渊魔，因为来不及逃离现场，而直接被卷入能量冲突之中，当场被碾压成了碎末。
而作为主战场的总教殿堂，则在这一冲突过后被浓浓的尘埃所包裹，并进入了一种诡异的寂静之中。君
“赢了吗？”羊
远处的高空之上，在一脚踢飞一头渊魔之后，圣令使诺拉拉忐忑不安地望向总教所在的位置。弍
并在内心不断祈祷着教宗凯尔罗德能取得胜利。玖
不仅是诺拉拉，所有阿修莫斯教的信徒，以及残存的联军强者们都是如此在心中祈祷着。〇
祈祷着女神的力量，能够战胜邪恶。武
当然，s
他们不会知道，a
此刻那位被众人给予厚望的教会最高统治者，已经死得不能再死了…n
随着剑气的呼啸而过，凯尔罗德的最强攻击“魂之净化”被摧枯拉朽般一分为二。V
金光溃散，圣法气崩解。I
而在击溃这最强一击之后，剑气进一步无情地向前袭虐，将凯尔罗德同样竖着斩成了两段。I
毫无疑问，开启聚集之星的凯尔罗德，身体素质已是今非昔比，甚至远胜过了红莲叶最强的千年守护者帝殇舞。然而，即便如此，也改变不了凯尔罗德被一分为二的命运。I
猩红色的剑气，犹如咆哮的恶鬼一般，将所过之处的一切生灵吞噬殆尽，一切物体湮灭成灰。⒎
随着凯尔罗德尸体的倒下，这一场战斗最终以教会的惨败而告终。一
不过现在，阿修莫斯总教外部的人还并不知道这一令人绝望的消息。删
不然的话，
斗志尽散，全部残兵被渊魔吞噬不过也是时间问题。
————
嘛，
“还有点疼…”
顺手一挥，驱散了周身残留的作呕神力气息后，语沫小姐嘟起小嘴，好奇地打量了一下自己的身子。
虽说这一击能量对拼，语沫获得了最终胜利，但教会的绝杀‘魂之净化’也并非懒得虚名。
这由女神传授给教会高层的技能，还是给予了语沫小姐不小的伤害。
由于魂之净化攻击范围过大，不擅长战斗和防御的语沫小姐在斩开正面的圣光之后，便没有来得及做出任何防御。以至于，金色圣光仍旧从其他方向，对少女的身体发动了攻击。
在一波圣光的狂轰滥炸之后，语沫身上的衣物可谓破损殆尽，雪白水嫩的皮肤更是变得通红，许多地方更是多出了一道道略微狰狞的血痕。
一时之间，
娇躯之上的嫣红，以及那残破不堪，只是勉强挂在娇躯之上的礼服，倒是令语沫小姐浑身散发出了一种凄厉的诱惑感。
好在附近并没有其他活人，
不然这香艳的一幕，怕是会让不少人大脑充血而亡。
不过，
语沫这一状态，倒并未持续多久。
缓过神来的语沫小姐，在深吸一口气之后，其身上的伤口便以肉眼可见的速度迅速治愈。即便圣光拥有对渊魔的特殊克制能力，能够压制渊魔的再生，但在语沫变态一般的恢复力面前，这点克制力几乎形同虚设。少女的身体，几乎在一瞬之间便痊愈康复，完全看不出任何受伤的痕迹。
不仅仅身体，
衣服也是如此。
语沫周身的血色蝴蝶们纷纷向着少女的躯体涌来，并一一崩解化作纯粹的猩红色能量，帮助重塑少女的衣物。一眨眼功夫过后，语沫小姐的礼服也恢复得完好如初。
总体来看，
在接下这一波攻击之后，语沫除了感受到了一些痛苦外，便毫发无损。
毫不客气地说，
凯尔罗德的攻击不说效果甚微吧，那至少也是毫无作用了……
显然，
这一结果，也超乎了语沫小姐自己的预料。
在看到凯尔罗德那两块残缺不全的尸体之后，语沫小姐不觉有些惊恐地抬手按住了小嘴，猩红色眼眸之中隐隐约约还有一丝懊悔。
“糟糕。”
太用力了……
把他直接砍死了……
原本还想留条命，审问出一些情报呢。
呜呜呜呜，
我果然不太会打架，力道都控制得不清楚qwq。
enmm，
真的是！
都怪这个教宗太不靠谱！！全信徒力量集中起来？就这？！该不会是在虚张声势吧？
“无聊。”
语沫不屑地小声嘀咕了一句。
不过，话音刚落，黑发少女便微微皱起了眉头。她脑中冒出了一个大胆的猜测。
要知道，刚才的她，由于忌惮凯尔罗德的力量，可是用上了不少力量呢！该不会，不是对方太弱？而是她太牛逼了吧？
老实说，
虽说在安切卡大陆上浑水摸鱼渡过了五百年，但语沫小姐对自己的实力始终缺乏一个清晰的认知。
原本她一直以为，自己也就比幽岚呀，皮耶尔什么的，强上几个凯尔罗德而已。
但，
现在看来？
“我，我好像，比我想象中的，牛逼那么一点点~……”
一边嘀咕着,语沫小姐一边将目光看向了自己手中的结晶细剑。看着这柄失去束缚,浑身散发着毁灭气息的魔剑,语沫小姐内心不觉感到了一阵感慨漆尔氵另⒋jiu祁⑶司万千。毕竟,如此姿态的鸡毛掸子,她已经几百年没见过了。
当初在来到安切卡大陆之后，为了与这个剑与魔法的世界更加匹配，语沫小姐便屁颠屁颠控制寂影之力，用自己本源之力，打造出了一柄细剑。由于自己本源之力有限，不可能一次性制造出如此多的猩红色结晶体，因此细剑的打造也是一点一滴进行的。
最终，耗费了自己数十年，才将其从小小的匕首，打造成了如今气势斐然的结晶魔剑。
可惜，
这柄魔剑打造出来后，语沫也几乎丧失了拿剑闯天下的性质。
毕竟，
那时候的她，就是一栋建筑物，仍旧无法化形。
建筑物拿个鬼的武器？！
于是乎，
这柄魔剑便被渊魔丢到了体内空间之中。
直到数年后，为了调教顽皮的坏孩子，语沫才想起了这么个玩意，并将其从体内空间取出，搭配上璃羽的尾羽等珍贵素材打造出了如今的鸡毛掸子。
“说起来，还得谢谢凯尔罗德呢，要不是他，我都忘记这玩意，原本是一把剑了。”
稍微挥了挥手中的细剑，语沫有些感慨地嘀咕了两句。
对了，
这剑，原本叫什么来着？
猩红女皇？冰结魔剑？……不对，好像是叫啥赤色黎明？
额0-0
稍微回想了一下细剑的名字之后，语沫不觉有些尴尬地摇了摇头。毕竟，仔细想想的话，无论是哪个名字，这些当年自己取得名字好像都有点太中二了。
算了，算了，
“还是就叫鸡毛掸子好了，都叫习惯了……”
语沫自言自语道。
不过，
在听到语沫的话语之后，魔剑显然对自己主人的这个决定十分不满，气鼓鼓地发出了一阵阵震动，以示抗议！不管怎么说，作为一柄一剑劈开教会杀招的魔剑，她怎么也不愿自己被称为鸡毛掸子啊！
这名字太tm**了。
哪有神器会叫这名字啊！！
可惜，
抗议无效，
语沫直接无视了鸡毛掸子的躁动。随着猩红色寂影之力的涌动，黑钢和灰色羽毛骤然浮现而出，并向着结晶之剑汇聚而来。
不一会儿，
煞气逼人的魔剑，便变回了‘和蔼可亲’，‘人见人爱’的鸡毛掸子。
在将鸡毛掸子收回空间戒指后，语沫便一步步走向前方，缓步来到了凯尔罗德的尸体旁边。
看着地上的残尸，语沫眼中闪过了一缕厌恶。
但厌恶的情绪之中，又带上了一丝震惊。
“挨下这一剑后，居然还能留下个全尸？看来信徒们的信仰之力，也不容小觑嘛，至少肉体结实了不少～…嗯？”
然而，
当语沫视线移动向凯尔罗德脸庞时，少女却陡然皱起了眉头。
在语沫的预想之中。
凯尔罗德这个胆敢伤害自家女儿的混蛋，必须在死前经历一波前所未有的绝望！
当阿修莫斯教最后的两个底牌，麇
‘聚集之星’和‘魂之净化’全部使出，也没能取得胜利之时，凯尔罗德这位教宗的表情相比会很绝望吧？应该是那种充满凄厉和不甘，欲哭无泪的绝望神情吧？洱
稍微想象了一下凯尔罗德被吓得魂飞魄散的表情，语沫心中就感到一阵愉悦。鸠
也正是想见一见凯尔罗德死前最后的滑稽表情，语沫才屁颠屁颠走到了其尸体旁。另
然而，五
事实却令其大失所望。删
凯尔罗德尸体上的表情，并非那种惊慌失措，而是依旧保持了沉稳和平静。甚至……其嘴角还微微上扬，挂上了一抹意味深长的微笑？捌
嗯？⑦
等等？伊
这家伙，厁
“为什儛①器紦爸⊙⑺留易么在笑?”
--
Ps：抱歉，可能是有点水。最近改后面两卷的大纲，boss不想太套路。然后这几天写得可能就……enmm……
第二百三十章 真实姿态
凝视着凯尔罗德的面庞，语沫一时之间竟楞在了原地。
“他，在笑？”
毫无疑问，
这种仿佛目的达成的笑容，令得语沫感到一阵诡异的背脊发凉。心中的愉悦顿时烟消云散，取而代之的则是一种难以言喻的不安和凝重。
“这家伙，是临死前，脑子坏掉了吗？还是说，难道还有着什么计划吗？”
莫非？
这家伙，即便这样了，还能复活？
想到这，少女眉头紧锁。
下一瞬间，为了保险起见，吸取了上次教训的语沫直接抬手一挥，毫不留情地开始了补刀。
伴随着猩红色寂影之力的震荡，凯尔罗德的两半身体瞬间土崩瓦解，被恐怖的寂影之力无情碾压成了齑粉，并在狂风的吹拂之下，随风飘散。
“这下,我看你还怎么复活。”
自此，
包括凯尔罗德在内的阿修莫斯教高层们，几乎在全部魂归西天。凯尔罗德残留在附近的气息，更是荡然无存。
语沫来到总教的其中一个目的已然达成。
凯尔罗德和这些忠诚于其的狗腿子死后，梦曦那丫头想要顺利接手教会权利想必会容易许多。
语沫虽然打算一举歼灭安切卡大陆上的诸位高手们，但她可没打算就此让人类文明绝种。之后对人类社会的管理还是必不可少的。而阿修莫斯教作为大陆之上，众多人的信仰，管理着数千万信徒，直接将其摧毁无疑不切实际。
也会导致大陆的混乱。
因此，语沫打算弄一个完全由梦曦控制的阿修莫斯教。
这样一来，教会将不会对她的孩子们产生威胁，还能帮助维持人类社会的稳定。
不过，
在此之前，还有一件事情，需要处理一下。
想到这，语沫便将其目光徐徐移向了凯尔罗德的身后，也就是这一次她来到阿修莫斯总教的主要目的。那座金碧辉煌的女神之像。
只见此刻，
在先前遭受到幽岚无数次攻击，都毫发无损的女神像，此时已经因为语沫的斩击，和凯尔罗德一样，被一分为二。
而随着神像的破裂，隐藏在其中的那股寂影之力气息，便再无所遁形，缓缓从神像之中溢出。
感受着这股熟悉而又陌生的力量，语沫小姐不觉眉头紧锁。
“女神像之中，居然隐藏着寂影之力？还真是搞笑了。不过，这到底是什么玩意？似乎是什么灵魂生物？”
双眼微微眯起，语沫凝重地审视起了女神像，并仔细感受着其中那荡漾着的灵魂波动。
“你，究竟是个什么东西？”
语沫冷冷地问道。
不仅通过话语，也通过力量传导的方式，向那寄宿于神像中的意识发出了质问。
然而，
随着时间一分一秒的过去，语沫始终没有获得任何回答。
少女有些失望地皱起了眉头。
“无法沟通么？还是不愿回答呢？算了，我去纠结这些做什么？……都无关紧要了。”
反正神像中的那玩意，是险些害死了自家女儿的罪魁祸首，语沫本就没打算放过对方。
虽说不清楚这玩意究竟是什么东西？
但，
既然想不明白，那干脆就别想了~
反正，
自己也不太擅长思考这些事情。
想太多，头会痛。
“直接炸干净好了~”
语沫小姐邪魅一笑。
随后便赶紧利落地猛然抬手一挥！
其周身的数只血色蝴蝶，猛然飞向前方。雄浑的寂影之力气息汇聚于血蝴蝶体内。
下一瞬间，
数十道猩红色光束便从四面八方对着女神像一番狂轰滥炸。同时，一道由寂影之力构筑而成的护罩则猝然将整个神像笼罩于其中，确保寂灭炮的爆炸威力被其全面吸收。
“轰隆！！”
伴随着震天动地的轰鸣声，神像的碎块漫天飞舞。
昔日无数阿修莫斯信徒心中的信仰，就这样在语沫恐怖的能量宣泄之下，被轰成了齑粉。不仅是女神像，神像内部的灵魂意识体，也同样被这恐怖的能量浪潮所吞没。
然而，
在轰碎了女神像之后，语沫小姐却并未流露出如释重负的表情，其猩红色的眼眸之中满是凝重之情。
而这抹凝重之中，又带着一丝‘不出所料’的神情。
果然，
能击败我家长女的家伙。
“也不是什么省油的灯呀~”
淡然一笑，语沫徐徐抬首。
而此刻，
语沫小姐周围的一切已经发生了翻天覆地一般的变化。一片荒芜的‘沙漠’不复存在，甚至眨眼之间，前方吞没一切的猩红色能量浪潮也不复存在。
语沫也不在是站在沙土之上，
她就这么莫名其妙地，突然悬浮在了一片未知的广袤空间之中。
这是一片宛若星辰之海，充满奇妙和圣洁氛围的空间。
周围繁星璀璨，一颗颗如同钻石一般不断闪烁，散发着柔和而又美丽的光泽。无数钻石就这么密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。一道道璀璨的银河似一条条发光的白纱，横跨繁星密布的空间，并汇聚于一道耀眼而又壮观的光柱之上。
而那光柱上散发而出，是充满圣洁和温柔气息，是由神力汇聚而成的光辉。
然而，面对这恢宏的神力光柱，语沫却直接冷哼一声。
作为最近天天到晚和神力拥有者蹭来蹭去的语沫小姐来说，神力的气息她可谓再熟悉不过。眼前的辉煌光柱，虽然散发出浓郁的神力气息，但语沫很清楚。这并非神力，而是伪造成神力的其他力量……
这股力量之中，还拥有着她所熟悉的隐藏和狂暴。
嗯？
寂影之力伪装成的神力吗？还，真是活久见呀？
“都现在了，还装什么女神呀？有意义吗？呐，你说是吗？”
冰冷无感的话语，缓缓从语沫口中说出，
少女徐徐抬首，望向了光柱的上方。
似乎是明白了语沫的意思，这片空间的主人也不再伪装。
霎时间，
附近美丽的星辰之海瞬间便一股阴冷压抑的气息所感染，直接化作了充满死气的黑死炼狱，凶暴嗜血的气息弥漫于天地之间，甚至语沫耳边都能隐隐约约听到一种鬼哭狼嚎一般的嘶吼。相比于天地间的这股阴冷至极的寂影之力，语沫甚至感觉自己的力量是多么温柔。
不过，
这些空间的变化，都不是重点。
最重要的是，
前方的宏伟壮丽的光柱，在染上一层黑霞之后，便完全崩解溃散。
崩解之后的黑色神力并未消散，而是在语沫小姐凝重的目光注视之下，向着一点，继续汇聚……
渐渐地，
化作了一位少女的姿态……
“终于，舍得现身了呀？”
第二百三十一章 极致的压迫
其实，
在周围空间发生翻天覆地变化的一刹那，语沫并进入了前所未有的高度戒备状态。踆
能将其周围的环境无声无息改造成那副星空景象毫无疑问是不可能的，因此语沫很快便意识到了自己的处境。自己的精神应该是被那假女神拖入了一种精神空间之中。弍
羣易林伊棋(四)⑸(九)逝⒐ba但不管怎么说,氿
能够将自己的意识强行拖入另一个空间，这个假女神的灵魂力量定然不容小觑。玲
当时幽岚那孩子，应该就是在这空间里被重创的……不然灵魂不至于受到那般严重的损伤，以至于都退化成**了……呜
而当周围空间的神力都迅速扭曲化作寂影之力时，语沫绷紧了神经，死死凝视着前方。其体内的寂影之力也在此刻急速涌动。刚刚被其收回体内空间的鸡毛掸子，再度被召唤而出，并开启了魔剑形态。删
因为她能感受到，空间内那急速膨胀的骇人压迫。吧
就这样，漆
在语沫小姐屏息凝神的严肃注视之下，漫天的金色神力逐渐黑化，化作了一种诡异的苍白色能量粒子。而这些粒子，更是以肉眼可见的速度急速凝聚，渐渐在语沫前方汇聚成了一个人形身影。艺
“呵呵，终于出来了呀？”三
语沫冷笑地感慨道。
只见此刻，
出现在语沫面前的存在，并没有继续凭借伪装能力，维持着女神的虚假姿态，而是展露出了其灵魂原本的面貌。
不过，
虽说控制着令语沫都感到心有余悸的阴冷寂影之力，但其真实面貌却并非语沫想象中那般狰狞可怖，反而充斥着一种宁静的美感？
那是一位非同寻常的少女，
肤如凝脂，吹弹可破，如丝绸之光滑，芦苇之柔韧，
脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，
无疑是万中无一的绝世美女，
再搭配上那附有典雅气质的黑色宫廷长裙，纤细的身材，橡白色柔顺短发，以及略带邪魅的暗红色挑染，少女的魅力得到了大幅的强化。唯一美中不足的，或许就是少女那始终紧闭的双眼……
如人偶一般的女孩。
这便是语沫对这位少女的第一印象。
不过，
虽然看起来人畜无害，但语沫却不敢放松警惕。
因为少女平静的外表之下，却涌动着惊人的寂影之力。苍白色的寂影之力如同风起云涌的浪涛一般，在其身边不断涌动。虽说对方周身操控和自己一样是寂影之力，但对方那过于压抑阴沉力量，却也令语沫感到了一丝不适。
“你，到底是什么人？”
语沫冷冷地问道。
面对语沫的问题，短发少女并未马上给予回答，而是徐徐向着语沫伸出了右手，摆出了一副邀请的姿态？
当然，
如此诡异之人的邀请，语沫不可能接受，而是再一次发出了质问。
这一次，强悍的寂影之力气息也从语沫体内迸发而出，示威一般地轰向了短发少女。
“你再不回答，别怪我不客气了。”
说话的同时，语沫举起了手中的魔剑，直指对方的眉心。
面对语沫指向自己的利剑，
短发少女仍旧维持着那副邀请姿势。
不过这一次的她，并没有继续以沉默应答，而是在语沫略微紧张的注视之下，徐徐张口。
然而，
从中发出的，却并非人类的话语，而是一种难以言喻，如鬼哭神嚎一般的杂音。而当这声音冲入语沫耳中之时，语沫顿时感到一阵不适，整个身体似乎在这声音的引导之下变得躁动了起来。短发女孩身边苍白色的寂影之力开始疯狂暴动。
而似乎和这股力量产生了共鸣一般，语沫体内的寂影之力也开始失去了控制，开始变得如同活火山的熔浆一般，随时准备冲出体内。
这，
什么鬼？！
感受着这股来自灵魂的狂躁，语沫眼眸之中不觉溢出了一抹诡异的红光。语沫不觉咬住嘴唇，抬手死死按住脑袋，试图稳定下渐渐变得诡异的内心。
这家伙？
在做什么？
是精神攻击吗？！
余光瞥向了四面八方，源源不断向自己汇聚而来的苍白色能量，语沫双眼微微眯起，森然的杀意毫不保留地从中溢出。
见到了一个疑似同类的家伙,语沫本来还想试着②⒐澪污叄芭泣亿san和对方交流一下。
但现在看来，
这家伙似乎并不会说话。
不仅如此，还试图引起我体内力量的共鸣？侵蚀自己的精神意志？
既然如此，那自己也就没必要留手了。
“一个寄宿在女神像中的能量意识体，就想侵蚀我的意志？喂，别太小看人了好不？”
怒骂一声之后，
语沫体内无穷无尽的的寂影之力和那浩瀚如银河般的精神力顿时解开束缚，迸发而出！霎时间，那滚滚涌来，气势汹汹的苍白色寂影之力气场便被语沫的灵魂之力撞得支离破碎。整个意识空间内，都瞬间被语沫的猩红色力量所笼罩覆盖。
深知对方危险性的语沫小姐，可没打算给对方反击作妖的机会。
直接调动起猩红色能量，令其源源不断汇聚于魔剑之上。
下一瞬间，
语沫毫无怜香惜玉之情地猛然挥剑。
浓郁的剑气和狂傲的寂影之力融合在一块，化作月弧状的能量斩击，撕裂空间，骤然向着短发少女袭去。
毫不意外，
随着能量利刃呼啸而过，短发少女的身体，在下一刻便被拦腰斩成了两段，并在语沫小姐不屑的目光注视之下，崩解溃散，化作了漫天最为纯粹的苍白色能量粒子。
“切，就这……”
语沫不屑地嘀咕了一句。
同时，
少女内心也感到了一阵如释重负。
刚才那位少女究竟是东西，语沫已经懒得去思考这一问题了。反正，随着那家伙的消散，这此事件也算是尘埃落定了。之后的话，就先阻止一下城内的渊魔吧，别让那些孩子，把人类强者都杀光了。
对于安维卡内外的联军之人，语沫本就没有斩尽杀绝的想法。
除掉几个最大威胁之后，还是需要留几个活人的。
毕竟，
只有亲眼见证过这一次灾难，并活下去的人，才能更好地将恐惧传播到人群之中。
这样一来，那些幸存的人，和了解到圣战经过的人，便再不会有胆子和我为敌吧？
想到这，语沫淡然一笑，并徐徐抬手，准备摧毁这个精神空间，去完成自己计划的最后一步。
……
?
嗯？！！
不，不对？！！
谁？！！
然而，正当语沫打算一剑摧毁精神空间之时，一股难以言喻的诡异气息却骤然闯入了少女的感知领域之中。明明没有什么能量波动，却令语沫感到了一种史无前例的巨大压迫，整个躯体都不禁疯狂颤动了起来。
这，
是一种来自灵魂深处的压迫感。
语沫体内的寂影之力都本能地颤抖了起来。
感受着来自身后的压迫感，一时之间，语沫小姐神色骤变，一滴冷汗缓缓从其额头滑落。
数百年来，
语沫第一次如此明确地感受到了一种危机感。
短暂的愣神之后，意识回归身体的语沫小姐猛地一咬牙，直接挥舞魔剑，向着身后斩去！
然而，
出乎语沫预料的是，自己毫无保留挥出的一剑，却在下一瞬间被一股无可抗拒的力量死死钳住，再无法前进分毫。
而这一刻，语沫小姐也看清楚了，出现在自己身后的不速之客。
那是一位浑身被黑雾包裹，看不清面容的高大黑色身影。语沫唯一能看清楚的，便是他那看不出情感的彩虹色双瞳。那双眼眸宛若深渊一般，深不可测，充斥着令人窒息的寒意，和无穷无尽的灵魂压迫。仅仅对视一眼，就让语沫萌生出了畏惧之情。
更让语沫感到不安的是，
自己的魔剑并非被其他什么东西所抵挡，而是莫名其妙地就停滞在了原地，停滞在了离这位神秘男子仅有几毫米的半空之中。
不仅如此，语沫想要将剑收回，甚至拉开和眼前男子的距离都做不到。
因为，
这一刻的语沫小姐，似乎失去了对身体的控制权。
与此同时，
一道熟悉，而又陌生的沙哑声音，缓缓于语沫脑中响起。
——“你在做什么呢？我叛逆的孩子。”——
第二百三十二章 迷失
这，
这个声音，这个声音是？！
随着这番话语的入耳，语沫眼眸骤然一缩，诧异的情绪充斥于其双瞳之中。大脑中的回忆顿时犹如幻灯片一般，在语沫脑中快速播放着。逡
毫无疑问，迩
出现在自己面前，这位浑身被黑雾包裹的存在，语沫先前并未见过。疚
但，澪
他的声音，语沫却听过了几次。虽然次数屈指可数，但却给少女留下了难以磨灭的记忆。儛
无论是四百多年前，第一次面对人类联军的讨伐；还是在临风之城感受到神力时；又或是在红月塔之战中……彡
语沫都曾听到过这样的声音。（
当自己体内的寂影之力面临失控时，当自己意志无法压制渊魔本能之时，自己就会听到这样的声音？！八
这个声音究竟来自何处，究竟是谁在自己脑中说话？语沫始终在思考这一问题。）
可惜，琦
无论怎么思考，语沫也无法想出个所以然。吆
然而，散
少女怎么也想不到，这道声音的主人，如今居然会出现在自己的面前？！也就是说，之前那些在自己脑内响起的声音，并不是什么幻觉？！
-“你到底是什么人？！”-
语沫很想发出这样的质问。
但，当少女和男子对视之时，语沫的灵魂仿佛都被那深邃的彩虹色眼眸所吞噬，浑身颤栗的她根本说不出任何话语。
不仅是无法开口，就连移动身体都成了一种奢望。
体内那汹涌的寂影之力，这一刻也破天荒地陷入了一种寂静状态之中。
少女就这样，
无法反抗地，如雕塑一般被固定在了原地。她唯一能做的，就瞪大双眼死死凝视着面前的男子。
一时之间，一种前所未有的无力感涌现于语沫心中。
就这样，
在语沫忐忑不安的注视之下，男子徐徐抬手。
要，
要完蛋了吗？！！
语沫内心发出了颤栗的惊呼，整个人更是仍不住闭上了双眼。
不过，下一刻，出乎语沫预料的事情毫无预兆地再度上演。
本以为这位出现在这怪异空间的男子是自己真正的敌人，将会在自己动弹不得之时向自己发动攻击。然而对方的行动，却和语沫预想中截然不同。
男子并未攻击，而是用手捏住了语沫的下巴。
“你现在，究竟在做什么？”
？！！
嗯？
明明是完全谋生的语言，但语沫却鬼使神差地能够理解对方的话语？
“我，在做什么？”
理解归理解，但对方为什么要问出这样的话语，却令语沫一头雾水。
而似乎看出了语沫眼神中的疑惑，男子彩虹色的眼眸微微眯起，冷冽的眼眸之中赫然显露出了一丝不悦的情绪。显然，对于语沫的反应，这位男子十分失望。
“看来，你完全不记得自己的使命了。”
使命？
这家伙，到底在说什么啊？！
语沫愈发地感到费解。
可惜，
被黑雾笼罩的男子没有解释的想法。
不，
严格来说，他选择了一个比开口解释，更加通俗易懂的方式。
“既然你不记得了，那我就让你好好回想一下吧。”
随着话音的落下，男子伸出手指，缓缓地抵在了语沫额前。
感受着男子指尖的冰冷，以及周围开始不断将自己吞没于其中的黑雾，语沫心中的不祥预感愈发强烈。她竭尽全力想要反抗，但奈何身体仿佛被对方完全支配了一般，根本动弹不得。
焦急的少女，眼角甚至缓缓溢出了几滴晶莹剔透的泪珠。
语沫唯一能做的，便是用眼神向男子发出抗议。
无奈的是，这同样是无用之举。
无视了少女惊慌失措的眼神，一股无形之力开始于男子指尖荡漾开来。
下一瞬间，
一股诡异的五彩斑斓黑芒骤然从四面八方涌来，将黑发少女吞噬于其中。
——“这到底，什么鬼……”——
不甘地在内心发出一声质问后，语沫的意识渐渐在黑芒的洗礼之中，被拖入了无尽的深渊。
其猩红色的眼眸渐渐失去了光泽，变得无神而又空洞。
……
……
——“我将你创造出来，不是来过家家的。你可是暗渊之主，不要忘记了你的使命。”——
……
---
于此同时，
当阿修莫斯总教完全选入沉默状态之时，
安维卡上空，天空城拉普利斯内却发生激烈的争吵。
在语沫的血液，将安维卡城内的几乎全部联军感染之后，天空城便成为了联军仅存的最强战斗力。而凭借着雷霆粒子盾的超强防御能力，遮天蔽日的渊魔群倒是没有给天空城带来多大的威胁。
不过，
渊魔没有杀入城内，渊魔大军带来的巨大压力却令城内的众人难以喘息。
……
“现在到底怎么办？！我们要撤退吗？！”
“怎么能撤退？！夫人还在城内呢！”
“可是夫人的信号已经消失了啊？说不定，和其他人一样都已经被血蝶杀死，甚至变成渊魔了。我们还守在这里做什么，赶紧撤啊！不然渊魔群解决完地上的残兵之后，就会盯上我们的了。”
“盯上就盯上！我们有雷霆粒子盾在，就是固若金汤。不会有事。夫人说过了，没有她的命令，我们不能轻举妄动！”
其中一位明显终于杜梅勒斯夫人的军官厉声训斥着指挥室内的众人。
随着这话的入耳，作为执行队队长之一的巴兹比尔尔猛然坐起，并愤怒地一拳将桌面砸出了一个巨大凹坑：
“够了，卡姆！你这样是想害死所有人啊！”
巴兹比尔尔厉声向着那位名为‘卡姆’的军官发出质问：
“雷霆粒子盾是厉害，但失去了卡迪斯潘大人他们的维护，也不可能像以前那样永久开启。一但超负载，粒子盾关闭，我们可就全tm成渊魔的伙食了！再说了……”
说着，
巴兹比尔愤怒地指向了一旁巨大的魔力显示屏，而上面显示的，正是如今被硝烟所环绕的阿修莫斯总教所在地，
“夫人所在的阿修莫斯总教，都打成这幅德行了！！鬼知道夫人还活着吗？！倒不如趁着凯尔罗德他们同血蝶纠缠的时候赶紧撤！再不撤退，等血蝶出来，一切都……都……晚了……”
然而，
话说到一半，巴兹比尔的话语便变得断断续续了起来。
而随着最后两个字的出口，巴兹比尔顿时面色大变，脸色惨白地楞在了原地。
其实，
不止是巴兹比尔，无论是主张尽快撤离，还是主张等待杜梅勒斯夫人回归的人通通都陷入了沉默，并目不转睛地死死凝视着屏幕上的画面。画面之中，伴随着一道猩红色光芒的闪过，弥漫在总教附近的浓郁硝烟顿时消散，展露出了其中一片荒芜的景象。
繁华的阿修莫斯总教不复存在，剩下的只有一片白茫茫的沙尘、
仿佛在经历过刚刚的激烈能量冲突之后，一切都化作了尘埃。
而在这片白茫茫之上，那道被血色蝴蝶环绕的黑色倩影显得是多么惹人注目。
“血蝶……”
在见到血蝶的一刹那，包括巴兹比尔在内的天空城高层便意识到了一个不妙的事实。
开启聚集之星的凯尔罗德，仍旧败给了血蝶。
“md，废物……”
巴兹比尔不禁咒骂了一声。
随后，这位执行队长并焦急地看向了一旁呆滞的驾驶员们，并气急败坏地怒吼道
“看什么看！！血蝶都出来了，还有什么好争的！整个阿修莫斯总教都变成了那德行！夫人肯定已经死得不能再死了,我们现在马上……？！！嗯？！！”
然而，
巴兹比尔宣布‘撤离’的话语还没说完，一柄被暗粉色魔力包裹的匕首，便划破空间，猛地从后方袭来，直接贯穿了巴兹比尔的脑袋。
下一刻，
这位刚刚还试图下达指令的天空城高层，就这样死不瞑目地倒在了地上，鲜血和脑浆从其脑中不断涌出，将下方昂贵的兽皮地毯染成了鲜红之色。
？！！
什么，什么情况？！群
正当众之执行队长诧异于眼前情况之时，一道充斥着怨恨和愤怒，低沉沙哑的女声徐徐从身后传入了众人耳中。聊
——“逃什么逃……启动主炮！！！妾身，妾身要轰死那个**！！！！！”——二
第二百三十三章 解放的主炮I
“把主炮给我对准那个女人！！”X
随着这声嘶吼的传出，天空城指挥室内的众人顿时一愣。霖
这道声音的语气，他们无比熟悉。但那完全失去了优雅，变得狂躁，沙哑，充满怨毒的声音却令所有人感到了陌生。V
不过，⑶
陌生归陌生，罢
众人在听到这个声音后的第一反应，无疑还是震惊。企
“杜梅勒斯夫人？？！您，您还活，活着？！”仪
总指挥克罗提姆不觉发出了惊呼，而当其顺着声音望向会议室大门时，他原本想要问询的话语更是因为震惊，而被其硬生生吞回了腹中。三
不仅是他，所有在场的天空城高层和侍从们也都露出了瞠目结舌的表情。
原因也很简单。
虽然杜梅勒斯夫人还活着，并没有葬身于下方的炼狱之中，但其整个人的状态，却犹如从地狱爬出的狰狞恶鬼一般，令人望而生畏。
只见此刻，杜梅勒斯夫人身上那件黑粉相间的礼服已经被鲜血染成了赤红色，并犹如被野兽疯狂撕咬过一般，变得破败不堪。
杜梅勒斯的躯体更是布满了狰狞的血痕，加上各种各样腐蚀的痕迹，几乎就处在了体无完肤的状态。
她的左臂，右腿和右乳更是不翼而飞，从其不规整的伤口来看，应该是被什么恐怖的生物，硬生生从其身体上撕扯了下来。
当然，
最令人震惊的，无疑是杜梅勒斯夫人的脸庞。
那从其女儿身上继承而来的俏丽脸庞，现在已经被撕咬得血肉模糊，半张脸皮和头皮都不翼而飞，森然的头盖骨清晰可见。
昔日的美丽不复存在，剩下的只有丑恶。
从杜梅勒斯夫人周身涌动的魔力来看，她的身体正处在持续自我再生状态中。
已经治愈过的身体尚且如此，众人简直无法想象之前杜梅勒斯夫人究竟经历了什么。。
不过，
从她肢体上残留的腐蚀性渊魔口水来看，杜梅勒斯夫人为什么会变成这幅惨样，便不言而喻了。
看着这样的杜梅勒斯夫人，众人有些不知所措地愣在了原地。
而就在此时，
一位女仆却不合时宜地发出了一声惊呼
“好，好可怕。。”
声音虽小，但仍旧逃不过在场高手的耳朵。
见到如此可怕的场景，发出这样的惊呼算是一种本能行为。
然而，
这样的本能的感慨无疑触发了杜梅勒斯的逆鳞。
就在女仆发出惊呼的一刹那，
暗粉色魔力凝聚成的匕首，便直接划过了女仆的脖颈。
女仆小姐还没反应过来发生了什么，其脑袋便滚落在地。
“看什么看！！”
在解决掉女仆之后，杜梅勒斯夫人瞪大那仅存的一只眼睛，恶狠狠地扫向了指挥室内的众人。
被这么一扫，众人不觉浑身一颤，胆战心惊地低下了头。
一时之间，指挥室内落针可闻。
比起在外部肆虐的渊魔，对于天空城之人来说，显然是杜梅勒斯夫人更加可怕。
在务伊⒎⑻(八)另琦⒍医见众人都不敢直视自己后,杜梅勒斯夫人便将视线投向了主显示屏。
随着血蝶那张绝美脸庞的映入眼帘，杜梅勒斯死死咬住嘴唇，令人胆战心惊的怨毒黑气源源不断从其周身溢出。
“你们这些蠢货还愣着做什么？！！马上启动灭神主炮，妾身要轰死那个**！！”
被这么一吼众人不由面面相觑，有些不知如何应答。
只有身为总指挥的克罗提姆硬着头皮，冒着生命危险，缓步上前，恭敬地半跪在了地上：
“夫人，您，您，您认真的吗？”
克罗提姆问出了所有人都在纠结的问题。
不说灭神主炮究竟能不能击溃万魔殿，如今没有圣令使或者帝殇舞牵制血蝶的情况下主炮能不能命中目标都还是个未知数。
而且一旦主炮开始蓄力，定然会吸引血蝶注意力。
到时候他们天空城想要撤离，怕是都成了奢望。
“夫人，请三思啊！现在发动攻击，我们怕不是…”
然而，
克罗提姆话还没说完，杜梅勒斯那冰冷且包含杀意的眼神便死死锁定在了他身上。
霎时间，一股天崩般的压迫感骤然砸在了克罗提姆肩头，令其不由将接下来的话语硬生生吞回腹中。
“妾身不是在征求你们的意见。再多言，宰了你！”
无视了克罗提姆的劝诫之后，杜梅勒斯锐利的目光便扫向了前方的控制员：
“马上启动主炮！！”
这一次，
众人虽然内心充斥着强烈的抵触，但根本没有能力反抗杜梅勒斯夫人的话语。
毕竟，
杜梅勒斯夫人可是拥有着天空城的最高权限。她的指令无人能够违抗。
另一边，
杜梅勒斯夫人本身也懒得在乎下属的看法，反正都是一群唯命是从的人偶。
她脑中唯一的想法，就是让那个该送死的血蝶付出代价！
那个混蛋渊魔之主居然如此轻蔑地对待她？！将她堂堂天空城之主丢给恶心的低阶渊魔不说，居然还让那些渊魔肆意啃食她？！
甚至将她的脸皮都给撕扯了下来？！
要知道，她是多么爱惜她的面容！这杀千刀的血蝶竟然敢这样对待她的脸？！
**！贱种！妾身定会让你付出代价！！
本来天空城从阿修莫斯教那获得的能量石，足够使用三次最大功率的灭神主炮。
但现在，杜梅勒斯夫人已经顾不上之后去对付什么天命之女了。
她现在唯一的目的，就是宰了那位渊魔之主。
甚至在这股怨恨的影响之下，杜梅勒斯夫人的理智都开始逐渐崩坏。
一抹癫狂的神情浮现于其面庞之上，令其本就狰狞的脸庞显得愈发丑陋。
“进入超负载模式，把所有能量都用掉！只要能灭掉血蝶，即便是炸毁整个安维卡也无所谓！”
……
--
随着杜梅勒斯夫人最终命令的下达，天空城底部的雄厚金属外壳逐渐开启，一通体幽黑，布满蔚蓝色古老符文，半径足有百米的巨大炮管赫然展露而出！而几乎就在炮管出现的一刹那，不断汇聚于炮管内部的能量，令周围的空间开始扭曲变形。
炙热的高温不断扩散，以至于天空城无坚不摧的底座，都出现了融化迹象。
那堪称史诗武器的炮管之上，甚至出现了一道道赤色的龟裂。
安维卡内城区中，
在一鼓作气解放斗气，湮灭了数百头包围自己的可怖渊魔之后，帝殇舞顿时露出了惊恐的表情，愤怒地望向了高速升空的天空城拉普利斯。
这气息？！这能量波动？
杜梅勒斯那女人，果然留了一手。
这架势，她是打算将整个安维卡都摧毁吗？！！
虽然如今安维克几乎被渊魔群占据，但仍旧有大量联军强者拼死抵抗。杜梅勒斯这一举动，等同于将他们这些盟友的安危弃之不顾。这一炮未必能将血蝶击败，但那些被渊魔缠住的人类强者却必死无疑！
不仅如此，
这一炮下来，地冥宫的封印怕不是……
一想到安维卡低下所封印的恐怖存在，帝殇舞就愈发感到不安。整个人更是一跃而起，向着天空城急速飞去，试图阻止杜梅勒斯愚蠢的行为。
可惜，
为时已晚，
积蓄于灭神主炮之中的力量，再无法压制。
伴随着一阵耀眼的蓝光闪烁，以及整天动地的轰鸣之声，灭神主炮时隔百年再一次向世人展现出了它的恐怖。
在帝殇舞凝重目光的注视之下，半径足有百米的可怖蔚蓝色光柱犹如挣脱束缚的灭世凶兽一般，以吞灭万物的势头，摧枯拉朽地向着阿修莫斯总教轰袭而去！
…
而面对那铺天盖地，向自己宣泄而来的能量，漫步于沙土之上的黑发少女缓缓停下了脚步。
然而，
对于这番气势汹汹的攻击，黑发少女却并未做出任何防御的姿态。
反而淡然地敞开了双臂，摆出了一副迎接姿态。
于此同时，裙
一股诡异的无形之力缓缓从语沫周身荡漾而出。⑵
…疚
…玲
…吾
权能。彡
——“因果逆轮。”——坝
第二百三十四章 因果逆轮柒
当灭神主炮蓄力准备发射之时，异
远离安维卡的某处山峰之上，一位拥有着白金色长发，头顶两毛茸茸耳朵的妩媚女子正透过远程观测魔法，默默注视着战场之上的变化。在见黑发少女面对灭神主炮的攻击毫无动静之时，狐狸小姐顿时面露不悦之色。彡
“为什么，为什么到现在了，那位大小姐还是没打消自杀念头啊？！还是说，轻声念头死灰复燃了？居然想硬接灭神主炮吗？！！”
不悦的诺雅，甚至破天荒地鼓起勇气，将抱怨的眼神投向了身后，
“不，不会是您，您动得手脚吧？”
虽然语气颤颤巍巍，但却带着浓郁的责备之情。
而在诺雅的身后，
是一位身着单薄白色纱裙，浑身上下透露如诗如画氛围，宛若天仙一般的女子。一头秀丽的银白色长发被一条钻石链子别住，滴水晶钻垂在其雪白的额头，虽熠熠生辉，却夺不去那双绝美金色宝石瞳一丝一毫的光芒。
星光闪熠的明眸璀璨而又耀眼，更充斥着一股难以言喻的圣洁氛围。
再搭配上，嫩白无瑕的肌肤，修长优雅的脖颈，若隐若现的锁骨，美得既高贵大方又优雅纯洁。
其身后美妙风景，在沉鱼落雁般的容颜面前顿时黯然失色。
不过，
美丽归美丽，
这位女子的动作，却显得有些不太优雅
因为，银发女子正静静坐在巨石之上，并非常不合其形象地，啃着……瓜子……
Enmmm，对，就是瓜子……
严格来说，
自从安维卡之战开大，和狐狸小姐一块来到这处绝佳的观战席之后，银发女子便没完没了地磕着瓜子。其身边，甚至都丢出了一座由瓜子壳构筑而成的小山。若非畏惧对方的权威，诺雅怕是早就忍不住一阵吐槽。
然而，随之诺雅质问地传出，女子倒是停止了手中的动作，
随后，
在诺雅怀疑的注视之下，银发女子缓缓摇了摇头：
“别太高估我了。那孩子的意志，即便是我，也无法扭曲。那些自杀的念头，压根就不是我给予的。也不是霞那家伙塞入小沫沫脑中的。”
“咦？那，那为什么？”
“那试图自我了结，主动去承受伤害的暗示，是其创造者埋在那枚种子深处的。或者说，埋在了小沫沫的意识深处的。虽然之前被压制下去了，但随着其力量的解放，这种冲动必将卷土重来。”
说着，女子绝美的金色眼眸微微眯起，若有所思地眺望向了远处。
“毕竟，只有这样，才能充分发挥其权能的威力。”
随着最后一句感慨的发出，灭神主炮也在银发女子遗憾的目光注视之下，向着安维卡呼啸而去……
--
时间回到现在，
“轰隆隆！！”
伴随着鬼哭神嚎一般震天动地的呼啸之声。
天空被璀璨的蔚蓝色之光所吞没。
由纯粹毁灭性能量构筑而成的灭神主炮，摧枯拉朽一般将前方的一切吞没，无论是什么都被其湮灭为了尘埃。
主炮前方，数以万计，遮天蔽日的渊魔群，随着这一炮的发出，而瞬间被焚化成了灰烬。
当然，如此声势浩大，波及范围广泛的攻击，被其吞没的自然不会只有渊魔。
许多正在高空之中同渊魔去年恶战的联军高手也瞬间葬身于这一波能量冲击中。
甚至，
身为圣塔至尊的东耀也难逃此劫。
虽然在感受到主炮迫近的压迫后，东耀本能地调动起了全部力量开启了其最强的圣域级别防御魔法。然而那一直保护着他免受于渊魔攻击的魔力护盾却在顷刻之间支离破碎，东耀的身躯更是在炙热的高温之下，猛然化为灰烬。
这位圣塔至尊，就这样怀揣着极度绝望和不甘的情绪，坠入了无边无际的黑暗之中。
不仅是东耀，
就连联军之中，拥有最强实力的千年守护者帝殇舞，也不由被绝望的情绪所笼罩。他虽试图冲上前阻止，但仅仅是灭神主炮释放时的冲击力，便将其震得倒飞而出，猛地砸在了地面之上。
灭神主炮。
这一传说之中的失神兵器，终于在这一刻向世人展现出了它的怒火。
--
天空城指挥室内，
注视着显示屏之上，灭神主炮摧枯拉朽吞噬一切的场面。看着无论是渊魔，还是八阶强者都魂飞魄散的画面，杜梅勒斯夫人狰狞的脸庞之上逐渐洋溢出了一抹惭愧且病态的笑容。
“呵呵，这，这就是主炮的威力吗？！”
其实，
对于灭神主炮的真正威力，杜梅勒斯自己也没有明确的概念。
毕竟，这传说之中的武器数百年来，从未使用过。
好在，
灭神主炮并未令其失望。那毁天灭地的光辉，吞没一切的浩瀚能量，和传说中如出一辙、这股狂暴的力量，令杜梅勒斯夫人感到无陶醉，也令其愈发坚信！灭神主炮能将那歌害其破相的**挫骨扬灰！
当然，
令杜梅勒斯夫人感到狂喜的，可不只是灭神主炮震撼天地的威势。血蝶的表现，也同样令杜梅勒斯喜上眉梢。
那个愚蠢的女人？！
面对如此恐怖的攻击，居然什么也不做？！
而是敞开双手，摆出了接受攻击的姿态？！
已经放弃抵抗，向我们示弱了吗？！
“呵，呵呵，呵呵呵~”
杜梅勒斯夫人冷冷一笑，并愤怒地一拳砸在了会议桌之上。
别以为示弱，妾身就会放过你！去死吧！你个**！！！
现在知道怕了？！
迟了！
就这样，
在杜梅勒斯夫人狂喜的注视之下,如达摩克雷斯之剑一般,从天而降的审判之光弍另芭呜澪究删(六)蹴君羊,势不可挡地将那渺小的黑发少女无情吞没于其中。
然后，
几乎就在屏幕之中，灭神主炮和黑发少女接触到的那一刹那，
“boom！！！！”
伴随着震天撼宇，毁天灭地般的巨响，史无前例的恐怖能量瞬间爆发而出！
只不过，
这股能量爆发的地方，却并非是阿修莫斯总教，而是……在他们天空城之上。
对，
在天空城之上。
还没等杜梅勒斯夫人意识到发生了什么事情，其周围指挥室的温度便骤然恐怖地直线飙升！巨大的显示屏骤然破碎！不仅仅是显示屏，整个会议室的墙面都猝然土崩瓦解，带着焚天灭世威力的蔚蓝色火光顿时从中溢出，顷刻之间便将一切吞没、
那些刚准备庆祝胜利的天空城高层，还没反应过来发生了什么，便被那熟悉的蔚蓝色能量蒸发，连一声惨叫都没来得及发出。
而依旧维持着癫狂笑容的杜梅勒斯夫人，更是在一头雾水的状态之中，眼睁睁地看着咆哮的蓝光如汹涌巨浪一般将自己吞噬。
杜梅勒斯本能地想要调动魔力反抗，但这种反抗在暴虐的蓝火面前显得是多么微不足道，至多就是令杜梅勒斯的意识多保留了几秒。而在这几秒之中，她浑身上下每一个残存的细胞，都将体会地狱业火的炙烤。
怀揣着极度的困惑和不甘，这位天空城的至高领导者，就这样不明不白地在蓝火的侵蚀之下，一点一滴化作了灰烬……
为什么，
“为什么，会这样……”
……
伴随着一股无形之力的蔓延，那本该吞没安维卡的蔚蓝色能量，却超乎预料地在天空城拉普利斯上爆发而出。
此刻，
在无数联军幸存者瞠目结舌的注视之下，这座被称为‘天神之怒’的移动堡垒，完全被蔚蓝色的火焰所包裹，三分之一的区域已然被炸成了齑粉，整座都市摇摇欲坠……
而远处，
正面挨上了一发灭神主炮的黑发少女，则依旧完好无损地站在原地。
少女面带诡异微笑，就这么样默默注视着这一切。
猩红色的眼眸之中满是愉悦之色。
呵呵，
“好美~”
第二百三十五章 毁于一旦
加一更y
--i
这，〇
这到底是怎么回事？！⑴
“boom！！”q
在所有人瞠目结舌，目瞪口呆的注视之下，那道带着毁天灭地，湮灭万物气势的灭神主炮在轰向血蝶之后，却并未如众人预想中那样引起惊天动地的大爆炸，反而诡异地直接消散了？i
相反，⑷
作为发射了灭神主炮的天空城拉普利斯却瞬间被咆哮的蔚蓝色光芒所吞噬，三分之一的城池直接被炸成了齑粉剩下的部分，则被无情的烈火所吞噬。吾
那充满肃杀之气的史诗巨炮，天空城之人最为依仗的底牌，也在烈火灼烧之下，支离破碎。氿
不仅如此，在内部又一次能量爆发之后，整座天空城拉普利斯就犹如泄了气的气球一般，在空中一阵失控地转动之后，便一头砸在了远处群山之中，猛地掀起了滚滚浓烟。泗
“发，发生了什么？！”韭
凝视着远处的浓烟，北华直接傻愣在了原地。扒
虽然北华本就不相信天空城之人，但灭神主炮发射之后，竟会导致如此戏剧性的结局，这是他无论如何也想象不到的。
为什么？
那股气势滔天的力量，明明是在攻击血蝶？为什么血蝶所在之地完好无损，反而天空城就此陨落。
“到底，发生了什么？”
这一刻，北华的大脑不由被前所未有的疑惑情绪所吞噬。
眼前发生的一切，完全超乎了他的认知。
一切都发生得那么突然，那么莫名其妙，令北华有了一种如梦似幻的感觉。
不过，
他似乎也没有时间去理解思考这件事情的因果。
因为，就在天空城爆炸的下一刻，一股难以言喻的恐怖无形起浪顿时从阿修莫斯总教位置扩散而出，如浪潮一般向着周围强袭而来。
能量所过之处，万物皆灰飞烟灭。
残垣断壁崩解为粉尘，肆虐的渊魔也在这无顾敌我的攻击之下被碾碎成了血沫。
这气息？！
这是灭神主炮的气息？！
凝视着那呼啸而来的蔚蓝色冲击波，北华脸上满是错愕和凝重之色。
虽然不清楚刚刚诡异消失的主炮能量为什么再度出现在此，但感受着那迫近而来的死亡威胁，北华也顾不上思索。
只得急忙开启防御魔法，试图抵达住灭神主炮的冲击。
然而，
就在北华告诉咏唱咒文，魔法盾正在凝聚成型之时，一声残虐的低吼声赫然从下方传来,直接令听到声音的北华神色骤变。
下一瞬间，
其下方刚刚被其冰剑魔法贯穿了脑袋的七阶渊魔尽鬼使神差地再一次暴起，硬生生地张开了那可怖的血盆大口，露出了充满腐蚀气味的，如倒刺一般的利齿，并一口咬住了北华的手臂。虽然这头七阶渊魔的硬实力远远不及北华。
但在这一临死前的反扑，还是成功打断了北华咒语的咏唱。
哪怕北华这样的顶尖法师，咒语一旦被打断，也无法顺利施展出圣域级别的防御魔法。而在面对那扑面而来的狂暴能量时，没有魔法守护的北华，根本无力抵抗。
而在这头七阶渊魔死命的撕咬之下，已经消耗大半体力的北华，一时半会也无力挣脱其纠缠！
一波未平，一波又起。
没等北华搞定这头七阶渊魔，由有数十头渊魔从四面八方冲来，将这位圣塔至尊死死缠住。渊魔并不畏惧迫近而来的死亡气息，它们的意识思想极为单纯，那便是不惜一切代价，杀死或者感染其他生物。
面对悍不畏死，源源不断冲来的渊魔。被缠住的北华只得无奈注视着毁灭气息愈发逼近自己。
呵，
呵呵，
“该死…”
北华一咬牙，其满是沙土的俊美脸庞之上不由溢出了一抹苦笑。
“真tm艹……”
然而，连最后的怒骂都还没来得及说出口，这位圣塔最强至尊，便在同渊魔的缠斗状态之中，被毁灭能量所吞没！这位叱咤风云大陆许久的大法师，虽然早已做好战死圣战战场的装备，但他却怎么也想不到……
自己最后居然会因为一头杂鱼渊魔的撕咬而死？
在人生的最后，一股前所未有的憋屈感源源不断冲上了北华心头。
怀揣着这极度的不甘，北华的身体和附近无数渊魔一样，很快在炙热的高温之中被蒸发殆尽。
圣塔的最后一位至尊，就此陨落。
当然，
随着这股灭神主炮力量的扩散，不甘惨死的人类强者可远不止北华一人。他只不是无数陨落强者的一个缩影。
所有被黑发少女判定为敌人的存在，通通遭到了这毁灭性的打击。
当这股能量完全扩散完毕之后，包括红莲叶帝国的镇北王安丽雅在内的数十位联军强者，都在这股所向披靡的能量冲击之下，饮恨西北。就连教会的四大圣令使都瞬间暴毙两人。
这一刻，
残余围剿的语沫的圣战联军，几乎全军覆没。
不仅仅是联军，安维卡这座千年古城，红莲叶帝国的首都也在这一次能量冲击之下，被彻底从地图之上抹除。一切的一切，无论是古建筑，居民区，还是坚固的城墙防御塔，通通没能幸免，尽数毁于一旦。
甚至，在以阿修莫斯总教为中心的区域内，还赫然出现了一个半径足有数十公里的圆形深坑。
而在一个小时前，
没有人能想象得到，帝国首都安维卡会化作如此凄厉的人间炼狱。
相比于此刻的安维卡，先前雪夜帝国首都天穹的战役，被称之为小打小闹也不以为过。
……
当灭神主炮的咆哮余威散尽之时，安维卡内再无生机。城内大战的双方，无论是人类，还是渊魔，通通被湮灭殆尽。之前还充斥着勃勃生机的都市，顿时陷入了宛若死寂一般的氛围。
而在这股死寂之中，语沫小姐正静静地在血蝴蝶的簇拥之下，悬浮于帝都上空，并默默注视着下方的‘杰作’。
少女履行了她身为暗渊之主的责任，将非其族类的一切生命尽数抹除。
然而，
在确认察觉不到任何魔力和圣法气的气息之后，黑发少女却并未感到任何喜悦或者成就感，一种诡异的空虚之感，开始不断蔓延于其内心之中。少女在空中微微蜷缩，并抬按住了胸口。其娇躯更是不自觉地颤动了起来。
其周围的血色蝴蝶们，也因为主人情绪的变化，而变得躁动不安。
“不够，不够，完全不够……完全不够尽兴……”
一反常态的语沫小姐，用着一种意犹未尽的语气不断低语道。
哪怕是将数十万渊魔，以及人类幸存者一柄消灭，少女心中那不断溢出的毁灭欲仍旧没有得到满足。不仅是破坏欲望没能满足，她所期待的痛感也未能如愿以偿地获得。
就这样，
有些欲求不满的少女，缓缓扭头，将视线投向了遥远的南方。
虽然地平线之上一望无际，空空荡荡，但少女猩红色的眼眸之中却诡异地映出了一幅影像……那，是一幅两军对垒的宏伟场面。
随着这幅影像的浮现，黑发少女嘴角微微上扬，露出了一缕美丽妖艳，且令人毛骨悚然的诡异笑容。
真是，
太好了~
“还有不少活人~”
第二百三十六章 挣扎的帝殇舞
红莲叶帝国中部克罗多拉峡谷上方，
“轰隆！”
伴随着天边的一声巨响，一道赤黄色的流星骤然从天边疾驰而来的，撕裂天空，猛然砸在了峡谷之中。刹那间，整个峡谷颤抖不已，急速扩散的汹涌斗气，摧枯拉朽地冲毁着峡谷内的一切。巨大的冲击，和扩散而来的危机感，令得峡谷内的魔兽群不觉一颤，纷纷四散而逃。
一时之间，峡谷的寂静被完全打破。
随着中心区域烟尘的散去，一位身材健硕，拥有赤白色短发，气质不凡的男子缓缓从地上站了起来。
不过，
还刚刚起身，腹部的一阵翻江倒海，便令男子痛苦地吐出了一口鲜血，并再度半跪在了地上。
“咳咳咳咳！！”
显然，
男子受了不小的内伤。
若是有红莲叶高层在此的话，怕是一眼便能认出眼前男子的身份，正是红莲叶帝国的千年守护者，被称为如今大陆最强人类的帝殇舞。
和其他惨死在灭神主炮之下的联军强者不同，在那毁灭性能量宣泄开来的一刹那，帝殇舞便震开了附近所有碍事的渊魔，将神器‘天御华’开启防御模式，令四面史诗级盾牌挡在了自己面前，硬生生抵挡住了灭神主炮的愤怒宣泄。
不过即便如此，
由于离阿修莫斯总教过近，帝殇舞仍旧遭受了极为严重的冲击。整个人猛然不受控制地倒飞而出，飞出了帝都安维卡，狼狈不堪地落到了这个遥远的克罗多拉峡谷处。
不仅如此，
因为之前承受了太多血蝶的攻击，‘天御华’早有些不堪重负。如今再挨上一发灭神主炮的能量后，其中一位黑色巨盾直接轰然破碎，另一面银色盾牌也出现了数道狰狞的龟裂。
不过，
现在的帝殇舞也没有精力在乎破损的天御华，以及自己重伤的身体在稍微缓过神之后，帝殇舞便将凝重的目光投向了安维卡所在的方向。
“必，必须得回去…”
虽说帝殇舞很清楚，即便自己回到安维卡，扭转败局的可能性也是微乎其微，但作为帝国守护者的他，绝对不能抛弃首都。
这是他的职责，就算安维卡就此毁灭，他也要战死在守护帝都的战场之上。
更不用说，
皇宫地下深处，还有他必须守护的封印。I
“我得回去…”林
即便受伤，帝殇舞的目光依旧坚定。在身体完成一定再生之后，帝殇舞便缓缓从地上站了起来。一
只不过，七
就在帝殇舞打算调动魔力飞起之时，这位帝国守护者的眉头却猛然紧锁。似
一道属于不速之客的气息，闯入了他的感知领域中。捂
—“不要那么着急啊。”—咎
？！？（
嗯？四
什么人？）
瞬息之间，随着这道女声的入耳，帝殇舞骤然握紧双拳，缓缓调动起了体内魔力。蹴
顺着声音，帝殇舞徐徐扭头看向了侧后方。V
“你，你是？”I
只见此刻，I
出现在帝殇舞面前的，是一位身材高挑，身着黑色女仆装，裹着白丝袜的美丽女仆小姐。I
少女面容精致，五官犹如被顶尖大师精雕细琢而成一般，令人羡慕，拥有一头飘逸的湛紫色长发，发尾则是淡雅的乳白色。少女双手相互搭起，放于腹前，俨然一副高贵典雅，宫廷女仆的姿态。当然，前提是无视了少女眼眸之中那股兴奋，以及浓浓战意。
虽然诧异于如今荒郊野岭为什么会不合时宜出现这样一位女仆小姐，但在对上少女眼眸的一刹那，帝殇舞的内心便瞬间紧绷了起来。
不仅仅是因为其眼眸中毫不掩饰的战意和敌意，更是因为这对眼眸，令其感到了一阵熟悉。
在对视上那双眼眸的一刹那，帝殇舞便仿佛从这位女仆身后，看到了一个手持苍白巨剑，浑身包裹淡紫色雷霆能量铠甲的怪物。
“剑魔…”
虽说眼前少女的形象，和其当初交手的可怖魔王阶渊魔相比，显得是多么人畜无害，但帝殇舞依旧看穿了对方美丽外表下，那暴虐的本质。
“你这家伙，为什么会出现在这？而且…还弄成这幅滑稽的打扮。”
“额…”
被这么一问，紫发“少女”，也就是皮皮小朋友脸上的笑容顿时凝固，并有些尴尬地抬手挠了挠头。
“啊，这…”
其实，在暂时离开绫罗之后，皮皮便没必要再伪装成女仆的姿态，可以用“威武男性”的身姿，光明正大出现在帝殇舞面前。
然而，
正所谓天有不测风云，
在离开绫罗后，他又因为以下犯上，揉捏自己大姐的脸庞，而被幽岚直接惦记上了。
为了避免下次大姐继续在老妈面前装哭，导致自己屁股遭殃，可怜的皮皮只得屈从于大姐的淫威之下，对其话语唯命是从。
虽说皮皮这些年来比较肆意妄为，但其骨子里还是比较怂自家大姐的。
毕竟，
从小被欺负到大……
由于大姐好奇自己女仆装的打扮，皮皮只得心不甘情不愿地从空间戒指中掏出了自己的工作服，并扮演起了女仆委屈巴巴地服侍起了幽岚这“该死的装嫩老太婆！”
皮皮气鼓鼓地在心中抱怨道。
哼～
服侍也就算了，
让本大爷过来做事时，居然也不给我时间换套衣服！
就让本大爷穿着这么羞耻的衣服过来？
过分，太过分了呜呜呜…
就这样，
在帝殇舞诡异眼神的注视之下，紫发少女就么莫名其妙赌气了小嘴，气鼓鼓地小声抱怨了起来。
这幅模样的少女，完全无法让人将其和好战的剑之魔王联系在一块。
不过，
帝殇舞可不会因为对方的外表而放松警惕。
雄浑的斗气开始缓缓于其周身调动。
而在感受到帝殇舞力量的波动之后，皮皮也收敛起了委屈的表情，将被姐姐欺负一事抛之脑后。
毕竟，
眼前可是有着更加值得期待的事情。
死死凝视着帝殇舞的面孔，皮皮紫色的眼眸之中赫然溢出了浓郁的兴奋之情。
上一次，
要不是因为老妈突然降临，自己又岂会放过他这？
这般强大，且能让他尽兴的人类强者，可不多啊。
“上次的事情，咋们现在，好好了结一下吧。呵呵呵～”
随着渗人笑声的发出，其专属的苍白巨剑赫然撕破空间，浮现到了皮皮手中。
咆哮的雷霆之力，骤然意紫发少女为中心，向着四面八方呼啸而来。
下一刻，
皮皮不再多话，直接挥剑，斩向了帝殇舞。
“呵，真是世事难料…”
看着在自己眼中极速放大的巨剑，帝殇舞无奈露出了一抹苦涩微笑。
…
…
随着皮皮力量的解放，整个峡谷瞬间被笼罩在狂暴紫色雷霆之中，而雷霆中心区域则是一股充满浩然正气的赤黄色斗气。
两股力量就这样猛烈激凸，相互吞噬，曝出出了一阵又一阵毁天灭地的末日之光。
而在远方的另一处高峰之上，一位身着黑白哥特裙，粉雕玉琢的小萝莉正默默注视着皮耶尔和帝殇舞之间的战斗。
帝殇舞已经成为了红莲叶帝国的一种信仰，想要毁灭红莲叶建立新的傀儡政权，帝殇舞就必须除掉。
不过，
对于自己弟弟和帝殇舞之间的战斗，幽岚并不是很在意。
毫无疑问，
帝殇舞很强大，其千年的战斗经验，搭配上名为“天御华”的至高神器，哪怕是全盛时期的皮皮也很难取胜。
然而现在？
天御华受损，帝殇舞自身力量也因为内伤而被大幅度削弱。
现在的他，不可能是自己蠢弟弟的对手。
帝殇舞败北不过是时间问题。
另外，
幽岚也很清楚，打了一巴掌之后，需要给几颗糖吃。在戏弄了愚蠢弟弟几次之后，也改稍微满足一下这臭小子的需求了。
皮皮不是一直想和帝殇舞打完那场战斗吗？这次就满足他好了。
想到这，小萝莉嘴角微微上扬，露出了不符合她这外表的诡魅微笑。
随后，
幽岚便将目光投向了南方，也就是安维卡所在之地。
随着注意力的转移，幽岚脸庞上的笑容以肉眼可见的速度消逝，取而代之的则是前所未有的凝重。
“母上的状态…不太对劲…”
第二百三十七章 苏醒的梦曦
对于自家母亲心态上发生的转变，幽岚十分喜闻乐见。
因此在猜到母上打算一鼓作气，借着圣战机会消灭人类强者时，幽岚并未利用自己小孩子的姿态阻止。
在幽岚看来，圣战联军虽强，但想要击败母上无疑是痴人说梦。
相比于语沫自己，幽岚更加清楚自家母亲体内蕴含着多么可怕的力量。
至于女神像中的蕴含的意识，无疑是个不稳定因素，那家伙虽然和她们一样拥有寂影之力…但显然不是她们的同伴。
作为拥有冰和生命两种属性的幽岚，通过将自己的力量扩散出去，早在大陆各处培养了大量帮助其收集情报，监视敌人的幽冥之花。
甚至安维卡内城，也有不少难以被感知到的幽冥之花。
正因如此，即便过去这些年，红月塔始终游离于世外，幽岚却依旧掌握了大陆上海量的情报。
根据之后获得的，关于教会计划的情报，幽岚很快得出了自己的猜测。
那个只有灵魂意识的家伙，伪装成女神，估计是想利用圣战，为其积累重塑身体用的灵魂力量。
毕竟，海量人类强者阵亡在安维卡的话，残留下的灵魂力量将是难以估量的。无疑会成为她的大补之物。
呵呵，
想利用母上？怎么可能让你得逞…
于是乎，
幽岚甚至利用小孩子的方式，将母上的注意力吸引到了神像之上。
这样一来，
人类联军惨败之后，那个意识也不要想获得灵魂力量重生…她会直接被母上捏死。
在幽岚看来，吆
世界上一切可能威胁自家母上的存在都要除掉，即便那个意识可能属于她们的同类。林
毫无疑问，仪
那个意识体已经拥有了极为恐怖的灵魂力量，强大到当初能直接将她碾压。⒎
但，丝
这种威力，在母上面前，仍旧是小打小闹的程度。⑤
幽岚相信，只要母上对那神像出手，能够完全将其碾压粉碎。只要在那玩意积蓄足够的力量前，将其灭杀，之后也就没什么好担心的了。j
幽岚便是如此计划的。i
然而，u
事实这一次，似乎又和她的计划有所出入。思
不自量力的人类联军确实如预想一般，被母上轻易消灭。揪
被自己刺激过的母上，在寂影之力本能的影响之下，不再像过去那般对人类如此温和。⑧
可是，
在母上灭掉女神像离开阿修莫斯总教之后，却变得有些诡异了起来。
那氛围，那力量中的阴冷，似乎完全不像自己印象中的母上…
在总教那，又发生了什么吗？
莫非神像内的那个灵魂体，在被消灭前，做了什么吗？
…
由于灭神主炮力量的扩散，幽岚留在安维卡的幽冥之花尽数湮灭。
因此，
后续发生的事情，幽岚也不得而知。
但可以肯定的是，自家母上似乎是进入了一种诡异的状态。
并不像失控时那般没有理智，但其表现和自己昔日的母上却也截然不同。
一时之间，不安的情绪开始迅速于幽岚脑中滋生。
enmmm，
为了应付最坏的可能性，看来最好还是提前做些准备为好。
想到这，蜜发小萝莉徐徐扭头，眺望向了北方，也就是红莲叶边境防线所在的地方。
“干脆，利用那女人一次好了…”
…
——
与此同时，
临近红莲叶边境防线的阿萨姆村之中，惊慌失措的吼声正此起披伏地于村中响起。
随着防线被渊魔群突破的消息从前线传来，这个小村庄的和平祥和不复存在。
被恐惧情绪吞噬的村民们，开始争先恐后地向南方逃离。
而在此刻，
有一批人正做着和村民截然不同的事情，他们正逆流而上，向着防线方向走去。
不仅是行进方向古怪，他们的人员配置和行为更是令村民们一头雾水。
只见几个身着赤色铠甲的彪形大汉正气势汹汹地向着前方迈步。
虽然这些人看起来仿佛和穷凶极恶的大罪人一般，但此刻的他们却露出了不符合他们外表的祥和微笑，不停和坐他们肩上的粉发小女孩愉悦互动？
也不知道是不是他们的错觉，这些五大三粗的人竟给他们一种保姆的感觉？
小萝莉和野兽群？！
村民不觉如此想到。
不过，
面对迫近的渊魔威胁，村民们早就自顾不暇，自然没空去管这奇葩组合。
只得眼睁睁看着这些人，笑呵呵地，仿佛度假郊游一般，屁颠屁颠向着北方走去。
而那里，正是渊魔肆虐的方向。
“她们…脑子有问题吧？这tm是送死，不是在回家啊？！能不能不要这么笑呵呵的啊？？”
注视着这样的组合，有些村民忍不住发出了吐槽。
“另外，这些人，为什么身后托着口棺材？…”
…
毫无疑问，
此刻向着北境蹦蹦哒哒而去的这几人，正是鸢儿小朋友，和她的保姆团们～
额，
不对，应该说是鬼星炎团的保镖们。
本来呢，鸢儿还觉得这几位面带刀疤的大叔十分可怖，但后来，小丫头乐呵呵地发现，这些大叔有着和其外表完全不符的心灵手巧！
不仅做饭好吃，擅长照顾人，而且野外求生技能更是点满！
能几十分钟内，凭空在郊外盖出一栋小木屋！
以至于，鸢儿这些天完全避免了需要风餐露宿的窘境。长途跋涉，搞得和郊游一样～
也不知道语沫小姐知道了，会作何感想？
毕竟，语沫原本是计划稍微磨练一下自家小女儿的。
…
当然，
家政技能什么的，都还不是最重要的。
更重要的是！
这些大叔身上存了好多可口的棒棒糖??！
就比如此刻，
在鸢儿期待的注视之下，她身旁那位名为阿二的壮汉，便又掏出了两根草莓味的棒棒糖，并直接送到了鸢儿面前。
看得鸢儿小朋友一阵心花怒放，其怀中的小白龙同样眼冒星光！
“谢谢阿二！”
用着甜美动人的嗓音，鸢儿非常有礼貌地对阿二表示了感谢。
随后便屁颠屁颠接过了阿二的棒棒糖放入了嘴中。
随着甜味在味蕾中的扩散，鸢儿小朋友顿时露出了幸福美满的笑容。
当然，
鸢儿可不会忘记了自己的小闺蜜，在自己享受棒棒糖的同时也没忘将另一根塞入小梅丽嘴中。
一时之间，小白龙也幸福满满地摇晃起了尾巴。
和周围仓皇逃窜的村民们相比，鸢儿一行人确实惬意的过分。
不过这也是没办法的事情。
毕竟对如今的鸢儿来说，渊魔群就和家人别无二致。
嗯？
你问那位本来吓得要死的圣龙王大人？
她的脑子已经因为棒棒糖而宕机了，压根忘记了如今自己的处境。
…
一边享受着棒棒糖的美味，鸢儿一边缓缓抬收眺望向了远方。
嗯？
那是，
璃羽姐姐和卡琳娜姐姐的味道？
嘻嘻，马上要见到姐姐们了～
毫无疑问，见到许久未见的姐姐是一件值得欢喜的事情，但很快鸢儿便有些为难地皱起了眉头。
不过，
“该怎么和姐姐们介绍一下梦曦姐姐呢？”
女孩难为情地摇头晃脑了起来。
毕竟，
在鸢儿印象之中，自家姐姐们好像和梦曦姐姐关系不慎友好…她们要是见到了，互相之间想要好好相处，或许有些难度，
不过，就在鸢儿绞尽脑汁，思索着该如何介绍时，一些奇怪声音瞬间传入了鸢儿脑中，令其眉头骤然挑起，并极速向身后望去。
下一刻，
映入小丫头眼帘的，是不知开启的棺材板，
以及揉捏着太阳穴，一脸严肃的银发少女。
“咦？！梦曦姐姐？你，你醒啦？！？”
第二百三十九章 阻挠
梦曦姐姐？醒来了？
本该继续躺在棺材中熟睡的银发少女就这么掀开棺材板爬了起来？亿
妈妈不是说，林
姐姐灵魂状态虚弱？而且还给她上了安眠魔法，因此没那么快苏醒吗？仪
怎么现在突然？旗
“唔姆？”泗
小丫头疑惑不解地歪了歪脑袋。（
不过，相比于小鸢儿的懵逼加呆萌，一旁三位鬼星炎团的成员则顿时如临大敌，摆出了警惕的姿态。甚至做出了保护鸢儿的动作。五
哪怕鸢儿的实力，比他们强了不止一个次元。）
不过这也是没办法的事情嘛…韭
毕竟，司
鸢儿这柔弱且呆萌可爱的样子，完全无法和“强大”二字撤上关系。⑼
…坝
在众人的注视之下，银发少女徐徐抬首，默默环视向了周围的情况。
随着灵魂和身体的重新契合，梦曦渐渐从睡梦中苏醒，并夺回了身体的控制权。
朦胧的双眼逐渐清晰，周围的环境赫然映入眼帘。
“这，是语沫姐姐…解除力量了吗？”
不，
不太像，
这种感觉，是小樱姐的原因吗？
…
不得不说,梦曦的判断十分正确。
在梦曦被鸢儿装箱带走，离开女魔头的控制范围后，小樱便竭尽全力试图驱散语沫留在梦曦体内的力量。
在这一路的颠簸之中，小樱都没有停止努力，甚至因此，现在的小樱都已精疲力尽，陷入了沉睡之中。
“谢了，小樱姐…”
少女真诚地在心中向那只小萌物发出了感谢。
不过感谢小樱努力的同时，梦曦心中也保留着情绪的认知。
虽然这样说有点残酷，
但…
单凭小樱姐的能力，无疑是不足以抹除语沫姐姐留在自己体内的力量。
那股力量之所以会消散，自己之所以苏醒过来…
应该是因为语沫姐姐那出了问题。
回想起自己昏倒前，语沫姐姐的表现。
梦曦小姐很快便猜到了语沫的意图。
“真的是，乱来的坏姐姐！”
梦曦不由握拳，不悦地嘀咕道。
不过，
我到底昏睡了多久？
安维卡那边，语沫姐姐那边就近是什么情况？
虽然一头雾水，但从附近村民惊慌失措逃窜的状态，和呼喊内容来看。
红莲叶帝国怕是已经乱做了一团。
渊魔开始进攻防线，那首都安维卡那十有八九已经开战。
不，不行，我得回去！
少女不由在心中如此想到。
不管怎么说，梦曦还是不愿语沫化作屠戮生灵的杀神。
而且语沫姐姐体内的暴虐本能，虽然在自己的帮助下暂时得以压制，但一旦和大举释放力量，和圣战联军冲突，还是有很大失控风险的。
更不用说，
神像还有个巨大的不确定因素。
内心做好决定的梦曦也不在犹豫，在身体内圣法气稍稍有所恢复之后，便立刻坐起身来，眺望向了南方。
？！？
另一边，见梦曦有离开的念头。
一般的鸢儿小朋友顿时面露不安之色，急忙开口问询道：
“梦曦姐姐？！你，你这是要做什么？”
“不用担心我，我就回一趟安维卡而已。”
“回安维卡？！”
此话一出，鸢儿小丫头口中的棒棒糖直接掉落在小梅丽脑袋上，整个人顿时大惊失色：
“不，不行！！姐姐不能回去！妈妈交代过了，姐姐要和我回临风之城参加生日party的！”
“回临风之城？”
听闻这话，梦曦先是一愣，随后淡紫色的美眸中立刻浮现出了原来如此的神色。
看样子，
语沫姐姐是想让鸢儿带我回北境，远离安维卡，避免波及到我…
“唉。”
无奈叹气摇头后，梦曦略带歉意地看向了鸢儿。
“抱歉，姐姐可能不能和你一块回去了。姐姐还有急事，要赶回安维卡一下。”
说着，
也来不及顾及小鸢儿的感受逡⑵蹴磷吴三罢qiI三,便扭头准备离去。
“？！！”
眼见银发少女周身荡漾起了浓郁的圣法气，鸢儿红蓝异色瞳之中顿时涌现出了强烈的不安情绪。
先不说妈妈正在安维卡处理垃圾，梦曦姐姐过去后可能会被波及。
将梦曦姐姐带回临风之城或是寒冬大森林，乃是妈妈交给自己的第一个任务！
妈妈给予的第一个任务，鸢儿必须完成！
不能让妈妈失望的！
不然的话，以后可能会被归类成璃墨姐姐那一类不靠谱孩子的！
“不，不能走！”
随着话语的喊出，鸢儿直接催促地拍了拍一旁健硕男子的后背。
而后者立刻会意。
下一瞬间，
三位五大三粗，虎背熊腰的鬼星炎团成员便嗷嗷叫地冲向了梦曦。
对于好战的鬼星炎团成员而言，阿二等人早就想和天命之女交手一番。
看看这位天命之女究竟几斤几两，为什么能让他们团长如此忌惮？
因此，
对于鸢儿的指令，自然毫不犹豫地执行。
然后…
“哐当～”x3
正所谓理想很美好，现实很很残酷。几位队长甚至连梦曦怎么出手都没看清楚，就被其用棺材板直接敲晕了过去…
瞥了眼地上几位口吐白沫，眼冒金星的壮汉，梦曦略微不悦地说道：
“鸢儿，别闹了。”
“唔姆…”
被这么一说，小家伙不觉浑身一颤，有些委屈地咬住了嘴唇，异色眼眸中微微荡漾出了一丝泪光。
毕竟，可以的话，鸢儿也不愿意惹梦曦姐姐不快。
只是，从现在的情况来看，似乎别无选择。
再说了，
现在的去安维卡多危险啊？自己这样也是为了梦曦姐姐好呢！
想到这，鸢儿收敛起了脸庞的委屈和犹豫，如宝石般璀璨的眼眸中闪露出了一缕坚决。
“不行！姐姐不能走！”
随着话语的说出，在附近逃难村民惊恐万状的注视之下，漆黑的寂影之力能量犹如决堤的洪水一般，汹涌地从鸢儿体内涌出，瞬间便化作了巨大黑幕将鸢儿和梦曦，以及二人周围半径数百米的区域全部包裹了进去。
看着将自己笼罩于其中的漆黑屏障，梦曦不觉眉头皱起。
不悦地回首看向了鸢儿：
“你这丫头，怎么这么不听话？赶紧把黑幕撤了。”
不过，
面对梦曦的不满，这一次的鸢儿并没有像往常那般乖巧听话，而是气鼓鼓地嘟起了小嘴，并将脑袋摇成了拨浪鼓。
“不行！不行！不行！！妈妈说了，梦曦姐姐不能回去！”吾
“唉…”1
见鸢儿已经下定决心，梦曦一时间也无言以对，只得无奈地叹了口气，并尽力地劝导着对方。弃
“鸢儿，别闹了。你拦不住我的。你这样乱来，可能还会受伤。把黑幕收了吧，之后我会和你妈妈解释的，她不会怪你…”捌
然而，梦曦话还没说完，鸢儿便气鼓鼓地打断了梦曦的话语。坝
“不要！”霖
对于梦曦的话语，鸢儿不置可否。旗
毕竟小家伙也很清楚，自己这几乎没战斗经验的新生魔王阶，想要阻挡实力强大的梦曦无异于痴人说梦。琉
没错，只有她一人或许不行！I
但,
她可是有同伴的！！
“的确，我一个人拦不住梦曦姐姐。但！本小姐可是有帮手的！”
随着话语的出口，鸢儿猛然将怀中啃着棒棒糖的小白龙丢向了梦曦！
并自信满满地下达了指令：
“上吧！小梅丽！！”
小白龙：？？？？
第二百四十章 求生欲极强的小梅丽
谢月票，加一更
--
“上吧，小梅丽！！”
随着小丫头自信满满的声音出口，某只小白龙就这样在银发少女古怪神色的注视之下，被丢到了其面前。
“小梅丽，解放你的力量，让梦曦姐姐看看你的厉害！”
鸢儿挥舞着小粉拳，一脸期待地注视着小白龙。
相比与鸢儿的期待，梦曦则瞬间露出了凝重的目光。
她很清楚，
眼前的小白龙可并非人畜无害的萌宠，正是当初一度将自己逼入绝境的魔龙。
虽说现在自己已经达到了八阶初期，但面对八阶巅峰的魔龙还是略显不足。
梦曦紧张地握紧双拳，死死凝视着小白龙。
就这样，
在一方期待，一方警戒的状况下，我们伟大的圣龙王小梅丽赫然成为了全场焦点。
？！
啥？！
虾米情况？？
左顾右盼之后，小梅丽一脸懵逼地眨了眨眼。
明明自己刚刚还在幸福满满地肯棒棒糖，怎么现在突然就进入了这么尴尬的境地？！
但不管怎么说，
被丢出来的小梅丽也来不及思考这一问题，只得不情不愿地分析起了时局。
“…”
然后，
圣龙王大人便陷入了一阵诡异的沉默之中。
等午(一)⑦⑧捌玲泣陆亿等?!
刚刚鸢儿是叫咱做什么？拦住天命之女？！
看着一旁警惕注视自己的银发少女，小梅丽犹豫了。
仔细想想，
这位天命之女小姐好像和那位女魔头关系不浅啊？而且，天命之女背后还有个女神…
考虑到自己只不过是一个爱吃棒棒糖的软废物，得罪这两可能不是一个明智之举…
再说了，
自从上次被女魔头救回来之后，自己实力早就大降，现阶段怕是也就勉勉强强达到八阶。
这种状态的她，去拦天命之女？！
小祖宗，你太看得起咱了吧？！
看着梦曦，小梅丽不觉连连后腿。
毫无疑问，
去阻挡梦曦并不是什么明智之举。
但，
直接拒绝的话？
小梅丽颇为纠结地皱起了眉头，并颤颤巍巍扭头看向了身后不远处的粉发女孩。
只见此刻，
鸢儿小朋友正眼冒星光的注视着自己，似乎在期待着自己的‘大显神威’
额，
这小祖宗这么期待？咱要是拒绝，选择临阵脱逃的话…后果貌似也不太好。
虽说小鸢儿估计就是把自己揉捏教训一顿，但她若是告家长…
稍微想象了一下女魔头杀气腾腾的样子，小梅丽就不由浑身一颤，冷汗不断从额头流下来。
很显然，
前后两位祖宗自己都惹不起。
靠！
这不是送命题吗？！！谁咱都惹不起啊？！！惹了一个，另一个直接要咱命啊？！
这玩个鬼啊？！！
怎么办，怎么办，怎么办…
为了避免自己日后变成烤全龙的命运，小梅丽此刻双瞳已然化作了圈圈眼模式，大脑正高速转动着寻找着破局之法。
究竟自己该怎么做？才能在不得罪这两位祖宗级存的前提下，破局能？！
该怎么办，怎么……办？
嗯？！
有了！
……
……
“小梅丽？你在做什么呀？！”
看着小梅丽一直停在原地，丝毫没有动手的迹象，鸢儿小朋友率先露出了不满的表情。嘟起小嘴之后，小丫头焦急地挥舞着双拳催促道：
“快！让梦曦姐姐见识一下你威武雄壮的姿态！让她不能再小看我们……两……嗯？”
然而，
下一刻，鸢儿的话语便戛然而止。
不止如此，在看到眼前景象之后，小鸢儿甚至难得地眉头抽搐了起来。
“小，小，小梅丽？”
只见此刻，
在鸢儿瞠目结舌的注视之下，刚刚还好好坐在原地的小白龙，顿时和得了羊癫疯一般，在地上不断抽搐翻滚，甚至那小脸还一会儿青一会儿紫，显露出了十分痛苦的表情。
明明刚刚还好好的,突然就洱IX澪物⒊芭七一傘发疯一般在地上抽搐?
直接弄得鸢儿一头雾水，有些不知所措地楞在了原地。
毕竟，
鸢儿也不清楚，自家小玩……不对，是自家小伙伴怎么突然变成了这样？
“到底，怎么了？”
就这样，
在鸢儿疑惑不解，一脸懵逼的注视之下，挣扎过头的小梅丽，就这样口吐白沫昏死了过去。而与此同时，一颗粉色的珠子缓缓从小梅丽口中滚出……若是仔细看的话，不难发现……这颗珠子，正是之前鸢儿喂给小梅丽的棒棒糖。
也就是，
小梅丽刚才一阵鬼畜的行为，仅仅是因为被棒棒糖噎住了？
然后，
她一个八阶的，牛逼轰轰的家伙，就这样被噎晕过去了？！
……
一时之间，不仅是小梅丽，梦曦也露出了一抹复杂的神情。整个黑幕之间，瞬间陷入了一阵诡异的沉默之中，仿佛隐隐约约之间还能听到乌鸦飞过的尴尬叫声。
“小梅丽！你在逗我啊！！”
气鼓鼓的鸢儿，羞红着脸怒骂道。
而其对面的梦曦，则有些心情复杂地叹了一口气。
“唉……”无
虽然不用同魔龙对抗，是一件好事，但被棒棒糖噎晕的魔龙？衣
突然感觉，之前被这玩意逼入绝境的自己，好tm**。（
无奈叹了一口气之后，梦曦也不打算在此继续浪费时间。七
毕竟，）
此刻的她还有更重要的事情要做。岜
少女没有再理会瞠目结舌的鸢儿，而直接扭头，望向了那漆黑的天幕。爸
下一瞬间，霖
“shua~”⒎
伴随着耀眼银白色光芒的闪烁，浓郁的圣法气之力顿时汇聚于梦曦手中，并凝聚成了一柄锋利的光剑。随着银色光剑的挥舞，梦曦几乎不费吹灰之力便破开了鸢儿的防御。⑥
不是说鸢儿的力量不足，衣
主要小鸢儿和语沫妈妈一样都属于没什么战斗经验的类型，布置出的黑幕漏洞百出，一刹那便被梦曦锁定的黑幕的脆弱点。
随着黑幕的破碎，银白色长剑瞬间崩解，构筑长剑的魔力则迅速汇聚到了梦曦的后背之上，形成了一对纯白羽翼。
“不？！不行呜呜呜呜！！不能走！！”
眼见梦曦就要离开，自己的任务即将失败，鸢儿也顾不上管什么不靠谱的小梅丽。
焦虑的小家伙，直接在漆黑寂影之力的推动之下，向着黑发少女直接冲去。
这一刻，
鸢儿脑中只有一个想法！
那就是赶紧抱住梦曦姐姐大腿，卖萌撒娇！既然打不赢对方，那就通过卖萌取胜！总之，一定要想办法留住姐姐！
然而，
鸢儿的想法，梦曦又怎么会猜不到？
就在鸢儿即将抱住梦曦大腿之时，银发少女一个侧身，直接躲开了鸢儿的抱大腿攻击。
而鸢儿呢？
则因为加速度过猛，猛然一头砸在了不远处的百年古树之上，硬生生将其拦腰砸断。
看着撅着小屁股，然后直接将头埋在树桩里的粉发小女孩，梦曦心情复杂地摇了摇头。
在将脑袋从树桩里拔出后，鸢儿可爱的侧马尾发型已然变成了一坨乱麻，小丫头的红蓝异色瞳之中更是荡漾起了阵阵泪光，强烈的委屈情绪开始不断于鸢儿内心滋生。而在看到不远处，因为自己撞击，而摔碎一地的精致棒棒糖，鸢儿再控制不住心中的委屈。
‘哇’的一声，便哭了出来！
“哇啊啊啊啊啊！！呜呜呜呜，我的棒棒糖，我的棒棒糖……呜呜呜呜呜……”
霎时间，
女孩的嚎啕大哭之声，便响彻于这片村庄之中。
刚刚飞起的梦曦，无疑被鸢儿的哭声所吸引，眼中闪过了一缕不忍。
只不过，
此刻的梦曦还没意识到，
被鸢儿哭泣吸引了注意力的，似乎并不止她一人……
第二百四十一章 直接动手
拦不住梦曦姐姐，就意味着任务失败。
一旦失败，就意味着被妈妈当做不靠谱的孩子。
一想到以后自己吃饭就是和皮耶尔哥哥和璃墨姐姐一桌了，鸢儿内心顿时滋生出了难以言喻的委屈感。
这种情况之下，
当鸢儿再发现自己从安维卡带出的精致棒棒糖们，已然因为被自己的力量波及到，而碎成了一地渣子之时，小丫头再压制不住自己的委屈，嚎啕大哭了起来。
“这……”
梦曦并不是铁石心肠之人。
对于鸢儿这样可爱，且和自己相处甚至友好的孩子，梦曦很难做到选择无视。因此，在听到哭声之后，梦曦第一反应便是回首确认鸢儿的状况。在十分无语地发现，小丫头哭得梨花带雨仅仅是因为棒棒糖之后，梦曦倒是长舒了一口气
算了，
这件事情过后，再补偿这丫头一些棒棒糖吧。
现在的话，抱歉，暂时没法安慰你了……
有些愧疚地瞥了鸢儿一眼之后，银发少女便扭头准备向安维卡方向疾驰而去。
只不过，
梦曦还未意识到，正因为这几秒的犹豫，离开这个小村庄的难度已然飙升。
？！！
嗯？！
不对？！
陡然之间，一股骇人的杀意以及铺天盖地的压迫骤然闯入了银发少女的感知领域之中，直接令得梦曦神色骤变。察觉到危险的她，直接停下了飞行的步伐。
而几乎就在同一时刻，
“轰隆！！”
伴随着震天动地的轰鸣之声，大地龟裂，空间扭曲，炙热的地狱之火顿时从地底迸发而出，直接将整个村庄以及周围的树林化作了灰烬！可怖的炼狱之火汇聚一团，化作了直冲云霄的煌炎之墙，就这么阻挡在了梦曦面前。
毫无疑问，
若是梦曦没有及时感知到这股寒意，在向前飞行一步的她，将直接被火海吞噬。
心有余悸的同时，少女眼中银光绽放，体内的圣法气之力直接迸发而出，那套当初由语沫姐姐晴子制作的银色铠甲，赫然包裹住了少女的娇躯。浓郁的圣法气之力，更是再一次凝聚成了一柄圣光之剑，被少女紧紧握在了手中。
一瞬之间，
梦曦便进入了全副武装的战斗模式，美眸中的凝重和之前根本无法相提并论。
深吸一口气之后，梦曦徐徐扭头望向了身后，也就是敌意传来的方向。
只见此刻，
在梦曦身后不远处，一位赤发女子赫然在炽热烈焰簇拥之下，悬浮在了半空之中，
那是一位身材火辣，气质不凡的妙龄女子，
丹凤双眼，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇，搭配上随风舞动秀丽嫣红色长发，以及那凹凸有致，身材火辣的完美娇躯，使得女子浑身上下透露着一种难以言喻的成熟性感氛围。
不仅如此，由于通体散发着可怕的高温，女子并未身着衣物，整个身体都被凝聚压缩的赤色烈焰铠甲所覆盖。显得性感美丽，而又充满了致命的威胁性。
而当梦曦对上赤发女子那蕴含杀机的橙红色眼眸之后，梦曦的心脏一度停止了跳动。
如此令人窒息的寂影之力压迫，和语沫姐姐有着几分相似的面孔，控制着似乎可以焚尽天下的烈焰。
女子的身份已是不言而喻。
“炎狱么……”
虽然没有见过那位传说之中的炎之魔王，但梦曦一眼便猜出了对方的身份。
同时，
少女也清楚地意识到了一个令人不安的事实，
那就是，
这位炎之魔王绝对是来者不善。
……
另一边，当梦曦警惕注视着卡琳娜之时，卡琳娜的目光则不由瞥向了不远处，跪坐在大树前嚎啕大哭的小女孩。霎时间，其橙红色的眼眸之中涌现出了一缕心疼，而在眼眸深处，一股怒火则源源不断滋生而出。
在突破联军北境防线，并将残存敌军尽数消灭之后，卡琳娜便感知到了鸢儿的气息。
对于小妹妹的到来，卡琳娜自然很是关注。
于是乎，卡琳娜便顺着鸢儿的气息，向小丫头所在的地方飞来。而飞到一半之时，在听到鸢儿的哭声，并感受到不远处逐渐散发出的圣法气气息之后，卡琳娜便紧锁眉头，用火力推进，将自身化作了一道赤色流星，骤然降临于此。
“欺负了我的妹妹，就想走？天命之女小姐，还真是不负责任呀？”
随着话音的出口，
卡琳娜完全没有和对方唠嗑的念头，没等梦曦开口解释，灼热的炎属性寂影之力顿时于卡琳娜身后汇聚。下一瞬间，数道烈焰加农炮便撕裂空间，气势汹汹地向着梦曦强袭而去！
?艺磷仪⑺(四)武氿司玖把!
“该死……”
少女面色凝重地咬住了嘴唇，急忙扇动圣光羽翼，在高空之中高速移动，勉勉强强躲避炎狱的攻击。虽然能勉强躲避，但由于加农炮炙热的高温，仅仅是从身边划过，便可产生可怕的灼烧效果。因此，随着第一轮交锋的结束，梦曦后背和胳膊上便出现了焦灼的伤口。
不过，
没等梦曦缓过劲来，卡琳娜便接着加农炮的掩护，一个瞬闪来到了梦曦身边，并毫不犹豫拔剑斩向了梦曦的脖颈。好在梦曦本身就拥有着极为丰富的战斗经验，及时侧身躲过了卡琳娜的致命一击。
不过即便如此，梦曦的脖颈依旧被剑气划伤。
一时之间，
鲜血的味道，弥漫于空气之中。
……
地面之上，
小鸢儿虽然因为棒棒糖的阵亡而变得泪流满面，但在感受到卡琳娜姐姐的气息之后，小丫头还是不觉将注意力投向了天空。而在意识到卡琳娜姐姐，试图杀死天命之女时，鸢儿慌张了。
也顾不上什么棒棒糖，鸢儿焦急地坐起了身后，
“卡琳娜姐姐！不是的，梦曦姐姐没有欺负我！卡琳娜姐姐你不要打她了！……不要打了啊！！！”
鸢儿挥舞着双拳，心急如焚地喊道。
然而，
鸢儿的呼喊，似乎并没有效果。
在其呼喊的同时，卡琳娜便砍碎了梦曦的护体圣法气，并一脚踹在了梦曦的腹部！呜
“boom！！”衣
伴随着一声巨响，卡琳娜腿部强悍的力量，以及炎属性寂影之力恐怖的爆炸力，瞬间全部作用在了银发少女的腹部！前所未有的剧痛和灼烧感从腹部传入了少女的大脑，梦曦整个人更是猛地吐出一口鲜血，并倒飞而出，狠狠地在地面之上，砸出一个巨坑。奇
眼见这一幕，鸢儿直接吓得傻愣在原地，抬手捂住小嘴，一脸茫然与不知所措。扒
为什么，扒
她不是已经开口解释了吗？⊙
为什么卡琳娜姐姐，还是不停手啊？！妻
……/
鸢儿不清楚。⑥
但梦曦却已然猜到了卡琳娜的想法。医
推开一旁的碎石，擦去嘴角血迹之后，梦曦面色沉重地凝视着那向自己疾驰而来的炎之魔王。
这个女人，
就是想杀了自己……
她欺负鸢儿？
这不过是卡琳娜找的一个借口罢了，目的或许就是之后应付语沫姐姐用。然而，即便没有这个借口，在北境遇到卡琳娜之后，对方定然也会找其他理由，向自己发动攻击。毕竟，自己可是天命之女……是她们渊魔最大的敌人。
“呵呵……”
梦曦不由苦笑一声。
果然，不是所有渊魔都像语沫姐姐和小鸢儿对自己那般友善。倒不如说，现在的情况，才是正常现象……
只不过，
“抱歉！！现在我可没时间和你在这里耗！！！”
神陨-破境！
随着体内力量毫无保留地解放，梦曦手中的银色能量之剑赫然笼罩上了一层圣洁的金色光芒！面对卡琳娜的强势攻击，梦曦自不可能示弱！直接使出了当初重创魔龙的全力一击，猛然贯穿了卡琳娜的腹部……
第二百四十二章 耳边的声响
神陨-破境。
乃是现阶段梦曦所掌控的最强攻击技能。当初梦曦便是凭借这一击，摧毁了魔龙的心脏。
面对身为八阶巅峰的炎之魔王，梦曦毫不犹豫便消耗了体内大量圣法气，使出了这一最强攻击。
不过，
在攻击时，梦曦却犹豫了。
毕竟，
对方可是语沫姐姐的女儿。倘若自己重创了卡琳娜，日后又该如何面对语沫姐姐呢？
权衡利弊之下，梦曦的攻击躲开了卡琳娜的‘要害’，仅仅只是贯穿了卡琳娜的腹部。
梦曦的目的也很简单，暂时压制住卡琳娜，削弱对方的行动能力，为自己撤离争取时间。
然而，
梦曦的想法似乎有些太过天真了。
被圣光之剑贯穿腹部之后，卡琳娜的气息没有一丝一毫的削弱，甚至其俏丽的脸庞上都没有流露出痛苦之色，反而露出了一抹讥讽的笑容：
“对我手下留情？你以为这样，我就会感谢你吗？再说了…”
冷冷一笑，卡琳娜仿佛丝毫没有受到攻击一般，猛地挥剑斩向了银发少女。
“你的攻击？对我可没什么效果。”
刹那间，
伴随着赤红利剑的挥舞，炙热的炎属性寂影之力铺天盖地轰向了梦曦。
轻而易举便击溃了对方的圣法气立场，压得梦曦难以喘息。
？！
怎么会没效果？！
对于眼前这一幕，银发少女错愕不已。好在梦曦拥有着不素的战斗经验，自然不会坐以待毙。
下一刻，
少女直接将圣法气注入了耳环之中，储存在耳环之中的圣域魔法‘赫萝科尔冰洁之罩’骤然发动！一面充斥着极致寒气的魔力之罩赫然伴随着法阵的运转，出现在了梦曦周围。当然，区区圣域魔法，自然不可能抵挡得住卡琳娜的斩击。
“咔嚓！”
伴随着清脆的声响，魔力之罩支离破碎。
圣域魔法创造的寒气立场，更是摧枯拉朽地被狂暴的地狱之火吞噬。
仅仅一眨眼的功夫，足以令寻常之人无可奈何的圣域级别防御魔法，就这样被卡琳娜击溃。
不过，
圣域魔法的发动，并非毫无意义，冰冷的寒气仍旧起到了迟缓卡琳娜动作的效果。
最终，
凭借着这拖延住的零点一秒，梦曦扇动圣光之翼，向后一撤，勉勉强强躲开了卡琳娜的一击。而被卡琳娜利剑命中的巨石，以及半径数十米的区域都瞬间被焚化，化作了一片焦土，再无生机可言。
“哦？”
见梦曦躲过了这一击，卡琳娜多多少少还有一些错愕，有些意外地看向了不远处，按着肩膀，拼命治疗的银发少女。
与此同时，
卡琳娜被“神陨-破境”击穿的腹部，更是在一阵烈火的燃烧之后，恢复如初。
严格来说，
梦曦的攻击，并未对卡琳娜没有效果。
而是卡琳娜早已预判了少女的攻击路径，提前将腹部的血肉化作纯粹的火元素，并控制这些火焰散开。因此，虽说梦曦的杀招看似是击穿了卡琳娜的腹部，但实际上根本没有命中目标。这，便是卡琳娜特有的将身体元素化的能力。
在过去的百年前，
不知有多少强者在自认为伤到卡琳娜而得意之时，被卡琳娜一剑砍下脑袋，或者直接烧成灰烬。
因此，
在见到梦曦顺利躲过自己的攻击之后，卡琳娜还微微有些诧异。
不过，
诧异归诧异，卡琳娜很快便恢复了镇定，并再一次将饱含杀意的眼神，锁定在了梦曦身上。不仅如此，卡琳娜眼中的杀意还愈发浓烈了起来。明明卡琳娜周身还燃烧着熊熊烈火，但气温却因为冰冷的寒意而诡异骤降。
这家伙，
“成长太快了……”
卡琳娜严肃地在内心低语道。
明明半年多前，在伽罗斯要塞，面对渊魔群之时，还只能狼狈逃窜，而现在？她居然能有能力和自己正面过两招？若是再放任她继续成长下去，或许真会对母亲大人有威胁。
虽说从最近天命之女和母亲大人相处的情报来看，这位天命之女或许对母亲大人没有敌意，但出于对人类，尤其是教会之人的厌恶，卡琳娜无法相信梦曦的表现。在她看来，这位天命之女就是在欺骗她们的母亲大人。
毕竟，
母亲大人纯洁得和白纸一般，太容易被人忽悠了。
天命之女，
这个威胁必须消除！
卡琳娜在心中，再一次肯定了自己的决心。如今母亲大人正在安维卡消灭人类联军，自己若是再将天命之女就此消灭，人类势力从此以后，便再无法威胁到母亲大人。她所期待的安宁，就能降临。
为此，
哪怕时候被母亲大人骂一顿，甚至挨一顿打，也是值得的……
“解放模式……”
橙红色的眼眸微微眯起，
伴随着体内寂影之力和灵魂力量的涌动，卡琳娜身后燃烧的熊熊烈火赫然染上了一层黑芒。烈焰变得愈发可怖，甚至仿佛拥有了生命一般，向着周围的一切发出了歇斯底里的咆哮，大有一副将万物吞噬的冲动。
而被这团烈焰包裹的卡琳娜，气势更是节节攀升。秀美的橙红色长发徐徐散开，如同烈焰一般汹涌燃起。
--
“该死。”
注视着这一幕，梦曦凝重地咬破了嘴唇。
体内的颤栗感抵达了顶峰。
银发少女无奈地苦涩一笑：
“真的是，怎么偏偏这个时候……”
虽然和当初的魔龙同样是八阶巅峰的存在，但眼前炎之魔王可绝非当初的魔龙所能比拟。炎狱可不像魔龙那般无脑，她不仅拥有着更加强悍的寂影之力气场，还拥有着超乎寻常的战斗意识和战斗经验。
毫无疑问，
眼前的这位赤发女子，是自己来到遇到过的，最为强大的对手。
即便如今的自己已经是八阶初期，仍旧很难与对方抗衡。
或许，
开启‘神迹’的话，能够对抗卡琳娜。但是……如果在此被大幅度消耗，那她之后？
少女的内心十分纠结。
不过，
现实并没有给她纠结思索的时间。
在勉强躲开卡琳娜一发气势斐然的寂灭炮轰炸之后，早已做好准备的炎之魔王便在煌炎的推进之下，一个瞬闪来到了梦曦的上方。
凝视着身下的银发少女，卡琳娜眼中的杀意毫无保留地迸发而出。
“炎皇之怒”⑸
在将梦曦轰到远离鸢儿的区域之后，下定杀心的卡琳娜毫不犹豫释放了自己的最强杀招。狂啸的烈焰不断压缩凝聚，刹那间，汹涌的火海便凝聚成了一柄身长足有百米的烈焰之剑。y
犹如达摩克里斯之剑一般，高悬于天空之上，其剑锋所指，正是天命之女。i
下一刻，漆
卡琳娜猛然挥手，炽炎之剑便急速坠落而下！准备将天命之女，和附近一连串山脉一同化为灰烬。罢
面对这样无法躲避的大范围杀招，感受着剑身内蕴含的毁灭气息，梦曦的内心一度沉入了深渊之中。吧
不过，⊙
就在卡琳娜准备打响响指，解放炽炎之剑内压缩的烈焰之时，奇
一道陌生，却又熟悉的话语，赫然传入了卡琳娜耳中，直接令卡琳娜的动作戛然而止，整个人错愕地楞在了原地。榴
——“小娜，住手！别杀她，她还有用。”——易
嗯？
这，这声音？！
姐姐大人？！！
第二百四十三章 特殊的体质
加一更
--
—“住手，小娜。”—
随着这道清脆悦耳，熟悉而又陌生的女声入耳，卡琳娜顿时浑身一颤，面露错愕之色。
这道声音，孩童时期的她曾听过无数遍。
正是因为这道声音的主人，卡琳娜最终才控制住了体内的邪火，保住了清晰的意志。
因此，卡琳娜又怎么会不熟悉这道声音？
而正是因为熟悉，卡琳娜才感到陌生和错愕。
在卡琳娜的意识中，这道声音的主人是不可能阻止自己对天命之女发动攻击的。
“怎，怎么回事？”
而就在卡琳娜犹豫之时，一股至寒之力瞬间从天地之间涌现而出，将那即将坠落的神罚之剑笼罩于其中。
下一瞬间，
无数冰花不合常理地生长于烈火之剑上。
随着冰花的绽放，冰冷之七瞬间扩散，竟直接将卡琳娜的大招冻成了冰雕！
“咔擦…”
伴随着清脆的声响，冰雕破碎，那压迫着天地之间的灼热气息，就这样瞬间消失得无影无踪。
对此，
卡琳娜并未调动力量反抗，而是收敛起了外放的烈火，徐徐扭头望向了身后。
“姐姐大人……”
只见此刻，
静踆艺弍ling傘弍另鳍丝芭静悬浮在卡琳娜身后的,乃是一位身着紫色连衣裙,拥有一头秀美蜜色长发的俏丽女子。
正是暂时恢复成完全体状态的幽岚。
即便是幽岚,想要制止火力全开的卡琳娜,也不①林伊器⑷吾酒丝⑨八得不解放力量,恢复成完全体姿态。
不过，
由于灵魂和身体仍旧没有恢复完全，在见卡琳娜冷静下来之后，幽岚便不再费力维持力量解放。
毕竟，
维持成熟状态，对于现阶段的她来说还是太过吃力。仅仅维持一会儿，她便气喘吁吁地按住胸口，一脸痛苦之色。
就这样，
在卡琳娜略微错愕和担忧的注视之下，蜜发女子的周三徐徐荡漾起了一阵浓郁的幽蓝色光芒。
在这缕光芒的簇拥之下，卡琳娜那成熟美丽，宛若冰山美人般的姐姐，就这样以肉眼可见的速度，迅速缩水。
最终，
就这么化作了一位身着黑色哥特裙，粉雕玉琢的小萝莉。
直接看得卡琳娜一头雾水，无数问号顿时浮现于赤发女子脑门前。若不是亲眼所见，卡琳娜打死都不会相信，眼前这位看起来比鸢儿还要年幼的小女孩会是自家姐姐大人？
“姐，姐姐大人，您，您这是？！”
“唉……”
面对卡琳娜的疑问，回归小孩子模式的幽岚无奈叹了一口气，并用幼童般稚嫩的语气缓缓开口道：
“没办法，灵魂受创，之前的身体也被教会毁掉了，所以……才变成现在这般小孩子的模样。”
明明声音是如此稚嫩，但却蕴含着一抹老气横秋，看破世俗般的凄凉，令人不觉滋生出了一种怪异感。
“这样啊，我知道了。”
卡琳娜心情复杂地点了点头。
面对许久未见的姐姐，卡琳娜无疑有很多话想和对方说，也有很多问题，想要亲口询问幽岚姐姐。但正所谓，凡事都有个轻重缓急，比起姐妹交流，眼下有一个更重要的事情，需要卡琳娜来处理。
微微侧目，瞥向了不远处摆出警惕姿态的天命之女，卡琳娜难得地，用着略微不悦，却略带责备的话语向幽岚问道：
“姐姐大人，为什么要阻止我？现在母亲大人不在，天命之女也没有被教会部队保护，这可是解决掉她的绝佳时机！机不可失的啊！”
“我知道，但……”
说着，
小萝莉幽蓝色的眼眸，若有所思地移向了不远处的银发少女。
而被幽岚眼神锁定的梦曦，顿时感到了一阵来自灵魂深处的恶寒。少女的娇躯不停地颤栗了起来。
毫无疑问，
眼前这位突然闯入战场的小萝莉，同样也是一位魔王阶渊魔。
而且怕是比炎狱还要强大。
其寂影之力内蕴含的阴冷，仿佛能直接冻结梦曦的灵魂。可见，这位一会儿萝莉，一会儿御姐的存在，绝对屠戮过难以估量的生灵。
如果她也想要杀死自己，那自己胜算无疑相当渺茫。
一时之间，
梦曦的内心紧绷到了极致。面对两位硬实力都远超过自己的魔王阶存在，即便有‘神迹’加持，自己也将面临史无前例的绝境。
不过，
自己的处境似乎并没有那般不妙。
如果她没弄错，刚刚就是这位小萝莉，阻止了炎狱的攻击？
莫非nan锦IIjiu〇无叁ba泣衣衫?
她的目的，并非是除掉自己？
而小萝莉接下来说出的话语，似乎也验证了梦曦的猜测
——“我觉得，我们，目前没必要消灭她……甚至，还有可能和她友好相处一番，”——
此话一出，
早有所预感吧叄〇IX另(七)玖(五)(八)的梦曦,不觉送了一口气。
不过卡琳娜却直接眉头紧锁，一脸难以置信地看向了幽岚。
“姐姐大人！这家伙可是天选之人啊，是神力的拥有者，是可能会威胁到母亲大人的存在？！这样的家伙，怎么可能不消灭她？另外，友好相处？姐姐大人，您没开玩笑吧？”
卡琳娜十分激烈地反应道。
然而，
回应卡琳娜的，却是幽岚十分肯定的话语，
“不，我没有开玩笑。”
随着话语的出口，幽岚暂时忽略了一脸错愕的卡琳娜，意味深长地对视上了梦曦那璀璨的紫色宝石瞳。
“和这位天命之女友好相处并非不可能。毕竟……这位小姐，也算是我们的半个同类了呢~”
“半个同类？”
听到这话，卡琳娜直接楞在了原地，刚刚试图说出口的话语不觉被其硬生生吞入腹中。
虽然幽岚的话语难以置信，但卡琳娜深知……
自家这位姐姐可没有信口开河的习惯。
天命之女？
算是我们的半个同类？
“这是什么意思？”
“很简单，这位天命之女小姐，体内不仅拥有着圣法气，同样……也拥有着和我们一样的寂影之力。只不过，寂影之力被隐藏在灵魂深处，并被圣法气覆盖，所以我们无法感知到罢了。你说对吗？梦曦小姐？”
“……”
幽岚的话语，直接令得梦曦陷入了沉默。
而看着这样的梦曦，幽岚似乎有些心满意足地点了点头，并继续补充，向着一旁有些呆愣住的卡琳娜解释道：
“如果不是你体内的寂影之力，一向对圣法气和神力深恶痛绝的母上，又怎么会接受得了你呢？你又怎么可能吸收得了母上的寂影之力呢？不过，若不是以那样的姿态，反反复复观察了你这么久。我还真感知不到你体内的寂影之力。拯救世界的天命之女？其体内居然会有和我们一样的寂影之力？真是劲爆的消息呢……”
徐徐飘到了梦曦的面前，幽岚有些玩味地说道：
“寂影之力和圣法气，或者说神力，乃是水火不容的存在。你能同时拥有这两股力量，且不爆体而亡，还真是奇迹呢。”
一旁的卡琳娜不觉紧锁了眉头，情不自禁地发出了质问。
“寂影之力，和神力同时存在于一个人的身体？这怎么可能？！”伍
对此，幽岚倒是满不在乎地微微一笑，I
“如果她的父母，一位拥有极致的寂影之力，另一位拥有纯粹的神力，也不是没可能~。你说是吧，梦曦小姐？”七
第二百四十四章 幽岚玐
在被凯尔罗德和假女神重创之前，幽岚对于天选之人的态度无疑是深恶痛绝。毕竟，这些家伙的成长速度太快，很有可能威胁到自家母上的安全。V
加上，I
自家母上又莫名其妙有一种自杀倾向。I
留着天选之人是很危险的行为。I
（家里有个爱自杀的妈，把刀全部收起来不是很正常吗？）陵
因此，对于天选之人，幽岚的看法很简单。对于能控制住的，直接废掉能力，圈养起来。控制不住的？就物理超度。⒎
然而，琉
在肉身被毁，化作小花之后，幽岚渐渐改变了自己的看法。由于化作小花之后，被母上安置在了卧室之中，幽岚得以近距离观察自家母上和天命之女之间的相处过程。虽说这一观察过程，一度令幽岚有了一种脑溢血的冲动……易
毕竟，她可得时不时看着自家母上一直和别的女孩子亲热，听着那令人心跳加速的娇喘之声。
但这一过程，也让幽岚收获颇丰。
她发现，
这位天选之人，并不是像她之前想象的那般，和母上亲昵，是想利用自家单纯的母上。她应该是真情实意的？且完全不在乎母上渊魔之主的身份。这一度令幽岚十分诧异。要知道，在她眼中，天选之人可一向是和渊魔水火不容的。
而更令幽岚诧异的是，
这位天命之女的体内，竟然也蕴含着寂影之力？甚至因此，还能同化吸收母上体内溢出的多余力量？帮助母上维持意识的稳定和清醒。
——“或许，没必要除掉她。”——
在那段时间的相处之后，幽岚渐渐得出了这一看法。虽然她依旧厌恶天命之女体内的神力气息，但从理智的角度来看，保留住这位天命之女似乎是利大于弊的决定。
另外，
幽岚也十分好奇，
这位梦曦小姐究竟是一位什么样的存在？
幽岚的性子一向冷冷淡淡，除了母上和自家弟弟妹妹外，几乎对其他事物提不起兴趣。而梦曦？算是她这几百年来，首位令其感兴趣的人类了。
因此，
在压制住卡琳娜之后，幽岚用着略微好奇的语气，向梦曦发出了询问：
“你到底从何而来的？为什么会有这样的体质呢？”
不过，
这一问题，并没有得到解答。
梦曦淡然地摇了摇头，淡紫色的美眸中闪露出了一丝无奈和困惑：
“我也不知道。我没有太多过去的记忆。”
“这样吗？”
幽岚挑起了眉头，无精打采地瞥开了眼神，似乎显得有些失望。
“那还真是遗憾呢。”
“所以，彼岸花小姐，你到底想说什么？”
梦曦严肃地凝视向了面前的蜜发小萝莉，她可不认为幽岚来到自己面前，就是想问这么个无关紧要的问题。
对此，
梦曦的判断十分正确，释然地笑了笑之后，幽岚有些玩味地对上了梦曦的视线：
“你想要赶到安维卡，去阻止母上对吧？”
“嗯。”
梦曦不置可否地低声回应道。
“可惜已经迟了哦？现在的母上。似乎因为那位假女神，已经失控了。你过去，不过是自寻死路罢了。”
“即便如此，我还是得过去。”
“哦？不怕死吗？”
“怕。但，还是得去。”
“哦？为什么？”
“我不希望语沫姐姐彻底失去理智，变得和寻常渊魔一样只会杀戮。再说了，如果语沫姐姐进一步失控，那我和大陆上除渊魔外的全部生灵迟早都得死。倒不如趁现在搏一搏，等语沫姐姐体内的力量进一步溢出，那阻止她的希望，将更加渺茫。”
“呵呵，很有理智的判断。”
幽岚微笑着点了点头，随后便向梦曦徐徐伸出了那微微有些肥嫩的小手：
“你，这是什么意思？”
“原本，只要母上能安全，无论母上是什么状态，我都能接受，但现在看来，我或许还是更喜欢温柔可爱一点的母上。所以……我们稍微合作一下吧，梦曦小姐。”
梦曦：？？！
……
--
于此同时，
红莲叶帝国首都安维卡以南数千公里的迪迦邦罗平原之上，浩浩荡荡的两军正剑拔弩张地对峙于此，肃杀之气和深入骨髓的敌意迷茫于天地之间，令得整个平原都被一种难以言喻的极致压迫感所笼罩。一切都陷入了沉寂，仿佛空气都就此凝固。
作为红莲叶三大元帅之一的马库斯-艾希多罗，早已奉命率领帝国中央军区主力和部分圣塔战法师团成员，足足近百万之人守卫在了这平原之上。
举目望去，
马库斯身后，乃是一望无际的人马，鲜艳的帝国军旗在苍穹下迎风飘舞，明亮的赤色铠甲闪烁着夺目的光泽，参差的刀枪直指云霄，无时无刻不透露着凌冽的寒芒，数以万计的重炮成列于此，随时准备向世人展现它们的怒火。
作为帝国精锐，仅次于皇家禁卫军的部队，马库斯率领的中央军团拥有着非凡的气势，仿佛可以将世间的一切蹂躏殆尽一般。
然而，
即便指挥着这样的大军，马库斯的内心依旧惴惴不安，面色凝重地凝视着前方，凝视着那如海潮般袭来，令人望而生畏的部队。
那，
是一只和红莲叶帝国的赤色军团，形成鲜明对比的漆黑之军。虽然因为要占领控制帝国南部各都市，这一只黑蔷薇家族掌控的军队，在人数少明显不及他的中央集团军，但漆黑军团散发出的杀意，以及弥漫于其周身的实质性血气，却令人胆寒。
很显然，
想凭借人数优势，击溃黑蔷薇家族的部队并非易事。
马库斯对此心知肚明。
但，他却不能退却。
如今首都安维卡的军队正竭尽全力围剿血蝶。在圣战目标完成之前，他绝对不能让黑蔷薇家族之人突破，不能让他们有机会驰援血蝶。而只要能拖住黑蔷薇家族的部队，等太祖他们击败了血蝶，赶来迪迦邦罗平原后，胜利的果实将会落入他们的手中。
这便是马库斯心中所想。
对于这样计划，马库斯也是信心满满、毕竟，他坚信集合大陆上众多顶尖强者之后，定然能击溃那传说中的万魔殿。
然而，
此刻，
马库斯的信心却发生了动摇，不安的情绪如病毒一般，在其心中疯狂滋生。
原因也很简单，因为就在数分钟前，他发现，他们的部队再无法和首都取得联系。
“莫非……战斗太激烈，首都的通讯基地被摧毁了吗？还是说……”
不不不！
不要胡思乱想了！
马库斯疯狂摇头，甩掉了其脑中令人不快的预感。
不管怎么说，作为军人的他，只有一个使命，那便是执行任务！不管首都发生了什么，挡住黑蔷薇家族的任务都不会发生变化！想到这，马库斯深吸一口气，赫然重新露出了坚毅的表情，死死凝视着前方。
面对即将发动总供给的黑蔷薇部队，马库斯毫不畏惧地拔出了腰间的佩剑，剑锋直指敌军。
“红莲叶的将士们！保家卫国的时候到了！击溃这些侵略者，击溃这些人类叛徒！！！让他们见识一下，我们厉害！！！”
马库斯的声音，凭借着斗气加持，急速扩散至全军。
随着这声音的入耳，帝国的将士们顿时振臂高呼，发出了震天动地，气势非凡的吼声。斗气，魔力，圣法气开始源源不断从士兵们体内迸发而出，所有人都杀气腾腾地注视着前方的入侵者。
大战一触即发。
不过，
就在这关键时刻，在马库斯即将下令冲锋之时，其身旁的副官，却陡然发出了一声不安的提醒。
“元帅，不，不，不对劲……”
“怎么了，为何如此慌张？”
马库斯略带斥责之意地看向了一旁的副官。毕竟，在这关键时刻，任何指挥者和上层军官都不宜露出了怯弱的神色。
不过，
副官似乎也来不及辩解什么，而是忐忑不安地抬手指向了身后，
“后，后面！”
“嗯？”
疑惑之下，马库斯徐徐回首。
然后，
当其望向身后天空之时，马库斯眼眸骤然一缩，和其副官一样，一种强烈的不安情绪顿时于其心中，如决堤的洪水一般，势不可挡地急速扩散。只见此刻，一团团血色红云，缓缓从安维卡方向飘来，天空逐渐被遮蔽。
而在看清楚‘红云’的构成之后，马库斯的内心更是猛然一沉。
那，
不是云？！
那是，踆
“蝴蝶？！！”陾
第二百四十五章 血云I
红色的云朵宛若泼到洁白画布上的一抹鲜艳红色颜料，瞬间便染红整片天空。如此诡异的景象，自然吸引了包括马库斯在内的，许多红莲叶帝国将士的注意力。他们惊讶，困惑，不安地注视着这片红云逐渐吞没自己的上空。X
而当众人定睛一看，便无比错愕的发现。林
这满满无边际的红云，其实并不是云朵。V
构成这些‘红云’的，乃是数之不尽，数以亿计的血色蝴蝶！而随着这些蝴蝶而来的，还有一股令人作呕的浓郁血腥味，以及铺天盖地的灵魂压迫……叁
霎时间，马库斯面色骤变，V
“蝴蝶？！血蝶？！！”I
这股力量，毫无疑问是属于血蝶？！I
血蝶的力量，都已经扩散到了迪迦邦罗平原？I
那首都安维卡又是什么情况？漆
一时之间，马库斯甚至不敢想象。亿
当内心的不安化作现实之时，这位军团元帅不由屏住了呼吸，史无前例的压力感，顿时冲上了他的大脑。彡
现在，
他该怎么做？！
如果安维卡的圣战联军已经战败，那他们的抵抗还有何意义？即便战至玉石俱焚，又有什么意义？但，如果投降，那他岂不是顺从了渊魔势力？这，是马库斯这位老元帅所无法接受的。这有违他的信念。
然而，
很快，马库斯便发现，他压根就没有选择的权利。
当‘红云’飘过红莲叶军队上空之上，那无穷无尽的血色蝴蝶就犹如嗅到了血腥味的饥饿鲨鱼一般，瞬间铺天盖地向着下方的帝国军队冲袭而来！而刚刚还气势恢宏，准备的对抗黑蔷薇家族，保家卫国的部队们，则瞬间成为了血蝴蝶的猎物。
不好！！
“快！！开启对军保护魔法！！！”
意识到不妙的马库斯急忙下达了命令。
这一嘶吼，直接令呆滞的帝国士兵回过了神，立刻在军队上方开启了一层湛蓝色的魔力屏障，试图阻止血色蝴蝶的接近。众人很清楚，虽然这些蝴蝶看起来十分脆弱无力，但却潜藏着致命的威胁。
然而，
超乎众人预料的是，
屏障根本没有任何作用，宛如形同虚设一般，血色蝴蝶轻而易举便突破了屏障，并将构筑成屏障的海量魔力尽数吞噬殆尽。
不仅如此，
包括马库斯在内的帝国士兵们，很快便惊恐地发现，他们完全无法给予血蝴蝶们任何有效的伤害？！无论是魔法轰击，剑气斩击，又或是大规模炮轰，都无法消灭这些血蝴蝶。这些血蝴蝶虽然会被联军的攻击击碎，但被击碎消散之后，
空气之中弥漫的猩红色寂影之力粒子便会再次重塑，瞬间化作了新的血色蝴蝶。
无穷无尽，
根本杀不完！
“这，这到底什么鬼？！！”
在马库斯一脸惊恐，且难以置信的注视之下，铺天盖地的血色蝴蝶，就犹如红色浪潮一般，冲入了人山人海的帝国军阵地之中。而帝国军组建而出的防线，立刻被摧枯拉朽地击溃。
霎时间，
凄厉的求助声，痛苦的哀嚎声，绝望的嘶吼声不约而同在军队之中爆发而出。
此起披伏，络绎不绝。
这些被血色蝴蝶接触到的士兵，很快便以肉眼可见的速度，身体迅速老化腐朽，仿佛被吸干了体内的灵魂和生命力一般，瞬间化作了一具具死状狰狞的尸体。士兵们虽然拼死抵抗，但他们的攻击完全无法伤害到这些血色蝴蝶，只得眼睁睁看着，血色蝴蝶群吸收着自己的生命力。
在绝望中，陷入永恒的长眠。
大量不甘的将士，直接解放全部力量，开启了自爆，试图同周围的血色蝴蝶同归于尽。
可最后，
他们化作了灰烬，而血蝴蝶则毫发无损。
望着眼前这幅人间炼狱般的景象，看着自己部下一个个被吞噬，马库斯的内心在不断滴血。
最终，
在看得自己儿子被吸食成干尸后，马库斯精神奔溃了。他直接做出了一个最为错误的决定，那便是挥剑冲向了血色蝴蝶群。
“混蛋！！！我和您们拼了啊啊啊啊啊啊！！”
浓郁的黄色斗气附着于利剑之上，马库斯竭尽全力砍向了血色蝴蝶群。
没错，
马库斯是一位赫赫有名，实力不俗的七阶强者。
但即便是他，面对血色蝴蝶群依旧是犹如蜉蝣撼大树，是多么的不自量力。
仅仅一眨眼的功夫，
在其副官声嘶力竭的呼喊之中，马库斯直接被血色**吞没，连同他的宝剑一块，成为了血色蝴蝶群的养分。
随着元帅的战死，
红莲叶帝国中央军群的战意更是完全奔溃，士兵斗志不复存在。完全被恐惧吞噬的他们，在求生欲的本能支持之下，四散而逃。随着阵线的完全奔溃，再没有任何力量能够抵抗这血色**。
至此，
红莲叶帝国中央军区被全歼，也不过是时间问题。
……
--
另一边，
注视着眼前宛若人间炼狱一般，令人窒息的景象，即便是一向‘与人为善’的黑蔷薇高层们也不由陷入了沉默。
他们当然知道，
血色蝴蝶乃是语沫大人的力量所凝聚而成。
因此，对于血蝴蝶击溃红莲叶帝国军队一事，黑蔷薇众人并不觉得诧异。真正令他们震惊的，是这种无情残酷的杀戮方式……这不像是语沫大人会做出来的事情。
如果放在过去，语沫大人估计是废掉这些家伙的战斗力，而不是直接肆无忌惮地屠戮……
虽说他们也赞成斩尽杀绝，他们之后也是如此打算的，
但，
当看到这一幕，是由语沫大人的血蝴蝶完成时，众人还是感到了一阵不适。
作为公爵秘书长的箩薇，就不禁抬手捂住了小嘴，通过魔力的调动，来压制住腹部的翻江倒海。
不过很快，
箩薇便释怀地摇了摇头。
不，
别多想了。
这不也正说明，语沫大人成功改变了以往对人类的态度？不再愿意为了所谓的自杀，而培育人类势力，而是大举消灭敌对份子。我们的目的，不也达到了吗？
这样想着，箩薇的内心倒是好受了不少。
更重要的是，
看着前方被血蝴蝶屠戮的红莲叶军团，箩薇徐徐放下了手中的魔法弓弩，并有些如释重负地看向一旁俊美的黑发男子。
“公爵大人，看来语沫大人最终还是选择了我们，将那些圣战联军消灭了呢。……嗯？”
然而，话刚刚说出口，
箩薇便不觉皱起了眉头，
因为，
她发现，自家的公爵大人，并不像其他黑蔷薇高层那般露出那中错愕中，带着庆幸的表情，而是挂着一副前所未有的凝重神情，并若有所思地眺望向了远处的天空。
“公爵大人？”
疑惑的箩薇，顺着晓的眼神，将视线投向了高空。
然后，她便看到了，那悬浮于高空之中，被血色蝴蝶所簇拥的身影，正是照顾她们长大的语沫大人！
在见到语沫的身影之后，箩薇习惯性驾驶战马上前，试图向小时候一样，挥手同语沫打招呼。
不过，
还没开口，晓严肃的警告话语便从身后传来，阻止了箩薇的行为：
“别过去！有危险。”
“咦？公爵大人，您说什么？”
箩薇一愣，有些难以置信地扭头看向了晓。
她不清楚，同语沫大人打招呼，会有什么危险可言？
只是，
晓似乎也没有解释的打算，而是用着不容置疑的语气，下达了郑重的指令。
“传我指令，全军全力后撤！马上！！！！”
--
Ps：墨莺儿的新书（战败圣女今天也在驯服邪神的路上），大伙可以去看看，文笔很好，剧情也很有意思~
第二百四十六章 翻车的晓
加一更
--
“撤退？！后撤，公爵大人，您认真的？”
听到对方指令之后，箩薇第一时间，情不自禁地发出了问询。逡
不过，⑵
在看到晓那严肃阴沉的面孔之后，箩薇便清楚自家公爵并未开玩笑。蹴
虽然一时之间无法理解为什么公爵大人会变得如此凝重，但箩薇还是选择了服从指令，不再多问，直接将撤退指令通过通讯装置传达给了全军。磷
“全军，放弃攻击阵地，抛下所有重型武器，马上向后撤退！重复一遍，马上！！”吴
而几乎就在箩薇将指令传达而出的一刹那，她便意识到了，为何晓会做出这样的决定。三
因为，罢
随着红莲叶帝国军队的崩溃，仍旧没有满足饥渴的血色蝴蝶们，顿时将注意力集中在了不远处的黑蔷薇军队之上。霎时间，一股恶寒冲上了箩薇的背脊，令这位黑蔷薇首席秘书长不觉流下了一滴冷汗。q
下一刻，i
在箩薇等一众黑蔷薇家族高层难以置信的注视之下，I
血色蝴蝶群顿时铺天盖地地向着他们强袭而来！三
显然，不止是红莲叶帝国的士兵，就连她们黑蔷薇家族之人也成为了血蝴蝶的攻击目标。
？！！
为，
“为什么？！”
箩薇有些怀疑人生地注视着眼前的一幕。她的脑中顿时闪过无数语沫大人在小时候照顾她们的画面。箩薇始终无法想象，那样一位温柔对待她们的存在，如今会向她们发动攻击？！
“别愣住了！赶紧撤到传送点！”
“嗯？抱，抱歉……”
被一旁的晓一吼，箩薇才缓过神来。不甘地一咬牙之后，箩薇急忙调转方向，和无数黑蔷薇同僚一块，向着后方撤离而去。
不过，
战马的奔跑速度，自然是不可能比得上血蝴蝶的飞舞速度。
眼见血蝴蝶愈发逼近，晓当机立断，直接释放全部魔力，解放魔枪，进入了完全体姿态！其漆黑色的短发，刹那间化作了飘舞的银灰色长发，整个人的气势更是节节攀升。自当初暴揍雪天傲以来，晓便再没解放过魔枪的力量。
没想到，
如今再次使用魔枪，竟是用来对付语沫大人？
“呵呵，真是始料不及啊……”
苦笑一声之后，晓露出了坚毅而又果敢的眼神，直接挥舞魔枪，将枪头刺入大地之中。在意识到这回的对手变成语沫小姐之后，魔枪可谓是吓得枪身发软。若不是遭到晓冰冷眼神的警告，这魔枪怕不是直接长腿跑了……
凝视着前方，杀气腾腾包围向自己的血蝴蝶，晓一咬牙，将海量魔力注入了大地。
圣域对军魔法。
“阿托罗姆的黄泉沼！”
刹那间，
随着魔力的涌动，巨大的宏伟暗紫色魔法阵瞬间浮现于晓的前方。
这招圣域魔法，是晓早早安排属下偷偷布置在此的。本意是引诱红莲叶帝国军队深入之后开启，限制对方的行动，好让他们有机会直接炮轰帝国部队。只是没想到，这一法阵最后竟会用来对付血蝴蝶？
当法阵完全启动，
天地之间猝然弥漫起了一层暗紫色的光幕，当血蝴蝶群穿过这一层光幕时，它们的速度骤然大幅度下降，就仿佛踏入了泥沼一般，寸步难行。
圣域魔法的顺利发动，成功限制住了血蝴蝶的冲锋势头，并为黑蔷薇部队的撤离争取了时间。
只不过，
真争取的时间似乎不多，
因为很快，晓便不安地发现，那层紫色光芒竟然也成为了血蝴蝶的吞噬对象。随着光幕被吞噬殆尽，圣域魔法再无法维持，顿时支离破碎，炸成了漫天紫色魔力粒子。而血蝴蝶群们，则恢复了原本的速度，甚至还进一步提速！
“艹！***!”
见状，晓不禁咬牙，极为不优雅地怒骂了一句脏话。
然而，
在这所有人都仓皇向后逃离的时候，某位小家伙却毫不畏惧地选择了逆流而上。
伴随着一阵暴风雪的涌动，一头雪白小狼赫然从远处屁颠屁颠地跑了过来，乐呵呵地向着血蝴蝶群冲去，对着远处那悬浮于高空之上的黑发少女就是一阵‘嗷呜呜’的叫唤！很显然，这只迎着恐怖寂影之力气息冲上前的，正是我们的璃墨小朋友。
在感知到语沫妈妈的气息之后，璃墨便按耐不住性子，急匆匆地从战场后方冲了上来，想要见见自己母亲。
不管怎么说，
自己来到黑蔷薇家族大本营之后，都好久没见母亲了呢！
想要母亲抱抱！
想要被母亲揉脑袋呜呜呜！
……
因此，在久违看到语沫的身影之后，璃墨眼中满是兴奋之情，甚至还乐呵呵地摇晃起了尾巴。迫不及待，甚至有些不合时宜地来到了战场之中。
“嗷呜嗷呜嗷呜呜呜！”
小狼激动地叫唤着，似乎是在向母亲打招呼。
并告知自家母亲，没必要继续发动攻击。
她身后的人，都是好人滴！
然而，
下一刻，狼崽却有些懵逼地歪了歪脑袋。
因为她发现，母亲的攻势丝毫没有减弱，甚至还愈发凶残地向着黑蔷薇众人向着她袭来。
？！！
“嗷呜？”
狼崽有些懵逼且错愕地呆愣在了原地。
她，有些没搞懂眼前状况？
—“还愣着做什么！赶紧后撤啊！”—
而就在璃墨呆愣住之时，晓呵斥的声音赫然从其身后传来，令得璃墨一个哆嗦。
当然，
晓也来不及和璃墨这个笨蛋孩子解释什么。
毕竟，这事情不是一时半会说得清的。
将狼形态的小璃墨抱在怀中，晓一跃而起，便在银灰色光芒的簇拥之下，向着后方疾驰而去！
“嗷呜呜呜？！”
怀中的璃墨一直嗷嗷叫地向晓发出询问，但晓此刻可没精力去回答。
再说了，
他可不是璃羽，完全无法理解二哈语言。
于是乎，晓直接无视璃墨问题，凝重的用余光瞥向了身后。
“不妙…”
回想起刚才的一幕，难得地，这位黑蔷薇公爵心中大量滋生出了不安情绪。
晓的计划，无疑是想让语沫和人类世界彻底决裂，歼灭那些试图与他们为敌的人类强者。
这样做有个巨大的风险，那便是语沫大人有可能失控。
对于这点，晓其实并不在意，甚至还乐于见到此事发生。
毕竟，
语沫大人一旦在安维卡失控，整个安维卡的圣战联军必将全军覆没。
这对他们而言，无疑是喜闻乐见的。
至于之后失控的语沫大人怎么应付？
也不难。
让那些魔王阶的小祖宗上即可。有那些和语沫大人同宗同源，拥有血脉联系的魔王阶渊魔在，就能唤回语沫大人的理智。就像当初卡琳娜大人，在红月塔时做的那样。
然而，
事实似乎并未像晓计划的那般顺利，璃墨大人的呼唤，并未如预想之中那般唤回语沫大人的神智，甚至完全没有效果？！
语沫大人的攻击，依旧是势如破竹一般向前方袭来。
连璃墨大人的出现，都拦不了了吗？
这，
安维卡那，到底发生了什么？！为什么语沫大人会变成现在这情况？！
该死……
望着身后愈发逼近自己和小白狼的血色蝴蝶群，晓不禁咬破了嘴唇。离蝴蝶群如此之近的他，能明确感受到血蝴蝶的狂躁和嗜血冲突，以及那针对他们的，深入骨髓的敌意。明明是熟悉的寂影之力气息，但其中的冰冷却令晓倍感陌生。
当这股窒息般的压迫传入大脑之时，一抹慌张之色，难得地浮现于晓的眼眸之中。
语沫大人这是，
打算将他，和璃墨大人一块吞噬吗？！！
这一刻，
一向运筹帷幄的晓，终于体会到了一种翻车的感觉，慌乱的冷汗从其额头徐徐滴落……
“这下，糟了……”
第二百四十七章 愉悦
这种支配身体感觉，真是久违了呢。
双手环抱着自己的自己，高空之上的黑发少女不觉如此感慨着。
随着下方红莲叶帝国军团的覆灭，那不断传入其耳中的声嘶力竭的绝望呼喊，以及弥漫于天地之间的浓郁血腥味，都令少女倍感愉悦。那压制在心底许久的破坏欲和杀戮欲，在这一刻难得地得到了发泄。n
当然，a
少女并不会在意这些人类的死亡。n
对她而言，锦
这些拥有魔力或者斗气的家伙，本就是其不死不休的敌人。消灭敌人，哪怕是屠杀敌人，少女也不会有任何负罪感，反倒因为这一过程，愈发地感到了愉悦。I
唯一有点可惜的，就是这些家伙实力太弱，根本没有胆子向自己还击？I
嘛，j
如果他们敢攻击自己，自己定欣然承受~i
就当，是对他们勇气的嘉奖了呢。u
“唉，有点可惜。”〇
少女自言自语道。无
如果能弄疼我？叁
该多好呀~b
很显然，a
虽说内心的欲望得到了发泄，但少女仍旧没有感到满足，她被压制许久的渊魔本能乞求着更多的杀戮，而她的身体则渴望更多的痛处。这种情况之下，黑发少女将目光投向了远处正在紧急后撤的黑色军团。泣
这只军队的人数虽然不及红莲叶帝国，但其内部却拥有着更多顶级强者。这无疑直接吸引了黑发少女的注意力。衣
另外，衫
“晓……黑蔷薇家族……呵呵……”
之前过家家游戏留下的错误，就由她来纠正吧~
至于那只和人类混在一块的小狼崽？
你想要保护那些垃圾的话。
那就和他们一块死吧。
凝视着远处，那不断用寂灭炮轰炸着她血色蝴蝶的小白狼，黑发少女的眼神逐渐阴沉了下来。她是没兴趣杀死同类，但并不代表她不会这么做。
毕竟，
对渊魔群而言，同类相残乃是再正常不过的事情。
随着少女内心中的阴暗完全被解放而出，天地之间，那群还在享受红莲叶将士们血肉的血蝴蝶们顿时停止了它们的饕餮盛宴，将注意力全部集中到了撤离黑蔷薇家族部队之上！霎时间，血色蝴蝶群们犹如滚滚浪涛一般，轰然向着前方呼啸而去。
那般本就追击在晓他们身后的血蝴蝶，则在此刻进一步提速。
一时之间，
晓甚至感到了身后的死神，赫然挥舞起了镰刀。
“糟糕……”
面对这一切，晓露出了前所未有的凝重之色。
他很清楚，若是无法唤回语沫大人的理智，他们必将重蹈红莲叶大军的覆辙，成为血蝴蝶群的养分。
只是，
璃墨大人的呼喊都没用的现在，他又该如何唤回原本的语沫大人呢？！
晓的内心，陷入了深深的纠结。
当然，
纠结归纠结，晓自然不可能坐以待毙。
挥舞着魔枪，高速咏唱着咒文，晓不断向身后的血色蝴蝶群发动猛攻！然而，这些昔日之中，可以轻而易举摧毁一座城池的恐怖的攻击，在轰入血蝴蝶群之后，便直接被血蝴蝶吞噬。即便有不少血蝴蝶被轰碎，但也很快又重新构筑组合而出。
这些血蝴蝶，仿佛无法被消灭一般。
甚至，连减缓它们进攻的速度都做不到。
这不由令晓内心萌生出了深深的无力感。
同时，
晓发动攻击时，其怀中的小白狼璃墨也没有坐以待毙。
面对母亲的血蝴蝶，璃墨破天荒地鼓起了勇气，克服了心中对鸡毛掸子的畏惧，将一发又一发的寂灭炮轰向了对方。哪怕蜂拥而上的血蝴蝶群携带者森然的寒意，但在璃墨的心中，她始终不认为语沫妈妈会伤害自己。她这样做，只是为了保护晓他们！
虽然晓他们也很‘坏’，天天到晚叫她学习，又不给她吃肉，还老是拿告御状威胁自己……但璃墨仍旧很喜欢这些人类。
毕竟，
他们中不少人，可是和她一块长大的小伙伴呢！
“嗷呜呜呜呜呜！！嗷嗷嗷！！”（母亲，求求你，不要伤害他们！！）
小白狼一边嗷嗷叫着，用乞求的目光望向了天空中的黑色倩影，一边从口中不断喷出寂灭炮，试图阻挡血蝴蝶群。
只可惜，
璃墨的尝试仍旧以失败告终。
她的乞求，没有得到黑发少女的回应。
她的攻击和晓一样，没能起到任何作用。
不过，
作为小笨蛋的璃墨可察觉到不到这些，她只是一个劲继续嗷嗷叫，并一根筋地喷射着寂灭炮……
……
瞥向了怀中情绪激动的小白狼，晓不觉露出了一抹欣慰的笑容。
谢了，璃墨大人。
看来，
这段时间，没白疼你……
随着感慨地发出，晓直接露出了一抹坚毅而又决绝的目光。下一瞬间，这位黑蔷薇公爵便解放全身力量，不仅是魔力，还有肉体力量都在这一刻爆发到了疾驰！在这极致力量的加持之下，晓猛然将手中的魔枪投掷而出！
同时，魔枪的另一端直接通过锁链和小白狼的身体相链接在了一块。因此，当魔枪向远驰飞去之时，还没意识到发生了什么的小璃墨便瞬间被带飞而出。
随后，晓当机立断，立刻改变了飞行方向，向着高空直冲而上。
他清楚，
绝大多数血蝴蝶的杀意都集中在了他这位八阶巅峰强者的身上。
如果自己一个劲向后冲，那或许可以暂时避免被吞噬，但那些速度不及自己的黑蔷薇家族同伴们却会代替自己成为了血蝴蝶的养分。晓并不愿意让同伴为自己牺牲，因此他决定自己去引开血蝴蝶。
顺便，
做出最后的尝试。
果然，
和晓预测的一样，其身后的海量血蝴蝶在晓改变飞行轨迹之后，也追随在了他的身后，向着高空疾驰而去。
晓为黑蔷薇成员争取撤离机会的目的，达到了。
深吸一口气，晓便凝重地望向了远处的黑发少女，其食指上的赤色戒徐徐荡漾起了魔法的光芒。作为一向稳重求胜的黑蔷薇公爵，晓并非完全束手无策，他之前就准备了一个魔法，专门应对这种最不妙的情况。
虽说不知道能不能成功，但他别无选择。
也只能孤注一掷地赌上一次了！
想到这，在将血蝴蝶群拉开到一定距离之后，晓猛地一咬牙！在黑色魔力的加持之下，猛然向着黑发少女所在的方向直冲而去。
然而，
下一瞬间，晓便意识到，自己的想法或许有些太过简单。
或者说，
自己太过小看血蝴蝶的速度了，
因为，就在晓加速的一刹那，其身后追击而来的血蝴蝶群也疯狂提速！甚至速度提升得比晓还要快！直接便大幅度拉近了和晓之间的距离！其中几只血蝴蝶，甚至已经接触到了晓的双腿。随着寂影之力的扩散，晓的腿部直接遭到了感染，剧烈的痛处更是随之冲上了晓的大脑，令这位黑蔷薇公爵顿时面露痛苦之色。
意识到危机的晓，毫不犹豫召唤出魔力长刀，一刀斩下了自己的双腿，避免感染继续侵蚀自己。
砍下双腿之后，晓面色仍旧凝重，甚至凝重中还带着了一丝绝望。
原因也很简单，
就在自己砍下双腿的这短短一刹那，大量血蝴蝶已经从四面八方汇聚到了自己前方，阻挡住了自己接触语沫大人的道路。不仅如此，身后的血蝴蝶更是气势汹汹地涌了上来。一时之间，晓直接陷入了被两面包抄的绝境。
呵，
呵呵，
“就到此为止了吗？”
一想到自己最后竟会死在语沫大人手中，晓的脸庞之上不由溢出了一缕苦涩的笑容。
罢了罢了，
自作孽不可活……若不是自己的计划不够周全，也不至于落到这地步。
只是，
但愿其他人，也能顺利撤退吧。
……
怀揣着绝望的情绪，晓默默调动着全部的力量，准备做出最后的殊死一搏。不过，就在这时，晓的眉头却猛然一皱。
？！
嗯？
“怎么了吗？”
他陡然发现，
眼前的血蝴蝶群，竟诡异地停下来攻势？它们的注意力，那针对自己的杀意似乎通通移向了北方？
北边，
有什么东西过来了吗？裠
……貳
与此同时，I
似乎感受到了什么，不远处的黑发少女也徐徐扭头，意味深长地望向了远方。X
哦吼？淋
“最后的麻烦，居然自己出来了吗？”巫
第二百四十八章 梦曦的支援散
“什么情况？！”紦
晓面露错愕之色，始料未及地扫视着周围。泣
不过，异
从远处语沫大人的表情，以及血蝴蝶敌意方向的扭转来看，晓可以确定的是……北边似乎出现了比自己更加吸引语沫大人注意力的存在。s
“那边，有什么东西吗？”a
而几乎就在晓面露疑惑的一瞬之间，几道银色的光芒便从远处骤然疾驰而来！击穿了漫天血色，在晓的眼中急速放大。n
那是？
“箭矢？！”
在看清楚银色光芒内部的情况之后，晓不觉发出了一丝惊呼。因为他能明确感受到这两根箭矢之间蕴含的毁灭性能量，滔天的圣法气……以及蕴含在其内部的一丝寂影之力。
下一刻，
在晓错愕不已的注视之下，两根带着滔天威势的箭矢赫然贯穿星辰，命中了晓前后的血色蝴蝶群。
“轰隆！！”
伴随着撼天震地的轰鸣声，驱逐黑暗和邪恶的圣洁之光顿时如决堤的洪水一般，从两根箭矢内部十分而出，并急速膨胀，在空中炸开了一个半径足有五十米，由银白色圣火构筑的烈焰太阳，无情地吞噬着周围的血色蝴蝶群。
和先前晓和璃墨的攻击不同，这一次的攻击不再是毫无效果。
数以万计的血蝴蝶在圣光之火的净化之下，灰飞烟灭。
没有重新聚合完成再生，而是彻底消失不见。
“这，怎么可能？！！”
看着这一幕，晓不禁目瞪口呆。
同时，
震惊之于，这位黑蔷薇公爵还心情颇为复杂地咬住了抿住了嘴，其内心无疑是五味杂陈的。能够击破语沫大人的血蝴蝶，世间怕是只有神力能够做到。而能驾驭神力的存在，其身份已是不言而喻。
只是，
那家伙，
为什么要救我？
一边趁势拉开和血蝴蝶之间的距离，晓一边若有所思地将眼神投向了北方。
而在其漆黑眼眸的倒映之中，
又一道银色流星，瞬间破开云层，以势如破竹的气势向着语沫所在位置，疾驰而来！不同于刚才的两道银光，这抹光束之中蕴含的并非能量箭矢，而是一位扎着飒爽单马尾，身着银质铠甲的银发少女。
正是匆忙赶到战场的梦曦。
……
随着银色光芒闯入战场，一股强悍的圣法气气息赫然闯入了血蝴蝶群的感知领域中。
和魔力或者斗气不同，圣法气和神力乃是渊魔天生的死敌。
这股能量的出现，直接令得血蝴蝶群失去了先前的优雅，在这圣洁气息的疯狂刺激之下，血蝴蝶开始变得狂躁。
几乎没等黑发少女下令，血色蝴蝶们便一窝蜂地向着梦曦涌去，试图将其吞没，将圣法气吞湮灭殆尽。
当然，
银发少女不可能坐以待毙，
在面对四面八方涌来的血色蝴蝶群之时，梦曦便拉动了手中手中嫣红色的长弓。这乃是幽岚暂时交给梦曦的，属于红月塔的史诗武器-红星水晶弓。在这魔法长弓的加持之下，梦曦圣法气凝聚成箭矢的速度大大加快，攻击的爆发力更是直线飙升。
仅仅一眨眼功夫，
五六发由圣法气凝聚的箭矢，便射向了血蝴蝶群，直接将那些包围向自己的血蝴蝶群炸得荡然无存。
之前那令红莲叶帝国军，甚至黑蔷薇家族都束手无策的血蝴蝶们，在梦曦的攻击之下，竟大举被消灭了起来？！
“哦？”
注视着这一幕，高空中的黑发少女也不由露出了一缕惊讶的表情。
不过这抹惊讶很快便消失得荡然无存。
甚至，
随着这股圣法气气息闯入黑发少女的感知领域，强烈的厌恶情绪和森然的杀意不受控制地在黑发少女心中滋生蔓延。而凝视着梦曦的脸庞，黑发少女猩红色的眼眸不觉微微眯起。
这一刻，
一位银发女子的面庞，不知不觉浮现于黑发少女脑海深处。
而当这尘封许久的记忆涌上心头时，黑发少女的神色以肉眼可见的速度，沉到了冰点。
如果不是她，
自己又岂会被迫和那该死的神殿融为一体？！
又岂会被压制？！
又怎么会憋屈地在那漆黑一片的空间呆上数百年？！
……
种种负面情绪，不断冲上黑发少女心头。
因此，在见到和那女人有着七成相似的梦曦之后，黑发便有些控制不住自己的情绪。
好在，
她，
可是暗渊之主。
控制情绪，从来就不是她需要考虑的事情。
她只需要将一切令其不快的东西，消灭掉便可。
下一瞬间，
凝视着那疾驰的银色流星，黑发少女眼眸猛然一缩。
骤然间，
天地之间的能量汹涌震动，那群正在冲向梦曦的血色蝴蝶停下了冲锋的步伐。当然，血蝴蝶们并不是放弃了攻击天命之女。
只是，
在黑发少女的操控之下，它们不再选择盲目向前冲锋。
寂影之力汇聚，无数红光闪耀于天空之上。
随着黑发少女响指的打响，密密麻麻的寂灭炮汇聚于血蝴蝶前方，并在少女的指挥之下，万炮齐轰！
“轰隆！！！”
一时之间，
梦曦所在的位置，骤然炸起了数发直冲云霄的蘑菇云。毁灭和死亡的气息霎时间，迷茫于天地之间，给予了世间万物一种前所未有的压迫感。
大地颤抖，震天动地的爆炸声响彻云霄，甚至空间都因为这一次攻击而被撕裂，产生了滚滚时空乱流！乱流又将四周的一切通通拖入了那汹涌的猩红色能量之中，一切的一切都在顷刻之间，灰飞烟灭。恐怖的震动感和能量余波，甚至直接传递数百万里，令得远在西方的圣洛玛丽帝国之人都感到了一阵心有余悸。
相比于天空城过家家一般的攻击，
语沫这一发攻击，或许才称得上真正的‘灭神主炮’。
尽管这一击，只是少女顺手一发响指造成的。
在这狂暴的寂影之力袭击下，银色流星可谓完全被火力覆盖，彻底消亡在了烈火之中。偌大的天地之间，再无任何圣法气波动。
就连远处观望着这一切的晓，都不由苦涩一笑。
“结束了么……”
无论从什么角度来看，梦曦已经葬身在了这一次攻击之中。
本来晓还抱有一线希望，想看看那位天命之女是不是有什么办法唤回语沫大人的意识？但现在看来，似乎是自己想太多了。
然而，
就在晓打算放弃之时，难以置信的一幕赫然呈现在了他的眼前！
？！！
嗯？！
“那，那怎么可能？！！”
只见此刻，那本该被寂灭炮化作齑粉的银发少女，竟再一次出现在了晓的视线中。不仅如此，她还在银光的簇拥之下，直接瞬闪来到了语沫大人的身后？！！
……
--
这便是梦曦的计划。
梦曦在一开始便清楚地知晓自己和语沫巨大的实力差距，若是正面冲突，或者出现在语沫面前。那么失控的语沫定然会直接将自己消灭。因此，先前冲向血蝴蝶群的少女不过是梦曦在幽岚帮助之下，弄出的特殊能量分身罢了。
利用梦曦血液和幽岚生命属性寂影之力制作的分身，本就拥有以假乱真的能力。
为了以防万一，梦曦还将大量圣法气加持在分身之上，利用圣光进行掩护。
而这一计划的目的，便是吸引语沫姐姐的注意力，为梦曦的行动创造机会!
不得不说，
直到这一刻，梦曦的计划都十分顺利。
分身顺利吸引了血蝴蝶群和语沫的注意力，而她本人则趁势瞬闪来到了语沫的身后。凝视着那熟悉，却又令其感到谋生的黑发少女，梦曦眼中不觉闪过一缕疼心之色。若是自己当初再强一点，再聪明一点，没被语沫姐姐弄晕，或许就不会导致姐姐便成这样。峮
不过，迩
梦曦也清楚，后悔无用。揪
她现在能做的，便是竭尽全力扭转眼下形式！龄
想到，少女淡紫色的眼眸之中闪过了一缕决绝，其手心之中早已准备好的金色法阵顿时开始急速运转！伍
“语沫姐姐，该恢复正常了！”衫
内心低语着，坝
梦曦猛然抬手，将那作为其底牌的法阵对准了语沫的后背。起
第二百四十九章 绝对压制依
临近红莲叶边境防线的阿萨姆村之中。三
由于之前炎之魔王卡琳娜解放了体内雄浑的炙炎之力，整个村庄和其周围的森林河流通通化作了一片了无生机的黑死大地。炙热的气息依旧荡漾于此，焦灼的气息无处不在。
而作为这一切的罪魁祸首，
卡琳娜小姐正双手环抱于胸口，面色凝重地在大地之上来回踱步着，似乎是在思考着什么相当严肃的问题。
最终，
卡琳娜还是无法忍住内心强烈的疑惑，将不解的视线投向了不远处坐在荡秋千上的蜜发小萝莉。
当然，
别问为什么一片焦土上会出现荡秋千，问就是幽岚召唤藤蔓制作而出的。制作出荡秋千的理由也很简单，就是为了安抚焦躁的小鸢儿。
注视着变成小孩子的幽岚姐姐，卡琳娜虽然内心焦躁，但却仍旧保持了最基本的礼仪，以及对姐姐的尊重：
“姐姐大人，为什么要让那位天命之女去？让母亲大人恢复神智这种事情，我去不就好了？就像上回在红月塔时那样……当初您不就专门引导我过去，帮助压制母亲大人的力量吗？这次会什么不也……”
“这次不一样。”
幽岚不假思索地回答道。
“什么不一样？”
“这一次的母上，不是单纯的力量失控那么简单。以往母上失控，多半是被寂影之力本能操控。但这一次，母上的气息都微微发生了变化，似乎是被另一个意识取代了一般。”
说着，幽岚露出了疼惜的目光，宠溺地看向了卡琳娜：
“如果真是另一个意识的话，我无法确定她对我们是什么态度。贸然让你去安抚母上的话，可能会有危险。我可不想让我可爱的妹妹遇到危险呢。”
“是，这样么……”
虽然幽岚所说的，什么另一个意识，在卡琳娜听来十分难以置信，但她仍旧选择相信了自己的姐姐。
“所以，幽岚姐姐，你是想让天命之女，去……试一试？”
“是的。母上也挺重视那位天命之女的，看看母上对她的反应，应该能判断出如今母上的状态。”
“因为这个原因，才让我们将力量给她么？”
“是呀。不然，没有我们力量加持的话，和我们气息的掩护，以她如今八阶初期的实力，想要接近现在的母上？难度有些太高。不接近，又怎么能指望她唤回母上呢？”
“那幽岚姐姐你，怎么肯定，她……得到我们力量之后，不会对我们出手呢？”
“这些日子的判断罢了。”
“好吧，我知道了。”
凝视着自己手心，感受着体内几乎枯竭的寂影之力，卡琳娜有些五味杂陈的地叹了口气。
要知道，
在幽岚姐姐的操作之下，她们体内的力量已经尽数融入了天命之女体内。
一想到自己有朝一日，居然会将力量暂时传输给天选之人，卡琳娜就有了一种如梦似幻的感觉。
“不过，那个天命之女，居然真能承受我们的力量？这太不可思议了吧……”
淡然一笑，幽岚徐徐开口解释道。
“她吸收母上的力量。为什么不能吸收我们的呢？我们和母上的力量，乃是同源呢。以她体内，那些属于母上的寂影之力为媒介，将我们的力量传输给她而已，并没有什么太大……太大难……难度……”
不过，
说着说着，幽岚却忍不住皱起了眉头，颇为无奈地看向了一旁某个小家伙：
“喂，那个……你这丫头能不能消停一下，我在和你卡琳娜姐姐解释呢！”
只见此刻，
鸢儿正一脸好奇地和幽岚并排坐在秋千之上。此时的鸢儿早已停止了哭泣，先前棒棒糖被毁的事情似乎也被其抛之脑后。现在的小丫头一脸好奇且兴奋地注视着眼前的幽岚。好似发现了什么新大陆一般，鸢儿红蓝异色瞳中满是星光。
粉发女孩就这样一个劲地盯着幽岚的脸庞，并一边自顾自地发出感慨。
“哇哦，幽岚姐姐，变成小孩子了呢！好可爱哦~”
盯着似乎还不够，鸢儿还一个劲用着小手戳着幽岚的脸庞，令得后者情不自禁眉头抽搐了起来。
“喂，你这丫头，能不能别戳了。”
幽岚略带训斥之意地说道。
然而，
由于幽岚现在乃是小萝莉姿态，声音不再如过去一般冰冷且充满威严，反倒是有了种奶萌奶萌的感觉，以至于完全没有吓到我们的鸢儿小朋友。
面对姐姐的警告，鸢儿直接选择了无视，并乐呵呵地继续揉戳着幽岚的脸庞，
“嘻嘻，幽岚姐姐真可爱～”
“唉……”
对此，长叹一口气之后，幽岚只得认命般闭上了眼睛，任由小鸢儿搂着自己，不断亲昵地蹭着自己的小脸。
这一刻，
幽岚好像突然意识到了一个很严肃的问题。
维持小孩子的姿态，的确帮助她重新拉近了和母上之间的距离，但这也会导致她……在接下来很长一段时间，沦为类似绒布球一般的存在。
算了，
自己选择的道路，
硬着头皮，也得走下去……
…
苦笑一声，并任由小鸢儿胡来的同时，幽岚双眼微微眯起，若有所思地眺望向了南方。
梦曦么，
“祝你好运吧。”
虽然并不抱有太大希望，但幽岚还是难得在内心祷告道。
——
不过，
也不知道是不是因为幽岚之前做过太多缺德事，她的祷告并没有起到任何效果。
万里之外，
就在梦曦准备解放魔力，通过这最后底牌压制住语沫内心暴虐之时，一道完全出乎意料的声音，赫然毫无预兆地从梦曦耳边响起。
——“我可不是那个单纯的小傻瓜。这种计谋，对我没什么用的。”——
随着这道声音的入耳，梦曦顿时浑身一颤。
这声音她无比熟悉，但却又令其倍感陌生。
这是语沫姐姐的声音，
但却又不是语沫姐姐的声音。
然而，不管怎么说，这声音的响起，都预示着一种不祥的未来。
下一刻，
就在梦曦错愕的注视之下，其前方黑发少女的背影骤然一阵扭曲。随后，那到熟悉的倩影顿时化作了漫天血色蝴蝶，就这样诡异地消失在了梦曦面前。
当然，
梦曦来不及惊讶于此，更来不及思考眼前的情况，因为那道来自其身后的无尽压迫，已经不容许她这么做了。
不好？
在后面？！
可惜，现在意识到，为时已晚。
正当梦曦试图调转身子，将‘魂之净化’向着身后解放爆发之时，黑发少女的小手赫然伸出直接死死握住了梦曦的手腕，将其蓄力的手死死控制，而黑发少女的另一只手，则直接勒住了梦曦的脖子！仅仅一瞬之间，梦曦便被突然出现在其身后的黑发少女牢牢控制，动弹不得。
此刻的梦曦，虽然得到了三位魔王阶渊魔的力量加持，但想要和黑发少女对抗，还是显得力不从心。
而随着黑发少女五指的用力，剧烈的痛感顿时从梦曦手腕处袭上了她的大脑，令梦曦绝美的容颜之上不觉闪过一缕痛苦之色。而在这巨力的作用之下，梦曦的手腕直接被无情捏碎，其手中蓄力的底牌，更是失去了维持的力量，迅速崩解消散。
一时间，梦曦周身的圣光也逐渐黯淡，渐渐被猩红色的寂影之力血光所吞没。
不过，
黑发少女在控制住梦曦之后，并未直接将其杀死，而是玩味地将脸庞凑到了梦曦耳边，对着其耳朵低声说道。
“你该不会，真以为你是天命之女，就能力挽狂澜吧？”
“……”
“现在，你落到了我手里？你说，我该怎么玩死你好呢？天命之女小姐？”
第二百五十章 屈辱
加一更
--
对于天命之女，黑发少女无疑是深恶痛绝的。
不过，
在击碎其令人作呕的圣法气气场之后，黑发少女的内心倒是奇妙地稍稍恢复了平静。；
在控制住梦曦后，黑发少女并未直接将梦曦碾死，而是玩味地出言调侃，并且贴在对方身上，轻轻嗅起了对方身上的味道。峮
这直接使得梦曦在感受痛苦的同时，脸庞也不由溢出了一缕红霞。迩
一时之间，久
天空之中紧贴着的二女，竟构成了一副略微香艳的景象。⊙
当然，五
黑发少女嗅梦曦的气味，并非被天命之女的美貌或者体香所吸引。衫
而是单纯地，想要测试一下自己的反应。b
然后，a
黑发便兴致勃勃地挑起了眉头。她发现自己并没有想象中那般迫切地试图杀死对方，天命之女身上散发出的味道和其灵魂气息，也不算太难闻。琦
或许是因为梦曦先去吸收了太多语沫的寂影之力，以及幽岚，卡琳娜她们的力量，令黑发少女体内的寂影之力对其并无太大抵触。仪
亦或者，删
这具身体，已经适应了梦曦的气息，并不会对其产生排斥。
但无论理由如何，黑发少女没有选择直接弄死这位天选之人。
天选之人嘛，
那家伙的孩子，
直接杀掉多没意思？
好好欺负，**一番，才够平我心头之恨呢～
如此思考的黑发少女，一脸嘲弄地在梦曦耳边轻声低语道。
“看看你现在，多么狼狈呀？就这样，还试图阻止我吗？真是天真的可怕呀。”
面对黑发少女的调侃，梦曦似乎无言以对，只得用着不甘且羞愤的眼神死死凝视着一旁的那熟悉而又陌生的面庞。她想要用力挣脱黑发少女的束缚，但即便梦曦的身体素质已经超越了第八阶位，她依旧无法撼动黑发少女的小手。
那纤细无骨的小手之中，仿佛蕴含着擎天之力，令得梦曦完全无法反抗。
甚至，
黑发少女直接放弃了用双手限制梦曦，仅仅是用寂影之力压迫便将梦曦牢牢固定在了原地。
而黑发少女本人，则在梦曦身后，伸出双手，不停地折腾，探索着梦曦的娇躯，似乎是在满足自己的好奇心，又或者是当做了一种对天命之女的羞辱
卸掉了梦曦的铠甲，并轻轻抚摸着梦曦的脸庞，
一边感受着天命之女身体的娇嫩，一边自顾自地发出了一声声感慨，
“不愧是那家伙的孩子，这身体确实完美。不过，既然落在了我的手里？我该怎么折腾好呢？”
说着，
黑发少女眼中闪过了一缕阴冷，她轻轻抬手揉捏了一番梦曦雪白的大腿，并用着渗人的语气缓缓开口道：
“呐，这大腿，看起来挺可口的嘛。我如果切下来，喂给那些杂鱼渊魔的话，它们应该会很欢喜的吧？不，不对，只有腿不够吃呢~，干脆四肢都剁掉吧？呵呵，要不干脆，就给你留个脑袋吧？”
为了配合自己的话语，一柄猩红色的能量匕首赫然汇聚于黑发少女手中。
手握匕首，黑发少女缓缓将利刃划进了梦曦的腿部，
一时之间，梦曦的大腿，长袜，以及那银质的腿甲通通被鲜血染成了红色。猩红利刃带来的刺激，以及从伤口侵蚀入体的腐蚀之力，令得梦曦不由难以忍受地露出了痛苦神情。
显然，
黑发少女想要恐吓梦曦。
她想要看到天命之女惶恐不安，甚至吓尿的场景。她想要听到天命之女哭泣求饶的声音。
“你说呀，你求求我的话，我说不定还会大发慈悲，给你个痛快呢~”
见梦曦迟迟没有说完，黑发少女直接瞬闪到了梦曦面前，并捧起了梦曦的脸庞，用着无比戏谑的语气说道。
只不过，
梦曦却并未如她预想的那般，露出委曲求全的表情，而是强忍着剧痛，毫不畏惧地对上了黑发少女猩红色的眼眸，并一字一句严肃地问道：
“你到底是谁？”
闻言，
黑发少女先是一愣，随后便歪了歪头，邪魅一笑：
“我是谁？我不就是你最爱的语沫姐姐吗？怎么，姐姐的气味，姐姐的脸庞，都不认得了吗？”
“不，你不是，”
对于黑发少女的回答，梦曦显得嗤之以鼻，眼神之中满是怒意。
“语沫姐姐没你那么残酷弑杀。你到底是什么人？究竟是怎么占据了姐姐的身体？”
“占据？”
随着这话的入耳，黑发少女不觉挑起了眉头，意味深长地露出了一抹苦笑。
“算了，随你怎么想吧。但无论你是怎么认为，我和那小笨蛋，并没有什么区别。”
淡淡一笑之后，似乎是知晓解释无用，黑发少女放弃继续这个话题的想法。
不过，
在提到语沫二字之后，黑发少女似乎想起了什么，有些玩味地打量起了眼前的绝美银发圣女。随着黑发少女小手一抬，猩红色的寂影之力瞬间化作锁链，捆住了梦曦的双手，并将其吊在了半空之中。搭配上那被黑发少女捏碎的铠甲，以及流淌鲜血的大腿，一时之间充满了一种奇妙的凄凉之美。
对于这样的梦曦，黑发少女内心的某些欲望被逐渐勾起。
此刻的黑发少女，
在释放寂影之力的同时，也早已将本能全部释放。
可以说，
此时的黑发少女，可以说就是被欲望支配行动的。
将暗渊之主的本性，发挥得淋漓尽致。
虐杀欲，破坏欲在之前的战斗中，稍稍得到了满足。但还有一个难以言说的欲望，正处在一种无处宣泄的尴尬地步。而凝视着眼前梦曦，黑发少女微微眯起了双眼，其猩红色的眼眸之中渐渐荡漾起了一丝诡异的粉光，
“说起来，你之前，好像总是压着那小笨蛋呢~，胆子不小呀~，敢那样折腾我们的身体。看来，得给你点教训呀~。出来混啊，迟早是要还的呢~”
略带妩媚，和强烈诱惑力的话语，就这样缓缓从黑发少女口中说出，
而随着话语的出口，在梦曦无比屈辱的注视之下，黑发少女徐徐伸出手指，对着梦曦的胸口就是轻描淡写地一划。
下一刻，
随着语沫手指的移动，梦曦胸口的铠甲和其内部的衣物逐渐融化，那团宏伟的雪腻渐渐展现在了黑发少女眼前。一只手破开梦曦衣物的同时，黑发少女另一只手则徐徐挑起了梦曦的下巴，用十分挑衅，且充满挑逗意味的话语刺激着这位天命之女小姐。
“你之前怎么折腾我的，现在……我可要加倍奉还了哦~，希望你能多坚持一会儿。一下子就软过去的话，很没意思的呢。”
说着，
黑发少女的一条腿，已经顶向了梦曦的桃园，银发少女虽一脸抵触，但还是因为在本能地影响之下，面露羞红之色。
看到这样的梦曦，黑发少女愈发感到愉悦。
“不过呢，你等下如果叫声悦耳动听一些，我说不定，事后可以放你一马呢~”
第二百五十一章 一搏
凝视着梦曦略带红光的面庞，黑发少女猩红色的眼眸之中的情欲愈发浓烈。
虽然有些诡异，但眼前的天命之女确实蛮符合她的胃口。
或许是因为她和那笨蛋有着类似的审美观吧？
另外，
作为暗渊之主的她，有是有着属于自己的自尊。
她这么一个小小的天命之女，实力不过八阶初期的蝼蚁，居然之前敢将她的身体按在床上一阵rua？是不是搞错了些什么？
真的是好大的胆子呀？！
她可不是什么善茬，更不会像那个笨蛋一样柔柔弱弱的。
你之前敢在我身上放肆？
那么，
现在，
就要付出足够的代价。
不断用手指，而美腿挑逗着梦曦的同时，黑发少女愈发愉悦地将特殊的寂影之力气息不断注入梦曦体内。
要知道，渊魔群以及暗渊之主，本就是在本能或者欲望的驱使之下肆意行动，寂影之力本身更是有激活他人内心阴暗面和欲望的特性。而如今，在黑发少女的操控之下，涌入梦曦体内的寂影之力就犹如**一般，不断刺激着梦曦的身体和意志。
令其面色愈发变得桃红，娇躯燥热，香汗不断从体表溢出，整个人都隐隐约约进入了一种精神恍惚的状态。
梦曦一个劲地强忍，但身体却不受控制地不断扭动了起来。
“呵呵~”
将这一幕收入眼帘之后，黑发少女的笑容不觉愈发邪魅。
羞辱对方的感觉令其心情十分舒畅。
但这还不够，
黑发少女想要看到的，是梦曦彻底屈服求饶，在自己面前委曲求全的场面。
同样，
圣女在欲望面前败下阵来，完全堕落，失去理智的场面对黑发少女来说，也是值得期待的。
为此，
在进一步刺激对方的身体之后，黑发少女徐徐俯身，将脸凑到了梦曦耳边，对着其耳朵吹了一口热气，并小声说道：
“我知道你想要，不要忍了~，直接说出来呗，这样的话，我会让你体会到极致愉悦的~”
黑发少女的话语，就犹如恶魔的低语一般，徐徐飘入了梦曦脑中，不断试图磨灭着天命之女的理智。
只可惜，
黑发少女预想的，梦曦求饶并向自己索要的场景并没有出现。峮
在一阵痛苦地挣扎之后，梦曦的嘴角甚至流下了一缕鲜血。不过，她对上黑发少女视线的眼神，却依旧坚毅，丝毫没有屈服之色。不仅如此，这抹眼神之中也没有绝望。e
她，r
似乎还有斗志？I
“不好意思，我不太喜欢在下面……”X
几乎就在梦曦话语出口的一刹那，那本已被黑发少女压制的圣法气之力顿时死灰复燃，从梦曦体内急速涌出。淋
一道道银白色的光芒汇聚于梦曦周身，瞬间产生了极为强悍的斥力，将梦曦周围的血蝴蝶和寂影之力气息统统驱散。数道宏伟圣洁的法阵更是随之凝聚于梦曦周围，并荡漾出了极为恐怖的能力波动。午
耀眼的白光霎时间闪烁于高空之上。彡
一时之间（
由于圣法气的再现，黑发少女也本能地，稍稍拉开了同梦曦之间的距离，并用着好奇的眼神，注视着眼前的一切。八
“嗯？怎么回事？”）
明明没有咏唱咒文，为什么周围突然出现了一群法阵？妻
黑发少女的眼眸之中，闪过了一抹疑惑。（
而这些法阵，其实是梦曦在进入战场之前，便提前预设在了自己身上的魔法。一
考虑到语沫姐姐绝对的实力，梦曦自然没有自信在第一次偷袭中，便取得成功，即便她已经获得了几位魔王阶渊魔的力量加持）
攻击失败，并直接被语沫姐姐控制住，甚至重创的可能性极大。⒊
因此，
梦曦便利用魔法道具，在自己身上设下了定时禁咒级别魔法‘圣洁的理想乡’。这阿修莫斯教最强的魔法之一，会在自己身体力量枯竭之时，帮助自己大幅度恢复体力，并产生强大的圣光震动，将周围的一切通通驱散。
由于‘圣洁的理想乡’不需要咏唱便能触发的特性，因此极为适合出其不备，乃是绝地反击的神迹。
随着圣光之力的扩散，那约束梦曦双手的能量锁链竟也被震得粉碎，化作了漫天猩红色粒子，瞬间便被埋没于圣洁之光中。脱离了束缚的梦曦，也顾不上自己身上的伤口，直接双手合十，对准了不远处的黑发少女！
虽然‘圣洁的理想乡’的发动条件十分苛刻，施法材料极为稀有，但一旦发动，便能给予对手始料不及的打击。
圣洁的理想乡在发动之后，会产生刺眼的强光和热量，遮蔽对手的视线，混淆对方的感知。同时，那爆发而出的能量气场，更是拥有麻痹和束缚效果，毫无防备的情况下被命中的话，即便是八阶巅峰强者也会被束缚一定的时间。
当然，
考虑到语沫姐姐的实力，梦曦可不认为这一击能束缚对方多久。
但不管怎么说，
她也必须尝试一波。
梦曦露出了坚定的眼神。
蕴含净化之力的圣法气光芒急速汇聚于其双手之间，‘魂之净化’的法阵瞬间便完成了构筑。和凯尔罗德那种启动‘聚集之星’后才能使用‘魂之净化’的半吊子不同，拥有纯粹圣法气的梦曦，完全可以凭借着一己之力使出这一教会最强的攻击。
当然，梦曦也不指望用这一攻击的击败语沫姐姐。她希望的是，‘魂之净化’能够驱逐语沫姐姐身体内的暴虐欲望，并尝试唤醒语沫姐姐的意识。
只有姐姐的意志苏醒，恢复正常了，才有可能结束这混乱的一切。
能不能成功，梦曦也没把握，但她打算赌一波。
……
然而，
虽然梦曦已经知晓了语沫强悍的实力，但没有亲自目睹安维卡惨烈状况的她，似乎……仍旧是低估了对方。
‘圣洁的理想乡’那试图压制黑发少女的冲击破，在接触到对方身体的一瞬之间，便土崩瓦解，一点的约束效果也没能起到。至于那屏蔽视线的耀眼光芒，也形同虚设，在黑发少女眼中，梦曦的身形依旧是那么清晰可见。
可以说，‘圣洁的理想乡’这一禁咒级魔法除了让梦曦重新拥有一定的战斗力外，对黑发少女毫无影响。
不，
要说毫无影响也不完全正确。
这一魔法爆发出的圣法气气息，使得黑发少女平静的气场开始变得躁动。梦曦仍未死心，试图反抗的行为更是令黑发少女感到了一丝不悦。
“居然还想着反抗？呵呵，那就别怪我没给你机会了……”
就在梦曦急速蓄力准备使出‘魂之净化’时，黑发少女眼中赫然闪过了一缕阴冷的红光。
失去耐心的黑发少女直接抬手，恐怖的猩红色能量瞬间汇聚于其指尖。
下一刻，
伴随着一阵鬼哭神嚎的能量宣泄，猩红色的寂灭炮赫然划破星空，直接贯穿了梦曦的腹部。
霎时间，
梦曦手中的法阵轰然溃散，一口鲜血不受控制地从其口中猛地喷出……
第二百五十二章 碾压之势
伴随着猩红色寂影之力的暴动，恐怖的寂灭炮瞬间便以摧枯拉朽之势击溃了梦曦的‘圣洁的理想乡’。这一招禁咒魔法，下一刻便以肉眼可见的速度消散殆尽。
充斥在天地之间的圣洁光芒不复存在。
世间万物仿佛再一次被猩红色光芒所笼罩，回归了血色蝴蝶的统治。
而作为发动‘圣洁的理想乡’的天命之女，梦曦的腹部更是直接被这一发寂灭炮轰出了一个巨大的血洞，若非腰腹两边还有部分肌肉相连，梦曦整个人怕是直接被一炮轰成了两段。
不过，
虽说没有被一分为二，但那来自腹部的剧烈痛处仍旧不是常人所能忍受的。在这痛处的刺激之下，梦曦失去了血色，面色变得惨白，鲜血不断从口中和腹中流出。明明少女穿的是银白色为主色调的战衣，但此刻这道战衣已然被鲜血染成了猩红之色。
梦曦整个人都在空中摇摇欲坠，
……
在将这一幕收入眼中之后，黑发少女微微眯起双眼。一种怪异的感觉，顿时在其心中滋生。
“奇怪……”
黑发少女困惑地嘀咕着，并若有所思地看向了自己的手心。
其实，
刚才的她，可没打算手下留情的。
对于胆敢反抗的家伙，直接将其轰杀，才是她本来的目的。然而，为什么？最后，寂灭炮却仅仅只是击穿了天命之女的腹部？
刚刚发射的时候，
手抖动了一下。
所以，
是身体的本能么？身体在抗拒这么做吗？又或者说，是那家伙的意志？
“你，还真是没救了呢……”
自言自语了一句之后，黑发少女逐渐露出了一抹复杂的神情。
不过，
黑发少女似乎没有时间过多思考什么。
因为就在下一刻，一股令人不快气息顿时闯入了她的感知领域中，令其不由将注意力从手心中抽回，将视线投向前方，也就是天命之女所在的位置。而在看清梦曦周身的状况之时，黑发少女眼眸一缩，一股强烈的破坏冲动本能地从其眼眸中溢出。
“这，就是天命之女的底牌吗？好像是叫什么，‘神迹’是吧？”
只见此刻，
梦曦的娇躯逐渐被一股金色光芒所笼罩，荡漾于其附近的寂影之力尽数被金色光芒驱散，就连那些试图靠近梦曦的血色蝴蝶也在顷刻之间化为乌有。而在这道金色光芒的沐浴之下，梦曦虚弱的生命力和灵魂力量迅速恢复。
萎靡的气息，不仅迅速回归了巅峰，甚至还进一步节节攀升。
原本在幽岚和卡琳娜她们的力量加持之下，梦曦的实力已经超越了寻常的八阶巅峰。而现在？她的气场已不会弱于之前开启‘祈愿之星’的凯尔罗德多少。
除此之外，
腹部的血洞在圣光的治愈下，很快便完好如初。
娇躯上各处伤口，也毫不意外地全部愈合。
可以说，
仅仅一眨眼功夫，前一秒还半死不活的天选之人，这一瞬间便恢复到了全盛时期，甚至还获得了再度向自己挑战的资格。虽然硬实力还远远不及自己，但在神力的加持之下，梦曦的气场竟隐隐约约能和她抗衡一二。
不仅如此，
从梦曦体内溢出的神力，顿时在空中凝集压缩，陡然化作了数柄散发着圣神气息的金色光剑。而这些圣洁，却又散发毁灭气息的武器，几乎不约而同地将剑锋指向了不远处的黑发少女。
而这，便是神迹的另一大特性。
这个底牌在开启之后，不仅会治疗梦曦的身体，还会对圣女的敌人发动攻击。
在过去，
许多实力比梦曦强大的渊魔，天罚圣教教主维尔特，甚至魔龙化的小梅丽都在这一波攻击之下吃过大亏。
下一瞬间，
就和过去一样，
圣洁之剑划破空间，带着湮灭罪恶的强悍气势，向着黑发少女强袭而去。
面对这样的攻击，黑发少女眼中闪过了一缕玩味，
嘴角微微上扬，
黑发少女并未做出任何防御动作，而是和直接接下灭神主炮攻击时一样，缓缓敞开双手，迎接着圣光攻击的到来，甚至一抹期待之情还隐隐约约在其眼底荡漾而出。
随着圣光之剑的逼近，黑发少女周身逐渐荡漾起了一层诡异的无形之力。
而当圣光之剑触及到这些无形之力时，一切都发生了扭曲。
“shua~”
下一刻，
伴随着耀眼金光的闪耀，高空之中再一次绽放出了灿然的血花。
只不过，
遭到重创的，并非被圣光之剑刺中的黑发少女，而是不远处发动攻击的梦曦小姐。
黑发少女的四肢，胸口，腹部统统被圣光之剑所贯穿，但黑发少女的娇躯之上却始终没有流哪怕一滴血，甚至连痛苦的表情都没有浮现而出。她的脸庞之上只有戏谑和嘲弄。
相比之下，南
梦曦明明没有被利剑刺穿，但其身躯之上的却诡异地浮现出了大量剑伤口，伤口所在的位置更是和黑发少女被击中的区域如出一辙。锦
“这，到底，怎么回事？”侕
感受着身躯上传递而来的剧烈痛感，梦曦双眼微微颤抖，眼中尽是难以置信的情绪。玖
低头看向了自己身上，那不断涌出鲜血的伤口，梦曦一时之间就这么呆愣在了原地。零
她的攻击，呜
这是被反弹回来了吗？！删
……（
一时之间，好不容易在开启神迹之后，恢复了大半体力的梦曦，再一次进入了战损状态。随着鲜血和灵魂力量的快速流逝，梦曦很快陷入了比刚才还要糟糕的境地。虽然极力在空中维持自己的稳定，但在阵阵剧痛的刺激之下，梦曦的努力最终仍旧以失败告终。八
在一阵恍惚过后，重伤的梦曦便再不受控制地从高空坠落，猛地砸在了那被鲜血染红的大地之上。）
“boom！”泣
伴随着一声巨响，银发少女的身体直接将大地砸出了一个半径十米左右的巨坑，其半个身子更是埋入了血肉和泥土混合的碎片中。亦
感受着天命之女身上的血腥味，周围的血色蝴蝶不约而同地躁动了起来。⒊
不过，
它们可不敢擅自上前，吞噬天命之女。
而是徐徐散开，为其主人敞开了道路。
下一瞬间，
猩红色的光芒一闪而过，黑发少女直接出现在了梦曦面前。凝视着倒在地上，苟延残喘的天选之人，黑发少女嘟着嘴，欲求不满地继续催促了起来：
“起来呀，多来几下呀？完全不够尽兴呢~，你可是天命之女呢~，不会这样就结束了吧？那样的话，可太令人失望了呢。快点，起来呀，我可是期待着，你能把我弄疼一些呢~。不要客气，把你的力量，你的愤怒，全部宣泄在我身上呗？让我看看，你这天选之人究竟有几斤几两？”
一边说着，黑发少女一边用那赤裸的玉足，踩在了梦曦的脸庞之上，似乎是想进一步激怒对方。
“吶，给你机会了哦。你若是再不反击，我就直接宰了你哦~”
然而，
在说出了许多刺激对方的话语之后，黑发少女却得到了一个令其颇为意外的答案。
——“随便你吧，要杀就杀吧，我不想动了。”——
黑发少女：阿勒？？
第二百五十三章 激将法
谢月票，加一更
--
"想杀就杀吧……无所谓了。"
面对黑发少女的威胁，梦曦却陡然摆出了一副摆烂等死的表情，小脸一歪，一脸的生无可恋。
整个俏丽的脸庞之上都写满了‘杀了我吧’四个大字。
明明刚才还面容坚毅，要和自己拼一个你死我活的表情，怎么突然就？
“啊，这……”
看着这样的梦曦，黑发少女一时之间有些不知所措地楞在了原地。刚刚摆出的那副挑衅动作，不由被其尴尬地收回，即将出口的嘲讽话语更是不得不被黑发少女吞咽回腹中。这一刻，刚刚还气势汹汹的黑发少女，竟显得有些尴尬了起来。
毕竟，
自己说了半天，刺激对方来攻击自己，
结果这位天命之女居然直接放弃，选择摆烂？
话说，
这就放弃了？这还算是‘女主角’吗？有没搞错啊？！
黑发少女眉头微微抽搐，不觉在内心吐槽道。
本来的话，看这天命之女还没死，玩心大起的她还指望刺激对方继续战斗。好在战斗之中，给予对方更加深刻的绝望，让其彻底意识到自己的渺小。以及试图阻止自己是一件多么不自量力的事情。
然后，
再让这位天命之女，在不甘和懊悔之中悲惨死去。
顺便，
在这一过程之后，她还可以好好体验一波来自天选之人的强大攻击。那种刺激之感实在令人欲罢不能，她甚至还有些期待，这位天命之女是否还藏有其他更厉害的底牌。在刚才那种被自己束缚的情况下，陡然爆出强大魔法挣脱束缚？！那她一定还有其他更厉害的招数吧？
毕竟，
她可是天命之女呢。
然而，
就在自己兴致被完全勾起之时，黑发少女便尴尬地发现，对方不打算玩了？
这就好比做到一半，在即将高潮之时，突然拔出一般，令人有了一种难以言喻的惆怅之感。不满的情绪瞬间如病毒一般，开始在黑发少女内心疯狂滋生蔓延，直接令少女的脸色沉到了谷底。
“你就这样放弃的话……整个安切卡大陆的人，可就没有明天了哦。”
黑发少女试图威胁梦曦。
只是，
面对这番话语，梦曦不以为然地瞥过了脑袋，用着一种有气无力的语气缓缓开口道。
“无所谓了，反正就算我反抗了，整个大陆的人也还是没有明天。”
“你不反抗的话？我可是会让你悲惨死去的哦~”
“搞得我反抗了，就不会一样。”
“……”
额，
好像说得也对，
霎时间，黑发少女沉默了。
虽然因为遭到重创，梦曦说话有气无力是很正常的，但这无力的话语之中，却没有一丝一毫的斗志和希望，充满了自暴自弃的情绪。
没救了，
开摆了……
这便是此刻梦曦给黑发少女的感觉。
本来黑发少女还怀疑对方是不是真的不打算反抗？还是故意装作如此，为了执行战术？
但当看到梦曦防御用的神力全部解除，和周围的金色能量一同回归身体进入了一种无防备状态之后，黑发少女似乎不得不相信了梦曦的话语。
怎么？
突然就这样了？
黑发少女愈发感到郁闷。
天命之女，是这个世界上自己最后的敌人，也是整片大陆人们的希望。黑发少女还指望对方多反抗一下，好愉悦自己呢。结果，居然就这样？
由于内心的欲望已经被勾起，黑发少女无论如何也不能容许这场战斗就这么结束了。
于是乎，
诡异的一幕，就此上演。
本该一击消灭天选之人的渊魔之主，却散去了手中的寂影之力，用着又气又无奈，甚至带着一丝乞求的语气劝说着‘主角’继续战斗。
“你就不能像个天选之人吗?没战到最后，怎么就放弃了？又不是没有获胜的可能性？”
随着这番话语的入耳，梦曦毫无惧色地白了黑发少女一眼：
“和你这开挂一样的家伙打，还有什么获胜可能性？”
“开挂？”
“是啊，我打你，结果自己受伤。都这样了，我还打什么。直接投降好了。”
“额……”
面对毫无战意的梦曦，黑发少女有些不知所措地抬手扶额。
“行吧，那我之后不用权能了行吧？”
“还权能？”
听到这两个字，梦曦看向黑发少女的眼眸之中，甚至带上了一丝鄙夷。
“你实力都已经强我这么多了，居然还用那种掌控法则的力量？真是要脸呢……”
“呵，呵呵……”
黑发少女眉头微微抽搐。
“再说了，你就算不用权能。我和你继续打也没什么意义，太不公平了，没意思。”
“不，不公平？”
“你都修炼几百年了，我这才修炼几年？有什么可比性吗？就好比让一个成年人去对付一个刚刚出生的婴儿，有可比性吗？赢了你也不光彩。”
说着，梦曦梅开二度一般，再一次给了黑发少女一个白眼，
“而……你居然还因为这事情而嘚瑟？还嘲讽我？要脸不你……”
“啊，这……”
这一刻，黑发少女有些无言以对。
虽然感觉梦曦的话语有点怪怪的，但好像又有那么一些道理，弄得黑发少女竟有些呆愣在了原地，不知所措。
“哼，要是我和你在同一个位阶，我才不惧你呢。就你那战斗风格，同位阶打得过谁。”
不再是抱怨，
梦曦甚至向黑发少女发出了挑衅的话语。
似乎丝毫不担心对方会恼羞成怒，将其直接轰杀。
但这一次，麇
梦曦似乎是赌对了。二
随着这些话语的入耳，黑发少女并未发动攻击，反而逐渐收敛起了外放的可怖寂影之力。同时，黑发少女咬住了嘴唇，略带不爽地瞪向了梦曦：j
“你还真敢说啊。”i
“说就说呗？怎么生气了，生气的话，就直接杀了我好了。”u
冷笑一声之后，梦曦坦然地闭上了眼睛，摆出了一副视死如归的表情。而这抹神情之中，也带着强烈的不甘。磷
看着这一幕，黑发少女愈发地感到了不爽。⒌
作为暗渊之主的她，可不像另一个笨蛋那般对来自实力方面的质疑不理不睬。彡
她可是有着极强自尊的存在，爸
一个小小的八阶女孩？q
一个被自己打得半死不活了的家伙？i
居然还敢质疑她的实力？仪
真是，彡
不自量力……
虽然察觉到对方可能是在使用什么激将法，但对自己实力拥有绝对自信的黑发少女，仍旧是毫无惧色。反正眼前的存在，也是自己这片大陆上的最后一个对手，干脆就珍惜一下对方，好好陪你玩一下好了。
“呵呵，既然你都这么说了。那我给你一次机会。”
“嗯？”
下一瞬间，
在梦曦疑惑的注视之下，黑发少女直接抬手打了个响指，其外放的狂暴寂影之力顿时开始急速回流，随着寂影之力浓度的下降，黑发少女给予的压迫感和其周身气息开始大幅度下降。隐隐约约之间，变得和解放神力的梦曦大相径庭。
“我把实力压制到和你差不多了。这下公平了吧？”
“……”
“那还等什么呢？天命之女小姐，起来挑战我呀？还躺着做什么呢？”
对视着梦曦淡紫色的眼眸，黑发少女有些没耐心地催促了起来，
“……”
只不过，面对黑发少女的催促，梦曦依旧沉默不语。而在一阵无言以对之后，梦曦毫不客气地给了对方一个白眼，并有气无力地说道
“拜托，我都伤成这样了？你让我怎么起来？想要公平对决……彻底打服我？你也得先把我治好吧？”
黑发少女：“……”
enmm，
嘶~
虽然哪里有点不对劲，
但她说得，
好像又有点道理？
第二百五十四章 我怎么感觉有点憋屈啊？！
“嘶，要…要我，要我给你治疗吗？”
黑发少女眉头抽搐，有些极为不情愿地看向梦曦。
想想也是，
她可是杀人不眨眼的暗渊之主，重伤天命之女，甚至将其直接抹杀才复合常理好吧？
为天命之女治疗？
开什么玩笑，凭什么自己要给敌人治疗？
她可不是那个笨蛋，莫名其妙就顺着引导圣女的意思一天到晚帮助什么天选之人。
天选之人杀可以，
但是救的话？
开什么玩笑？
…
(五)(一)齐扒罢⊙七榴亦很显然,对于帮忙治愈天命之女一事,黑发少女极为抗拒,其俏丽的脸庞之上写满了“不情愿”三个大字。
而这纠结且充满抵触的表情，自然也被梦曦收入了眼帘之中。
随后梦曦便露出了一副“果然如此”的失望表情，生无可恋地瞥过了脑袋：
“还压制实力呢。压制实力后，却还让我维持重伤状态，这不一样是欺负人？还说什么公平，你这家伙还真是虚伪…”
也不怕黑发少女动怒，梦曦就这么明目张胆地用上了冷嘲热讽的语气。
“不想公平较量就直接杀了我，别磨磨唧唧。”
“你…”
黑发少女的眉头已然是青筋皱起，但其内心已然陷入了难以言喻的纠结状态。
最终，在深吸一口气之后，黑发少女做出决定你。
嘶，
算了，
等下再狠狠教训一下你个不知道天高地厚的家伙。
但现在的话…
“行吧，我知道了，”
黑发少女认命地点了点头。
虽然以前对那个笨蛋帮助天命之女的事情嗤之以鼻，但如今她自己却又重蹈覆辙了一波。
即便不太情愿，但这也是不容置辩的事实。
还真是讽刺呢…
就这样，黑发少女出人意料地缓缓跪坐到了梦曦身旁。
然后，黑发少女便不出意外地皱起了眉头。
杀人她会…
但救人的话？
怎么弄？
困惑之下，黑发少女没好气地向梦曦询问道；
“治疗的话？要怎么做？”
听闻这话，梦曦眼中微不可查地闪过了一缕精光。
但很快，梦曦便用满是不屑的眼神，掩盖了这一表情。
“连治疗照顾人都不会，你真low，一点都没语沫姐姐贤惠。”
“low？你…贤惠？”
黑发少女眉头进一步抽搐了起来。
内心强烈好胜冲动，不允许其他人胜过自己。
但，
转念一想，黑发少女似乎也就接受了对方的说法，变得没那么在意了起来，
自己堂堂一位暗渊之主，职责是杀戮，或者感染万众生灵。又不是负责照顾人？不会照顾人又怎么了，不贤惠又怎么了？
这又不是我的职责。
哼~
算了，无所谓的事情，不需要计较。
内心接受这一想法之后，黑发少女的表情也逐渐恢复了平静，甚至有些虚心地向天命之女询问道：
“那你说，我该怎么治疗你呢？”
“用自然之泪……在我的空间戒指里头。”
“嗯？”
闻言，黑发少女的注意力便移向了梦曦那纤细的手指。
下一刻，
一只血蝴蝶便将梦曦的空间戒指送到了黑发少女面前，而黑发少女也很快摧毁了空间戒指之中的禁制，将意识探入了其中。然后，她便不觉皱起了眉头，
总感觉，
里面，
有很多东西是不能过审的……
不过吐槽归吐槽，黑发少女还是很快在梦曦的指挥之下，将一个晶莹剔透的大酒桶从中掏了出来。而在看到这个酒桶之后，黑发少女不由陷入了短暂的沉默之中。因为这酒桶之中装的，可不是什么普通酒水，而是极为稀有的自然之泪……
整整一大桶自然之泪，精灵族五年的产量都没这么多吧？
她到底是怎么弄到的？
该说不愧是天命之女吗？
宝贝还真多……
稍微内心感慨了一句之后，黑发少女便直接开启了酒桶，将其中的自然之泪，以一种难以言喻的，精灵族看了会嚎啕大哭的奢侈方式，浇灌到了梦曦的躯体之上。
毫无疑问，
精灵族的圣药拥有着斐然的效果。
在翠绿色光芒的笼罩之下，梦曦娇躯之上那些狰狞的伤口很快以肉眼可见的速度开始愈合。那被黑发少女权能反弹的外伤，顷刻之间便回复得完好如初。
看见这一幕，黑发少女相当满意。q
“这下可以了吧？完全恢复了吧？”u
不料，n
此话一出，迎接她的却依旧是梦曦的白眼。児
“你是不是傻……”揪
“你？！你说谁傻？！！”O
莫名其妙被质疑了智商的黑发少女眉头紧锁，立刻出口驳斥，物
不过，彡
接下来梦曦的回话，却令其感到一阵哑口无言。爸
“自然之泪对肉体的治愈效果的确很好，但对灵魂的治愈却一般般。我刚才被神力反噬，灵魂被重创得更加严重好吗？仅仅身体恢复了，我也不可能起得来。”弃
“额。”依
好像，彡
也是……
仔细想一想之后，黑发少女不再多言。毕竟对方说得也有几分道理，加上梦曦此刻的灵魂气息确实相当虚弱，黑发少女便认可了对方的说法。
“那你灵魂力量要怎么恢复？”
“在戒指里，有一瓶金色的药水，里面有着可以恢复灵魂力量的龙晶液……”
“嗯？是这个吗？”
由于金色药水过于显眼，黑发少女很快将其从空间戒指中掏出。
然而，
就再黑发少女准备将药水丢给梦曦，令其自行服用的时候，梦曦却竭尽全力地，用着虚弱的声音开口阻止了她。
“你来喂我……”
“啥？”
听到这话，黑发少女顿时一愣，随后眉头开始不断抽搐，并用着极为复杂的眼神看向了梦曦。
这天命之女，有没搞错？
她是不是忘记了自己的身份啊？
这是把她当做保姆了吗？
“拜托，我喂你？你开什么玩笑。”
对此，
梦曦淡淡地解释道：
“你看我这情况？能自己喝吗？我灵魂已经虚弱到和身体几乎断开链接了……我动动舌头和手指都困难……打不开药剂枷锁的。”
随着话语的出口，梦曦的气息愈发虚弱，整个灵魂力量似乎有了一种枯萎的势头。
“嘶。”
见状，黑发少女也不敢再多说什么，而是极不情愿地一步步来到了梦曦身旁。
一想到自己居然也被迫照顾起了这位天命之女，莫名其妙做了个那笨蛋一样的事情，黑发少女就感到一阵郁闷。总感觉，自己无形之中，好像被对方拿捏了？
然而，
在死死咬住嘴唇一会儿之后，黑发少女也就释怀了。
反正这位天命之女也就‘嚣张’这么一会儿了。等对方恢复之后，自己将会毫不留情地虐杀这愚蠢的女人。让她清楚地知道，即便是硬实力对等，她也远远不是自己的对手。
再给一次机会，
给予对方希望，
然后再将这个希望无情剥夺~
到时候，这位天命之女，会露出什么样的表情呢？
黑发少女嘴角微微上扬，猩红色的眼眸之中溢出了一抹期待。
在这期待的支持之下，黑发少女压下了心中的不悦，缓缓跪坐在了梦曦身旁。随后，黑发少女一个弹指，便击碎了药剂的枷锁，并俯下身来，靠近了梦曦，准备将药剂灌入对方口中，
“呐，药来了，张嘴的力气，总有吧？”
而随着这话的出口，黑发少女却是直接一愣。
因为，
她发现，
这位天命之女不仅有张嘴的力气，甚至还保留有动手的力气？！
下一瞬间，
在黑发少女略微错愕的注视之下，梦曦那早已因为灵魂力量枯竭而软弱无力的手，顿时在银白色圣法气的加持之下，猛然抬起，直接两只捧住了黑发少女的脸庞。
？！！
这，这家伙？！
想做什么？！！
第二百五十五章 封印之术
嗯？！
这天命之女，想做什么？！
看着梦曦极速逼近自己的脸庞，黑发少女眼眸骤然一锁，一抹错愕之情顿时浮现于其中。
她，
不是灵魂力量枯竭后动弹不得了吗？！
怎么突然又？
…
而在短暂错愕过后，黑发少女眼中溢出了一副“果然如此”的神色。
对嘛，
这才像是主角该做的事情。
不摆烂，不放弃，拼到最后。
之前虚弱的样子，应该是装的吧？为了创造机会？！虽然不知道是怎么做到的，但能忽悠到我？
不错嘛。
但也仅此而已了。
感受着梦曦周身圣法气的震荡程度，黑发少女不由露出了一抹戏谑的神情。
这种程度的力量？又能做什么呢？
是想给我一个头槌吗？
“不会是自暴自弃了吧，这种…嗯？！！？！”
然而，
下一瞬间，黑发少女的话语便戛然而止。
而之所以说不出话来，原因也很简单。
因为黑发少女的嘴已经被堵住了。而堵住她嘴的，正是梦曦的嘴唇。
？！？
这，这，这什么情况？！！
这一刻，
这位强大的暗渊之主顿时陷入了史无前例的弥漫和懵逼状态之中。
她？
在吻我？！
在战场上吻敌人？
她疯了吗？！
……
其实，脑中满是懵逼情绪的，可不止黑发少女一人，作为始作俑者的梦曦小姐，此刻的心情和黑发少女也是半斤八两……
—
“您，是认真的吗？这样真的，能奏效吗？而不是起反效果？”
“相信我吧，再说了~，小梦曦，你现在不是也没有别的选择了吗？”
“是的，您说得没错。我的确没得选了。我太低估语沫姐姐的力量了，那种状态的语沫姐姐，我根本不可能唤回她的意识。”
“所以，就按照我说的做吧。”
“我知道了……可，可是？真的要这样吗？这也太扯……您这语气？虽然我只是我的猜测，但……您不会是想，想看戏吧？”
“不！怎么会呢~，那是不可能的好吗？我可是正经人，怎么会在这危机关头，想着看戏呢？我可是真心实意想要帮你呢。按我说得做，没错的。”
“enmmm……嘶……唉……好吧，我知道了。”
“真乖~”
——
数分钟前，就在梦曦被打得奄奄一息，几乎绝望之时。
一道悦耳动弹，宛若天籁的圣洁女声出现她的脑海之中，虽然陌生，但却给予了她一种难以言喻的熟悉感。
在那无助的氛围中，梦曦最终选择了相信这道来历不明的话语。
只是，
相信归相信，裙
这也太tm脑抽了吧？I
md！I
居然叫她直接去亲吻语沫姐姐？氿
这到底是什么鬼！澪
虽然已经吻住了黑发少女，但梦曦仍旧忍不住在内心发出了一阵歇斯底里的疑问。w
不过，u
就如那道声音所言，她已经别无选择了。⒊
相信这道声音的话语，按照她说得做，是梦曦现在唯一的选项。吧
然而，器
似乎想到了什么，注视着眼前一脸错愕的黑发少女，梦曦淡紫色的眼眸不由微微眯起，闪露出一抹复杂的神色。一
眼前这位黑发少女无疑和自己认识的语沫姐姐是截然不同的两个人。眼前的存在，好战，嗜血嗜杀，对世间万物圣灵都蕴含着一种不屑一顾的态度，完全不像语沫姐姐那般温柔可爱。三
但，
隐隐约约之间，梦曦又能感受到二人之间的一些相似之处？
比如，
都不是很难骗…
也不知道是因为对实力的自信还是怎么着，居然如此轻易就靠近敌人？
原以为自己想要将其骗到自己跟前，还需要费上好大一番努力，甚至还不一定成功，
没想到，
居然这么顺利？
真是，一言难尽。
但不管怎么样，现在也不是思考这些的时候。
既然对方已经给了机会，自己就那个声音的说法，赌上一波好了！
—“语沫姐姐！该起床了！”—。
霎时间，
梦曦眼中闪露出了建议果决的神色，先前眼中的畏惧和疲惫顿时荡然无存。梦曦之前那伤痕累累，几乎奄奄一息的身子，在这一刻却陡然爆发出了惊人的力量！在耀眼银白色光幕和金色光芒的簇拥之下，这股力量直接令天地为之颤抖，梦曦周围的空间都瞬间开始了扭曲！
超越了八阶巅峰的强悍圣法气，以梦曦为中心铺天盖地地向着四面八方扩散而出！
毫无疑问，
即便梦曦在‘神迹’和幽岚等人的加持之下，获得了超越八阶巅峰的力量，但还是无法和黑发少女相提并论。只不过，由于黑发少女真非常守规矩地将自身力量约束，梦曦这一刻竟鬼使神差地压制住了黑发少女？！
那银白色的气场，骤然之间压制住了猩红色的寂影之力。
无数纷纷涌向此处的血色蝴蝶，直接在荡漾的能量波动之下，被撕成了碎片。
与此同时，
隐藏在梦曦体内的神力急速在梦曦口中汇聚。
没错，
先前在遭到黑发少女重创之后，开启神迹之后产生的海量神力并没有直接烟消云散，而是被梦曦吸回，并隐藏在了体内，为的就是这一刻。其实，以黑发少女的感知能力，若是她仔细探知梦曦体内的状况，是不难发现这一事实的。
但显然，因为对天命之女的轻蔑，抱着玩弄猎物心态的她，并没有认真。
这便为梦曦创造出了机会。
随着神力和圣法气的急速汇聚，梦曦全身上下的力量便通通在其口中，凝聚压缩成了一枚金色圆珠。然后，借助着这一吻，梦曦直接将这枚全身力量凝聚的珠子送入了黑发少女口中……
……
？！！
她到底想要做什么？！
黑发少女仍旧在思考这一问题。即便没有对自己发动自寻死路的攻击，但这一吻究竟是什么意义？
她可不会像那个小笨蛋一样，因为一吻就羞愧难当，丧失战斗力变成蒸汽姬。通过接吻，令自己羞愧到战败什么的，完全是天方夜谭。借此色诱自己？更是无稽之谈！
这一深思熟虑的偷袭，难道就是为了接吻？
“到底什么目的？”
黑发少女百思不得其解。
她的身体，也因为这一突发事件，陷入了短暂僵直状态。
而就在这极为短暂的沉默中，那没金色的珠子赫然冲入了黑发少女体内。
嗯？！！这是？
下一瞬间，
黑发少女眼眸猛地一缩，一股强烈的不适之感顿时从其体内迸发而出。那没金色圆珠在进入黑发少女腹部之后，便骤然解放，爆发出了浓郁的神力！这股金色的神力瞬间在其腹部急速扩散，直接令黑发少女面色大变，脸庞骤然阴沉的可怕。
在这股神力的刺激之下，黑发少女猩红色的眼眸之中红芒绽放，一股浓郁的杀意和毁灭冲动开始不受控制地从其眼眸中溢出。
一向美丽妩媚的黑发少女，竟在这一刻变得略微有些狰狞。
“boom！！”
伴随着一声巨响，强行推开虚弱的梦曦之后，黑发少女猛地掐住了对方的脖子，将其按回了地上！巨大的力道直接令得大地颤抖，二女周围更是直接炸出了一个半径百米的深坑。
“你，这么想死吗？！”
黑发少女冷冷地质问道。
显然，
在浓郁神力的刺激之下，黑发少女身为暗渊之主的本能渐渐开始失控。而且对于梦曦的行为，黑发少女心中充满了不屑。
想通过将神力注入她体内，导致其体内力量暴动，最终爆体而亡？
哪有这么容易？！
就你这点神力，分分钟便会被我的力量吞噬。
如果想要在她身体内部发动攻击？那更是自取灭亡。
“毫无意义的愚蠢反击……”
黑发少女轻蔑地评价道。
然而，
这番话语说出口的一刹那，黑发少女便察觉到了一丝不对劲。就在她准备将身体内的这股神力清扫干净之时，一股诡异的昏厥感顿时冲上了她的心头，直接令其视线变得愈发模糊不清，附近的一切隐隐约约都变得天旋地转了起来……
不，不对？
不是毫无意义，
“这天命子女，她，她是想？！”
下一瞬间，
在黑发少女有些错愕的感知之下，似乎是受到梦曦神力的牵引，一股充满肃杀之气的金红色光芒开始不断从其灵魂深处溢出。而这股力量，正是当初压制住她意识的神力……
第二百五十六章 玉石俱焚
一更
--
是，
神力？！！
是当初那股神力？！！
感受着灵魂深处溢出的恐怖力量，黑发少女神情骤变。即便是刚才被梦曦突袭，黑发少女也仅仅是面露错愕之色，而这一次，她的神情之中第一次带上了慌乱。
和梦曦注入自己体内，纯粹的金色神力不同。
从自己灵魂深处溢出的，虽然同样是神力，但并非是那种璀璨，充满圣洁和净化之力的金色神力，而是略微压抑，蕴含着浓郁肃杀之气的金红色神力。如果是金色神力给人的感觉，是在接触温柔的美丽女神……
那这中金红色神力，给人的感觉便是在面对一位久经沙场，浑身散发杀气的修罗之神。
明明是神力，但其中的暴虐之力却丝毫不弱于寂影之力。
甚至，
还自带着一股血气。
虽说这股力量显得是多么狂躁，蕴含着毁灭气息，但黑发少女很清楚，这就是神力，是先前一直压制住自己意识的神力。本以为自己苏醒之后，这股力量已然完全消失，没想到……居然还藏在灵魂深处？
刹那间，黑发少女顿时有了种恍然大悟的感觉。
梦曦之所以将孤注一掷将全部神力注入自己体内，并不是不自量力，想利用能量冲突让自己爆体而亡。
而是试图用这股神力，激活隐藏在她灵魂深处的同源之力？！
利用这股神力，来约束自己？！
这一刻，黑发少女不由咬牙切齿，愤怒地将视线投向了天空。
——“引导圣女，你个死三八！！！！”——
又想把我压制下去吗？！
你，
别想得太容易了！
一时之间，
一股狂暴的怒火顿时于黑发少女心中滚滚蔓延，死死咬住牙关，凶光浮现于其猩红色的眼眸之中。因为自身情绪的波动，黑发少女掐住梦曦脖颈的手也不由变得愈发用力，直接掐得梦曦痛苦不堪，鲜血不断从嘴角溢出。
不过，
即便生命受到了严重威胁，梦曦眼中仍旧没有恐慌，反而浮现出了一缕希望。因为，黑发少女突如其来的怪异反应，无疑说明了那个方法的可行性。
——“她没有骗我？！”——
就这样，；
在梦曦激动的注视之下，一缕缕的神力气息，开始逐渐从黑发少女身体内溢出。周围强悍的猩红色气场开始逐渐开始出现了溃散的征兆。峮
当然，尔
面对体内逐渐溢出的神力，黑发少女不可能坐以待毙。揪
她打算将先前被自己压制下去的力量解放而出，一鼓作气吞没这些神力。玲
这股金红色的神力虽然强悍，但终究数量有限，只要自己集中注意力，便可顺利压制！物
然而，珊
正当黑发少女如此决定之时，她骤然眉头紧锁了起来。⒏
“好，好烫？！！”琦
这一刻，黑发少女忍不住发出了一声惊呼，并猛地抬手按住了自己的右眼。y
只见此刻，黑发少女的右眼顿时感到了一股令人难以忍受的灼热之感。普通的痛感，会令黑发少女感到愉悦。但来自右眼的这股灼烧，带给黑发少女的只有难以言喻的痛苦！i
还没等黑发少女弄清楚状况，珊
其右眼之中，便毫无预兆地绽放出了一道耀眼的金红色光芒！一枚神秘而又附有古老韵味的金红色符文顿时浮现于其眼眸深处。
霎时间，
随着这枚未知符文的出现，从黑发少女体内溢出的神力，如同受到了号召一般，疯狂汇聚于黑发少女上方，直接凝聚压缩成了三重勾勒着古老咒文的金红色法阵！
在梦曦瞠目结舌的注视之下，随着法阵的运行，万里高空之上，顿时风起云涌，随即落下了一道金红色光束！贯穿了三重法阵，声势浩大地，重重地砸在了黑发少女身上！黑发少女周身浓郁的血色寂影之力顿时在这抹审判之光的压制下土崩瓦解。无数环绕于黑发少女附近的血蝴蝶猝然崩解……
严格来说，
光束的落地，并未再次对大地产生什么可怕的破坏。
但却令得黑发少女的痛苦感直线飙升，
虽然死死咬牙强撑，但还是仍不住发出了痛苦的呻咛。疯狂地甩动着脑袋，黑发少女的利齿甚至直接刺穿了粉嫩的嘴唇。
这，
这是封印法阵吗？！那混蛋，尽然在我体内埋了这种东西？！
黑发少女面色凝重地在内心低语道。
对于封印法阵，黑发少女当然想将其摧毁。
然而，
正所谓心有余而力不足，
在这股神力的肆虐，和封印法阵的压制之下，黑发少女的意识已经愈发模糊，这具身体甚至渐渐开始脱离了她的掌控。黑发少女本能地想要动员权能之力，将这痛苦状态转移给梦曦，但她却难以做到。
不仅仅是因为自己先前愚蠢的自我压制行为，也不是因为封印法阵的疯狂压制，
最主要的原因，便是她灵魂力量的急速衰弱。
那种衰弱速度，完全超乎了黑发少女的预想。
那股被梦曦送入自己体内的金色神力，不仅唤起了自己灵魂深处的封印，更是趁着自己没有防备，急速虚弱压制了自己的力量。
虽然懊悔于自己先前的大意和愚蠢，但黑发少女此刻脑中更多的，却是愤怒的情绪。
能够做到这种事情的人，这个世界有且只有一位……
“该死的混蛋……”
用着难以言喻的不甘和怨恨眼神，黑发少女将目光瞥向了东方。
在寻常人眼中，甚至在梦曦和晓等人眼中，那里都是一望无际的平原。
但凭借超乎寻常的视力，黑发少女却能看清万里之外的场景。看清那遥远的延绵山脉，以及那位……站在山穹顶峰的银色倩影……
--
此刻，
万里之外的上峰之上，
那位佛系嗑瓜子许久的银发女子，似乎也终于停止了吃瓜看戏行为，缓步来到了悬崖边上，意味深长地与黑发少女相隔万里平静对视。那一对绝美的眼眸之中，同样浮现出了一对和黑发少女眼中极为相似的古老符文。
--
而随着银发女子眼中金色光芒的荡漾，黑发少女整个人的虚弱感愈发浓烈，视野渐渐模糊，对周围情况的感知能力逐渐被剥夺，一股无形的黑暗仿佛从四面八方涌来，试图再一次将其拖回那阴冷无助的深渊……
不，
不！
我，我不要……我不想，不想再回去，我……不想再，再回到那地方……不要，不要……
惶恐不安的情绪瞬间笼罩了黑发少女，其猩红色的眼眸之中甚至闪露出了一抹无助。
在这无助情绪的簇拥之下，在封印法阵的不断压制之下，黑发少女身体一软，直接跪坐在了地上。
毫无疑问，黑发少女不愿再被压制，她可不愿眼睁睁接受再一次被压制的命运。在短暂的无助之后，涌现于黑发少女眼底的便是一抹歇斯底里的情绪……
“不，不要，不要以为……不要以为你赢了……”
随着这最后一句不甘话语的落下，黑发少女用尽最后一丝力气，猛然将体内还能够支配的寂影之力从指尖解放而出。
“轰隆！！！”
霎时间，
毁天灭地，象征着玉石俱焚的猩红色之光顿时拔地而起，将以黑发少女为中心数十里内的生灵万物全部吞没于其中……
第二百五十七章 一狼一人
二更
--
“轰隆！！！”
在极度不甘情绪的支持之下，黑发少女猛然解放了体内所有能够支配的寂影之力。
虽然因为梦曦先前的激将法，黑发少女的实力被自己大幅限制，但即便是被限制，即是控制住的寂影之力已不足体内的十分之一，但在最后关头爆发而出的猩红色激光，仍旧充斥着毁天灭地的威力！
猩红色光柱拔地而起，膨胀而开的爆炸能量，将方圆数十里全部吞没于其中，一切的一切都在这股鬼哭神嚎的力量中灰飞烟灭。
无论是活物还是死物，都被剥湮灭殆尽，化作了细小的尘埃。
黑发少女的攻击不分敌我，甚至天空上遮天蔽日的血色蝴蝶们，也被黑发少女的力量所波及，崩解化作了无数猩红色粒子。
这，
便是黑发少女最后的一搏。
她试图通过力量的爆发，击碎金红色神力凝聚成的封印法阵。就算不能击碎法阵，她也要将梦曦拖着下地狱！
她，
绝对不容许那个女人笑到最后！
……
万里之外，
望着那冲天的滚滚红光，站在悬崖边上的银发女子收敛起了脸庞的玩世不恭神色，难得地露出了一抹严肃认真的表情。不过，相比于一旁看得瞠目结舌的狐狸小姐，银发女子眼眸之中并没有像诺雅那般心急如焚的神色，反倒是蕴含着一缕无奈和愧疚。
面对这样惊天动地的大爆炸，银发女子并未做出行动，而是缓缓放下手，静静地眺望向了远方。
“小沫沫~，睡太久咯，该起床了呢~”
--
与此同时，
相比于银发女子的淡定，同样注视着这一毁天灭地场景的晓和黑蔷薇众人，便直接进入了呆若木鸡的状态。
虽然幸运地在爆炸发生前，进入预先设置好的传送法阵，逃到了数十里之外的大营之中，但这爆炸的余波仍旧无情地给予了他们巨大冲击。
随着这股强悍冲击波的袭来，一股无形的灵魂压力骤然从天而降，无数实力不足的黑蔷薇假家族之人和鬼星炎团之人被震得直接口吐白沫昏死到底。
若非晓及时开启营地的防御法阵，整个黑蔷薇怕不是直接“全军覆没”，
不过即便如此，剩下的家族之人也完全丧失了战斗能力。
那些实力强悍的高层们也几乎都半跪在地，苟延残喘地强撑着。
即便是晓自己，也不禁面露痛苦之色，艰难地抵御着这股冲击中可怕的灵魂威压。
“那里，到底发生了什么？”
晓惴惴不安地小声低语道。
好在，
由于离爆炸中心仍旧有一定的距离，
这股几乎令人窒息，甚至精神崩溃的能量冲击并未持续太久。
随着猩红色能量气浪的散去，晓浑身一软，不由自主地半跪在了地上，单手撑地，不停喘息。毫无疑问，为了抵挡刚才的冲击，他几乎花费了全部的魔力，用于维持宏伟的营地守护集结。因此，在集结散去之后，晓才会脱力地露出了如此虚弱的姿态。
“呼呼呼……终于，结……结束了吗？”
缓缓抬头眺望向远方，晓心有余悸地自言自语道。
同时，
担忧的情绪，情不自禁涌现于晓的心中。
先前用侦察魔法，晓还能勉勉强强观察到战场上的情况。但在一波毁天灭地的冲击过后，他留在战场附近的‘侦察之眼’无疑被卷入其中，震成了碎片。
由于不清楚现场状况，晓眼眸之中的忧虑愈发浓郁。
语沫大人，和那位天命之女现在到底什么情况？
为什么语沫大人刚才会如此痛苦？那金红色光柱又是什么？为什么语沫大人突然解放力量，造成了如此可怕的爆炸？
疑惑，
如同泉涌一般，冲上了晓的心头。
怀揣着这样的疑惑，晓强行吃下一些恢复魔力的药丸之后，便勉勉强强从地上站了起来。
“公爵大人？！您这是要？！”
一旁渐渐从眩晕中回过神来的的秘书长箩薇，在见晓起身之后不由焦急地问道。裙
作为晓的心腹，她大概猜到了晓如今的想法。⑵
而箩薇的猜测也十分正确，晓很快便给出了一个令其不安的消息：就
“我要去战场那，确认一下情况。”令
得到这个回答的箩薇，眼眸猛然一缩，急忙不安地疯狂摇头：⑸
“公爵大人！三思啊！现在语沫大人不知道是什么情况？！您贸然回去会有危险的！”删
不仅是箩薇，其他回过神的黑蔷薇高层也都如此劝说道。坝
“我知道……”棋
晓不置可否地点了点头。I
毋庸置疑，s
他现在无法确认语沫大人是否和先前一样，处于失控状态。如果真的失控了，那他回去，无异于羊入虎口，自寻死路。a
从理性角度来说，晓不应该回去。他应该躲在远处，静观其变。n
但这一次，
晓难得地，摆脱了理性的思索。
语沫大人作为抚养他长大，传授他技能，亦恩师亦养母的存在。在对方生死未卜，状态不明的情况下，晓无法置之不理。
另外，语沫大人如果还处于失控状态？
那经历了刚才的自杀式爆炸后，会不会已经受伤变虚弱了呢？如果是这样的话，说不定是唤回对方意识的最好机会。机不可失时不再来……
考虑到这点，晓给予了箩薇一个坚决的回答：
“我懂，但……还是得去。不过我一个人去就好，你们不用跟来。箩薇，你在这里组织可用之人，尽快重振军团，其他的不用管。”
“公爵大人，等等！您……”
箩薇依旧尝试阻止晓，但显然是无用之举。
无视了箩薇后续的劝说，晓毅然觉然地望向了远处充满猩红色能量残留的天地，并调动起了刚刚恢复的魔力，准备冲向前方。
“嗯？！……”
不过，刚一调动魔力，晓便痛苦不堪地按住了胸口，难以自控地半跪回了地上。
嘶……
身体好像有点吃不消了。
感受着身体之上传递而来的撕裂感，晓不由眉头紧锁。虽然在药物的帮助之下，他的魔力一直在持续不断地恢复，但这种不断让力量枯竭再回复的做法，显然对晓的身体产生了眼中的负荷，以至于现在出现了反噬。
然而，
就在晓打算强忍痛处起飞之时，一道白色的身影却火急火燎地来到了晓的身旁。
“嗯？璃墨大人？”
看着一旁化作两米高巨狼的璃墨，晓不禁面露错愕之色，但很快又露出了一抹理所当然的眼神。对视这璃墨那纯真的赤红色眼眸，晓释然地笑了一笑。
“您也想一块去吗？”
对此，白狼连连点头。
虽说晓并不断算让璃墨前往，但在将璃墨那蕴含坚毅情绪的眼眸收入眼帘之后，涌现到口中的劝阻话语又被晓硬生生吞回了腹中。
“好的，我知道了，一块去吧，璃墨大人。”
得到了这个回答之后的璃墨，在发出几声‘嗷呜’之后，便缓缓俯下身子，让晓骑到了她的后背之上。
除了璃羽和语沫妈妈，晓可以说是第三个骑在璃墨背上的人，也成为了唯一一个骑过魔王阶渊魔的人类。意识到这点的晓，不觉露出了
一抹感慨万千的笑容。
“出发吧，去找语沫大人。”
“嗷呜！！”
仰天长啸一声之后，璃墨便带着背上的晓，化作了一道纯白之光，在箩薇等一众黑蔷薇高层忐忑不安的注视之下，全力以赴地向着爆炸中心冲去。
第二百五十八章 不可思议的场面
三更
--
在内心担忧情绪的驱使之下，璃墨高速疾驰，向着爆炸中心区域前进。
虽然之前的爆炸，对黑蔷薇家族产生了极大的负面影响，但璃墨却并未感到不适。一方面是因为魔王阶渊魔远胜于人类的体质，另一方面则是因为对寂影之力的耐受性。
毕竟，
那股冲击而来的力量，和璃墨体内的力量乃是同宗同源。
因此，
在晓几乎快半死不活的时候，璃墨还能火力全开地奔跑。
在璃墨加速前进之时，
晓则静静坐在璃墨背上，一边竭尽全力地恢复自身的状态，一边心情复杂地环视着周围毁于一旦的荒凉场景。
“多么，惨烈的场景……”
即便是见多了悲惨景象的晓，也不由如此感慨道。
被猩红色冲击波波及到的区域，几乎全部化作了死寂之地，没有一丝一毫生命的气息，越是逼近爆炸中心，就越是如此。整个地形都发生了翻天覆地的变化，就比如之前晓和璃墨所穿过的地方乃是一片物种丰富的湿地，而现在？却只剩下了一片焦灼的炼狱。
这里栖息的大量魔兽，灵兽，甚至有智慧的蜥蜴人……统统在刚才的波动之下，魂归天国。
比起刚刚语沫大人释放的这一波攻击，先前雪天傲研发的什么魔能裂变弹不过是小玩具而已。
看着这一幕幕，晓不由眉头紧锁，深深质疑起了自己之前的计划。
毋庸置疑，语沫大人拥有着极为恐怖的力量。
如果语沫大人真的失控了，并且无法恢复……
那整片大陆上的生灵，包括他们黑蔷薇，怕是也都将不复存在。
“让语沫大人失控？或许……我做了个愚蠢的决定。”
……
……
就这样，
在怀揣着复杂的心情，晓和璃墨很快便来到了先前和红莲叶大军对峙的迪迦邦罗平原。
不，
此刻这里已经不能被称为平原了，在经历过那样一番毁天灭地的爆炸之后，这里已经化作了一片巨大的盆地，一片充满死亡阴霾，和浓郁寂影之力气息的绝对禁域。感受着前方浓郁的寂影之力，看着那弥漫在空气中的猩红色薄雾，晓更加认可了自己之前的决定。
没让箩薇她们来，果然是正确的。
这寂影之力的浓度，没八阶实力，根本抵挡不住。
话虽如此，
随着一人一狼的进一步深入，晓还是不受控制地露出了痛苦之色。虽说由于过去天天和语沫大人相处，晓已经对寂影之力有了极强的抗性，但盆地区域的寂影之力残留仍旧迫使他不得不调动大量魔力来抵抗侵蚀。
这无疑使得本就状态不佳的晓，愈发感到不适。
“咳咳！咳咳咳！”
听着晓虚弱的喘息声，璃墨小朋友不觉露出了担忧的表情。
“嗷呜呜？”
“没事的，璃墨大人，不用担心我，现在找到语沫大人才是重中之重。”
晓轻轻拍了拍璃墨的脑袋，柔声安抚道。同时，晓也掩盖掉了声音中的虚弱。
听着这样的话语，璃墨忐忑的心也稍微安稳了一些。
“嗷呜。”
在回应完晓的话语之后，璃墨便将注意击中于前方，嗅觉全开地搜索着语沫的气息。
在这浓郁的猩红色寂影之力浓雾中，晓的感知能力几乎荒废，唯一能依靠地便是璃墨的嗅觉。
幸运地是，
一向不靠谱的璃墨，这一次终于没令晓失望。
嗅着嗅着，
凭借着对母亲气味的熟悉，璃墨很快从浓郁的寂影之力浓雾之中锁定到了那道熟悉的气息。
…
很快，顺着语沫的气息，璃墨便带着晓来到了浓雾的中心区域。当踏入这片囧人不同，宛若另一个世界的空间之时，璃墨本能地停下了脚步，竖起耳朵，好奇地左顾右盼了起来。
和外界不同，
在进入这块区间之后，一切的视野都豁然开朗。
没有阴沉的红光，没有令人窒息的薄雾，没有寂影之力的压迫，反而沐浴弥漫着明媚的阳光，并沉寂在一股诡异宁静中。
然而，
虽然摆脱了那令人窒息的猩红色浓雾，但晓的面容却变得愈发凝重，他的心脏甚至因为极度的不安和紧张，而骤然停止了跳动。
“语沫大人。”
死死凝视着前方，晓面色凝重地低语道。
视野回复之后，
映入晓眼帘的，是一片不同寻常，覆盖着冰雪的空地，而在空地之上，是两道绝美的倩影。
其中一道，正是晓心系许久的语沫小姐。
只见此刻，
黑红渐变的长发随风飘舞，那绝美黑色倩影，依旧身着令人熟悉露肩黑色礼服，并整个人极为优雅地跪坐在了地上。对于晓和璃墨的到来，黑发少女没有任何反应，依旧静静地跪坐在雪地之上，仿佛进入了一种对一切都不闻不顾，与世隔绝的状态。
由于低着头，少女的表情不得而知。羣
凝视着这样的语沫小姐，晓深吸一口气，缓缓从狼背上跳了下来，迩
下一刻，久
不顾身体日后可能遭受到的严重反噬，晓再一次召唤出了魔枪，并和其一同进入了战斗模式。黑色短发变为飘舞的银灰色长发，黑色的眼眸则化作了宛如**般深邃的水蓝色眼眸。晓的气势，更是在这一刻急速飙升，隐隐约约恢复了巅峰状态。霖
晓在进入战斗状态的第一件事，便是直接拦住了一旁试图冲上去和妈妈蹭蹭的璃墨。武
一如既往，璃墨还是那般的没心没肺，伞
在见到黑发少女的一刹那,便将先前被母亲攻击的事(二)鸠零务III紦七医⑶情遗忘得一干二净,脑中只有一个念头,便是妈妈没事!可以贴贴~巴
这种情况下，被拽住尾巴的璃墨，自然是对着晓丝牙咧嘴，摆出了‘抗议’的表情。⑺
当然，依
晓不会理会璃墨的抗议。氵
在语沫大人状态有未可知的情况之下，他可不愿让璃墨大人贸然上前。危险的事情，让他来就好。
这样的话，如果出了意外，他也有足够时间，利用魔枪将璃墨大人传送走。
就这样，
怀揣着忐忑不安的心情，晓警惕地，一步步向着黑发少女走去。
在接近试探的同时，
晓的目光不觉移向了黑发少女身旁的另一道银色倩影。
一时间，晓的眼中闪过了一缕错愕。
——“天命之女么？居……居然还活着？”——
难以置信的情绪，冲上了晓的心头。
这不难理解，
要知道先前爆发的猩红色之光中蕴含着多么可怖的毁灭性能量。处在那种爆炸的中心，居然还能活下来？真是不可思议？她到底是做么做到的？
但……
活是活下来了，那状态似乎也……
晓的眼眸微微眯起。
的确，梦曦活下来了，但她的状态却不容乐观。圣法气和神力气场早已荡然无存，整个人昏死躺在了黑发少女的面前，面色惨白，皮肤毫无血色，全身上下的铠甲支离破碎，没有一处完好的皮肤，胸口心脏部位更是破开了一个狰狞恐怖的血洞。
若非还散发着微弱的灵魂气息，以及若隐若现地呼出些许气息，已然和一具尸体没有差异。
心脏都被毁了？
也耗尽圣法气了？为什么还能活着？
晓困惑不已。
不过，
他似乎并没有时间思索这一问题，因为就在晓进一步接近黑发少女之时。沉默许久的少女，终于给出了反应。
下一瞬间，
晓立刻摆出了防御架势，
就这样在其如临大敌般的紧张注视之下，黑发少女抬起了头，露出了那一副面无表情，双眼空洞的面容。空洞眼神之中那难以言喻的凄凉感一时间还令晓为之一愣，莫名心角产生一阵抽痛。
然而，
还没等晓做出反应，飘荡在语沫身边，仅剩的几只血蝴蝶骤然破碎，
语沫的身体更是在一阵摇摆之后，失去了稳定，一头倒在了雪地之中，倒在了梦曦的身旁。
？！！！！
“语沫大人？！！！！”
第二百五十九章 疑惑不解
四更
--
“语沫大人！！”
在见到黑发少女就这么昏倒了过去，晓也顾不上原本安静试探的目的，本能地发出了担忧的惊呼。
毕竟，
在语沫大人昏倒在雪地中的那一刹那，语沫大人周身的力量气场迅速衰弱，整个人的气息都变得史无前例的虚弱。
而就在晓发出惊呼的同时，其身后被要求停留在原地的小白狼更是再无法控制自己的身体。在看见自家母亲倒下之后，便心急如焚地冲了过来，越过了晓，火急火燎地来到了黑发少女身旁。
“嗷呜呜！！嗷呜嗷呜！呜呜呜……”
狼崽不停地呼唤着自己母亲，并用鼻子不断蹭着语沫的脸庞，希望能够唤醒自家母亲。
然而，
任凭她再怎么蹭，语沫始终没有反应，就如同一具毫无生机的人偶一般静静躺在了雪地之中。
“嗷呜？嗷呜呜呜呜呜……”
见母亲一直没有理睬自己，小狼崽愈发焦虑，其赤红色的眼眸之中逐渐荡漾起了一层涟漪。虽然依旧维持着威风凛凛的巨狼心态，但现在的璃墨就和被人抛弃的小奶狗一般，浑身上下充斥着一抹可怜兮兮的韵味。
眼下的这种情况，璃墨还是第一次见。
要知道，在过去，每一次她找母亲蹭一蹭时，母亲无论在做什么都会给予回应。就算母亲很忙，也会用手轻轻‘揉捏’着自己脑袋，让自己别闹。
像这样什么回应都没有的情况，简直闻所未闻。
母亲？
不会，不会出事了吧？！
母亲，看起来，好像也很虚弱？！
意识到这点的小狼崽，焦虑地用舌头不断舔着语沫脸庞，并将自己体内的寂影之力释放而出，试图用自己的力量帮助语沫恢复。
可惜，这也都是无用之举。
语沫仍旧一动不动。
见状，
小狼崽再也压制不住内心的不安，焦虑忐忑的情绪以燎原之势瞬间蔓延至其全身上下。
呜呜呜呜，母亲怎么还是没反应啊？！
不，不会真，真的醒不过来了吧？？！
呜呜呜呜不要啊！！！
呜呜……
无助的狼崽不由自主地发出了一声声悲鸣，本能地扭头望向了身后，向晓投向了求助的眼神。
“嗷呜呜呜！！嗷呜呜！”
虽然不能像璃羽那般理解璃墨的话语，但晓还是能读出对方情绪中的焦虑。
下裙聊弍玖陵】舞傘八弃⑴散一刻,
在璃墨催促眼神的注视之下，这位黑蔷薇公爵便在一阵银灰色能量的簇拥之下，拖着疲惫的身体来到了语沫身旁，并跪在地上为其检查起了身体。同时，晓还不断摆手，试图稳定下焦躁不安的雪白巨狼。
随着自身魔力的扩散，晓仔细探知起了语沫的身体状况。
片刻之后，
这位面色有些惨白的黑发男子，便如释重负般长舒一口气，
“呼~，还好，”
“嗷呜呜呜！！”
见检查有结果了，璃墨急忙蹭到了晓的身旁，发出嚎叫声焦急地询问道。
“没事的，语沫大人没事，就是灵魂力量枯竭，导致灵魂和身体没有完全连接，灵魂也被迫进入修养状态。所以整个人，也就暂时性休克昏迷了。”
说着，
晓缓缓抬手，轻轻地抚摸着璃墨毛绒绒的脑袋，安抚着这头哭唧唧的魔王阶渊魔。不过考虑到璃墨的理解能力可能不够，晓不得不换了一种解释方式。
“别哭了，璃墨大人，不用担心了。语沫大人只是太累了，睡着了而已。”
事实证明，这是个正确的选择，
在听到自己母亲只是睡着之后，璃墨心中的躁动不安终于被逐渐抚平。
只是，
躁动被抚平之后，悍然的杀意却陡然从璃墨眼眸中迸发而出。其赤红色的眼眸直接死死锁定在了母亲身旁，那位银发少女的身上。
“嗷嗷~”
利齿相摩，巨狼徐徐发出了狩猎时特有的低吼之声。
虽然因为憨憨的脑袋以及感人的记忆，璃墨一时间遗忘掉了梦曦的身份，但她可以肯定的是，这位银发少女身后有令其不快的力量。她的气息，令璃墨厌恶无比，巴不得将其直接撕成碎片。
再说了，附近也没有其他人了。
在璃墨单纯的思维里，导致母亲累得昏倒，都不理她了的罪魁祸首，估计也是这个人类女孩！！
就是她害的母亲不理自己！
愤怒的璃墨，需要宣泄她的怒火！
毫无疑问，
现在的梦曦没有任何战斗能力，一旦璃墨对其出手，梦曦必死无疑。
然而，
就在璃墨，面露凶光，准备一口咬断对方脖子之时，晓却破天荒地伸手拦住了璃墨。
“嗷呜呜？”
看着挡在自己面前的魔枪，璃墨眨了眨小眼睛，困惑地看向了晓。
“别杀她，璃墨大人。她还有用处。”裠
无视了璃墨后续疑惑的小眼神，晓的目光也不由投向了这位昏倒在地，半死不活的银发少女。⒉
这一刻，⒐
黑蔷薇公爵的眉头不禁紧锁。陵
虽然不愿意承认，但从现场情况来看，语沫大人之所以暂时停止了暴动，十有八九和这位天命之女有关系。的确，现在天命之女手无缚鸡之力，想要杀杀死她，就和捏死一只蚂蚁一样容易。⑸
但，叄
如果梦曦死后，语沫大人再一次失控的话？又该怎么办呢？八
小祖宗们的呼喊没有效果的话，或许就只能指望这位天命之女了？妻
或许，吆
在没有明确清楚语沫大人状况前，不宜对她出手。⑶
况且，
这家伙之前还救过自己。
回想起之前银色箭矢帮助自己解围的那一幕，晓的眼中破天荒流露出了一抹感激之情。他虽然平时心狠手辣，但也算是知恩图报的类型。
天命之女救了他，自己也算是欠了她一个人情。
既然如此，
“先留着她吧……”
晓长叹一口气，并在心中做出了决定。
于此同时，
晓的目光不觉移向了梦曦的胸口，在那里她感受到了一股不同寻常的力量。正常来说，即便是八阶强者，在体内耗尽的情况之下，被贯穿心脏也必死无疑。而在靠近天命之女后，晓心中的答案得到了解答。
那是？
拟态心脏？
只见此刻，在梦曦胸口的血洞深处，正荡漾着一阵阵红光，一颗由猩红色能量构筑而成的心脏正缓缓跳动于其中，维持着梦曦最低限度的生命运转。
拟态心脏并不是最令晓吃惊的，正真令其错愕的，是构成这颗心脏的力量。
从感知结果来看，那明显是神力。
但显然不是天命子女爆发时产生的那种纯粹的金色神力，而是蕴含着一抹肃杀和阴冷……甚至，还蕴含着一丝语沫大人的气息？
意识到这点后的晓，不禁眉头紧锁。
“之前这里，到底发生了什么？”
一向聪慧的他，对于眼下的情况愈发感到一头雾水。
不过眼下，似乎也不太适合去思考这一问题，
缓缓起身，将自己‘母亲’从地上抱起之后，晓便将视线投向了南方，
“先带着她们两位回去吧。”
之后，
要处理的事情，还有点多……
--
于此同时，
红莲叶帝国首都-安维卡……
在先前天空城诸位的努力之下，这座屹立在安切卡大陆数千年的，最为古老，最为繁华的都市已然成为了历史。昔日的大都市不复存在，剩下的只有一个被寂影之力蹂躏殆尽的巨大坑洞。在经历了语沫权能之力的洗礼后，整个安维卡范围内的一切，都被一股压抑的死寂所笼罩。
然而，
这样一片死寂区域内，却在此刻陡然荡漾起了一阵阵能量波动。
虽然这一片天地之中了无生机，但大量圣战联军强者死后留下的魔力气息，灵魂之力等，则仍旧残留在了这片天地之间。而这一刻，这些无主的能量仿佛受到了号召一般，开始源源不断地向着深坑中央地带……
也就是昔日红莲叶皇宫所在的位置汇聚而去。
第二百六十章 苏醒
五更
--
天地之间的魔力，斗气，圣法气，灵魂之力，甚至寂影之力顿时开始以一种匪夷所思的状态，向着安维卡中心地带汇聚而去、并以螺旋之态急速被吸入地底。
而这能量汇聚的位置，
或者说，
这个位置的下方，正是红莲叶皇室的绝对禁地，
也就是魔神封印的所在之地——地冥宫。
作为红莲叶皇室最为重要的绝密之地，为了避免被探查到，地冥宫被建造在了皇宫下方数万米的地底。这座地底宫殿建造之时，采用了远胜于皇宫城墙的稀有坚硬材料，加上过去女神力量的残留，因此在整个地面都市都被摧毁殆尽之时，地冥宫才得以保留完好。
而此刻，
地面之上的力量，正是汇聚入了这地冥宫之中，向着地宫中央地带那充满压抑气息的深渊之中汇聚而来。
在深渊上方，一道半径足有百米，宏伟的金色魔法阵正悄然运行着，源源不断将外界涌入的力量，送入深邃的地底。
……
另一边，
一位身着白金色铠甲，气质不凡的美丽少女正静静站在深渊边，注视着这一切的发生。
这位少女拥有一头及肩的金色中长发，丝滑柔顺。清澈明亮如银水晶的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。乍一看，俨然是一位惹人怜爱的美丽千金小姐。
不过，
若是还有阿修莫斯教的幸存者在此，怕是会诧异地发现，这位金发少女便是先前战死于‘沙场’的教会第一勇者-塔尼娅-薇琳。
没错，
先前在面对渊魔的战场上，塔尼娅并没有死亡。她只不过是诈死，好趁机脱离战场，并趁着帝殇舞等所有红莲叶高层都将注意力集中对付血蝶时，偷偷潜入这处地冥宫之中。
其实，
除了拥有进入地冥宫权限的帝殇舞，历代皇帝以及他们的继承者外，即便守卫变得薄弱，想要进入拥有无数结界守护，完全封闭于地底的地冥宫也是难如登天。
但塔尼娅并不在乎这些。
没有权限，那就创造权限。
通过女神给予自己的能力，塔尼娅轻松化作了帝墟华的模样，并借此通过了地冥宫外部的机关傀儡和守护法阵。红莲叶皇室自信满满的保护手段，在她面前形同虚设。
在那之后，
塔尼娅便静静呆在地冥宫之中，等待着血蝶的离开。
在她的设想之中，暴虐欲望被激活的血蝶，在杀光圣战联军之后，定然将目光转向了远方对峙的帝国中央军和黑蔷薇家族军队。事实证明，塔尼娅的判断十分准确，语沫在摧毁都市之后，便立刻向南部进发。
在确认血蝶离去后，塔尼娅终于可以开始了她的计划。
望着不断被注入深渊的浓郁力量，塔尼娅嘴角情不自禁地微微上扬，一抹兴奋的神情赫然涌现于她的面庞。
“快了……快了……马上就……马上就成功了~”
兴奋的少女死死握紧双拳，银白色的眼眸之中渐渐溢出了一抹病态的狂喜。
数千年的时光流逝，本就令封印愈发脆弱，
如今，
屹立于安维卡城四周，用于加强封印结界的支柱也被血蝶无意中摧毁。
只要将迷茫在安维卡上空的海量能量全部吞噬，她的女神大人便将重获新生。
为此，塔尼娅正竭尽全力地维持着法阵的运转。
然而，
就在此时，
一道意料之外，充满愤怒的质问声，猛然从身后传入了塔尼娅耳中。
“你在做什么！！！”
？！！
嗯？
这声音？！怎么是他？！
突如其来的声音，打断了塔尼娅的计划，令得这位教会勇者猛然面前骤变。感受到强烈的危机的塔尼娅，在战斗本能地支持之下，瞬间调动腿部的圣法气，瞬闪到了侧后方！试图和声音的来源拉开距离。
不过，
就在塔尼娅刚刚完成瞬闪的一刹那，那道意料之外的健硕身影便以更加出人意料的速度冲到了塔尼娅面前！直接掐住了塔尼娅脖子，将其死死按在了那满是壁画的古老墙面之上。
“boom！！”
伴随着一声巨响，在强烈冲击之下，一口鲜血猛然从塔尼娅口中喷出，少女周身的圣法气更是猝然土崩瓦解。
塔尼娅不管怎么说，也是教会的第一勇者，拥有着七阶巅峰的强大实力，能够瞬间将其压制，这位不速之客的实力可想而知。
喘息两口之后，塔尼娅苦笑地看向了面前健硕身影。
因为喉咙遭到重创，塔尼娅只得用着沙哑的声音，向这位不速之客发出了恭敬的问候：
“贵安啊，帝殇舞阁下……没想到，您，还活着啊？”
没错，
此刻出现在地冥宫，并控制住塔尼娅的存在，正是红莲叶帝国的千年守护者-帝殇舞。
不过，
此刻帝殇舞的情况却也不容乐观。
虽然最终凭借着千年见积攒下的战斗经验，孤注一掷击退了那个只会硬莽的剑魔，但帝殇舞同样付出了惨痛的代价。体内九成斗气消耗殆尽不说，右眼被剑魔击穿，左臂也不翼而飞，大半的内脏化为乌有。由于体力消耗过大，现在的帝殇舞根本没有多余的力量治愈身体。
整个人看起来狼狈不堪，宛若从死人堆中爬出的活尸一般，令人看到就不寒而栗。
可即便如此，帬
帝殇舞还是坚持着，拖着伤痕累累的身体，赶回了地冥宫。尔
但，⑼
即便实力大降，人类最顶尖强者的底蕴仍旧摆在那里。因此，即便塔尼娅保留了全盛时期的力量，也还是轻而易举被帝殇舞击败，并被帝殇舞掐住脖子，按在了墙壁之上。同时，经过两次大战之后，仅剩的一面天御华赫然化作金色巨剑，猛然击碎了塔尼娅的法阵。玲
阻止了能量的汇聚。w
凝视着眼前这位有些面熟的教会骑士，帝殇舞冷冷地说道。u
“教会的勇者，你到底想要做什么？！”叁
“这，不是明知故问吗？”爸
闻言，泣
帝殇舞微微眯起双眼，先前心中最为不安的猜测，似乎得到了验证：壹
“这就是你们圣战的目的吗？不是为了消灭血蝶，而是利用血蝶的力量，动摇封印，顺便让血蝶消灭我们，为这怪物的复活提供养分？！你们这群畜生……”傘
“不愧是帝殇舞前辈，您已经……猜到了呀……”
塔尼娅淡然地同帝殇舞对视着。
即便她的性命已牢牢被掌控在了帝殇舞手中，她那银白色的眼眸之中也没有一丝一毫的畏惧，甚至……还对着帝殇舞，露出了一抹戏谑的微笑。
“可惜，知道了，又能怎么样呢？”
“什么意思？”
“呵呵，您不会以为，击溃了我的法阵，就能阻止吧？”
“嗯？”
“您已经，来迟了。”
几乎就在此话入耳的一刹那，一股强烈的不祥预感顿时冲上了这位千年守护者的心头，令其面色大变。
下一刻，
一股窒息般的压迫顿时如同汹涌的海啸一般，从其身后呼啸而来。
无数漆黑能量构筑而成的利爪，如喷发而出的岩浆一般，赫然从深渊中涌出……
……
……
——“该死……”——
第二百六十一章 哭泣的小女孩
六更
--
先在在面对血蝶时，帝殇舞便毫不犹豫将对方认定为了人类在这个世界最大的敌人。
而现在，帝殇舞发现自己错了。
相比于自己身后的气息，血蝶的气场是多么温柔祥和。
那股来自身后的灵魂压迫，其中蕴含的是如**一般无边无际的彻骨寒意和足以碾碎常人理智的无尽恶念，他的灵魂仿佛都将在这滔天巨浪的冲击之下支离破碎。
隐隐约约之间，地殇舞的眼前，仿佛出现了一望无际的尸山血海，无数的枯骨将其笼罩于其中。
摧毁人心智的恶鬼低语更是不断在其耳边徘徊。
比起血蝶，其身后突然出现的存在才真得算是此世之恶。
仅仅散发出的气息，便令帝殇舞不寒而栗，
若非凭借着强大的意志力，帝殇舞怕不是直接精神奔溃。
“不好……”
意识到身后诡异气息的帝殇舞当机立断，松开了掐住塔尼娅脖颈的手，猛然向后撤去！金色的天御华之盾更是瞬间挡在了帝殇舞面前，化作了一面金光璀璨的神圣之盾！
难道？
那怪物已经……
一个不祥的预感，瞬间冲上了帝殇舞的心头。
下一瞬间，
帝殇舞那不祥的预感，便得到了验证。
几乎就在天御华的能量盾展开之时，无数黑色鬼爪猛然从深渊之中溢出，铺天盖地地向着帝殇舞强袭而来！顷刻之间，在帝殇舞惊恐的注视之下，那陪伴帝殇舞多年，帮助其渡过一个又一个难关的天御华，就这样在鬼爪的撕扯之下支离破碎。
仅仅一瞬间，刚刚还照耀地冥宫的金色光芒，便摧枯拉朽地无边无际的黑暗所吞噬。
不仅如此，
在击碎天御华之后，这些由黑雾构筑而成的鬼手并未满足于此，而是如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般，进一步饥肠辘辘地向帝殇舞扑去！虽然帝殇舞调动了全身上下的斗气，但他的力量比起这些黑色鬼爪，显得是多么微不足道。
帝殇舞的防御，轻而易举便被击破。
而这位帝国千年守护者的身体也在一瞬之间，也被数十只鬼爪硬生生撕成了数十块……
——“抱歉父皇……我还是……失职了……”——
怀揣着不甘和懊悔的情绪，帝殇舞的意识永远地坠入了黑暗。
而他被撕成碎块的身体，他的全部斗气和灵魂力量，通通随着鬼手的收缩一块回到了那深不见底的黑渊之中。整个地冥宫内，再感受不到一丝一毫帝殇舞的气息，甚至在他的战死之处，连一点鲜血都没能留下。
可见深渊之下的存在，是一个多么爱惜食物的存在。
……
在没了帝殇舞的压制后，塔尼娅缓缓从石墙中挣脱了出来。
“咳咳……”
在咳出了几口鲜血之后，塔尼娅也顾不上身体的强烈不适，迎着那从深渊中呼啸而来的死寂狂风，就一步步地向前走去。她的眼中没有畏惧，没有不安，有的只是难以言喻的狂喜和兴奋，身体上的痛处更是被其抛之脑后。
这一刻，她不知道等了多久，不知道为此付出了多少努力。
但在目标达成了的这一刻，
她感觉先前的一切，都是值得的。
下一瞬间，
狂暴的死寂之风，和鬼哭神嚎一般充斥在地冥宫之中的寂影之力猝然消散不见，一切又回归了平静。
而在这平静的氛围之中，在塔尼娅激动不已的眼神注视之下，深渊底端徐徐荡漾出了一道苍白色的光芒。在这道光芒的簇拥之下，一道白色的倩影缓缓从下方升起。没有声势浩大的气息爆发，没有震天动地的爆炸，更没有什么恢宏的法阵浮现……
这位被镇压在深渊底部数千年的存在，就这样以一种极为朴素的方式，出现在了塔尼娅面前。
当然，
塔尼娅并不会因此看到失望，在见到那道白色倩影之后，她的脑中只剩下了近乎癫狂的崇拜和喜悦。
强忍着身体的不适,塔尼娅缓缓俯身,半跪在了那道白色倩影前方,⑵淋八吾磷⑨③硫鸠箘单手按住胸口,虔诚地低下了头:
“欢迎回来。”
属于我的，
女神大人~
……
--
与此同时，某位黑发少女的意识空间内，
在一阵恍惚之后，
站立于漆黑一片空间之中的语沫小姐，终于缓缓睁开了双眼，睡眼朦胧地扫视向了周围。
“这里是……啊，看来，还是没能撑住啊。”
对于周围的情况，语沫早已熟悉。
毕竟，
每一次自己进入建筑物模式之后，都会来到这一处空间之中。
只不过，
这一次的情况，稍微有些不同。她是因为灵魂力量几乎耗尽，被迫和身体断开链接之后，才来到了这里。
“也不知道，现在外面怎么样了？”
虽然自己在最后关头，莫名其妙地被一股力量唤醒，重新获得了身体的控制权，但那种紧急的情况之下，自己唯一能做的就是用是用仅剩的力量，在爆炸中保住梦曦。至于那已经势不可挡扩散出去的能量，语沫也无济于事。
如今可怕的爆炸，会不会将黑蔷薇的孩子们波及进来，一直令语沫担忧不已。
不过，
回想起自己昏倒前，出现在自己面前的晓和璃墨，他们没事的话，其他黑蔷薇家族的人或许也没事吧……
少女只得在内心如此祈祷着。
虽说十分担忧外部情况，但现在来看，自己一时半会也没法苏醒……
另外，
真的好困……
语沫抬手扶额，十分虚弱地摇了摇头。
显然，对于现在的语沫而言，让意识也沉睡才能尽快地恢复灵魂力量。而只有灵魂力量恢复了，她才能重新苏醒，了解外部的状况。一个劲地意识空间内瞎操心，是起不到作用的。
意识到这一地的语沫小姐，徐徐闭上了眼睛。
然而，
当一切都寂静下来之时，语沫小姐却又皱起了眉头。
？？
嗯？
这声音是？
在自己停止活动后，本该万籁俱寂的意识空间内，尽隐隐约约传出了一丝不不同寻常的声音，这不觉令语沫感到了一阵疑惑，强烈的睡意更是被其压制了下来。箘
睁开双眼，语沫费解地望向了前方。I
“这声音……女孩子的哭声？有谁在哭吗？”I
顺着声音，语沫的意识体一步步向着黑暗深邃的前方缓缓走去。j
时间就这样，一分一秒地过去了。i
随着少女的深入，哭声愈发清晰可闻。u
最终，邻
不知道过了多久，语沫停下了脚步，她来到了一处她从未来到过的地方，而她前方悬浮的，乃是由漆黑能量构筑的，散发着浓浓雾气的黑色立方体……午
“这是什么？”伞
少女困惑地自言自语道。捌
自己意识空间内？什么时候出现了这么个玩意？奇
不过，一
那哭声，似乎是从这里传出来的？③
想到这，语沫皱起了眉头，猩红色的眼眸之中满是纠结之色。
不过，
在一阵犹豫过后，语沫最终还是做出了决定，小心翼翼地迈入了这黑色立方体之中。
下一瞬间，
出现在她面前的，便是空无一物，被漆黑栅栏所封锁的囚笼。没等语沫诧异于立方体内部的空间，她的注意力便集中而在囚笼角落的那道黑色娇小身影上……
是她在哭吗？
为什么，我的意识空间里，会有个小女孩在哭泣？
语沫有些懵逼。
但懵逼归懵逼，一天到晚照顾孩子的她，本能地无法忽视这样的存在。
于是乎，
语沫小姐鼓起勇气，缓步走上了前。
……
——“小妹妹，怎么啦？为什么要哭呀？”——
……
（本卷完）
第六卷 裁决圣殿
序章（上）
七更
—
红莲叶帝国-堡垒都市红落之城。
作为红莲叶帝国南部最大的都市，也是红莲叶帝国的魔法道具的生产中心，这座城市在被黑蔷薇家族占领之后，便立刻在此建立了军队的总指挥所，并以此为中心将整座都市化作了黑蔷薇家族在红莲叶帝国的据点。
不过呢，
在带着昏迷的语沫大人回到红落之城后，晓又立刻着手进行了另外一项改造。
那便是强行征用了红落之城最为繁华的城主府，将其作为语沫大人修养身心的场所。
嗯？
你说城主反对怎么办？
这就不用担心了。
为了嘉奖城主一家子对红莲叶皇室的忠心耿耿，黑蔷薇在攻破红落之城后，便非常贴心地送城主一家去地府和红莲叶皇室成员会面了。因此，这座城主府便彻底沦为了无主之物。
对于敌人，晓一向是心狠手辣，从不留情，但对于伙伴，尤其是语沫大人，晓则会展露出难以言喻的温柔。
为了让语沫大人能够获得最好的休息，晓亲自动工，将本来古板肃穆的城主府直接化作了世外桃源一般的度假天府，并从总部赛贝流斯那调来了数十位专业女仆和高端厨子，来为语沫服务。期待着语沫大人醒后，能及时为其提供无微不至的服务。
不过，
在期待几天之后，晓愈发感觉不对劲。
因为，
语沫大人还是没有苏醒？！
按理来说，灵魂力量枯竭导致的昏迷，在灵魂力量逐渐恢复之后，语沫大人便会苏醒才是？可为什么？如今语沫大人还是和睡美人一般，静静躺在床铺之上，看不到丝毫苏醒的征兆？
这不觉令晓感到不妙。
莫非语沫大人，身体上还有什么问题？
由于自己不擅长医术，晓也不敢擅自作出判断。奈何精通医术的赛博克此刻又不再红落之城内，无奈的晓只得死马当活马医，找来了一堆帝国名医为语沫大人诊断。
嘛，
虽然考虑到语沫大人本体乃是一座建筑物，找人类医生来真的有用吗？还不得而知。
但倍感焦虑的晓，也只得尝试一番了。
于是乎，
接下来的一周时间，红莲叶帝国和萨迪克帝国内的各大名医通通被黑蔷薇家族‘请’来了红落之城，为语沫看病，希望能够唤醒昏睡之中的语沫小姐。
可惜，
结果都不尽如人意。
无论是多么牛逼轰轰的药物，都对语沫大人毫无用处。那些主张动手术的医生甚至尴尬地发现，自己的手术刀根本割不开少女的皮肤……治疗自然也就无疾而终。
黑蔷薇的耐心，是有限的。
在见自家语沫大人迟迟未苏醒，本就愈发焦躁的黑蔷薇众人再维持不住一开始的和善笑颜，面部表情开始愈发狰狞。
以至于，
一开始的各位名医都是笑呵呵的进出。
最近的医生们，
则变成了哭着进来，躺着出去的模式。
当然，
黑蔷薇家族成员都是和谐友善的文明人，自然不会对医生动粗。这些医生之所以都是被抬着出去，主要……是被吓得……
毕竟，
守卫在语沫周边的黑蔷薇骑士，各个都是七阶起步的实力。心情沉闷之时，他们无疑是散发出的气势便足以令常人窒息。寻常的医生，也就三四阶实力，自然不可能抵抗这种恐怖的压迫，加上黑蔷薇骑士们在得知医生束手无策之后，通常会露出了一张可以吓死鬼的表情。
因此，小心脏受不了的医生们，基本就双腿一软，昏死了过去。
……
而今天，
在黑蔷薇家族的申请邀请之下，又一位心系病人的伟大医生来到了这红落之城的城主府中。
而他，
便是大名鼎鼎的精灵族之王，修卡罗斯！
没错，
别看修卡罗斯过去总是嗷嗷叫的拿把剑和黑蔷薇家族拼命，人家本质工作是个医生。所以，医生打不过黑蔷薇家族，很合情合理地对吧？打输二十六次不丢人的~
……
在被几位侍女微笑地‘请入’这奢华美丽的闺房中，躲开了几位黑蔷薇骑士的视线锁定之后，修卡罗斯脸庞的笑容顿时消散，取而代之的则是一副比哭还难看的表情。
“我艹了都……”
修卡罗斯忍不住在内心嘀咕道。
正常情况之下，他压根就不想来！
治病什么的，他是擅长没错！
但那仅限于给精灵族同僚或者人类治病啊？让他给渊魔治病？等等……那位血蝶甚至连渊魔都不算啊？！她就tm一座建筑物啊？！给房子看病，你tm去找建筑师啊！找我做什么？！！我会看个鬼啊？！
修卡罗斯内心不由发出了歇斯底里的怒吼。
可惜，
吼也没啥用。
那位黑蔷薇公爵，可是指名道姓叫自己过来。考虑到自己不来，后果可能有点小严重……修卡罗斯就硬着头皮来了。再说了，就算拒绝？不还得来……
以修卡罗斯对黑蔷薇家族的了解，如果自己拒绝，自己怕不是第二天就被五花大绑拖过来了。
唉，
既然来都来了，也只能硬着头皮上了。
无奈叹了一口气之后，在一位女仆的引导之下，修卡罗斯缓缓来到了床边，看向了那位静静躺在穿上，陷入昏迷的绝色少女。虽然不是第一次见到语沫，但当修卡罗斯再次看到那张没到无与伦比，足以魅惑众生的脸庞之时，还是不由感慨世界之神奇。
明明绝大多数渊魔都是那么一副令人恐惧的音容笑貌，而作为渊魔之主的少女，却拥有如此美丽的容颜。
不过，
稍微心中感慨两句之后，修卡罗斯便从医疗包之中掏出了诊断工具，在女仆的监视之下，兴致勃勃地开始了对语沫的治疗。
毕竟，在修卡罗斯看来，自己若是真能治疗好这位渊魔之主？那以后自己岂不是有恩于黑蔷薇？那黑蔷薇家族的人，怕是不会再像过去那般对自己肆无忌惮的压榨~
怀揣着这样的念头，修卡罗斯鼓起了干劲，将自己一身的医术全部施展而出。
由于不能动针和刀，修卡罗斯便根据自己的经验，利用无数珍贵的药材，调配出了一副用于唤醒灵魂虚弱之人的药剂……
由于修卡罗斯乃是精灵族中久负盛名的医生，不少黑蔷薇家族之人，对于他还是抱有不少希望的，期盼着这位精灵王可以唤醒语沫大人。如果对方真能做到？那接下来几年时间，他们就再也不去欺负精灵了……
于是乎，不少黑蔷薇骑士就这样堆在门口，或趴在窗户外，静静观察着修卡罗斯的治疗
就这样，群
在众人屏息凝神，满怀希望的注视之下，修卡罗斯将药水送入了语沫小姐口中。聊
然后，⑵
修卡罗斯便得到了一个好消息和一个坏消息。九
好消息是，许久未动的语沫小姐终于吃下药后给出了反应。龄
坏消息是，物
给出的反应是吐血……珊
……把
“咳咳！”奇
伴随着一声剧烈的咳嗽，在修卡罗斯一副‘吾命休矣’的惊恐注视之下，一口鲜血就这样从黑发少女口中喷出……一
霎时间，⑶
屋内的气氛急转直下，直接无情地跌落冰点，修卡罗斯脸庞之上的笑容陡然僵在了原地，其俊朗的脸庞更是霎时间变得无比惨白。
他感受到了一股视线，一股恨不得将其大卸八块的视线。
倒吸一口凉气，
修卡罗斯颤颤巍巍地扭过头，看向了身后一众面带煞气的黑蔷薇家族之人，
“那，那个……冷……冷静一下，我，我觉得……我可以解释一下……”
—
ps：月初了，求波月票支持下（＾ｖ＾）
序章（中）
红落之城-城主府办公室内，
作为黑蔷薇家族领导者的晓，此刻正坐在办公桌前，处理着各式各样的公文。而他的身边，则是堆积如山的文件。
如今，
红莲叶帝国首都不复存在，圣战联军奔溃，整个红莲叶帝国几乎就是处在了一种群龙无首支离破碎的状态。按照晓的计划，此刻便是彻底控制住红莲叶帝国的最好时机。这一关键时刻，晓也顾不上休息，在处理语沫大人问题的同时，他也夜以继日地处理着成堆的公文。
既有关于军队补给的问题，又有关于难民安置的问题，甚至还有新闻攻关的问题。
不仅如此，他还需要通过通讯魔石，远程指挥黑蔷薇的军队或者夜莺组织的成员，指挥他们寻找幸存皇室成员，并以之位基础，构建听令于黑蔷薇家族的新政权。
总的来说，
晓需要做的事情多如牛毛，他本人更是分身乏术。
在经历了这一周左右夜以继日的高强度工作，本就身受重伤的晓愈发虚弱，其俊美的脸庞之上甚至出现了浓浓的黑眼圈。但即便如此，他还是坚持着继续工作，严谨认真地处理着每一份文件……
这样的状态，一直持续到了箩薇火急火燎地推开了办公室大门的这一刻，
“公爵大人！不好了！！修卡罗斯试图毒害语沫大人！！语沫大人已经吐血了啊！！”
？？！！
听到这话的晓，面色骤变，直接将手中的文件丢到一旁！
整个人在黑色魔力的笼罩之下，瞬间冲出！直接在墙面上撞了个大洞，然后哗啦一声消失在了箩薇等人的视线中。
留下了一众文官不知所措地在屋内风中凌乱。
不过，
也不是所有人都呆住了，
作为黑蔷薇家族在红落之城新雇的小文官，班特尼情不自禁地向着公爵消失的方向喊道。
“那之后红落城城主人选问题，公爵大人？！您还没给答复啊！”
话刚出口，
刚刚冲出办公室的晓，一个瞬闪便回到了班特尼的面前，并在这位年轻小伙子瞠目结舌的注视之下，将代表红落之城最高权限的城主印交到了他的手中。随后，晓摆了摆班特尼的肩膀，用着十分信任的语气说道：
“从现在开始，你就是城主了。城中的那些事情，全部交给你处理了。好了，就这样了，再见！”
说完，
留下了一脸懵逼的班尼特，和堆积如山的工作。
“咦？？”
……
直接化作甩手掌柜的晓便在一阵黑光的簇拥之下，“shua”的一声便冲出了办公室，向着中心庭院处疾驰而去。
然而，
抵达中心庭院的这晓便看到了一副充满暴力色彩的场面。
只见一群黑蔷薇骑士团成员，正聚集在一块，疯狂地围殴着一位青色身影。
毫无疑问，
这位被黑蔷薇骑士们热情问候的身影，便是我们伟大的精灵王修卡罗斯。
在语沫小姐吐血之后，
修卡罗斯便不出意外地被骑士团副团长，拥有八阶实力的凯洛特拖到了庭院之中，二话不说就是一顿暴揍！任凭他怎么解释，凯洛特也没有停手的打算。不仅如此，其他一众黑蔷薇骑士也都气急败坏地冲上了上来，对着修卡罗斯就是一顿拳打脚踢。
在他们看来，这位精灵王一定是对黑蔷薇家族积怨已深。趁此机会，试图报复，想要害死语沫大人，以报精灵族数十年来的屈辱！
严格来说，
精灵王的确有作案动机。毕竟在此之前，修卡罗斯便带领精灵族反抗过黑蔷薇家族足足二十六次。虽然次次都是以失败告终，但还是死不悔改！
指不定这就是他第二十七次反抗！
当然，
正在被殴打的修卡罗斯知道了黑蔷薇骑士们的想法，怕不是直接冤得哭爹喊娘。
老实说，自从上一次在被语沫专程拜访了一次后，修卡罗斯脑内便再没有任何反抗念头。就算有那心，他也没那胆子啊！再说了，他明明是正常治疗，为什么语沫大人会吐血啊？！他的药要是有这么大威力，能毒倒那位大人？！那他过去早就用毒攻解决黑蔷薇家族了好不好！
“真，真的，不是我啊！！我没下毒啊！！”
修卡罗斯不断发出哀嚎。
可惜，
愤怒的黑蔷薇骑士们完全无视了他的话语，也不打算给他解释的机会，对着修卡罗斯就是一顿海扁。若不是顾忌晓之前下达的命令，已经精灵族合作者的身份，他们怕不是直接将修卡罗斯砍死。当然，如果一会儿医生检查完，发现语沫大人有了个三长两短，这些正在气头上的骑士怕是会直接无视了晓的指令，活活弄死修卡罗斯。
如果真那样的话，修卡罗斯怕不是成为了历史上最惨的精灵王。
这一刻，
在修卡罗斯看来，他唯一能指望的便是晓。
晓虽然是害惨他们精灵族的罪魁祸首，但这家伙却拥有着非凡的智慧，是个做事冷静，会理性分析的人。只要和他解释一下，他便会相信，自己的药剂不可能害语沫大人。
然后，
修卡罗斯便又得到了一个好消息和坏消息。
好消息是，他心中的救星终于来到了此处。
坏消息是，他是带着狼牙棒来的……
看着面色阴沉的晓，看着晓手中那镶嵌着众多魔兽利齿的狼牙棒，修卡罗斯顿时有了一种窒息的感觉，疯狂跳动的心脏几乎要冲出胸腔。
在求生本能的支持之下，鼻青脸肿的修卡罗斯不断发声，试图解释。
可惜，
因为接连不段的拳打脚踢，他的话语始终是断断续续的，根本无法向晓传递信息。
眼见晓已然逐渐解放体内的魔力，并缓缓举起狼牙棒，修卡罗斯仿佛看到了三途河蚌的祖爷爷在向自己招手。
不过，
就在杀气腾腾的晓即将加入群殴，修卡罗斯即将吓晕过去之时，一位女仆小姐的声音陡然传入了众人耳中，瞬间令所有人停下了手中的动作。
——“语沫大人醒来了！！”——
嗯？！
随着此话的入耳，因为过度疲惫和担忧，稍微有些失去理智的晓直接一个机灵，瞬间恢复了清醒。
也顾不上搭理修卡罗斯，晓抛下了狼牙棒，直接快步狂奔冲向了语沫的卧室。
……
———
“语沫大人！您没事吧！！”
刚刚冲入屋内的晓，第一时间便问出了这个问题。
喘息着的他，缓缓将惴惴不安的眼神投向了屋中央那拥有公主风的粉白色大床。而床铺之上，沉睡许久的黑发少女终正睁开了双眼，一脸倦态地依靠在了床头，昔日的秀丽黑红渐变长发遮蔽了少女绝美的半张脸庞，并凌乱地散落在肩头。
在听到晓的话语之后，黑发少女才徐徐抬手，撩开了遮蔽视野的黑发，露出了那对美丽璀璨，如宝石般的红色眼眸。
下一刻，
在晓紧张的注视之下，黑发少女淡然一笑，无奈地摆了摆手：
“我能有什么事呢，晓你这孩子还真是的。一如既往地喜欢瞎操心。”
“语沫大人……”
听闻这话，晓脸庞上的担忧徐徐散去。
看来，
语沫大人，恢复正常了。
并不是之前那种六亲不认的疯狂状态。
在内心得出这个判断之后，晓紧绷许久的内心终于得以放松。压制手心中的魔力更是被其缓缓收回了体内。
但，
正常是正常了……
“语沫大人，那您，您之前不是，吐血了吗？您身体，真的没事吗？”裙
晓担忧地问道。聊
对于这个问题，语沫小姐缓缓闭上双眼，抬手按住胸口，意味深长地露出一抹苦涩的笑容。貳
“那个呀，不过是和某人交流时导致的，没什么大问题，不用担心的。”疚
序章（下）淋
“没什么，一点小争吵罢了。”午
语沫一边用手指卷着头发，一边心情复杂地说道。叁
对于这番回答，晓直接懵逼地歪了歪脑袋。⒏
小争吵？齐
和谁？仪
语沫大人之前不是一直处于昏迷状态吗？这种状态之下，能吵架？s
况且，a
都吐血了的话，也不能称之为小争吵了吧喂！n
一时之间，无数的疑惑冲上了晓的大脑，令这位黑蔷薇公爵露出百思不得其解的表情。
“那个，语沫大人，您这话是…嗯？！”
然而，晓的话还没说完，某个突然冲入屋内的白色身影便毫不客气地打断了晓的话语。
“呜呜呜！！母亲你终于醒了呜呜呜呜！！”
“嗯？璃，璃墨大人？！”
在晓的惊呼声中，拥有一对可爱毛绒绒耳朵的白发少女就这么火急火燎地从晓面前冲过！两眼湿润水汪汪的狼少女，就这么二话不说向着床上的语沫小姐飞扑而去！
虽然现在的璃墨看起来柔弱可爱，但她可是实打实的魔王阶渊魔。
因为心系于母亲安危，焦急的璃墨根本没有约束自身力量。
当其扑倒语沫床上时，一股恐怖的起浪顿时爆发而出，直接将周围的玻璃整了个粉碎，并风卷残云一般将整间屋子弄得一团乱。
床脚更是在冲击下直接崩塌，整个床毫无悬念地狠砸在了地上。
“璃，璃墨大人？！”
看着这一幕，晓顿时有了种抽狼屁股的冲动。
语沫大人现在可是伤员，处在虚弱状态中啊！！哪有你这样直接扑上去的啊！！
再说了，
我之前教你的淑女礼仪呢？！
直到现在，晓也没有忘记当初语沫给予自己的任务。
不过呢，
语沫小姐并没有因为璃墨的失礼行为而感到不悦，反倒是感到了一丝怀念。
看着扑倒自己怀中，因为担心和或激动不断抽泣的小狼崽，语沫小姐不禁莞尔：
“你这丫头，一点也没变呢，还是一如既往地冒失呢。”
“抱歉语沫大人，是我们的错，我们没能教导好璃墨小姐礼仪。”
晓尴尬地走上前，一脸愧疚地说道。
对此，
语沫小姐则满不在乎地摇了摇头：
“没事，这样挺好的。仔细想想的话，若是璃墨这孩子太正经，我还会感觉不习惯呢。”
“这，这样吗？”
“嗯。”
语沫不置可否地点了点头。
原本她让璃墨好好学习人类文化和礼仪，就是为了让其日后好融入人类社会中。
不过从现在的情况来看，也没必要刻意去融入人类社会了。
既然如此，保留天性，更纯真点不好吗？
这样更可爱不是吗？
当然，吃人啥的还是禁止行为。语沫还是无法接受自家孩子保留着茹毛饮血的恶习～
微微一笑，语沫徐徐抬手，揉了揉女儿的脑袋，并揉捏起了其毛绒绒的耳朵。
一时间，一种强烈的舒适感顿时传递到了璃墨全身，令其渐渐停止了哭泣。就这样安安稳稳地趴在了语沫妈妈怀中，并发出了幸福的声音。
“唔姆～”
时隔许久，再一次体会到母亲爱抚的璃墨很快便沉浸于其中，愉快地摇晃起了大尾巴。
在搞定完女儿之后，语沫无奈地将视线投了大门外。
听着修卡罗斯的哀嚎，语沫用着略带责备的眼神看向了晓。
“他没想毒害我的，不要不分青红皂白就欺负人家哦～。赶紧停手，好好赔礼道歉。”
“是。”
晓认真地微微颔首儛(一)棋拔岜磷企⒍衣,并抬手一挥。不远处得到晓示意的骑士团成员立刻停下了手中的暴力活动。精灵王修卡罗斯因此得以喘息。
在目送手下将修卡罗斯带去治疗后，晓缓步走到了语沫床前，犹犹豫豫地看向了那位正和狼少女互动的绝美女子，
“语沫大人，那您刚才到底……”
然而，
晓的话还没出口，语沫便率先出口打断了他的话语：
“对了，黑蔷薇的大伙都还好吗？之前我……enmmm，我状态有点不太对，有伤到你们吗？”
“嗯？”
见语沫都这么说了，晓自然也意识到对方不太想谈论吐血的话题。于是乎，他也只得顺着语沫大人的意思，转移了话题，
“不用担心，语沫大人，我们没事，军队及时撤离了，并没有被波及到。”
“这样啊……”
感受着晓略微虚弱的气息，语沫低声喃喃道。
其眼眸之中，微不可查地闪过了一缕犹豫和愧疚。
不过，
很快，语沫便收敛其了一切负面情绪，露出了一抹阳光灿然的微笑，兴致勃勃地对晓说道：
“吶，晓，你知道吧？鸢儿快要过生日了呢~”
随着此话的出口，
原本因话题略微压抑的气氛顿时荡然无存，一股美满家庭的和谐氛围顿时迷茫于屋内。
听到这话的晓也先是一愣，然后才有些错愕地点了点头，
“嗯，是，是的。之前语沫大人您有提过……但，现在着情况，刚刚结束圣战，我们怕是抽不出时间……”
“工作什么的，放一放吧，先去寒冬森林那放松一下吧~。我还想搞个热热闹闹的party呢，你们不来，就太没意思了呢~。来呗，你呀，箩薇，小桐，夕织……都一块来呗~”
“语，语沫大人？”
晓有些难为情地皱了皱眉头，同时其内心也产生了一缕疑惑。
“都，都去吗？”
毕竟，
往常的话，语沫大人一向会以他们的工作为优先。遇到像如今这种大量公务需要处理的情况，语沫大人也不会要求他们一定参加什么宴会。像当初朔月大人生日会时那样，他们只需要派出赛博克作为代表出席就行。
而这一次？语沫大人似乎并不满于代表，还想让他们全部出席？
这不由令晓产生了一种不安的念想。
不过，
下一瞬间，语沫解释的话语便直接传入了晓的耳中，
“唉，知道你们忙，但这一次情况很特殊呀。这次是鸢儿加入我们大家庭之后，第一次生日派对，很重要的，我已经答应过那小家伙，让她见一见黑蔷薇家族的哥哥姐姐们。要知道，鸢儿可是一直很期待见到你们的呢~”
“鸢儿小姐？”
“是啊。而且这一次，不止是鸢儿的生日会。你知道吗？幽岚那孩子也回来了，这次的聚会也算是幽岚回家的欢迎会，意义非凡的。我想让你们也都认识一下那两孩子。”
“幽，幽岚？彼岸花吗？”
“嗯，虽然过去你们之间可能有些不愉快，但现在都没事的了。不用担心，不会起冲突的。”
“这……”
“拜托了，晓……”
说着，语沫妈妈便握住了晓的手，直接令后者为止一颤。不仅如此，语沫妈妈还嘟起了小嘴，眼中荡漾起了层层涟漪。破天荒地，一向以长辈姿态行动的语沫，竟学起了鸢儿之流，露出了卖萌的神情。
“大家伙好久都没一块聚聚了，机会难得，回来一次，好吗？”
随着此话的入耳，晓的内心顿时受到了一万点的暴击。
心脏几乎骤停。
面对这样可爱的语沫妈妈,晓一时之间大脑陷入了宕机状态,短暂失去了思索能力。虽然隐隐约约感觉哪里有些不对劲,但看着语沫妈妈那可怜兮兮的猩红色眼眸,拔厁陵玖ling七蹴污岜拒绝的话语无论如何也说不出口。
最终，
cpu有些负载的晓连连点头，同意了语沫的请求。
“嗯嗯，我明白了语沫大人。我会带着黑蔷薇众人一块去的。一定会让鸢儿小姐有一个毕生难忘的生日会！！”
晓赶紧十足地握拳说道。
对此，语沫妈妈心满意足地点了点头，并露出了拂人心弦的灿然笑容。
“那真是太好了呢~，我很期待呢~”群
真的，陾
很期待哦~究
第一章 善后处理O
在圣战结束，语沫大人恢复平静之后，黑蔷薇家族的首要任务便是收拾红莲叶帝国境内的残局。呜
其中的重中之重，伞
便是将圣战联军的残存兵力斩尽杀绝。扒
对于这些反抗语沫大人的不安定份子，黑蔷薇家族一向心狠手辣，从不留情。由于红莲叶帝国军的主力基本已经被语沫大人，黑蔷薇部队，以及北部的渊魔群消灭了六成，整个帝国实际上已经落入了黑蔷薇家族的控制之中。起
在晓编织的紧密包围网之中，残存的圣战联军成员根本来不及逃出帝国边境，便被黑蔷薇送去见了阎王爷。一
晓可不打算发过任何人，参与安维卡圣战的人都得死。三
只有这些知情的家伙通通归西，他才好将其准备好的故事模板发送给全大陆。
在这个故事模板之中，教会高层和红莲叶皇室觊觎萨迪克帝国的广袤的领土和资源，同时丧心病狂地想用黑蔷薇大小姐特殊的体质控制寂影之力增强实力，于是便以莫须有的罪名，将雨小姐囚禁。黑蔷薇家族和整个萨迪克帝国乃是被逼无奈，才向红莲叶帝国发动攻击。
在黑蔷薇家族经历了初期的节节胜利之后，教会高层感到不妙，试图使用和皇室共同研制的新武器，给予萨迪克帝国军队毁灭性打击。那是一种利用寂影之力研发的可怕武器，一旦释放，被攻击的敌军将会在感染之中痛苦死去。
但由于无法驾驭武器中的寂影之力，教宗凯尔罗德失控，化作了类似魔王阶渊魔的强大怪物。教会和皇室最终自食恶果，整个帝都就此毁灭，甚至拖着无数来到安维卡的贵客一同陪葬。
而他们黑蔷薇家族，则是顺利阻止这股寂影之力扩散的头号功臣。
……
当然，
这一说法很扯淡，但晓相信。只要他们完全控制了红莲叶帝国的官方和媒体，这和事实截然不同的虚构故事，也将成为现实。对了，那些夜歆莲皇家学院内，曾经和语沫大人接触过的学生也会本能地帮忙宣传。毕竟，语沫大人平日里在学园中，也是个善解人意的温柔形象，没有人会将其同魔王阶渊魔，甚至万魔殿联系到一块。
不过嘛，
为了实现这一目标，知晓真相的圣战参与者们必须死。
然而，很快，消灭知情者的计划便遇到了一个巨大的阻碍。
圣塔至尊是全部阵亡了，教会精锐也全军覆没了，但……作为晓心腹大患的千年守护者帝殇舞，却不见了踪迹。虽然有检测到，他在北方和剑魔发生了战斗，但帝殇舞显然并没有死在战斗之中。
这位一位八阶巅峰，拥有绝对权威的强者一旦活着，他们的谎言怕是不攻自破。
因此，
晓毫不犹豫下令，全国范围搜索帝殇舞的行踪，定要在其力量恢复前，将其诛杀。
……
在一阵艰苦的搜索之后，黑蔷薇家族的人终于探查到了帝殇舞残留的斗气痕迹，并顺着这股气息，回到了一片荒芜的安维卡。随后，众人便将目标锁定在了这座都市的地底。
……
“安维卡，下方居然还有这种地方？？”
顺着密道，来到地冥宫的秋茗桐不觉发自内心地露出了震惊的表情。和附近数十位瞠目结舌的黑蔷薇骑士一样，秋茗桐一脸难以置信地扫视着这处宏伟的地宫。
虽然黑蔷薇家族情报系统极为恐怖，但她们也从未得知关于这座地宫的任何消息。
因此，
毫无心理准备的她们，在见到着恢宏景象之后，才会情不自禁面露错愕之色。
“红莲叶的家伙，藏得够深的。”
扛起了手中的巨锤，秋茗桐感慨道。
而且能在那种爆炸之下，保留下来，这地宫，挺结实的。是放了什么宝贝吗？”
秋茗桐不由如此思考道。
不过，比起思考这些，她们显然有着更重要的目的。
其中一位黑蔷薇骑士便警惕地望向了四周，一脸严肃地对着秋茗桐开口道：
“团长，如此隐蔽的地方，帝殇舞可能就躲在了这里。我们还是不要贸然前进了，等公爵大人他们到之后，再探索为好。嗯？……团长？”
然而，
没等他说完，这位黑蔷薇骑士便不安地发现，自家团长似乎注意到了什么，已然自顾自地冲入了地宫深处。
无法制止对方的骑士团成员们，只得硬着头皮跟随者自家团长的步伐。
很快，
他们便追上了秋茗桐。只见此刻，那位手持巨锤的萝莉团长，正默默地半跪在了地上，审视着地面上的一块金色金属残片。
“团长，这是，什么？”
年轻的黑骑士好奇地问道。
对此，秋茗桐没有回答，而是若有所思地拾起了这块残片。
作为黑蔷薇高层的她，很快从那古老纹路上，认出了这快碎片乃是属于神器天御华的一部分。此刻的天御华碎片，早已丧失了光泽。
和主人建立有灵魂契约的武器，丧失光泽意味着什么，怕是不言而喻。
秋茗桐不觉得出了一个结论。
帝殇舞，已经死了。
这本该是个皆大欢喜的消息。
但秋茗桐却怎么也高兴不起来，甚至愈发有了一种不详的预感。顺着附近战斗的痕迹，和散落的天御华碎片，这位年轻的团长很快注意到了一旁那深不见底，仅仅看一眼，便让人毛骨悚然的黑渊。
“有什么东西，从这里出来了吗？然后……杀死了帝殇舞……”
嘀咕着的同时，秋茗桐徐徐抬首，看向了地宫天顶之上那明显的巨大裂口。
“那东西，已经离开地宫了吗？”
……
--
而正当一众黑蔷薇家族之人在地冥宫内纠结之时，都城安维卡不远处的一座山峰之上。在阵阵萧瑟秋风之中，身为帝国三皇子的安克奇十分吃力地爬上了山顶。拖着血肉模糊，伤痕累累的身体，安克奇一步步来到了围栏旁，难以置信地眺望向了远处的帝都。
不过，
说是帝都已经不太合适了。
现在的安维克已然在大战之中，被从地图上抹除，剩下的只有一片荒芜的沙土。若不是看到外围剩下的几处残垣断壁，安克奇都无法相信这是昔日繁华的帝国首都。
“到底，怎么了？”
先前，
在面对朔月的的爆炸陷阱之时，作为自己兄长的安木图舍身护住了自己，并开启应急用的传送魔法，将他们送到到了万里之外的安全屋中，这才导致安克奇捡回了一条命。然而，作为其兄长的安木图就没那么好运了，直接因为重伤不治而当场丧命。
在昏迷一周苏醒后，意识到这点的安克奇可谓痛心疾首。
在好不容易压制下悲伤的情绪后，安克奇便急匆匆地赶回来了帝国首都。
然后，
已经失去了兄长的他，便再一次遭到了现实的暴击。
看着已经荡然无存的安维卡，安克奇几乎能猜到那一日大战的结果。毕竟，如果他们胜利的话，父皇或者母后怕是早就将其带出了安全屋。
这一刻，宛若被五雷轰顶的安克奇双腿一软，直接跪倒在了地上，不甘地哭泣着，并用拳头猛击地面，宣泄着心中的不满。
而就在此时，
几道黑色身影缓缓落在了安克奇身旁，正是负责搜索残余皇室成员的几位夜莺组织成员。压根就没有隐蔽行动经验的安克奇，在离开安全屋没多久后，就被夜莺锁定。
“安克奇皇子殿下，请您和我们走一趟吧。”
其中一位拥有蓝色天然卷长发的女子，缓步来到了安克奇身旁，故作恭敬地说道。
听闻身后的声音，安克奇自知无力反抗，只得用着怨毒的眼神，恶狠狠地瞪向了身后：
“要杀就杀，别，装模作样……”
一改往常懦弱的形象，安克奇悍不畏死地开口道。
不过，
对此，几位夜莺组织的小姐姐却莞尔一笑，直接否定了安克奇的说法：
“放心吧，安克奇皇子殿下，我们没有杀您的打算，我们不过是想请您回去做皇帝而已~”
“什么？！！”
“你没听错，做皇帝哦。毕竟，只有皇室直系成员继续当政，剩下的帝国军和各地领主们才能稍微安分一些呢。不然的话，红莲叶内的反抗实力怕是会没完没了。而我们黑蔷薇家族爱好和平，并不想继续这毫无意义的杀戮。……为您帝国的子民，请您好好考虑一下，安克奇殿下。”
安克奇：“……”
第二章 放下的戒心
寒冬大森林东部，
渊魔家族的豪宅之中。
随着鸢儿和包括赛博克在内的黑蔷薇家族之人到来，昔日有些冷冷清清的豪宅顿时热闹了起来。对于妹妹的回归，以及黑蔷薇小伙伴的到来，看家的璃羽和朔月小朋友自然是无比欢迎，立刻迫不及待地迎了上去。
不过，
这样热闹激动的氛围并没有持续太久，因为两位魔王阶的小祖宗很快发现了队伍之中一位不同寻常的存在。
那，
便是她们的大姐-幽岚。
和卡琳娜不同，璃羽和朔月对自家大姐先前的目的毫不知情。在这两小家伙看来，自家大姐就是一个背叛母亲，威胁程度极高的疯狂女人！她们的内心，对幽岚有着强烈的抵触，甚至可以说是敌意。
因此，在感受到幽岚的气息之后，两位小家伙顿时收敛起了脸庞的笑容，露出了一副如临大敌的表情！
就这样，
当鸢儿等人坐在客厅沙发上，享受美味茶点时，璃羽和朔月则十分小心翼翼地龟缩在墙面之后，并谨慎地探出小脑袋瓜警惕着鸢儿身边那个和布娃娃一般的存在。
“enmm，璃羽姐姐，那个小家伙，就是幽岚那家伙吗？”
“嗯，是的，就是那气息！不会认错的!”
"那，那她怎么突然回来了啊？！还变成小孩子的模样？是想做什么吗？”
“这还用说吗？！一定是想利用小孩子的外表欺骗我们，让我们放松警惕！然后乘机对我们出手！我们可不是二哥那个憨逼，这点计谋骗不了我的！”裙
“哦哦！不愧是璃羽姐姐，这都猜到了。那……我们现在怎么办？鸢儿妹妹怎么就这么和幽岚呆在一块啊？！贸然出手的话，会不会把鸢儿妹妹波及进去呀？”聊
“没事的，我自由妙计！等我一下，我去找一下我先前特制的棒棒糖，等我们把鸢儿忽悠过来后，马上带着那丫头去找母亲大人就行！”陾
“对对，璃羽姐姐打架实力不咋呀，但逃跑还是很在行的！璃羽姐姐带着跑，即便是幽岚应该也不会那么容易追上。”咎
“喂？！你这是在夸我，还是在骂我啊！！”龄
……武
……删
就这样，看家的两位魔王阶渊魔，躲在墙壁后面，一边紧张兮兮地凝视着坐在沙发上的蜜发小女孩，一边屁颠屁颠地商讨着对敌打击。⑻
这一幕，看得一旁端来茶水的卡琳娜一脸无语，忍不住抬手扶额，长叹一口气。（
唉，七
这两丫头，能不能不要大声密谋啊……）
心中吐槽两句之后，卡琳娜缓步来到了两小家伙身后。y
对于朔月和璃羽的反应，卡琳娜是理解的。i
毕竟，叁
在后面这些小家伙和黑蔷薇家族众人眼中，幽岚姐姐大人一直是穷凶极恶，甚至会对自己人出手的恶魔。对其有忌惮情有可原……
先前姐姐大人甚至通过几次吓唬行动，刻意将这一观念灌输到璃羽她们脑中，就是为了让妹妹们远离她的计划。
但现在？
幽岚姐姐既然已经回来了，就没必要维持这种戒备了。
幽岚是卡琳娜所敬重的姐姐大人，她当然也希望姐姐大人能得到妹妹们的爱戴。
于是乎，
卡琳娜缓缓开口，用上了之前早已准备好了的理由。
“你们不用这么警惕，你们幽岚姐姐现在没有威胁的。”
“嗯？”
听闻这话，两小丫头几乎不约而同转过头来，一个向左，一个向右，歪了歪脑袋，异口同声地问道：
“卡琳娜姐姐，这是什么意思呀？”
“幽岚姐姐之前，在和教宗和圣令使的战斗之中，身体被毁，灵魂遭到了史无前例的重创。现在的幽岚姐姐，虽然在母亲的帮助之下，重获新生，但已经失去了过去的记忆，性子也变得和小孩子别无二致。”
“哦？是这样吗？”
璃羽难以置信地眨了眨眼，并好奇地看向了不远处的蜜发小萝莉。
出于对卡琳娜的信任，两丫头很快便接受了对方的说法。毕竟，如果真是过去那个‘心狠手辣’的大姐，她们怎么也无法想象对方会和小鸢儿如此亲昵地互动。
如果真是这样，
那她们的戒备完全就是多此一举的行为。
想到这，蓄积于两小丫头体内的寂影之力开始徐徐散去，二女不由如释重负地长舒一口气。
不过，
很快，两丫头又忍不住挑起了眉头。
等等哦，既然变成小孩子了？
那……
“卡琳娜姐姐，那如今……幽岚……额，幽岚姐姐还算是我们的姐姐吗？”
“当然算，论辈分，幽岚姐姐永远是我们的姐姐。”
“可是，幽岚姐姐现在都成那个样子了？”
“这个嘛……那，以后你们就把她当做，像妹妹一样的姐姐好了。”
“妹妹一样吗？”
说着，璃羽和朔月再一次将脑袋从墙后探出，不过这一次，她们看向幽岚的眼神不再是那般充满敌意和警惕，而是写满了‘兴致勃勃’四个大字，隐隐约约之间，两小丫头的眼中甚至冒出了星光。看着那一直乖巧坐在鸢儿身边，被其不断揉捏的小萝莉，璃羽和朔月不觉相互对视，皆从对方眼中看到了跃跃欲试的冲动。
最终，
在一阵纠结过后，
在卡琳娜鼓舞眼神的注视之下，两小丫头鼓起勇气从墙壁后走出，并屁颠屁颠地蹦跳到了沙发之上，加入了和幽岚小萝莉亲密互动的活动之中。
一开始，
璃羽和朔月还仅仅是给小幽岚喂喂蛋糕，玩玩其头发之类的。
但当两丫头发现，小幽岚不仅没有抵触，还十分配合之后，璃羽和朔月的胆子就愈发开始膨胀。渐渐开始伸手摸摸幽岚脑袋，甚至揉捏起了对方小脸。一时之间，那位在安切卡大陆上叱咤风云，令无数人闻风丧胆的彼岸花，就这样乖巧如玩偶一般地依靠在鸢儿身上，任由三个妹妹折腾。
看得不远处的卡琳娜，摇头露出了一缕无奈的笑容。
不过，
相比于卡琳娜的无奈，啃着鸡腿，走出厨房的皮耶尔在看到这一幕之后，竟露出了幸灾乐祸的表情。
？！
咦？！
她们在捏幽岚姐姐的脸？！嘻嘻~，这些小丫头，真是不怕死呀~
回想起自己先前得意忘形，揉捏幽岚脸蛋之后的结果，皮耶尔仿佛已经看到了自家妹妹的未来。
不过，
作为好哥哥，我们的皮皮同学并没有打算警告妹妹们，而是一边津津有味啃鸡腿，一边兴致勃勃注视着沙发啥缠在一块的几个小丫头。
正所谓己所不欲必施于人，皮耶尔已经期待起了几个妹妹惹怒幽岚姐姐，被大姐教育的场面，甚至期待起她们哇哇大哭了呢~
然后，
皮耶尔便尴尬地发现了一个很严肃的问题。
本该暴起的幽岚，并没有像上次那般发火，反而就这样安安静静靠在鸢儿身旁，任由妹妹们得寸进尺地折腾？！！
“咦？！！”
不对呀，
剧本不应该是这样的啊？！
第三章 略微不安的预感
谢月票，加一更
--
本来期待着看着妹妹们被大姐教育的皮皮，在等待数分钟后，终于眉头抽搐了起来，一脸难以置信地望向了前方的场景。
要知道，
之前自己揉捏大姐的脸庞，就被大姐当场报复了一番，导致自己的屁股又一次开花。
显然，
大姐就是大姐，大姐是有自己尊严的，大姐的脸庞时不能随便乱捏的。
皮皮很自然地得出了这个结论，
可为什么？
“为什么她们揉了半天也没事啊？！”
注视着和妹妹们和谐互动的小幽岚，皮耶尔纳闷地嘀咕道。
嗯？
等等，难道说？大姐转性了？可以允许别人去揉捏她的脸庞了？
咦？？
随着这个想法的冒出，皮皮小手也跃跃欲试了起来。看着和大姐亲密互动的妹妹们，皮皮不觉也想加入其中。当然，他混入其中并不是真的想体会一下大姐的可爱，而是贼心不死地想要揉捏大姐的脸庞来找回场子。
于是乎，
抛下鸡腿，皮皮便屁颠屁颠地向着大厅内走去。
然而，
刚走出第一步，一条藤蔓便陡然从地面上生长而出，直接缠绕住了皮皮的脚踝。
“阿勒？”
还没等皮皮反应过来发生了什么，一脸懵逼的皮皮便被藤蔓猛然甩飞！直接从一旁的窗口丢了出去……
——“喂！！！凭什么我就不能捏啊！！！不公平啊啊啊啊啊！！”——
怀揣着不甘的情绪，皮耶尔就这样被藤蔓甩到了十万八千里外，直接一头砸到了冰龙族们的领地中央。而面对骤然从天而降的剑魔，自以为招惹到小祖宗的冰龙族族长辛狄等人直接吓得屁滚尿流，立刻搬出了储备的黄金，龙晶和龙鳞之类的珍贵物品，堆到了皮皮面前。
动作之熟练，令人心疼。
可见平时璃羽和朔月她们没少拜访过冰龙族……
---
望着如灰太狼一般消失在远方的皮耶尔，卡琳娜只得嫌弃地翻了个白眼。
“蠢货。”
不洗手，
怎么能去捏姐姐大人呢？
随后，明明皮皮已经不在屋内，卡琳娜仍旧如做示范一般，在认真清洗双手，上了几个净化魔法之后，并做出祈祷之后，才缓缓坐到了客厅的沙发之上。
下一刻，
卡琳娜便在幽岚一阵无语的注视之下，一本正经地地伸手揉捏起了幽岚白嫩嫩的脸庞。同时还拿出了几个可爱的发簪，似乎想要为自己的姐姐大人好好打扮一番。
虽然有些抵触，但注意到卡琳娜眼中的熊熊燃起的兴奋之火后，幽岚放弃了抵抗，认命般地将自己身体交到了妹妹们的手中。
毕竟，
在决定以小孩子姿态回到寒冬大森林之后，幽岚便料想到了如今这一幕。羣
——“算了，就这样吧。”——②
就当做，欺骗她们这么久的补偿吧，给她们当一段时间洋娃娃好了。韭
另外，林
余光瞥向了逐渐放下戒心，向自己敞开心扉的璃羽和朔月二女。在见她们因为自己外表逐渐散去敌意之后，幽岚的内心中不觉如释重负地长舒了一口气。伍
看来，氵
用小孩子的身份回归，也是个正确的抉择。不仅能逃避母上的鸡毛掸子，还能重新修复和妹妹们的关系。拔
同时，妻
数百年间，头一次和自家妹妹们如此亲昵，好像也不错呢。（
一时之间，不断被妹妹们蹭来蹭去的小幽岚，其脸庞之上不觉洋溢起了一抹微不可查的幸福笑容。一
不过，）
我，厁
这接下来很长一段时间，不会都被这样当做抱枕了吧？
眼见妹妹们已经开始争论今晚自己和谁睡的尴尬问题，幽岚突然有些郁闷地在内心嘀咕道。
……
而就在整个客厅都洋溢在温馨氛围之时，卡琳娜腰间的通讯魔石却陡然闪烁出了一道不合时宜的蓝色光芒。虽然舍不得松开幽岚姐姐的脸庞，但卡琳娜心中还是有孰轻孰重意识的。
依依不舍地松开幽岚的脸庞之后，卡琳娜徐徐起身，站到了一旁，并激活了通讯魔石。
下一瞬间，
一道道加密讯息便急速传入了卡琳娜脑中，令得这位美艳的赤发女子不觉挑起了眉头。
一旁的璃羽，在将怀中的小幽岚交给一脸期待的朔月之后，并跳下了沙发，一脸好奇地来到了卡琳娜身旁：
“卡琳娜姐姐，那个通讯，是来自晓的吧？他说什么了吗？”
“嗯，母亲大人苏醒了，也恢复正常了。”
“咦？！真的吗？！！那真是太好了呢！！”
听闻这话的璃羽连连拍了拍胸口，长舒了一口气。
不过，刚舒一口气，下一秒璃羽的眼神又变得紧张了起来，有些犹犹豫豫地向卡琳娜问道：
“卡琳娜姐姐，那我们之前，擅自进攻的事情，母亲？没生气吗？”
“按晓的话说，似乎是没有。也正常吧，我们行动，进攻圣战联军，都是心系母亲大人安危好吗？合情合理地进攻。至于我们推动圣战计划进行，逼迫母亲大人选边站的事情。母亲大人应该都不知道才是。”
“这样吗？”
虽然卡琳娜的话语似乎有点道理，但璃羽还是感到一阵惴惴不安。
“那母亲现在？”
“稍微休息一下，似乎就准备回寒冬大森林了。顺便，晓还交代了关于鸢儿生日会的事情。”
“生日会？”
“嗯。母亲大人挺关注鸢儿妹妹的这一次生日会。所以，晓那边打算办得热热闹闹的。这一点的话，我也同意。所以，璃羽，等下你去森林内那些魔兽部落逛一下，要求他们派代表出席，顺摆准备好给鸢儿的生日礼物。”
“嗯，我知道的。”
璃羽微微颔首。对于这项任务，她早已经轻车熟路。而且她还很清楚，究竟该如何让那些头脑简单的魔兽‘开开心心’‘心甘情愿’地参加party。
不过，
璃羽现在在乎的，显然不是后续生日会安排的问题。
凭借着本体晖灵鸟敏锐的危险感知能力，璃羽总觉得有哪里不对劲。忍不住的小家伙，再一次向卡琳娜发出了问询：
“卡琳娜姐姐，您确定，母亲不知道我们做得那些事情吗？”
“不能说确定，但应该是不知道的。”
卡琳娜如实说出了自己的想法：
“以母亲大人的性子，如果知道了是我们在背后推波助澜，估计早就拿着鸡毛掸子冲来了，不会像现在这样平静，还有干劲准备鸢儿的生日会。所以，我觉得应该没事。不过……你的担忧也不无道理。”
被璃羽这么一提，卡琳娜确实也感到了一丝不同寻常。毕竟，在经历过圣战之后，母亲大人居然没有追究身份究竟是如何暴露的？
说着，
卡琳娜还将目光投向了不远处，在厨房忙碌准备午餐的黑蔷薇老管家赛博克。
“赛博克，你说呢？母亲大人，最近有没什么异常呢？”
随着卡琳娜话语的入耳，赛博克切菜的手顿时停了下来，整个人瞬间楞在了原地。
一滴冷汗，
微不可查地从赛博克额头滴落。
而在短暂的沉默之后，老管家徐徐转身，有些尴尬地抬手挠了挠脑袋，用着十分轻松的语气回应道：
“啊？没，没，没什么异常啊？语沫大人，应该，应该是啥都没察觉到的，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
笑着笑着，赛博克的声音越来越小，越来越小……
第四章 沉闷的内心
语沫妈妈是否猜到她们计划无疑是一件至关重要的事情。
卡琳娜之所以询问赛博克，不仅是对赛博克演技和观察能力的一种认可，也是对其本人的信任，
卡琳娜和鸢儿可是截然不同的存在，她对人类完全没有好感，所信任的人类成员更是寥寥无几，即便是其领导的鬼星炎团也是一样。正因如此，卡琳娜才会毫不客气地将鬼星炎团当做道具，肆意利用。
而能得到卡琳娜信任的人类，赛博克便是屈指可数的几位之一。
加上老管家这些日子都追随在母亲大人身边，他的意见无疑很重要。
而面对卡琳娜的询问，赛博克在尴尬地挠了挠头之后，一脸‘自信’地望看向了卡琳娜：
“没事的，卡琳娜大人，不用担心什么，语沫大人心思那么单纯，而我们又这么老谋深算，公爵大人一切行动也都很隐蔽，咋一看，完全就是教会他们自己弄出的计划，不会联想到和我们之间的关系。”
“那，母亲大人，前段日子有什么异常吗？”
“没，没有……”
赛博克急忙摇了摇头：
“语沫大人，一切都正常，一如既往。”
“这样啊……”
听着赛博克的话语，璃羽有些躁动的内心稍稍安稳了下来。
不过，在听到这些话语之后，卡琳娜却微微露出了古怪的神色，不解地看向了老管家：
“说起来，赛博克，你……怎么一直在流汗啊？”
“啊？！没，没事……”
赛博克眼中微不可查地闪过了一缕慌乱,甚至双腿还微微有些颤抖。
这显然是心虚的表情。
对于自己说出口的话，赛博克十分心虚。
不过，
作为黑蔷薇家族首席表演老艺术家，更是黑蔷薇演技帮的头号教师，赛博克对情绪的表情和情绪的控制能力自然是如火纯情。在极为短暂的慌乱之后，赛博克便稳定了情绪，将慌张清醒完全收敛，露出了那副一如既往的恭敬祥和笑容。
随后，
赛博克故作无奈地拿起手帕擦了擦额头的汗水，十分镇定地撇向了一旁的烤箱
“没办法嘛，卡琳娜大人，我可不像您那样适应高温。在烤箱旁边准备料理，确实有些热，呵呵，看来等下得去冲个澡了。”
“这样啊，那你注意一些，别闷出毛病了。”
对于赛博克的话语，不知是处于多年来的信任，还是因为赛博克出神入化的演技，卡琳娜倒是没有怀疑，在交代一句之后，便继续安抚起了怀中略微忐忑的妹妹。
“知道了，谢谢您的关心，卡琳娜大人。”
在微微一笑回应之后，赛博克便扭头继续了自己的料理功臣。
而就在其转过去的一刹那，其脸庞的笑容顿时消散，取而代之的则是一副五味杂陈，充满纠结情绪的表情。
想想都知道，
赛博克头上的汗水怎么可能是因为酷热而留下的呢？
那不过是一个借口。
划过赛博克额头的……其实就是冷汗。
凝视着粘板上的食材，赛博克眼眸深处逐渐涌现出浓郁的愧疚之色。
——“抱歉了，卡琳娜大人……”——
毫无疑问，对于卡琳娜的询问，赛博克给出了虚假的答案。
在他看来，语沫大人可能不仅猜到了他们的计划，甚至可能懂得还不少？！
以往的话，这种重要情报，赛博克定然会将其告知给公爵大人。而无法联系公爵大人的现在，将其告知给卡琳娜大人也是理所当然的事情。因为只有这样，大伙才能及时商讨对策，共同谋划出忽悠语沫大人的大计。
过去好几次险些暴露之时，都是这样应付过去的。
只要他们团结一致，懵住语沫大人应该不成问题。
然而，
这一次的情况却有所不同，
语沫大人感觉，像是在钓鱼？！！
——“小赛，知不知道，什么叫做将功赎罪呢？你安安静静滴，什么都不说，之后我可能会从轻发落哦。但如果你多嘴了，嘻嘻~……”——
回想起语沫大人在回安维卡前，在自己耳边说出的，既温柔又令人毛骨悚然的话语，赛博克不觉浑身一颤。
作为黑蔷薇家族的成员，赛博克最为畏惧的便是令语沫大人失望。因此，在执行忽悠计划之时，赛博克都是顶着天大压力在做的。而如今，行动可能已被知晓，若自己再将此事告知出去，语沫大人怕是会对自己失望透顶。
不仅如此，
自己屁股怕是也……裠
权衡利弊之下，赛博克昧着良心，选择了闭嘴，甚至还在内心做出了一些自我安慰。侕
没事，（
小祖宗们皮早肉厚，九
不会有事的……）
随后，这位老管家便将注意力集中于眼前的料理之后，并在心中默默为身后的小祖宗们发出了祈祷另
—“唉，祝你们好运吧”——务
另一边，⒊
客厅的魔王阶渊魔小祖宗们，正一边兴致勃勃地折腾小幽岚，一边兴奋策划着鸢儿的生日活动。丝毫没有意识到即将到来的危机……V
--I
与此同时，I
原安维卡遗迹上空，一位绝美的黑发少女，正在几只血蝴蝶的簇拥之下，静静地悬浮于高空之中。在灵魂力量稍微恢复一些之后，语沫小姐百年顾不上晓的劝告，执意飞到了安维卡上空。I
注视着下方由自己一手造成的杰作，语沫小姐有些五味杂陈地抬手揉捏着太阳穴。棋
虽然这样说可能会遭到死者鄙夷，但……⑴
她，s
其实不太喜欢搞什么大屠杀。a
她展现力量，主要是为了让那些人类强者意识到自己的恐怖，好让他们日后安安分分臣服于自己，不要再想着诛灭渊魔这种不切实际的存在。语沫想试着寻求一种共存。这是她原本的想法，只可惜语沫仍旧高估了自己的控制力，在浸泡在人类的攻击中后，寂影之力的暴虐本能便不受控制地激发了她的破坏和杀戮冲动。n
以至于语沫小姐还是没忍住，顺手感染或者杀死了大半圣战联军成员。
本来的话，语沫还竭尽全力控制自己，想要留下十分之一的幸存者。毕竟，只有活人才能将安维卡发生的恐怖事件，传递到全大陆之上。
结果，
这一想法，也随着自己另一个意识的出现，而功归一篑……
——“哼……那个蠢货……”——
语沫小姐忍不住咬牙，在心中咒骂了一句。
不过，
好像也不能全怪她，
主要还是得怪那个**天空城……没事乱开什么灭神主炮……
另外，
徐徐扭头，眺望向了南方，也就是先前红莲叶中央军和黑蔷薇家族军队对峙的地方，语沫仍不住咬住了嘴唇。虽然先前在意识空间内遇到那个黑色身影之后，自己的意识便不可抗拒地陷入了沉睡，但沉睡期间自己的所作所为，在自己苏醒之后，便断断续续地涌入了脑中。
即便只是记忆片段，但仍旧令语沫判断出了自己失控期间的行为。
毁灭红莲叶帝国中央军群倒不算什么，
真正令语沫在意的是……
“我，对黑蔷薇，甚至璃墨那孩子动手了吗？”
这一刻，
少女咬破了嘴唇，露出了一缕苦涩的笑容。
我，
果然，
很危险呀……
第五章 被修改的事实
红落之城，
阿修莫斯教分会，最近这段时间倒是变得格外热闹。
在两周之前，被晓一块带回红落之城的不仅有语沫小姐，重伤昏迷的梦曦同样也被其带回。虽然黑蔷薇家族绝大多数成员和璃墨一样主张趁她虚要她命，想立刻除掉天命之女这一偌大威胁，但晓这一次却选择力排众议，保下了天命之女。
毕竟，
在晓看来，如今语沫大人的精神变得极为不稳定，稍有不慎便会失控。而如今，梦曦似乎是唯一能将语沫大人神智唤回的存在。
即便不情愿，在理智的引导之下，晓还是决定先留下天命之女。
另外，
在经过这一次事件后，晓对天命之女的看法也微微发生了变化。
这位天命之女，或许真的能和语沫大人，和他们和谐共处？
虽说有些难以置信，但……
——“尝试一下好了。况且，这一次语沫大人能冷静下来，她也算是居功至伟了。”——
晓是如此判断的。
考虑到大多数黑蔷薇家族成员，对天命之女可能不太友好。晓便放弃了将其安置在城主府照看的想法。
于是乎，
这位黑蔷薇公爵便将天命之女转交给了阿修莫斯分会的一位红衣主教，并一鼓作气赠予了对方大量治愈用药物。而天命之女来到红落城分教的事情，很快便在教会信徒之间传递开来，红落之城附近数以万计的信徒纷纷向红落之城赶来，想要一睹这位传说中的圣女。
原教宗和教会高层们背弃人类，试图染指渊魔之力，最终自食恶果，全军覆没一事，一度令不知情的教会信徒们大失所望，
而在得知，先前安维卡和迪迦邦罗平原之上的灾祸都是梦曦平定之后，这些信徒对天命之女萌生出了一种愈发狂热的情绪，原本对教宗的崇拜和信任，纷纷转移到了梦曦身上。将这位天命之女当做了他们新的精神寄托。
这些日子里，
这些虔诚的信徒，便不约而同，夜以继日地跪在那小小的教堂内外，向着女神像祈祷，祈祷天命之女尽快从重伤昏迷状态中回复过来，好带领她们重振教会威光。
……
虽然前端教堂处被虔诚的信徒，围得水泄不通，但后方的居住区却显得格外安静。而此刻的梦曦，便被安置在了一处朴素无华的牧师公寓之中。
除了房门外数十位分会战士守护，
房间内部更是有天之使徒白小奏全程保护。
没错，
就是白小奏。
语沫小姐也不是无情无义之人，在冲出黑死天牢准备同圣战联军作战之前，便利用契约之力让白小奏直接撤离了战场，远离了安维卡。因此，白小奏也成为了安维卡圣战中为数不多的幸存者之一。不过，却是唯一一个完好无损的幸存者。
毫无疑问，
白小奏这种‘临阵脱逃’的行为，令作为其同僚的安基诺，以及上司凯尔罗德等人极为不爽。在圣战结束之后，教会必将严惩白小奏这种临阵脱逃行为。即便没有将其处死，白小奏的名声也将跌落谷底，沦为过街老鼠。
不过，知道白小奏逃跑的教会高层和其同僚们，都尽数死在了圣战战场之上，因此白小奏便没有了这方面担忧。
反倒是因为是唯一在战场上活下来的天之使徒，而获得了无数信徒的拥护。
搞得白小奏一时之间，都有些心虚。
不过，
白小奏也清楚，现在不是心虚的时候，现在的关键任务是尽快唤醒梦曦，并保护好这位天命之女。因此，身着白色铠甲的白小奏，总是手握剑柄，警惕地守在窗户旁，静静注视着外部。
在经历完圣战一事后，白小奏的内心可谓五味杂陈。
她无比懊悔于自己的决定。
本以为血蝶是一个对人类敌意并不重的存在。没想到那家伙居然直接屠戮了整个圣战联军，甚至连梦曦都被她打得半死不活。这让之前因为金钱而选择‘助纣为虐’的白小奏后悔不已。即便被契约控制的她，根本没得选择。
她想要做些什么，来弥补自己的过失。
而显然，她现在能做的，就只有守护好梦曦这一件事情。
于是乎，白小奏化作了梦曦的贴身护卫。这一守，就是两周多的时间。
……
“奇怪……真是安静……”
眺望向了风平浪静的窗外景象，白小奏眉头微微皱起。
虽然晓在将梦曦送回来之时，有说过黑蔷薇家族将会暂时保护天命之女，但考虑到黑蔷薇家族最近劣迹斑斑的行为，白小奏自然不可能信任对方，谁知道对方葫芦里卖得是什么药？因此，白小奏时刻提起全部精神，戒备着外部。
时刻提防着备有用心之人来搞事情，尤其是那些黑蔷薇家族的人。
白小奏清晰记得，梦曦被送回来时，周围黑蔷薇骑士对梦曦满是敌意的眼神。即便黑蔷薇公爵没有动手打算，也不能排除其手下有擅做主张的可能性。
然而，
这么长时间过去了，别说黑蔷薇的人了，就连一只鸟都没飞入这个小花园之中？！
他们，
“真的，放弃伤害梦曦了吗？”
白小奏心情复杂地嘀咕道。
同时，她余光不觉瞥向了一旁沙发上的报纸。这是昨天的报纸，而刊登在报纸首页的，正是关于安维卡灾祸的报告。
对于这份报告，白小奏简直难以理解。
这片报告由某个权威调查机构发表。按照他们的内容，凯尔罗德试图借助寂影之力令实力更上一层楼，最终走火入魔失控，并释放了总教内的大杀伤性武器，这才导致了安维卡以及迪迦邦罗平原之上的灾难。而梦曦则如救世主一般，在黑蔷薇家族的辅助之下，击败了凯尔罗德，制止了灾祸的进一步扩散。
……
白小奏虽然平时有些头脑简单，但这一次她很清楚，这片文章定然是在黑蔷薇家族授意之下发表的。除了这片文章之外，还有许许多多类似的文章。这些媒体发表的内容，无不例外，试图将黑蔷薇家族描写为受害者，为了自保才进攻红莲叶。
这一点，白小奏可以理解，毕竟谁都需要出师有名。
但，
这些文章显然也在帮助提高梦曦的声誉和名望？！
他们？
不仅没有针对梦曦，还在前两天发出这样的文章？到底想要做什么？
白小奏百思不得其解，一度抓着自己的头发，疯狂摇头晃脑。不过很快白小奏便无奈地发现，以自己的智商，似乎完全无法摸透黑蔷薇家族的想法
“梦曦，你说，黑蔷薇家族，那些心狠手辣的家伙，到底想做什么呢？有什么目的呢？”
看着小床上昏迷不醒的银发少女，白小奏有些无助地低语道。；
本能地，峮
她向更加聪明的梦曦提出了疑问，即便对方已经失去了意识。洱
不过，就
就在白小奏自言自语发问之时，一道轻柔悦耳，但却令人毛骨悚然的声音直接传入了白小奏耳中！顿时令其浑身一颤。林
——“目的吗？也没什么，就是为这样丫头积攒声望，好让她今后能够名正言顺接管阿修莫斯教。毕竟……只有这样，大陆才能维持稳定呢~”——儛
？！！珊
这，⑧
这声音？起
雨，雨小姐？！（
听到这话的白小奏，在微微愣神几秒过后，猛然扭头看向了那位不知何时走入屋中的黑发少女。一
那位外表美丽，缺有着蛇蝎心肠，宛如恶魔一般的少女。）
第六章 探望衫
“你！你怎么会出现在这里？！！！”
看着那如同鬼魅一般出现在自己身后的绝美黑发少女，白小奏顿时面色大变，如临大敌一般握紧了剑柄。
体内的圣法气更是汹涌澎湃地躁动了起来。
没错，
此刻出现在这小房间内的不速之客，正是白小奏如今最为畏惧的存在，也就是手握其契约的语沫小姐。
在经历了这次事件之后，白小奏对语沫的态度几乎发生了翻天覆地的变化。不再将对方视为可以和睦相处的存在，而是一个货真价实的移动天灾。
原本对于语沫的话语，白小奏还是将信将疑的。
现在的话？
对其信任可谓是彻底丧失。
毕竟，白小奏很清楚，将梦曦重创到这种状态的人便是眼前这位看起来柔弱妩媚的少女。
明明当初说过，自己没有对梦曦出手的打算？结果，圣战期间，就将梦曦打成了这个样子？！！
md！
别以为我会再信你！
这一刻，滔天的怒火从白小奏眼眸中溢出，强烈的敌意从其周身释放。白色的圣法气开始源源不断汇聚于腰间的佩剑。在白小奏看来，这位渊魔之主突然来到梦曦房中定然有所不良图谋。
之前的自己，已经犯过一次大错。
她不想再错第二次！
这一次，她绝不向黑恶势力低头！她要反抗到底！
“你来这里，想要做什么？！！”
白小奏厉声质问道。
面对白小奏气势汹汹的质问，语沫始终是一副无所谓的漠然表情，并将视线移向了一旁躺在床上昏迷的银发少女。
“没什么，来探望一下这孩子而已。”
“探望？！”
回想起梦曦刚刚被送回教会的凄惨景象，白小奏就气不打一处来。
白小奏一直有个大毛病，一旦脾气上来了，脑子就容易发热。一发热，其脑中的理智就开始坐起了自由落体运动。
这一刻的她，也不例外。
在听到对方‘虚伪’的话语之后，白小奏的怒火赫然爆发，甚至忘记了自己和对方巨大的实力差距，直接便拔出了腰间的佩剑！
“探望个头！！！明明就是你把梦曦打成这样的！！别tm虚情假意了！！！”
随着怒吼地发出，
八阶中位的强悍圣法气，毫无保留地从白小奏体内迸发而出。
霎时间，强悍的圣法气气场，以及铺天盖地的灵魂威压便笼罩了整个教会宿舍。附近的牧师和教会士兵们在感知到这股力量之后，都不由面临惊恐之色，一脸愕然地望向了梦曦的房间。
“别想靠近梦曦！给我滚出去啊！！”
圣光加持，利剑膨胀！
白小奏毫不犹豫，使出全力斩向了语沫小姐。
这一次，
语沫终于将注意力重新集中在了白小奏这位天之使徒的身上。
然后，
黑发少女便皱起了眉头，用着颇为不悦地语气嘀咕道：
“拜托，那孩子还在休息，你就不能安静点吗？”
话音刚落，
语沫便不知道从哪里直接掏出了一个由猩红色能量构筑而成大锤子。以迅雷不及掩耳之势直接砸在了白小奏的脑袋之上。
“boom！！”
伴随着神似敲地鼠的巨大声响，包括在白小奏利剑之上的圣法气陡然溃散，整把剑更是直接掉落在地。除此之外，笼罩于整个牧师公寓的浓郁圣法气压迫骤然土崩瓦解。更重要的是，白小奏充满怒气和战意的双眼，直接化作了圈圈眼~
“可，可恶……”
不甘嘀咕着，白小奏试图保持清醒。
可惜，眼冒金星的她，还是没能抵挡住那强烈的昏厥感，不一会儿便不可避免地倒在了地上，又一次昏倒了过去。
随后，
看着倒地不起的白小奏，语沫默默散去了手中的巨大能力锤，并莫名地皱起了眉头。
其实，
掌控着白小奏灵魂契约的她，只需要随意下令，便可以让白小奏丧失战斗能力，安静地去屋外找个地方画圈圈。自己调动寂影之力，挥锤子砸对方的行为完全就是多此一举。
但，
不知道为啥……
看着白小奏的脑袋，就莫名其妙有了一种想要揍下去的冲动。
“真是奇怪的感觉。”
语沫小声吐槽道。
当然，白小奏的事情不过是一个小插曲，在确保对方不会碍手碍脚之后，语沫小姐便缓缓来到床前，就这样静静坐在了床边。注视着昏迷的梦曦，感受着对方仍旧虚弱的身体和灵魂，语沫有些愧疚地低下了头。
“抱歉，把你伤成了这样，很痛吧？”
明明昏厥的梦曦不会有回应，但语沫还是选择了自顾自地道歉，并抬手小心翼翼地抚摸着梦曦的脸庞。
毫无疑问，
看着重伤的梦曦，语沫十分心疼。
自己就是不想让其受伤，不想波及这按压头，当初才专门弄昏梦曦，让鸢儿带她提早离开安维卡，试图躲避掉之后圣战的威胁。结果到头来？想保护对方的自己，却把梦曦打成了这幅模样？
真是讽刺呢。
至于那撤离计划？更是一坨大便。
我果然不是什么聪明人，考虑不到那么多细节，也制定不清楚什么计划。
“那个家伙老叫我笨蛋，似乎也情有可原呢……呵呵，嘛……虽然她好像也没比我好到哪里去。”
语沫摇了摇头，露出了一抹苦涩的自嘲表现。
“还有你这样丫头也真是的。天天说我傻，我看你才是最傻的那个吧？！那种情况之下，居然会敢跑回来？不怕死吗？万一那家伙没大意，你不是早死了吗？万一……我最后没及时控制住身体，你这丫头，岂不是早就化为了灰烬？真的是，傻瓜一个……”
语沫的语气之中，带着浓浓的责备之意。
不过，
在责备的同时，
语沫也撩开了被子，将手放在了梦曦被绷带缠满的胸口之上，一股股浓郁的寂影之力气息，以一种柔和的姿态缓缓涌入了梦曦体内。语沫开始用自己的力量，哺育起了梦曦的灵魂。
“但，怎么说呢……不是你的话，我现在……也不知道会不会重新醒过来。即便醒过来，也不知道会多做出多少后悔终生的事情……唉，稍微想象一下，就是一阵后怕。反正，谢谢你这丫头了。”
少女发自内心地，说出了感谢的话语。
并温柔亲吻了一下梦曦的脸颊，作为谢意的表达。
同时，
这一吻，语沫也将其当做了一种告别。
在微笑地揉捏了一下梦曦的小脸蛋之后，语沫小姐便放弃了继续陪伴梦曦的想法。她来这里的目的本来就是亲眼确认一下梦曦的安危，好让自己躁动的内心平静下来。既然对方暂时没有生命危险，匮乏的灵魂之力也被自己补充了不少，那语沫也就没有继续停留的必要了。
毕竟，
这里圣法气气息还是太过浓郁。
不适合久呆。
更重要的是，
自己很危险。
还是离梦曦远一点比较好。
……
不过，
就在语沫刚刚起身，准备离去之时，银发少女虚弱的小手却在这一刻徐徐抬起，拉住了语沫的裙摆。那虚弱而又熟悉的声音缓缓飘入了语沫的耳中：
——“姐姐……不要走……”——
第七章 告别
“姐姐，不，不要走……”羣
？！I
嗯？！I
随着这道声音的入耳，语沫小姐顿时一愣，猩红色的宝石瞳之中满是愕然之色。I
这道声音的主人无疑便是我们的梦曦小姐。X
在语沫看来，陵
即便自己帮助梦曦补充了大量灵魂之力，这丫头还需要一定时间适应，最快也需要一周左右才能苏醒。污
没想到，现在就有意识了？彡
不愧是天选之人呀，总是令人出乎预料。紦
语沫的内心有些慌张。柒
毕竟，医
将梦曦伤成这样的罪魁祸首，就是她自己。心有愧疚的语沫，有些不知道该如何面对梦曦。③
但语沫也不忍心对梦曦的呼唤置之不理。
最终，在长叹一口气之后，语沫打消了立刻离去的想法，徐徐回首，看向了躺在床上的绝美少女。
此刻的梦曦已然微微睁开双眼，依依不舍地看向了语沫。
在感受到语沫姐姐那注入自己体内的灵魂力量之后，梦曦便挣扎地，凭借着强大的意志力，硬生生重新将灵魂和身体链接，令意识回归了现实。
在被寂灭炮吞没，意识坠入深渊的最后一刻，映入梦曦眼眸之中的依旧是那位眼神疯狂的黑发少女。
梦曦是怀揣着极度的不安情绪，陷入沉睡的。
因此，
在勉强醒来的一瞬之间，那股担忧之情便卷土重来，瞬间笼罩了银发少女的内心。
在迷迷糊糊看到那道熟悉的声音之后，意识还处在半模糊状态的梦曦，便猛然地伸出手，拉住了对方的裙角。
她想要确认一下，
自己喜欢的，那位纯真温柔的语沫姐姐……究竟回来了没有？
“姐姐……语沫姐姐……”
迷迷糊糊状态中的梦曦，轻声呼唤着语沫的名字。
这一刻的梦曦，似乎没有了之前的强势，再度回归了当初在寒冬大森林小木屋中的甜美妹妹形象。
面对这样的梦曦，语沫无奈一笑。
猜到对方意图的黑发少女，徐徐抬手轻轻抚摸着梦曦的脑袋瓜，柔声安抚道，
“是哦，是我哦，姐姐回来了呢，小梦曦不用担心了哦~”
随着这番话语的入耳，梦曦淡紫色眼眸之中的不安渐渐散去，一抹如释重负地喜悦之色徐徐从中溢出。
梦曦缓缓点头，对着语沫露出了如天使般迷人的微笑，
“嗯……”
“所以呀，安心吧。”
安抚着的同时，语沫再次俯身，轻吻了梦曦的额头：
“好好休息吧，你还很虚弱，不要强撑着。”
“……”
明明只是普普通通的安抚话语，但再搭配上轻吻的动作之后，梦曦却本能地感到了一丝不安。握紧了语沫的小手，梦曦忐忑不安地小声问道：
“语沫姐姐……是，是要去哪里吗？”
听闻这话，语沫先是一愣，猩红色的眼眸之中闪过了一抹涟漪。
在短暂地沉默之后，
语沫微微一笑，并没有选择回答梦曦的话语。
不过，
她也没有否定什么。
“你啊，现在不要胡思乱想，好好休养最重要。”
“姐姐？”
“乖，好好休息。听话~”
语沫用着哄小孩子一般的语气说道。
而随着话音的出口，语沫抚摸梦曦额头的右手之上渐渐荡漾出了层层猩红色的能量涟漪，而随着这股涟漪的扩散，一股强烈的昏厥感顿时冲上了梦曦的心头，令其双眼愈发承重，本就模糊的意识更是逐渐被一层朦胧的雾气所笼罩。
梦曦想要挣扎着恢复意识。
她的直觉告诉她，
自家姐姐似乎又打算做什么蠢事……
如果这一次没有阻止姐姐，自己之后怕是会后悔莫及……
奈何本就虚弱的梦曦，根本不可能抵挡住语沫的力量。
她的挣扎毫无作用。
气II叁陵是韭齐傘肆最终,
少女败给了困意，其承重的眼皮不可避免地缓缓闭合，再一次进入了梦境。
……
“好好休息吧，小丫头。”
看着再一次陷入熟睡状态的梦曦，语沫小姐用着宠溺而又愧疚的语气轻声说道。
在那之后，
语沫没有过多停留，
很快便起身离开了梦曦的房间。
不过，
临走之前，语沫倒是想起了一件事。她直接拉住了白小奏的脚，将被砸晕的白小奏当着拖把一般，就这样从房间里拖了出去。在一种教会牧师和士兵瞠目结舌的注视之下，白小奏就这位赫赫有名的天之之徒就这样滑稽地被语沫小姐拖到了花园中央。
在释放轻微寂影之力，令周围围观者都陷入昏厥之后，
语沫小姐毫不怜香惜玉地将白小奏抛出，将其直接丢入了池塘之中。
因为一些不知名的原因，
白小奏脑子的抗击打能力似乎变得非比寻常，在池水稍微刺激一下之后，其昏厥的意识便猛然苏醒。
“咳咳咳！！”
下一瞬间，睁开双眼的白小奏便猛然从水中越出，将腹中的水猛地吐出。
随后，
白小奏便猛然将愤怒的双眼锁定在一旁的黑发少女身上。
“混蛋！！不要欺人太甚啊！！”
召回自己的佩剑，白小奏再度爆发出了强悍圣法气，似乎试图与语沫小姐拼死一战。
可惜，
语沫小姐并没有这个闲工夫，直接冷冷地说了一句：
“安静点，坐下。”
随着话语的出口，白小奏便面色骤变，一种来自于灵魂契约的强制束缚力顿时将其包裹。在这强制力的作用之下，还没雄起一秒的白小奏便再一次萎谢。圣法气溃散，整个人如同被主人训斥的小狗狗一般，直接跪坐倒了地上。
这一刻，反应迟钝的白小奏，似乎才想起了一个很严肃的事实。
那就是自己的灵魂契约在对方手中……
自己根本无力违抗对方。
只要语沫小姐愿意，自己随时都会沦为对方的玩具。
不过即便如此，白小奏也没有像上一次那样因为畏惧而臣服，而是继续用着不甘且愤怒的眼神，死死凝视着语沫。大有一副鱼死网破，同归于尽的气势。
对此，
语沫倒也不生气，反倒是嘴角微微上扬，浮现出了一抹满意的神色：
“还不错，这才像个天之使徒。”
随后语沫小姐话锋一转，有些无奈地指向了不远处梦曦的居所
“安心点吧，没必要那么敌视我，我没有伤害梦曦。”
？！！
“什么？”
听闻这话的白小奏先是一愣，随后立刻扩散圣法气，将梦曦的居所纳入了自己的感知领域之中。在确认梦曦真没有事，而且灵魂之力还大幅度恢复之后，白小奏不觉露出了错愕且疑惑的表情。
显然，
血蝶刚才在自己失神的这段时间内，不仅没有伤害梦曦，反倒帮助治疗了梦曦？
明明就是她将梦曦打成这幅惨状？
现在又治疗？
“你到底想要做……做什么？”
然而，语沫小姐并没有打算回答白小奏，而是直接转移了话题，并难得地用上了一缕蕴含‘恳求’语气的话语。
“你能帮我个忙不？”
“嗯？”
白小奏眉头一皱。
哪壶不开提哪壶啊？；
再说了，你不都有我的灵魂契约了吗？叫我做啥，我不都得做？至于这样诚恳地询问吗？峮
不过既然这位渊魔之主没有伤害梦曦，也放低姿态，用着商量的语气同自己说话，那白小奏也不得不给予回应。深吸一口气，压下了焦躁的心情和暴动的圣法气之后，白小奏小心翼翼地问道：⑵
“让我帮忙吗？”（
“是的……虽然感觉你不是很靠谱，但如今阿修莫斯教的高层几乎全军覆没了，好像也只能勉强找一下你了……”九
“额。”）
听出了语沫话语中的嫌弃，白小奏眉头不觉紧锁，并不断抽搐。淋
虽然内心不爽，但考虑到对方的实力和灵魂契约的强制性，白小奏只得尴尬地赔笑几声：五
“呵呵，那还真是，勉强您了呢。所以，你，到底想要我做什么？”I
“帮我辅助梦曦。”I
“辅助梦曦？”I
“嗯，我希望你能辅助梦曦做一个好圣女，顺便……重新建立一个以梦曦为中心的，不一样的阿修莫斯教。然后，让这新的教会和黑蔷薇家族一块，管理现在的人类世界……”⑧
第八章 冰龙族的拜访棋
寒东大森林东部，语沫家小屋所在的结界外。亿
数位身着白衣，留着一头蓝银相间长发的特殊人群怀揣着沉重的心情，来到了结界外部。I
能够在寒冬大森林内活动，并穿过渊魔群的守护，来到结界外，这伙人自然不是等闲之辈。I
没错，I
他们正是身为渊魔家庭友善领居之一，冰龙族的小伙伴们！
作为渊魔群的储备…啊呸！
作为渊魔群的好朋友，冰龙族的各位自然也被邀请来参加鸢儿小朋友的生日会。
对于参加这样的盛会，冰龙族的各位可谓无比兴奋，苍白的脸旁上纷纷洋溢着活见鬼的幸福表情。
俨然一副一去不复返的决绝之色。
生日会，
明明是多么美好的一个词。
但却在冰龙族诸位的心中，留下了难以磨灭的阴影。
除了每次去生日会都会被‘名正言顺’地剥削一番，而且还得遭受肉体上的残酷折磨。
对于那些魔王阶的小祖宗而言，过生日会或许是一件愉悦的事情。但对其他寒冬大森林的魔兽族群来说，却堪比鸿门宴。因为几乎在每一个生日宴会之上，他们都需要配那些魔王阶渊魔的小祖宗做游戏。而考虑到巨大的实力差距，和她们做游戏无异于自杀……
别的不说，
最近一次雪噬过生日，去陪雪噬玩游戏的冰龙族高手有五位，回来时莫名其妙就剩下三位不说，其中一位尾巴貌似还不翼而飞？另外两位也有些精神失常…
因此，前往参加魔王阶渊魔的生日会一度被视为自寻死路。
考虑到这点，
这次来到结界外的冰龙族高手们自然不可能是心甘情愿地。他们只是运气不好，抽签抽到了而已。
凝视着前方的结界，想象着前辈们凄惨的经历，一众冰龙族高手不觉深吸一口气，内心默默做出了祈祷，祈祷自己这一次可以平安无事地回归。
不过，
这些摆着司马脸，一副哭丧表情的冰龙族高手们很快便被一声训斥，吓得浑身哆嗦了一下。
“别一天到晚哭丧着！！你们老妈死了啊！！！给老子笑一笑！绝对不能让别人看出你们不开心！！明白吗？！！”
说话的人，
乃是位于队伍前放的飒爽中年男子，也就是如今冰龙王的领导者-辛狄。
作为冰龙族的领导者，能带领种族在渊魔统治之下生存数百年，辛狄早已清楚了那些魔王阶祖宗的性格。这一次，她们是给小妹妹办理生日宴会。如果他们这些客人表现得过于消极，破坏了宴会气氛。那毫无疑问，第二年的今天便是他们的忌日！
一向和蔼可亲的炎狱，不可能放过他们。
因此，对于手下的苦瓜脸，辛狄毫不客气地给予了斥责。
好在辛狄在冰龙族内，还是有着不小的威望，冰龙们很快收敛起了司马表情，并露出了一副兴高采烈的‘开心模样’。
见此，辛狄才满意地点了点头。
“行吧，出发吧。祝愿大伙，都能顺利回家。”
搞得和上战场一般，
在得到族长的祝福之后，一众冰龙族高手便跟着辛狄以一种视死如归的气氛，毅然觉人地走入了结界之中。
然后，
一众冰龙族高手，包括辛狄都不由露出了错愕的表情，并一脸懵逼地四处啊张望了起来，
“咦？这，这是？”
结界内外，别有洞天，他们对此早就是心知肚明。
但他们没有预料的是，结界内部景象，和上一次参加雪噬生日会时相比，变化居然如此之大？受到其中的，便是那座宏伟的古老宫殿已然不复存在，取而代之的则是一座金碧辉煌的大别野。大别野的周围则是美轮美奂的花田园林。
茂盛的绿树和盛开的花朵，令周围的一切充满了生机勃勃的春意。咋一看，没人能将这样的景象同寒冬大森林联系在一块。毕竟他们所居住的地方，乃是整个安切卡大陆最为苦寒之地。
除了花草和绿树，各式各样充满喜庆意味的装饰品，比如彩带，弥红灯，花环，灯笼之类的更是琳琅满目，令人应接不暇。
更夸张的是，
这里还建立了溜冰场，游乐园，游泳池，动物园等一系列娱乐设施？
额，
不过为什么，笼子里关着的，都是寒冬大森林内的魔兽？
辛狄眉头不觉抽搐了一下，但他很快便放弃了思索这一问题。在短暂的震惊过后，他边将视线投向了不远处身着一席低胸晚礼服的美艳赤发女子。虽然对方外表火辣，充斥着成熟的诱惑力，但辛狄可不敢对其有任何非分之想。
因为他很清楚，这位女子是多么危险的存在。
在缓步来到这位女子面前之后，辛狄恭敬地低下了龙族高傲的头颅，有些卑微地向其发出了问候：
“好久不见，卡琳娜大人。”
“是辛狄啊，好久不见。”
卡琳娜礼貌地回应道。
“最近过得还好吗？”
“额，最近吗？”
回想起前几天刚刚落到他们营地，顺手将其揍了一顿的剑魔皮耶尔，辛狄就眉头一阵抽搐。
好个鬼啊……
辛狄很想这么说，
但因为残酷的现实，他只得尴尬地挠了挠后脑勺，赔笑道。
“哈哈哈，好，当然好，再好不过了呢。”
尴笑的同时，
辛狄不觉注意到了卡琳娜身旁另外两位熟悉的身影，一位高个子多毛光头肌肉脑男，另一位则是看起来和死尸一般渗人的短发女子。
“罗博？芭灵？你们已经到了吗？”
没错，这一刻站在卡琳娜身边的正是魔熊族族长罗博，以及死灵族族长芭灵。在看到这二人的一刹那，辛狄不觉露出了亲切的笑容。
原本这两族都是寒冬大森林内赫赫有名的魔兽族群，也和冰龙族不共戴天，一天到晚争权夺势，但在渊魔群降临之后，他们几个族群不出意外地都沦为了凄惨的被欺压对象。不觉之间，或许是因为同命相连的缘故，他们种族之间奇迹般地放下了过去的仇恨，建立了非同寻常的‘友谊’。
因此，
在见到友人之后，辛狄便礼貌向其打招呼问候。
一股友善的氛围顿时荡漾于三位老友之间。
直到卡琳娜再一次开口，这才的打断了三人的眼神许久。
“是哦，罗博族长和芭灵族长一早就到了。已经和我叙旧好久了呢。另外，他们还给鸢儿那孩子，准备了不少礼物呢。嗯……说到礼物？辛狄族长，你们冰龙族应该也有准备一些吧？”
“呵呵，那是自然。”
辛狄自信满满地说道。
同时，他也将意味深长的眼光，投向了不远处的两大族长。很快，他便得到了罗博和芭灵两位族长同样破有深意的眼神答复。
没错，
作为屡次被破坏的种族，他们都很清楚，这些渊魔畜生们很希望借生日送礼为名，压榨他们种族之中来之不易的财产。因此这一次，他们早已提前沟通好！不要送太过珍贵的东西！要给让那些渊魔祖宗看看他们不屈不挠的内心！
你想让我送什么？我就送什么？门都没有！我们已经穷了，什么送不起了！
另外，
正所谓法不责众，如果他们都送稍微便宜一点的。卡琳娜即便不爽，也不会多说什么。
而通过和两位族长的对视，辛狄‘确认’这位两位非常配合地执行了原计划，并没有送什么贵重礼品。既然如此，他也没有什么心理负担了。
下一刻，
白银色的光芒荡漾于辛狄手心，冰龙族特意准备的礼品赫然展现于辛狄手中！
刹那间，
金光大涨！一股奇妙的舒心气息顿时向着四面八方荡漾开来，喜迎了无数宾客的目光。
只见辛狄手中的，乃是一个精美包装盒，而盒子之中则是一枚散发非凡气息的白金色小珠子。
毫无疑问，
这可不是什么寻常的珠子，而是辛狄花费百年时间炼造的，集合了大量龙魂的龙之宝珠！
没错，辛狄送出的礼物一点也不平复，说是价值连城都不以为过！甚至不少绝世强者都会对其趋之若鹜！而且金光灿灿的模样，无疑对小孩子也极具吸引力。
“卡琳娜大人，请收下我们冰龙族为您妹妹准备的龙珠！”
辛狄低下头，严肃地说道。
这一刻，他眼眸之中，尽是奸计得逞的嘚瑟，其瞥向罗博和芭灵的眼神之中，写满了嘲讽意味。
哈哈哈哈！！二
**！！龄
这种时候，就该送贵重礼品好不！！玐
明眼人都能看出来，卡琳娜大人很特爱自家妹妹！非常重视这一次宴会！如果礼物能得到鸢儿小姐喜欢，或者卡琳娜大人的认可。那么他们冰龙族以后，怕不是直接平步青云？成为在寒冬大森林中，地位仅此于渊魔的伟大存在！务
哈哈哈，罗博，芭灵，你们两还真是蠢货，居然这么轻易就信了我的鬼话。龄
如果别的种族都送一般的礼物，我们的龙珠无疑会大放异彩，而我将会成为全场最亮的崽，一定能获得卡琳娜大人和鸢儿小姐的芳心。久
不过放心，散
等我们冰龙族登天之后，一定不会欺负你们的~瘤
一想到自己的计划即将实现，辛狄就愈发嘚瑟了起来。⑼
然而，-
等了许久，宭
辛狄预想之中，来自卡琳娜的夸赞并未到来，回答他的，只不过是卡琳娜平平无奇的话语：
“哦，龙珠啊，还不错。我就先替妹妹收下了。”
“嗯？咦？”
出乎预料的反应，令辛狄一脸懵逼地抬起了头，就这么一头雾水地看着卡琳娜从自己手中接过龙珠，然后平淡无奇地将其丢到了一旁的小屋之中，丢到了屋中的礼物堆内……
预想之中的赞赏和嘉奖，完全没有发生。
啊？
阿勒？
怎么，怎么就，就这反应？
辛狄百思不得其解。
不过，在看到小屋内那堆礼物之后，辛狄却瞬间明白了一切，眉头骤然紧锁。
“那，那是？！”
只见此刻，平凡小木屋之中堆集的，乃是和数之不尽的鲜艳通红果子，辛狄一眼便认出这种果子乃是珍血果，不仅美味可口还能增强体质，以及灵魂力量，是大陆之上最为珍贵且稀少的水果之一。如此之多的珍血果堆集在一块，其价值可想而知。
偌大寒冬大森林之中，能种植珍血果的地方，只有魔熊一族的领地……这些果子的来历，自不必多说。
而在珍血果簇拥之中，一柄浑身散发着强烈诅咒之力的不祥铠甲也格外引人注目。见多识广地辛狄很快便看出，这乃是死灵族的至宝铠甲‘断魂的黎明’！
这一刻，
辛狄面庞不觉抽搐了起来，颤颤巍巍地扭头，看向了不远处的两位‘友人’，并二话不说向其质疑了最为郑重的眼神问候。
……
——“tm你们两个言而无信的畜生！！！！”——
第九章 小梅丽的执念
—“你们两个畜牲啊！言而无信，要不要脸啊！！”—
虽然强忍着没有开口，但辛狄就这样通过怒目圆睁的注视表达了自己内心的歇斯底里。
千辛万苦准备的龙珠，就这样白白被卡琳娜收走，而他们冰龙族却没有获得任何预期中的利益，辛狄内心自是火冒三丈。
作为旗鼓相当的对手，被这样眼神注视的罗博和芭灵两位族长，也不由面容抽搐，二话不说对辛狄回以了一个“雅屎勒”的和蔼表情，以表他们心中的不满。
—“你nnd，你有什么资格说我们？！”—
就这样，
在看不见的战场之中，三位族长开始了一副激烈交锋。
若不是碍于礼仪，他们怕不是当场大打出手。
好在，
卡琳娜及时故作疑惑地看向了双方，这才平息了可能爆发的争斗。
不甘地低下头之后，辛狄可谓露出了咬牙切齿的表情，并时不时向两位“伙伴”投以怨恨的神情。
md，
都是你们这些败类，
天天到晚搞内卷，才还得我们现在送礼成本越来越高！
真的是，
总想着巴结那些魔头，而不想着反抗。
一群废物…
…
辛狄就这样，一个劲在内心嘀咕着。似乎完全忘记了他自己原本那不太光明正大的目的。
只不过，
骂着骂着，
辛狄倒是没有感到羞愧，反而逐渐沉浸在了一种凄凉氛围之中。
“唉…”
眼见卡琳娜和另外两位族长离去，辛狄忍不住长叹一口气。
在犹豫几秒后，辛狄还是放弃了学习那两位族长，跟在卡琳娜背后阿谀奉承。
不管怎么说，
作为高贵的巨龙，曾经大陆上的绝对霸主，辛狄还是勉强保留了一丝尊严。
他的内心，更是忍不住回想起了曾经那辉煌的时代。
龙族不仅不需要向任何人卑躬屈膝，还会被所有人敬畏。
一切对龙族不敬的存在，都会在龙族绝对的力量之下灰飞烟灭。
可惜，
那样的日子，已是一去不复返。
现在他们冰龙一脉，即便有机会逃出寒冬大森林和龙族本家汇合，怕是也难以对抗渊魔。
他们这辈子，或许只能屈居人下，被当做宠物一般对待了。
想到这，辛狄内心愈发失落。
他情不自禁地开始怀念过去的恢宏时光。
唉，
若是圣龙王大人还在，他们龙族又岂会如此憋屈？！
以圣龙王大人强大的实力，什么狗屁渊魔，弹指间便让她们通通灰飞烟灭！
虽说辛狄并未见过圣龙王，也没有生活在那个传说时代，但古籍之中描绘的辉煌早已令辛狄对那个时代羡慕不已，对圣龙王的崇拜更是如滔滔江水一般延绵不绝。
而就在辛狄一阵幻想之时，一道奇妙的气息陡然闯入了他的感知领域中。
“嗯？！”
这种来自于灵魂的奇妙感触令辛狄为之一颤，意识更是从天马行空的幻想中回归了现实。
顺着那股气息，辛狄将视线投向了侧前方。
然后，辛狄便看到一只萌萌哒，毛绒绒的小白龙？
而在见到小白龙的一刹那，辛狄眼眸顿时一缩，露出了无比错愕，错愕中又带着狂喜的神情。因为小白龙额头之上的金色纹章，和辛狄之前在古籍中了解到的属于圣龙王的纹章几乎如出一辙！加上隐隐约约从小白龙周身感知到了难以言喻的龙威。
能让身为冰龙王的他，都感到心有余悸，这小白龙的身份定然不简单。
该不会，
“圣龙王大人？？”
不知道为什么，辛狄脑中就冒出了这么个有些大胆的猜想。
不过，
下一瞬间，辛狄就否定了自己脑中不切实际的想法。
因为，
就在其错愕的注视之下，一位粉雕玉琢，身着精致公主裙的粉发小女孩就这么屁颠屁颠地跑了过来，二话不说将小白龙抱在了怀中，一个劲地蹭了蹭去。
“真是的，小梅丽！又乱跑，我不高兴了哦~，快，和我回去~，洗白白换衣服咯~”
而被粉发女孩抱在怀中的小白龙，虽脸庞上涌现出了一缕抵触，但这缕抵触眨眼之间便烟消云散。随后，小白龙如同萌宠一般，发出几声萌萌哒的喵喵叫之后，便乖巧地依靠在了粉发女孩怀中，任由其当做洋娃娃揉捏。
果然，
我最近压力太大了吧，
竟然将那种东西，当做圣龙王大人……
圣龙王大人一向威武雄壮，怎么可能会变得如此可爱？再说了，圣龙王大人英勇无畏，又怎么会屈居于渊魔怀中，被其当做玩具蹂躏呢？
这用屁股想都知道是不可能的事情。
唉，
辛狄不觉面露愧疚之色。缓缓闭上双眼，双手合十，虔诚地向心中的伟人致歉。
抱歉，
圣龙王大人，子孙不孝，竟一时之间鬼迷心窍，将那种只会卖萌的萌宠生物当做了您的化身。真是，非常抱歉！！还望您原谅子孙的过失，继续庇护您的子孙。
如果可以的话，希望您的在天之灵能够大显神威，帮助我们驱逐渊魔的威胁。
阿木~（龙族祈祷的结尾语。）
……
好在此刻辛狄的所有想法都藏在脑内，若是这些话语说出口，并被某位小白龙听到。
那么，
我们伟大的圣龙王梅比利小朋友，怕是直接羞愧得找块蛋糕自杀了。（
从鸢儿怀中探出脑袋，小白龙心情复杂地眺望向了一脸心情复杂的辛狄。她刻意跑出小屋，可才不是为了避免被鸢儿换上那羞耻的粉色小裙子，她来到这，主要还是想要见一见自己的龙族后裔们。二
虽然在夜歆莲皇家学院时，自己有见过一个龙族子孙，但那仅仅是一人，她的状况不能说明整个龙族的状况。）
然而，磷
在看到过去凶名赫赫的冰龙一脉，如今在渊魔面前宛如哈巴狗一样之后，小梅丽自然是心疼不已，不甘的情绪不断涌上心头。b
作为圣龙王，虽然现在看起来就是个还吃棒棒糖的萝莉龙，但小梅丽可是有着崇高的种族荣誉感。a
她毕生的追求，便是让龙族屹立于大陆之巅。呜
当初和凯尔罗德合作，获得新身体的根本目的，也是为了重建龙族威望。邻
因此，玖
在亲眼见到龙族没落，对着渊魔卑躬屈膝之后，小梅丽难免感到一阵伤感。⑶
“唉，我可怜的后代们……居然被欺负成了这幅德行。”柳
不过她也不敢斥责后辈什么，⑼
毕竟，麇
她这位圣龙王，和自家后辈的情况相比，也好不到哪里去……
一天到晚，就在魔王阶渊魔身边当小萌物。
当然，作为圣龙王，小梅丽是不可能真屈服在棒棒糖的诱惑之下，她只是卧薪尝胆，等待着机会的降临！
只是，
考虑到渊魔势力那绝对的实力，小梅丽总感觉前途灰暗，内心不自觉地被悲观情绪所笼罩。
就她们现在着实力，别说对抗女魔头了，这些小魔头都可以将她们一锅端，全部做成龙肉串烧。
咱，
究竟该怎么做好呢？
究竟该怎么做，才能帮助龙族，脱离如今卑微的地位呢？
一边享受着鸢儿喂入口中的棒棒糖，小梅丽一边思考着人生大事。同时，小白龙不禁抬头看向了鸢儿稚嫩可爱的脸庞。
难道，
自己，
真的就只能出卖身体，对着这小魔头委曲求全了吗？考虑到这小魔头受到的宠爱，如果自己真成为她的好朋友，搞不好龙族真能翻身……
但，
出卖色相？她伟大的圣龙王怎么可能做出这种事情？！
她得想一想别的办法。
嗯？
说起来？
似乎想到了什么，小梅丽若有所思地将目光投向了豪宅的一角，也就是某位黑蔷薇小女仆所在的地方。虽然黑蔷薇家族的众人似乎都不知道，但凭借着敏锐感知能力，小梅丽察觉到了那小女仆身上不同寻常的气息。
那是一股和天命之女，如出一辙的气息。
他应该就是天命之子吧？
天命之女已经和渊魔同流合污的现在，天命之子或许是自己唯一可以指望的存在。
“虽然他现在还很弱，但考虑到天选之人无限的可能性，貌似也不是不行？！”
小梅丽顿时眼冒星光，在心中愉悦的设想着。
天命之子的可能性，加上她的知识和智慧！
感觉也不是没戏啊！！
这一刻，一个宏大的愿景，逐渐构筑于小梅丽心中。
第十章 晓的到来
不过嘛，
虽然小梅丽脑中已经构建出了伟大的‘种族复兴计划’，但眼下小梅丽怕是得先思索一下，应该如何保住自己龙王的尊严。
“呜呜……”
此刻，
豪宅内的更衣室中，在鸢儿的淫威胁迫之下，小梅丽已经解除了萌宠模式，变回了那水汪汪的金发龙萝莉。而变回人形，光溜溜的小梅丽此刻就这么双手抱胸，瑟瑟发抖地蜷缩在墙角。而她面前则是双手叉腰的鸢儿，以及两位拿着小裙子的女仆小姐姐。
显然，
对于折腾小梅丽，帮助其换装一事，鸢儿有着极大的兴致。
再说了，
在鸢儿看来，今天可是她的生日，作为其好朋友的小梅丽也必须打扮得漂漂亮亮地才行~。另外，鸢儿也想借此机会，好好教导一下小梅丽。明明是个可爱的女孩子，怎么能这么邋遢呢？
女孩子要学会打扮滴！
可惜，
小梅丽可不这么想。
作为圣龙王的她，即便是变成了乳臭未干的小女孩，也必须保留有龙王的尊严！那种轻飘飘的花边群子，她是怎么也不可能穿的！
该死的渊魔，
想通过这样的招数来磨灭咱的抵抗意志吧？！
咱告诉你！
门都没有！
现在的她，或许不敢反抗什么。但等她们龙族东山再起之后，她一定要狠狠教育一下这个该死的渊魔丫头！
一脸羞愤的小梅丽，就这样用着‘走着瞧’的眼神，‘恶狠狠’地瞪向了前方鸢儿，眼中地抵住之情可谓展现得淋漓尽致。
不过，
对此，鸢儿小朋友却早就习以为常。
因为每一次她折腾自家小伙伴之时，小梅丽总是会露出了这么一副表情。对于自家小伙伴什么‘三十年河东三十年河西，莫欺小龙弱’啥的话语，或者饱含类似意义的眼神，鸢儿已经见过不下数十次。
反正自家小梅丽不过是个嘴强王者，压根就没有实际行动的，所以鸢儿小朋友并没怎么在意。
不过嘛，
今天可是自己的生日会呢，她可不希望小伙伴心情不好~，因此鸢儿便放弃了使用强迫手段。
于是乎，
小梅丽习惯性地从一旁的小挎包之中掏出了一颗精致可口的棒棒糖，二话不说便轻车熟路地塞入了小梅丽口中。刹那间，一股美妙的甜蜜便在小梅丽的味蕾之中炸裂，在这股甜蜜的滋润之下，龙萝莉脸庞的不满之情顿时以肉眼可见的速度消散，一抹幸福美满的笑容取而代之。
“呜呜呜，好甜~”
被幸福感充斥着的小梅丽完全放弃了抵抗，就这样任由鸢儿和几位女仆小姐姐折腾。
注视着重新变回乖巧可人模式的小梅丽，鸢儿小朋友心满意足地露出来一缕嘚瑟笑容。
“嘻嘻，好搞定的龙~”
……
--
而在豪宅之外，
听着三楼更衣室内传出的欢声笑语，楼下亭子中的卡琳娜不觉露出了一缕无奈的笑容。本来她还担心养这么一头实力强大的龙族当宠物是一件很危险的事情，甚至还想亲自帮助鸢儿调教一下宠物，但现在看来，自己似乎是杞人忧天了。
鸢儿那孩子很聪明，完全能驾驭得住那头龙。
既然如此，
自己也就不用插手了。
……
微微一笑之后，卡琳娜侧目，看向了乖巧站在自己身旁的灰发小女孩。因为生日宴会的缘故，璃羽也久违地在黑蔷薇女仆们的辅助之下，稍稍打扮了一番，灰色秀发松懒的盘起，蓝色的水晶丝带线将一束小发悬在耳侧，蓝水晶构筑而成的头饰在灯火的阳光的映照之下，展露出了晶莹剔透的柔光。白色的衬衣之下，则是一件精致的翡翠色露背蕾丝小礼服，将女孩完美的肌肤和可爱的外表展现得淋漓尽致。
对于可爱的妹妹，卡琳娜毫不吝啬地夸奖道：
“挺可爱的，”
“谢谢姐姐夸奖~”
璃羽兴奋地回应道。随后，便兴致勃勃地环视向了四周，
“怎么样了，卡琳娜姐姐，一切顺利吗？”
“嗯，都挺好的。赛博克那家伙挺能干，宴会场地的布置十分完美。那些被邀请来凑热闹的宾客也全部到齐，似乎也没有作死捣乱的想法、”
“嘻嘻，那肯定的呀，毕竟卡琳娜姐姐都在这，她们不敢乱来的。那些魔兽族长们，可不会希望回去之后被做成烤串呢~”
“你呀，别把我说得那么可怕好吗？”
卡琳娜故作不悦，实则宠溺地拍了拍璃羽的小脑袋瓜，
“对了，卡琳娜姐姐，母亲她们什么时候会到呀？”
璃羽有些期待地问道。
毕竟，
自从语沫前往红莲叶首都担任教师以来，已经过去了足足三个月。要知道，在过去，璃羽可是一天到晚蹭在母亲身旁的存在，至多也就离开语沫妈妈身边两三天。像这样直接三个月没见到语沫妈妈，璃羽心中早就倍感寂寞。母亲能量严重匮乏的她，迫切地想要冲到母亲怀中蹭蹭。
可惜，
对于这个问题，卡琳娜只得无奈回答道：
“不清楚，晓那边一直没传来消息，也不懂到哪……嗯？？”
然而，话还没说完，卡琳娜便眉头一挑。
因为，一股强大的气息就在刚刚闯入了她的感知领域中，并以超乎寻常的速度向其逼近。
“哎呦，正说你呢，你就来了呀？”
微微一笑，卡琳娜扭过头看向了一旁。I
而此刻，一位留着黑色齐耳短发，带着黑色披风，身着黑白相间燕尾服的高雅男子已然不是何时出现在了卡琳娜的身旁。男子帅气俊美，风度翩翩，一眼看去便有了一种勾人心魂的魅力。和妩媚动人的卡琳娜站在一块，倒别有一番天作之合的氛围。I
能够有资格，不卑不亢站在卡琳娜身边的男子，男子的身份已是不言而喻，正是黑蔷薇家族的领导者。龄
晓-黑蔷薇。爸
“好久不见，卡琳娜大人，璃羽大人。”⑤
晓单手按住胸口，优雅地向两姐妹行了问候之礼。邻
礼貌点头回应之后，卡琳娜有些好奇地问道：韭
“这么迟呀？”衫
“抱歉，红莲叶内的事情太多，尤其是新皇帝登基的事情，耽误了太多时间，不好意思。”锍
“没事，辛苦你了。这种情况下，还抽空赶过来。”酒
“应该的，毕竟这次可是鸢儿小姐的生日呢。”帬
“对了，母亲大人和其他黑蔷薇成员呢？”
“其他黑蔷薇成员，已经在后院了，正装卸行礼呢。不过……语沫大人的话。”
“母亲，怎么了吗？”
璃羽小心翼翼地从卡琳娜身后探出脑袋，好奇地问道。
“语沫大人，暂时还没过来。”
“嗯？那，母亲大人去哪里了？”
“语沫大人是去临风之城了，去接鸢儿的爷爷奶奶过来。”
“母亲大人居然亲自去了？不是说好了，让箩薇她们去接人吗？”
“是的，虽然有些莫名其妙，但语沫大人似乎隐隐约约把那两人当做了类似长辈的存在。或许是因为当时伪装成其孙女的那段经历吧。”
“行吧。”
卡琳娜有些心情复杂地点了点头：
“既然是母亲大人的决定，那我们顺从就是了。”
“嗯，不过，说实话，是我建议语沫大人亲自去接一下的。”
“你建议的？为什么要这样建议？”
对于这个问题，晓意味深长地眯起了双眼，
“因为这样，我们才有时间。”
似乎感受到了晓的话中有话，卡琳娜不觉挑起了眉头，
“你是想？”
闻言，晓小心翼翼地俯下身子，在卡琳娜和璃羽身边小声说道，
“嗯，叫朔月大人她们，还有赛博克那些家伙来会议室一趟，有些事情，我感觉还是得再交代一下。不然等下……万一，口供不一致，容易出事……”
随着这番话语的入耳，卡琳娜和璃羽都不由露出了一抹凝重的表情，两姐妹四目相对，不约而同地点了点头：
“知道了。”
事关屁股的安危，
两姐妹不得不提起十二分重视。
第十一章 秘密会议
“我已经通知朔月和赛博克他们了，她们很快就会到会议室那。”
放下了手中的通讯魔石，卡琳娜缓缓开口说道。
另一边，
在左顾右盼一阵感知之后，璃羽小朋友却有些郁闷地嘟起了小嘴，疑惑地望向了晓：
“晓，璃墨姐姐去哪里了？”
作为和璃墨同时期诞生的魔王阶渊魔，璃羽对于自家傻姐姐的看重可谓非比寻常。足足三个月没见到自家姐姐，璃羽对其的思念自然也是不言而喻。要知道，在过去的百年间，她们两课时形影不离的存在。
鸢儿妹妹过生日，璃墨姐姐定然也会回到寒冬大森林。
只是，晓都到了？那璃墨姐姐又跑哪里去了呢？
对于璃羽的问题，晓有些尴尬地用手指抓了抓脸颊，略带歉意地回答道：
“抱歉，璃羽大人，我没看好璃墨大人。璃墨大人在刚到寒冬大森林之后，便冲到了森林之中乱玩了起来……然后一个不留神，就没影了。”
“额，姐姐……”
听到这话，璃羽不由扶额。
虽然有些无语，但的确像是自家笨姐姐会做的事情。
只是，
好不容易回到寒冬大森林，也不先来见见妹妹我，而是不知道跑哪里去撒野乱玩了？
“真是个笨蛋姐姐！”
璃羽有些不爽地嘀咕道，整个人如同失宠一般露出了失望的表情。
看着这样的璃羽，晓无奈开口安慰道：
“璃羽大人，璃墨大人只是被拘束太久了，难得回到野外解放一下野性，应该很快就会回来找您的……”
不过，
几乎就在晓话音刚落的一刹那，一到熟悉的声音便猛然传入了璃羽和晓等人的耳畔，
——“璃羽！璃羽！！我回来啦！！！”——
随着兴奋呼声的入耳，一道白色的身影赫然从不远处的灌木丛中一跃而出，猛地扑向了灰发小女孩！
？！！
“嗯？！姐姐？！！”
还没等璃羽反应过来，那来自白发少女的大波波便直接压倒了璃羽娇小的身体。
“boom~~”
伴随着一声巨响，以及雪花的四散，两姐妹就这样，在卡琳娜一脸宠溺的注视之下，滚到了雪地之中。
将灰发少女死死搂入自己怀中，狼少女兴奋地嗅着妹妹的脸庞：
“嘻嘻，好久不见，璃羽！有没想我啊！”
毫无疑问，
这位扑倒璃羽的狼少女便是我们的璃墨小朋友。
见刚刚还在外面浪的璃墨居然如此之快就回到了结界内，晓不觉露出了一抹出乎意料的表情。
“居然这么快就回来了？”
--
“呜。”
挣扎一下后，璃羽才将脑袋从璃墨胸口中挣脱而出，欣喜地看向了那张熟悉的面庞。虽然心中倍感愉悦，但一向有些小傲娇的璃羽还是仍不住撅起小嘴，一边甩着脑袋上的雪，一边故作不悦地训斥道：
“真是的，姐姐！怎么就这么扑上来了啊！我好不容易换的礼服都脏了，发型也乱了呢！”
“嘻嘻嘻~”
然而，
和往常一样，憨憨的璃墨直接无视了璃羽的‘抱怨’，自顾自地蹭着自家妹妹，弄得璃羽一阵无语，
“呜姆……姐姐也真是的……”
虽然无语，但小家伙显然也很享受和姐姐贴贴的感觉，可爱的脸庞之上满是幸福的滋味。
不过呢，
在坐起身来，揉了揉姐姐的脑袋瓜，挠了挠姐姐的下巴之后，璃羽将咨询的眼神投向了晓：
“晓，姐姐的淑女培养计划？没什么效果吧？”
“唉，是的。”
晓低下来头，也些惭愧地说道。
对此，璃羽却得意洋洋地吐了吐舌头，有些调皮地笑了笑。
“嘻嘻，我就知道~。不过这样也好，太淑女的姐姐，我会不习惯的呢~”
“您喜欢就好。”
“对了，晓，我们不是要去会议室吗？我带着璃墨姐姐一块去可以吧？”
璃羽眨了眨那翡翠色的美丽眼眸，一脸期待地说道。
好不容易重新见到自家姐姐，璃羽还没和对方蹭够了，暂时不想和璃墨分开。于是乎，璃羽就这样搂着璃墨的脖子，用着‘恳求’的小眼神看向了晓。
看着亲密无间的两姐妹，晓也不好意思拒绝。
虽然他原本没打算让璃墨参会，但考虑到璃墨那憨憨的脑子也记不住什么东西，更听不懂他们的会议内容，晓也就认命般地点了点头。
“行吧，一块来吧。”
“好耶~”
两姐妹异口同声地抬手欢呼。
……
--
豪宅三楼，会议室内，
在卡琳娜的召集之下，赛博克等早就到达豪宅的黑蔷薇家族之人，以及正在外面布置会场的朔月小朋友很快便来到了会议大厅之中，供图存亡。
不过这时，
一位不速之客似乎一脸好奇地想要混入其中，而他正是我们拥有剑魔称号的强大渊魔-皮耶尔同学。⑧
“哇哦，这是要偷偷做什么呢~”傘
考虑到皮耶尔的黑历史，坚信自家哥哥会帮倒忙的卡琳娜，并没有给皮耶尔安排工作，就只让他安静呆在花园内休息，美其名曰‘哥哥大人地位崇高，不宜干活。一切杂活交给妹妹们处理即可。’。l
因此，皮耶尔不出意料地进入了闲得蛋疼的状态。i
在这种状态下，看到黑蔷薇家族众人和自家妹妹们都陆陆续续向会议室集合时，皮耶尔便偷偷摸摸想要溜入其中，凑个热闹。n
可惜，g
皮耶尔的想法，又怎么逃得过卡琳娜的眼睛。⑨
就在皮耶尔前脚刚刚迈入会议室大门时，卡琳娜便如鬼魅一般双手叉腰出现在了皮耶尔的面前，直接令皮耶尔忍不住发出了惊呼。磷
“咦？小娜？！”七
“此处，哥哥大人禁止入内。”⑨
在微笑着，用礼貌的语气，说出扎心话语之后，卡琳娜毫不犹豫抬手指向了皮耶尔脑门。吾
下一瞬间，⑧
红光大涨。囷
“轰隆！！！”
伴随着一声巨响，在外部宾客惊恐万状的注视之下，一道赤红色的寂灭炮赫然从豪宅内爆发而出，甚至直接从内部击穿了结界。霎时间，一股铺天盖地的灼热之息笼罩在了结界之内。
就这样，
皮耶尔还没来得及给出反应，便正面吃下了卡琳娜一发寂灭炮。在强大冲击之下，一脸懵逼且一脸无辜的皮耶尔就这么被轰出了结界，化作了一道淡紫色流星消失在了天际。
皮耶尔从头到尾就是自顾自地单独行动，并没有参与过她们和黑蔷薇家族之间的计划，因此卡琳娜自然不会让皮耶尔参与会议。
再说了，
考虑到皮耶尔不靠谱的性子，卡琳娜也没那胆子让这蠢哥哥参会，除非卡琳娜嫌自己屁股有点痒。
于是乎，为了避免皮耶尔再一次捣乱，卡琳娜便二话不说将其轰飞。
看着如此干净利落的做法，晓并未多言，但其内心却感到了一阵暗爽。
毕竟，
在过去这些年间，皮耶尔肆无忌惮的活动，令始终为其擦屁股的晓等人早已积累了一团怒火。因此在见到皮耶尔被炸飞后，才会有一种莫名的满足感。
……
关闭会议室大门，并设置了足足五重防止窥探的结界之后，晓双手支撑桌面，一用着严肃的眼神扫视向了在座各位。
“本次会议的内容，想必各位已经心里有数。在忽悠语沫大人这一方面，在座的各位都是一等一的老手了。但这一次的情况，却有所不同。语沫大人，或许已经怀疑起我们了。为了彻底打消语沫大人的疑虑，保护住我们诚实可靠的形象……以及，额……懂得都懂，我就不明说了。我认为……我们需要对一下台词和剧本。”
第十二章 出乎意料的声音
黑蔷薇家族和魔王阶小祖宗们最为敬重的便是他们的语沫妈妈。
语沫妈妈很温柔没错。
但有些时候太过温柔，反而成为了语沫妈妈的缺点。
在过去，由于太过宠溺孩子们，即便孩子们犯错，语沫妈妈也至是只是稍加训斥，至多也就是皮痛肉不痛地拍几下脑袋。
习惯了训斥的孩子们，渐渐变得胆大妄为，肆无忌惮。
丝毫不担心语沫妈妈生气。
直到那⑺(二)傘〇思韭七傘IV一天,
当语沫妈妈手持那件神器出现之后，一切都变了…
孩子们（除璃墨和皮皮）不再调皮，不再惹事。
语沫妈妈在孩子们心目中的形象，也不再是温柔单纯，而是逐渐带上了一抹威严。
可以说，语沫妈妈的威严，正是建立在鸡毛掸子的“剑锋”之上。
直到百年后的今天，这剑锋依旧销铁如泥。
无论是令人畏惧的魔王阶渊魔卡琳娜或者皮耶尔，亦或是赫赫有名的人类强者晓都对其忌惮不已。
没有人希望见到那样的杀器，落在自己的屁股之上。
而这一次会议的主要内容，正是商讨该如何避免鸡毛掸子的惩罚！
这些日子里，晓的内心愈发感到不安。
原因也很简单，
语沫大人的反应，太过反常！
或许，在语沫大人看来，圣战完全就是意料之外的事情，是阿修莫斯教和红莲叶皇室孤注一掷的选择，一般情况之下是不会将这突发事件联系到她们黑蔷薇家族。而且，晓也不认为单纯的语沫大人，会猜到是她们在背后推波助澜。
但在这次事件之中，黑蔷薇家族和北方渊魔群确实违背了语沫大人的要求，擅自行动，对红莲叶帝国发动了毁灭性打击。
根据过往经验来看，语沫大人必将询问此事。
因此，晓甚至都提前准备好了应对的借口。
然而，
在知晓这些事情后，语沫大人却只是‘哦’，‘嗯’，‘知道了’……做出了非常普通回答。
毫无疑问，这出乎了晓的预料。
正所谓事出突然必有妖，
加上语沫大人破天荒地要求所有人去参加鸢儿小姐的生日会。在一时脑热答应之后，晓的脑中便冒出了一个不安的猜想。
语沫大人，该不会已经有所怀疑了吧？
现在不询问他，只是为了避免打草惊蛇。
等事后，在鸢儿小姐生日会上，再一一询问他们。
一对一的情况之下，忽悠语沫大人或许不是什么难事。但询问的人一多，若是口供或者借口不一致，便很有可能被看出破绽！
为了应对这一状况，晓早就利用通讯魔石传递暗语，和卡琳娜沟通过了应对的借口。
但晓还是不放心，
因此打算在语沫大人来临时，再一次和大伙对一对口供，以确保万无一失。顺便讨论一下，还有没有什么其他因素会导致忽悠失败。如果有，就抓紧除掉。
于是乎，
在确保无人能探知到会议室内部情况后，晓便将早已准备好的三十九条借口，以及数百条应对话术，写在了巨大的白板之上。这些话术，在晓看来，足以应对语沫大人提出的各种问题。
这一刻的晓，仿佛化作了一位尽职尽责的教师，在讲台上认真细致地为众人讲解。
而为了确保屁股的安全，除了幽岚和鸢儿，以及刚刚被轰飞的皮耶尔外，几乎所有渊魔势力的高层都汇聚在了这处会议室之中，并聚精会神地聆听晓的课程。
甚至那一向憨逼的璃墨，都在这氛围的浸泡之下，反常地安静了下来，静静注视着白板上的内容。
当豪宅外部载歌载舞欢庆之时，会议室内却浸泡在了一种前所未有的凝重氛围中。
说起来，
也挺滑稽。
明明包括晓和卡琳娜之内的一众孩子们，早已做好了面对鸡毛掸子的心理准备。在她们原本的计划中，等消灭人类有生力量，改变语沫大人自杀的态度之后，挨上一顿鸡毛掸子也没什么大不了的。
然而，
真当这个机会成功大半之后，她们却又怂了起来。
唉，
不过这也算是合情合理。毕竟鸡毛掸子实在是太过可怕，没有人想再一次体会鸡毛掸子的威光。
……
时间就这样一分一秒地过去了，
考虑到他们这些重要的哥哥姐姐们消失太久，会惹得小寿星不快。因此，晓以最快的速度，将大体上的借口和应对话术和众人仔细地对上了一边。在介绍完最后一条应对话术之后，晓再一次强调地拍了一拍白板：
“再说一次，这些话术必须牢记于心！记不清楚的话，不要主动去见语沫大人！如果被语沫大人问道，却又没法完美回答，惹得语沫大人怀疑的家伙，就别怪其他人到时候无情无义。无奈之下，我们只能将你卖了。”
“知道了。”
如同乖巧的学生一般，众人异口同声地回答道。
“先和你们说一下，语沫大人平日里虽然平时看起来傻乎乎的，但这一次，她或许已经有所怀疑。所有人，为了我们大家的屁股，都必须拿出十二分的认真！不过你们也不用担心，也不用太紧张，语沫大人虽然有所怀疑，但只要我们所有人言行一致，统一口径，还是可以糊弄过去的。要有信心！”
说着，晓抬手握拳，摆出了一个鼓舞气势的姿势。
姿势摆完，晓又将视线投向了赛博克和朔月，继续交代道：
“不管怎么说,要瞒住语沫大人,最重要的事实部分,必须处理清楚。黑蔷薇内部关于推进圣战计划的囷医er零傘貳〇⑺四捌文件已经全部销毁,那些没用的线人也已经处理完毕。赛博克,朔月大人,应该就差你们这块了。赛博克,你联系的那些红莲叶帝国内部官员,如果还活着,尽快处理掉。朔月大人,资金转出之后,您和爱诺尔集团也尽快做一个切割。不要让语沫大人察觉到,那个商会也是我们控制的。”
“嗯。”
赛博克低着头回应了一声。
相比于赛博克的沉默，朔月倒是活力十足一些，甚至学着晓，抬手一挥。
“嗯，安心吧，晓。我会处理清楚的。”
“嗯。”
微微颔首，晓再一次用郑重的目光环视众人，
“诸位，你们多年来培养的演技，是时候派上用场了。只要我们团结协作，我们定然能渡过难关。就和过去几次一样！”
只有稳定的心态，才能确保万无一失。
为了让黑蔷薇众人和魔王阶小祖宗们心态平稳，晓再一次为众人打起了气。
不过，
晓的话音刚落，坐在一旁的箩薇便有些畏畏缩缩地抬起了手：
“那个，公爵大人，能不能，提个问题？”
“嗯？什么问题，直接说吧。”
“那个……”
怀揣着犹豫的感情，箩薇缓缓指向了不远处和璃羽腻歪在一块的狼少女，
“那个，璃墨大人的话，怎么办啊？她……好像不太记得住那些台词。”把
“这个就不用担心了呢~，我们有办法应对的~”彡
没等晓回答，璃羽小朋友便自信满满地抢答道。玲
说完，就
璃羽便对着一旁大口吃着糕点的狼少女交代道：陵
“璃墨姐姐，你到时候和以往一样，进入卖萌模式就行了~”妻
随着此话的入耳，璃墨眨了眨眼睛，出乎璃羽预料地露出了一抹疑惑的表情，氿
“卖萌模式？什么卖萌模式？”（
“嗯？就是变成小白狼，呆在我怀里呀？这样的话，母亲就不会找你问话了呢。嗯？姐姐，你怎么连这都要问啊？在晓那边才三个月，不会这也忘记了吧？”五
“嘻嘻~”）
狼崽吐了吐舌头，试图运用卖萌敷衍过去。八
对此，璃羽只得无奈地摇了摇头。逡
……
“所以说，璃墨大人只要维持小白狼形态就好，箩薇你也不用担心。”
在璃墨和璃羽互动之时，晓耐心地和箩薇解释道。
“哦，我明白了，公爵大人。”
“嗯。”
微微颔首之后，晓再一次点头，环视向了四周，在众人严肃认真的注视之下，开始了会议最后的总结。
“总之，这一次计划只许成功不许失败！祝各位，顺…………顺……嗯？！！！”
然而，
还没等晓最后的话语出口，
一道出乎所有人预料的声音，赫然会议室大门外传入了晓和屋内众人的耳中。
——“晓，璃羽！！你们躲在这里玩什么啊！！都不带我一块玩，讨厌！！”——
嗯？！！
这，
这声音是？！！
璃墨大人的声音？
等等？
这一刻，晓的神情骤然突变……
第十三章 gg
一小时之前，
刚刚和晓等一众黑蔷薇家族成员进入寒冬大森林之后，许久未归家的璃墨小朋友顿时迫不及待地跳下了马车，兴奋地摇晃着大尾巴，并左顾右盼了起来。
自成为渊魔以来，这还是璃墨第一次离开寒冬大森林这么长时间。
再一次回到熟悉的家园，感受着那熟悉的寒气，以及天地之间浓郁的寂影之力，璃墨小朋友立刻兴高采烈地抬起双手，摆出‘好耶’的兴奋姿态，并在晓等人一阵无语的注视之下，直接很没形象地一头扑在了雪地之上，并疯狂打滚了起来~
晓特意为璃墨准备的，价值足有数千源石币的礼服，不出意外就此报废。
对此，晓也只得无奈叹息。
在尽力培养璃墨小姐淑女状态无果之后，晓已经摆烂了。
看着这样乱来的璃墨，晓也只是叹息，并不会像几个月前那般大发雷霆。再加上，如今的他正在竭尽全力思考，之后如何应对语沫大人，并没有什么精力搭理兴致勃勃的璃墨，也就任由其一个劲地在雪地上玩耍。
当然，璃墨不仅仅是在玩耍，她也将体内压制许久的寂影之力完全释放而出，通过力量的震荡将山大王归家的坏消息，告知给了广大魔兽群。
将寂影之力一鼓作气释放之后，璃墨不由露出了一抹心满意足的笑容。
要知道，在赛贝流斯的这段时间，因为晓的要求，她可是一天到晚压制着自己的寂影之力。这让在过去一直肆无忌惮的璃墨倍感不适。
如今，终于得以解放力量后，璃墨自然心情愉悦。
“嘿嘿~舒服了~”
不过就在璃墨小姐发出幸福感慨之时，她的鼻子陡然问道了一股熟悉的气味？
嗯？
那，那是？
顺着气味，璃墨从雪地中探出了脑袋，好奇地望向了一旁的密林之中。凭借着敏锐的嗅觉，璃墨瞬间将视线锁定在了不远处一只翩翩起舞的血蝴蝶之上。
咦？
母亲的血蝴蝶？！
嗯？这是？
在招呼我过去？！！
母亲想和我玩游戏吗？！！嘻嘻嘻~
看着渐渐向远处飞去的血蝴蝶，玩心大起的璃墨小朋友顿时在一阵白光的簇拥之下，化作了一头威武的雪白巨狼，屁颠屁颠地便跟着血蝴蝶向着远方跑去。
而当晓反应过来之时，璃墨小盆友已经消失在了密林深处。
“这小祖宗，又跑去玩了吗？算了，自己溜自己也挺好的……”
知晓璃墨好动性格的晓，对璃墨消失一事，并没有太在意，反正早就司空见惯了，而且那丫头玩腻了，也就会回来了。
于是乎，
晓就这样继续低头在笔记本上做着记录，用尽最后的时间，尝试改良自己的忽悠话术。
而璃墨小朋友，则跟着血蝴蝶越跑越远，就这样和那只血蝴蝶在广袤的树林中，一阵嬉戏打闹，直到血蝴蝶陡然崩解消散，璃墨才意犹未尽地返回了结界。
在回到结界之后，
璃墨便顺着璃羽的味道，屁颠屁颠地来到了会议室门口。
然后，
璃墨便猛地推开了会议室大门，给了内部众人一个足以让心脏骤停的‘surprise’~
——“璃羽！！我回来了！！你们在玩什么呢！！”——
--
随着狼少女兴奋呼喊的入耳，晓整个人如被五雷轰顶一般，直接呆愣在了原地。在短暂的愣神之后，晓才颤颤巍巍地扭过头，用难以置信的眼神看向了会议室大门口的白发兽耳少女。
听着那熟悉的呼喊声，
看着那一如既往，沾满野草和泥土的邋遢少女，晓俊美的脸庞顿时是发生了翻天覆地的变化。
自信满满的脸庞，直接写满了错愕和惊恐。
“璃，璃，璃，璃墨大人？！！！你，你不是……”
颤抖地指向璃墨，一时之间，晓的话语都有些语无伦次了起来。
这熟悉的乱糟糟模样，和憨逼的气质，令晓毫不怀疑眼前之人的身份。
可，
如果眼前出现在大门口的这位是璃墨小姐？
那么，
会议室内的那位璃墨小姐，又是谁呢？
“该，该不会…不，不是吧…”
一时之间，一种强烈的不详预感，开始于晓的内心极速蔓延。
不仅仅是晓，
在坐的其他黑蔷薇家族成员和魔王阶小祖宗们都有着类似的感触。
在璃墨推开大门之后，整个会议室便进入了一种落针可闻的寂静状态。
一种压抑的氛围渐渐笼罩了众人。
随着一口冷气的倒吸，包括卡琳娜和晓在内的众人，缓缓回首，看向了圆桌中央…
也就是，
“璃墨”小姐所在的位置。
只见此刻，
先前那位一脸憨憨模样的狼少女，此刻已然褪去了憨逼气质，一反常态地，以一种极为高雅的姿态正坐在了会议席之上。
气质可谓发生了翻天覆地的变化。
似乎丝毫没有注意到附近众人错愕惊恐的目光，狼少女就这样不紧不慢地拿起茶杯，优雅地抿了一口。
相比与狼少女的淡定，
原本在其怀中，和其紧贴的璃羽小朋友却丧失了全部活力，陷入了一阵难以言喻的惶恐之中。
整个人低着头，正襟危坐，一个大气也不敢喘。从其瑟瑟发抖的身躯，和惨白的面色来看，璃羽小朋友现在的状态估计不是太好。
冷汗就这样，哗啦啦地从其额头流下。
不只是璃羽，所有人都进入了一种正襟危坐的状态，忐忑不安地凝视着狼少女。
就连站在门口，一向憨逼的璃墨在注意到和自己一模一样的狼少女后，也呆呆地歪了歪脑袋。
啊嘞？
我什么时候学会分身术了？
…
--
不，不会吧？
不，吧
不可能吧？厁
应该，不可能吧？那位……应该没这么聪明吧？应该……不会做这种钓鱼的事情吧？磷
注视着悠哉品茶的狼少女，晓眼中满是极为牵强的怀疑。虽然凭借他聪慧的智商，已经大概猜出了事情的来龙去脉，但屁股似乎不愿让其就这样接受事实。揪
就这样，令
鼓起勇气，在所有人祈祷的注视之下，晓做出了最后的挣扎。他缓步上前，用着复杂的眼神对上了狼少女的眼眸。旗
“那个，您，您是……”⑼
然而，吾
事实证明，晓的挣扎毫无作用。坝
面对晓的话语，‘狼少女’漠然地歪了歪头，用着十分无辜的语气访问道:裙
"连我都认不出来了吗？晓晓？”（公爵大人的小名~）
虽然依旧是璃墨的外表，但此刻狼少女发出的声音已然发生了翻天覆地的变化。不再是璃墨那憨憨傻傻，萌萌蠢蠢的声音，而是温柔稳重，但却暗含寒意的轻柔话音……
而随着这熟悉话语的入耳，
狼少女周身逐渐被一阵猩红色光芒所笼罩。
下一刻，
在一众孩子们瞠目结舌，胆战心惊的注视之下，在猩红色寂影之力和血色蝴蝶的簇拥之下，憨憨的狼少女瞬间化作了一位高贵优雅，美艳动人的黑发少女。
而这位少女，
正是孩子们最为敬爱，
也是此刻最为畏惧的存在……
渊魔之主，
我们可爱的语沫小姐，就这么超乎所有人预料地，出现在了会议室中央。
“语，语，语沫大人？……”
晓面容抽搐，用着生无可恋的语气，哭笑着说出了黑发少女的名字。
而黑发少女，则缓缓放下了茶杯，意味深长地露出了一抹和善笑容：
“吶，怎么不说了？会还没开完不是吗？继续呀~，我听着呢~”
第十四章 亮剑
“对……对，对不起公爵大人……”
万里之外的临风之城内，数位原本威风凛凛的黑蔷薇骑士，此刻却哭唧唧地趴在公馆内的地上，翘着屁股，进入了一种动弹不得的状态。
若是晓在此，便会诧异地发现……
这几位正是之前陪伴语沫大人前往临风之城接二老的骑士团成员。
原本晓给予他们的任务，除了护卫语沫大人外，便是将语沫大人的行踪实时汇报给自己。毕竟，只有确盯语沫大人的位置，晓才能安安心心地在寒冬大森林内开会。
然而，
这一次，晓的目的似乎被语沫小姐看穿。
这几位黑蔷薇骑士在察觉到语沫神情的异样之后，根本来不及将讯息汇报给晓，便被语沫掏出鸡毛掸子，在屁股上轻轻抽了一下。仅仅一下，剧烈的痛处便令这几位身经百战的黑蔷薇骑士倒地不起，只得一个劲抱住屁股，发出哀嚎。
而这些骑士身上的通讯工具，也毫不意外地被语沫小姐尽数收走。
……
颤颤巍巍地抬头，透过窗户望向了远方的寒冬大森林，骑士小队的队长一脸羞愧地将脑袋，磕在了地上。
“抱歉，公爵大人……属下没能完成任务……”
另外，
祝你好运，公爵大人……
--
另一边，
此刻在会议室内，对于临风之城内发生的变动，晓自然是不知道的。但现在的他，也根本没有精力思考为什么部下没有及时传递消息回来，而是死死凝视着坐在会议席上的黑发少女。感受着黑发少女眼眸中的寒芒，晓的心脏几乎停职了跳动。
一股前所未有的窒息压迫，如坠落的上苍穹一般，压得他喘不过气来。
语沫大人出现在了会议室之中，这是晓始料不及的状况。
如果仅仅是出现在会议室之中也就罢了。
重儛易泣捌疤O⑺陆仪点是,
在他刚刚给众人开会，介绍借口和敷衍话术之时，几乎将他们黑蔷薇家族和魔王阶小祖宗们最近这段时间做的坏事全部罗列了出来。虽然刚才看起来是在对口供，但对口供的过程被发现？
这tm，
不就是不打自招吗？！！！
——“艹，完蛋了……”——
这一念头，不由自主地冲上了晓的大脑。
当然，
此刻不止是晓，
在场众人几乎全都感受到了一种强所谓有的忐忑感，直接吓得众人如被石化的雕像一般，死死楞在了原地。
虽然她们不愿接受语沫小姐出现在会议室一事，但感受着那熟悉的气息，那诡异的压迫感。众人也无法否认这铁一般的事实。
——她们已经G了……——
所有人都是失去了刚才会议之上的精神和活力，这些在安切卡大陆上叱咤风云的大人物，一时间就如同做了坏事被老妈抓现行的小娃娃一般，畏惧地低下了高傲的头颅，
不断滴落的冷汗，毫不意外地导致了一场又一场的局部大暴雨。
除了愈发强烈的心跳声，以及汗水滴落地面的声音，整个会议室，可以说是落针可闻。
昔日之中，
在语沫面前，屋内这些孩子们总是会展现出难以言喻的活跃，不断试图吸引语沫妈妈的注意力，争夺语沫妈妈的宠爱。而现在呢？她们巴不得自己变成透明人，甚至钻入地缝之中。大气都不敢喘一下，深怕吸引了语沫妈妈的注意力。
就连一向滔滔不绝的晓，也罕见地陷入了沉默。
在语沫解除伪装，恢复往日姿态之后，晓便再不敢同语沫那猩红色的宝石眼眸对视，而是羞愧又不安地低下了头。
语沫没有释放威压，但屋内的气氛却已然跌落冰点，前所未有的压抑气氛笼罩着众人。
见所有人都不说话，就这么低头沉默，语沫小姐十分可爱地歪了歪头，一脸天真疑惑地问到：
“干嘛了呀，继续呀。刚刚不是很热闹吗？继续讨论呀。别搞得我一来就冷场了嘛～”
“…”
虽然语沫小姐这么说，但在场众人仍旧是一言不发。
弄得语沫小姐有些无奈地摇了摇头，长叹一口气。
并将目光投向了讲台之上的晓。
“晓晓，你应该还没说完吧？继续说呗，我倒是很好奇，你们还有什么忽悠手法呢～”
“额…”
被语沫视线锁定的晓，不觉浑身一颤。
这位大名鼎鼎的黑蔷薇公爵，这一刻直接失去了往日的风度，将自己脑袋摇成了拨浪鼓：
“没了没了没了…”
“没了么，你这回答。算不算是对你之前说的话，供认不讳呢？嗯？要不解释一下？”
语沫小姐的语气一如既往的温柔。
但，
但凡有点脑子的人，都能读出其温柔语气之下蕴含的怒火。
“……”
面对语沫的话语，晓屏住了呼吸，仍旧是一个字也说不出口。
虽然以往的晓总是口若悬河，能把黑的说成白的，死的说成活的，但面对如今的情况，他真的是无能为力。
语沫大人都已经默默听他们自爆了这么久？
还有什么辩解的必要吗？
难不成说刚才发生的一切，都是演戏？
除非咋们老妈子，真是一个傻缺……不然怎么可能信这种借口？！！
现在的晓，唯一能做的事情，或许就是在内心祈祷…
注视着沉默的晓，语沫小姐俏丽脸庞上的笑容逐渐褪去，一缕阴冷之色渐渐浮现而出。
少女失望地说道。
“解释的话，都说不出来了吗？以前忽悠我的时候，不是很能说吗？完全无视我的话，欺负龙族，欺负精灵族，在萨迪克篡权夺位，现在又暗中推进圣战？狠厉害呀，晓晓～。整个黑蔷薇家族居然都联手忽悠我了呀。虽然希望你们团结，但没想到是团结起来忽悠我？呵呵，厉害了，厉害了…”
在用冷冽目光扫过黑蔷薇诸位高层之后，
语沫小姐又将目光投向了自家孩子们。
而被语沫妈妈目光锁定的魔王阶小祖宗们，无不例外感到一阵背脊发凉。
“除了黑蔷薇家族，没想到，你们也有参与其中。甚至…有时候还是主谋。你们几个臭丫头，我明明这么信任你们，你们就这样回报我啊？利用我的信任，肆意妄为。”
“小娜，你遵守的骑士道精神呢？骑士不能说谎吧？”
“小朔月，还以为你一直在睡觉。没想到居然一刻不停在大路上搞事？”
“小璃羽，天天给晓和小娜她们打小报告，很开心吼？哦，对了…”
说着，
似乎想到了什么，语沫又徐徐抬手揉了揉璃羽的脑袋。这一次的抚摸，丝毫没有让璃羽体会到过去的温暖，反而令其浑身发颤，甚至差点吓尿…
“原来，你之前让璃墨那孩子，经常以狼形态出现在我面前，是怕她说漏嘴呀？”拔
…三
在无奈摇了摇头之后，语沫缓缓起身，用着大失所望的眼神扫过了在场众人。另
“我对你们这么好，这样信任你们，你们居然好意思这样忽悠我。不仅如此，还在背后一个劲说我傻，说我单纯好骗…你们这些家伙，太令人失望了！！”（
语沫猛拍桌子，发出了一声怒斥。九
不过，）
在那饱含怒气的质问中，又隐隐约约涌现出了一抹委屈的情绪。l
没错，i
语沫小姐现在内心就是处在一种既愤怒又委屈的状态。n
自己辛辛苦苦养了这么久的娃，到头来却这样对自己…g
不仅是黑蔷薇家族，就连小娜她们也这样？！齐
从头到尾被蒙在鼓里的，就自己一个？韭
虽然早有心理准备，但亲身听到她们密谋之后，语沫还是有些难以接受。无
更过分的是…坝
“忽悠我这么久也就算了。如今，你们目的基本已经达成了？！也意识到我可能发现了？你们想得居然不是主动承认错误？！而是在这开会，继续密谋怎么忽悠我？！若不是被我发现了。你们还想继续把我当傻子一样骗是吗？太过分了吧你们！！！”麇
用着委屈的话语，语沫有些歇斯底里地吼道。
隐隐约约之间，
这位渊魔之主的眼眶中，甚至闪动起了泪光。
当然，这委屈懦弱的情绪，很快便被语沫压制。
少女再一次带上了冷酷淡漠的假面。
深吸一口气，语沫徐徐抬手，一阵猩红色的光芒徐徐荡漾于其手心之中。
下一瞬间，
在所有人惊恐万状的注视之下，伴随着渗人的寒意，那柄令人闻风丧胆的传奇武器，赫然被紧握在了语沫小姐手中。
平淡扫过在场的孩子们，语沫小姐冷冷说道，
“呐，我不想多说了。自觉点，屁股翘起来…你们谁先来呢？”
这一刻，
众人仿佛收到了死亡宣告一般，前所未有的恐惧如决堤的洪水一般刹那间笼罩了她们的内心…
第十五章 苍天饶过谁
“呐，你们谁先来呢？”
缓缓举起手中的鸡毛掸子，语沫小姐和善地笑了笑。
这一刻，
似乎为了配合主人，鸡毛掸子气势汹汹主动释放出了一阵阵骇人的血气。霎时间，会议室内的温度急转直下，在感受到那残酷血气之后，众人内心深处的潜藏多年的恐惧再一次被唤醒。虽然鸡毛掸子还没落在她们屁股之上，但她们的屁股却已经开始隐隐作痛了起来。
除了抱头蹲防，一脸愧疚的赛博克外，所有人都仿佛被死神掐住了咽喉，难以呼吸。
站在会议室大门口处的璃墨小朋友，虽然不太理解母亲刚刚在说些什么，但在看到鸡毛掸子亮相之后，其脸庞之上的憨憨的笑容也顿时烟消云散，取而代之的则是发自内心的恐惧。
考虑到在过去，
母亲一逃出鸡毛掸子，自己都少不了一顿打。
因此，
被下破胆的璃墨小朋友，直接“哇”的一声冲向了后方，试图尽可能地逃离鸡毛掸子的。然而，就在璃墨试图出逃的一瞬间，雄厚猩红色能量便从四面八方涌来，直接封锁住了会议室。试图强行逃跑的璃墨小朋友，在头铁地撞到语沫设置下的能量壁垒之后，便直接一头撞晕了过去……
见到这一幕，黑蔷薇家族众人和魔王阶祖宗们意识到了一个很严肃且残酷的事实。
她们的屁股，应该是在劫难逃了。
但，
谁也不想就此认命，还想做最后一波挣扎。
于是乎，
并没有人回应语沫妈妈的话语，所有人都不约而同地瞥开了脑袋，装作什么也没听到。
“enm……真安静。”
对于这样的反应，语沫小姐倒也不觉得意外。
“没有人主动吗？好吧，没事……那……就按照惯例，先从年长的来吧。”
此话一出，
众人的表情可谓五花八门，有已经吓傻了的，有长舒一口气的，也有直接吓得心肌梗塞的……
而显然，
面色惨白的卡琳娜小姐便是属于被吓得心肌梗塞的类型。
当语沫眼神落在卡琳娜身上之时，这位寒冬森林的大姐头级别人物，顿时腿脚发软，若非及时扶住桌子，怕是已然一屁股坐在了地上。注视着语沫手中的鸡毛掸子，卡琳娜不觉倒吸一口凉气。
在过去，
一向是语沫眼中‘乖孩子’的卡琳娜，其实并没有挨过鸡毛掸子……
不仅仅是因为她本就成熟稳健，且‘听话’，更重要的是，即便放错，其亲爱的哥哥也总是很‘’大气‘’地代替她承受了语沫妈妈的怒火。因此，建立在皮皮同学大义凛然的牺牲之下，卡琳娜的屁股其实被保护得很好。
但，
正所谓，
没吃过猪肉，总见过被人挨打。
在亲眼目睹了无数其惨案，看到黑蔷薇家族的伙伴们，以及自家哥哥和妹妹们在鸡毛掸子之下，撕心裂肺嚎叫的惨状。卡琳娜内心，早早便埋下了对鸡毛掸子的敬畏。要知道，自家皮耶尔哥哥是多么皮糙肉厚的家伙，他挨打之后，都会趴床上惨叫连连？
那细皮嫩肉的她，就更不用说了。
“母亲大人，您，认真的吗？”
卡琳娜畏惧不已地摆了摆手。
然而，
正所谓期望越大，失望越大。面对这位装乖孩子许久，骗了自己数百年的女儿，语沫对其的愤怒程度可以说是完全高过了其他孩子。
自己最为信任的女儿，居然是忽悠自己最久的存在？
在意识到这点之后，语沫的内心便被愕然，失望，愤怒，以及委屈的情绪所充斥。
因此，
黑发少女完全没有心软的意思，一边摇晃着鸡毛掸子，一边玩味地说道：
“当然认真的咯，小娜，你不是最信奉骑士道精神吗？作为骑士，不应该勇敢承认错误，并主动接受惩罚吗？”
“话，话是这么说，可，我，我怕疼，母亲大人，能不能别……”
面对急速逼近的威胁，卡琳娜眨了眨水汪汪的眼眸，试图通过卖萌来唤起母亲大人的同情心。
“嗯？怕疼吗？”
语沫妈妈疑惑地歪了歪头：
“我记得小娜很勇敢的，完全不怕疼的呢~。晓刚刚不是提到了吗？当初在天穹地牢里，为了忽悠我同意对雪夜帝国出手，小娜可是勇敢无畏地拿雪天傲的剑捅自己呢。当时怎么不见你怕疼呢？”
“啊，这……”
对于这个质问，卡琳娜语塞了。
无力辩解的她，只得将怨气冲天的眼神投向了晓。
你！
你！
你教人借口，就教人借口！没事搞什么经典案例复盘啊！！！
都成录口供现场了！
对于卡琳娜质问的眼神，晓也只得羞愧地低下来头。
不过，就算质问晓，卡琳娜也改变不了自己屁股即将遭殃的现实。在生死存亡的危机之下，卡琳娜的大脑告诉运转，试图寻找破开死局的可能性。
即便最后逃脱不了屁股开花的命运，卡琳娜也不能成为第一个挨打的存在。
丢人现眼，威严尽失不说。
母亲大人现在正在气头之上，打得定然也是最狠的。而自己的屁股，严格来说又是在场最嫩的……一旦被打，那后果……卡琳娜完全不敢想象。
不，
不行，不能第一个挨打！
按照过往的经历，如果能拖到后面挨打，心情逐渐平复的母亲大人就不会打得那么狠。
“对了，母亲大人，其实……”
在这种思绪的支持之下，本能地，
卡琳娜想要将找人个背锅的，而这位背锅的存在自然便是她亲爱的皮耶尔哥哥。只不过，在瞥向一旁时，卡琳娜才幡然意识到……自家老哥刚刚好像已经被自己一个寂灭炮轰飞了……
呜呜呜
哥哥大人，您怎么这时候不见了啊！
一时之间，卡琳娜欲哭无泪，即将说出口的话语又不得不被其硬生生吞回了腹中。
随后，卡琳娜又换了一个借口。
“母，母亲大人……我，我好歹是她们的姐姐，当众打的话……太，太丢脸了……我之后，之后会，会羞愧到死的……”
说着，
卡琳娜不觉余光瞥向了四周，试图向着黑蔷薇家族众人和自家妹妹们求助。
然而，
自身难保的众人，哪还有精力帮助卡琳娜，没有人想在这个时候做出头鸟，以至于卡琳娜求助的眼神直接被众人无视。不仅如此，沉默许久的众人在卡琳娜说出话后，还立刻给予了反应。只是，这回应的方式，和卡琳娜的想象略微有些不同。爸
只见，⒊
璃羽和朔月带着晕头晕脑的璃墨，直接抱团盖上毯子蜷缩在了角落，一个劲的瑟瑟发抖。林
而包括晓在内的黑蔷薇家族之人，则直接转身面壁，捂住了耳朵。究
毫无疑问，这些人是在表示，陵
如果卡琳娜被打的话，鳍
她们什么也看不见，什么也听不到……疚
这一刻，卡琳娜的眉头不觉抽搐了起来。物
——“你，你，你们！！居然卖我？！！”——扒
正所谓天道好轮回，苍天饶过谁，群
卖人（哥哥）许久的卡琳娜大姐姐，终于在这一瞬间体会到了被人卖的感觉。
不过卡琳娜也没有时间和精力去训斥那些背叛姐姐的弟弟妹妹，因为语沫妈妈已然站在了她的面前，并高高举起了手中的鸡毛掸子。被红光笼罩的鸡毛掸子，在这一刹那犹如恶鬼附体，隐隐约约发出了一道道撕心裂肺的嚎叫……
面对这史无前例的压迫，
卡琳娜再无往日炎魔的风采，双腿一软直接瘫坐在了地上，眼中更是因为惊恐而泛起了阵阵泪光。
下一瞬间，
在其一副生无可恋的注视之下，语沫手中的鸡毛掸子猛然落下~
第十六章 救星？
对于自家女儿，尤其是三女儿卡琳娜，语沫一向是十分宽容宠溺，毕竟这是自家最为懂事乖巧的孩子，也是唯一一个不会给自己添乱的孩子。
语沫对于卡琳娜，那更是无比信任。
卡琳娜说得话，语沫几乎不假思索便会选择相信。
相比于说十句被语沫质疑九句的皮皮，卡琳娜的待遇可谓超神。
而正是因为如此信任卡琳娜，所以在得知并确信三女儿也是忽悠计划的得力干将之时，语沫内心的失望和愤怒才会如此的难以抑制。这一刻的语沫，数百年来第一次狠下了心，打算好好教育一下这位接着自己信任胡作非为的坏女孩。
化作铁石心肠的语沫小姐，并没有因为卡琳娜委屈巴巴的表情而手下留情。
随着猩红色光芒的闪烁，
跪坐在地上的卡琳娜直接被寂影之力构筑而成的能量锁束缚住四肢，直接硬生生从地上吊了起来。注视着卡琳娜那被一层薄裙覆盖的臀部，语沫妈妈一咬牙，悍然挥下了手中的鸡毛掸子。
下一刻，
“哇啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜！！！”
卡琳娜的哭声顿时响彻于屋内。
这位赫赫有名，在安切卡大陆之上神挡杀神，佛挡杀佛的恐怖炎之魔王，在寒冬大森林内人人敬畏的渊魔大姐头，终在这一刻爆发促活了是撕心裂肺。痛心疾首的哭喊之声。
哭声之凄厉，令人动容。
卡琳娜经营数百年的飒爽大姐头形象，在这一刻瞬间土崩瓦解。
随着这哭喊之声的荡漾，会议室内那些‘面壁思过’之人也不觉感到浑身一颤，屁股隐隐约约陷入了疼痛。
一向坚强的卡琳娜大人都叫得如此鬼哭狼嚎，黑蔷薇众人和魔王阶小家伙们已经不敢想象语沫妈妈这一击之上用了多少力量。本能地，所有人都靠着墙壁瑟瑟发抖了起来。若是精灵族，龙族，还有森林内的魔兽族群见到了这一幕，怕不是会纷纷露出错愕的表情。
谁也无法想象，这些能让撒旦见了都拜师的恶人，居然也会有如此怯弱的一面。
明明还没有被打，却已然吓得身体不能自控。
鸡毛掸子，
恐怖如斯。
……
不过，
在会议室内几乎所有人都因为听着卡琳娜的哀嚎而陷入恐惧之时，语沫小姐却微微有些懵逼。
“额……”
瞥了眼自己右手紧握着的，还停留在半空中的鸡毛掸子，以及前方仍旧完好无损的卡琳娜屁屁，语沫心情复杂地皱了皱眉头。
额，
我好像，
还没抽下去呢……你这丫头，哭得这么狠，做什么？
又想装模作样，骗我手下留情吗？
语沫冷冷地想到。
然而，这一会，语沫妈妈倒是猜错了。
卡琳娜并没有打算装惨糊弄语沫妈妈，她完全是被吓的。
在幽岚姐姐离开寒冬大森林之后，卡琳娜便承当起了大姐的责任。（什么？你问皮皮？你觉得那玩意靠谱吗？）
作为寒冬大森林的大姐头，卡琳娜无时无刻不逼迫自己表现得成熟稳重，无所畏惧，这样才能让自己成为妹妹们，以及那些人类娃娃眼中可靠的姐姐。为了保持自己的形象，卡琳娜许多的弱点都被其刻意隐藏了起来。
其中就包括怕疼这一点……
没错，先前卡琳娜向语沫妈妈求饶时说自己怕疼，并非胡扯八道，而是发自内心的话语。或许是因为继承了语沫妈妈的敏感体质，卡琳娜对于痛感的耐受力也不咋样。小时候每次受伤，卡琳娜都会不收控制地变得泪眼汪汪……
好在意志力相当坚强的卡琳娜，每次总能凭借坚强的意志压制住自己的畏惧和泪水。之前在天穹地牢内时，就是这样……
为了消灭雪天傲这个碍事的天命之子，卡琳娜也是豁出去了，强忍着痛，将雪天傲的剑插入了自己胸口。事后，附近无人之时，卡琳娜可是委屈巴巴地蜷缩着，抽泣了许久呢~
平时战斗时还好，将身体化作烈焰，进入解放模式的卡琳娜倒是失去了痛觉。
但现在？
维持着普通女孩姿态的卡琳娜，可没办法屏蔽痛感。加上鸡毛掸子的痛处是直击灵魂的，即便能屏蔽肉体上的痛处，也难以躲避鸡毛掸子的杀伤。
要知道，即便是哥哥那个皮糙肉厚的憨逼，被打了也会哭嚎个几天几夜。
自己这细皮嫩肉的？
被打一顿怕不是得几个月下不了床？
要知道，
人在绷不住的时候，往往是绷不住的。
最终，
还没等鸡毛掸子落下，心理压力过大的卡琳娜，便被恐慌情绪所攻陷，控制不住地哭了出来。
……
只不过，哭着哭着，抱着屁股在地上打滚的卡琳娜也渐渐察觉到了一丝不对劲。那预想之中痛彻心扉的痛感并未传递到她的大脑，她的屁股好像依旧是完好无损？
“什么，什么情况？”
卡琳娜一边抽泣着，一边如此思考着。
困惑地卡琳娜将鼻涕吸回去之后，便战战兢兢地扭过头看向了身后的黑发少女。随后映入眼帘的一幕，便令卡琳娜为之一愣。
只见此刻，
语沫妈妈依旧高举着杀气腾腾的鸡毛掸子，站在卡琳娜的身后。不过语沫妈妈的视线并未停留在自己的屁股上，而是若有所思地望向了被猩红色寂影之力封闭的会议室大门。
鸡毛掸子，
就这样犹如悬顶之剑一般，悬在半空之中。
“怎么了吗？”
卡琳娜面露疑惑之色。
不过很快，
她的疑惑便得到了解答，因为随着抽泣的停止，卡琳娜隐隐约约听到了一道萌萌哒的熟悉声音。
——“卡琳娜姐姐！璃羽姐姐！朔月姐姐！你们在哪里呀？！”——
嗯？
这声音，是鸢儿的？
而且，貌似距离还挺近的？那丫头，是来找她们吗？
意识到这点的卡琳娜有些慌张了起来，她在黑蔷薇众人以及璃羽等妹妹眼中的伟岸形象无疑已经在刚才的嚎啕大哭之中支离破碎。但即便如此，卡琳娜还是希望保住自己在小妹妹眼中伟大可靠的大姐姐形象。若是鸢儿妹妹见到自己被母亲大人吊起来，打屁股？
那自己，
真是恨不得找个地洞钻进入了去……
卡琳娜小脸一红，羞愧难当地咬住了嘴唇。
然而，正当卡琳娜内心祈祷鸢儿不要找到会议室之时，束缚她的能量锁链却陡然溃散，卡琳娜整个人就这样被放回了地上。
？！！
咦？
“母，母亲大人？？”
震惊且疑惑的感情充斥着卡琳娜的大脑，这位炎之魔王急忙转身，困惑地看向了自家母亲。
“别误会。”
语沫淡淡地说道。
“我没有打算就此放过你们。”
一边说着，语沫一边将散发暴虐气息的鸡毛掸子放了下来。鸡毛掸子似乎因为没有饮到鲜血，十分不爽地在不断发出能量波动抗议。但这些抗议都被语沫所无视。最终，在卡琳娜紧张兮兮的注视之下，语沫将鸡毛掸子重新塞回了自己体内空间之中。
“仔细想想，今天是鸢儿生日，你们若是被打得下不了床，那丫头会很失望的。等生日宴会结束后，我再找你们好好聊一聊。在此之前，好好想一想，晚上该怎么和我交代。”
在无比失望，甚至有些失魂落魄地叹了一口气后，语沫妈妈便一步步走向了会议室大门。
在其即将开启大门之时，语沫妈妈似乎又想到了什么，陡然停下来脚步，并扭头看向了屋内一众被吓得魂不守舍，正报团取暖的孩子们：
下一刻，
黑发少女绝美的脸庞之上，渐渐浮现出了一抹迷人的甜蜜笑容，并吐了吐舌头，十分调皮地说道。
“呐，今天可是鸢儿生日呢，开心一点呀~。你们演技不都出神入化了吗？可别被鸢儿那孩子看出来什么哦？不然的话，所有人，多抽十下屁股~”⑧
第十七章久违的老两口三
随着语沫话语的出口，会议室内的众人如释重负般地长舒一口气。〇
虽然之后还得面对鸡毛掸子可怕的威胁，但至少现在获得了短暂的喘息时光。韭
以晓为首的黑蔷薇家族众人，和以卡琳娜为首的魔王阶小娃娃们，在语沫妈妈走出会议室的一刹那，她们的身体便再承受不住压力，直接瘫坐在了地上。险些被制裁了的卡琳娜更是心有余悸地摸了摸自己的屁股，并急忙拿出手帕，擦去了自己的脸庞的泪水。O
……齐
而另一边，韭
语沫妈妈在走出会议室的一瞬间，便看到了站在不远处，一脸好奇的鸢儿小朋友。务
过生日嘛，拔
鸢儿自然是想要热热闹闹滴，而且还得和家人们一块享受。因此，在折腾完小梅丽之后，发现姐姐们都不见了的鸢儿便屁颠屁颠在豪宅内四处寻找姐姐们的踪迹。毫无疑问，小家伙想找姐姐们一块玩。裠
找着找着，
鸢儿便来到了三楼的会议室。
然后嘛，
小家伙便惊讶地看见，自家妈妈从会议室内走了出来。
妈妈回来了？！！
霎时间，喜悦的情绪如喷涌的泉水一般，从其内心之中不断溢出。毕竟，生日聚会上，自家妈妈可是必不可少的重要人物呢！而鸢儿本人更是期待着和语沫妈妈一块享受吹蜡烛，吃蛋糕的过程呢~
在见到那熟悉黑色倩影之后，粉发小丫头便兴奋地举起了小手，红蓝异色瞳之中满是欣喜之色。
“妈妈！妈妈！！你回来啦！！！”
小丫头兴奋地喊着，并蹦蹦跳跳地跑向了语沫妈妈。
随后，
在黑色寂影之力的簇拥之下，鸢儿小朋友一跃而起，二话不说便扑向了语沫妈妈、
对于小女儿的‘投怀送抱’，语沫妈妈自然来者不拒，直接敞开双手，将小家伙涌入怀中。
“嗯，我回来了哟。”
面对怀中可爱的女儿，语沫忍不住宠溺地贴了贴小家伙的脸庞，
毕竟，
这小家伙估计是一众孩子中唯一没让自己失望，没有忽悠过自己，最为诚实的小娃娃了。
贴着鸢儿水灵灵，白嫩嫩的脸蛋，语沫本来因为开会而变得焦躁不安的内心逐渐恢复了平静，猩红色眼眸之中的寒芒徐徐散去，昔日的温柔神色再一次浮现于少女角色绝色的脸庞之上。
而另一边，被妈妈蹭来蹭去的鸢儿自然也露出了幸福美满的笑容。
不过呢，
鸢儿的余光还是不由自主地投向了一旁的会议室内，看着瘫坐在地上的卡琳娜姐姐，以及一众熟悉的面庞，小丫头不觉困惑不解地嘟起了小嘴：
“妈妈，你们在这房间里做什么呀？卡琳娜姐姐她们，为什么坐在地上呀？”
“这个呀，你还小，说了也不懂。所以，听妈妈的话，别问了哈。”
“呜，好吧。”
虽然没能满足好奇心，令鸢儿有些小失望，但作为乖宝宝的她，还是选择了顺从妈妈的意思，非常乖巧地点了点头。
“嗯，真乖~”
见鸢儿没继续多问，语沫小姐十分满意地点了点头。
随后，
语沫小姐就这样抱着小鸢儿，向布置了晚宴的花园中心走去。
走着走着，语沫小姐还不忘交代道：
“小家伙，以后也好继续做一个乖孩子哦~，要诚实，不能欺骗妈妈我哦。妈妈我呀，最讨厌被人骗了呢~”
“嗯嗯，鸢儿不会骗妈妈滴，嘻嘻~”
小家伙不假思索地回答道。
而得到这个回答的语沫小姐，露出了一抹欣慰的笑容，
“真乖~”
说着，语沫妈妈便开心地亲了一下鸢儿的小脸蛋。
“走~，咋们去迎接鸢儿的爷爷奶奶~”
“好耶罢散澪鸠玲(七)九⑸⑧~”
小丫头开心地挥舞其了双手，
一时之间，母女之间就这么处在了一种其乐融融的温馨氛围之中，一同向着花园走去……
……
--
与此同时，
寒冬大森林东部，来自临风之城的侯爵夫妇正身着棉质大衣，急速穿梭于雪地密林之中。
环视满是阴森压抑气息的树林，身为侯爵大人的修睦不觉露出了感慨万千的表情。
“真是，和做梦一样啊。”
白发苍苍的老侯爵，不由发出了感慨。
要知道，
半年前，他还率领着临风之城的军队，艰难守卫着北境，抵挡着渊魔的入侵。而现在？他不仅进入了传说之中，被视为禁地的寒冬大森林，甚至还骑着一头七阶渊魔在森林内穿行？！
低头瞥向了下方那头驮着自己，在雪地中急速穿行，神似鲸鱼的漆黑渊魔，修睦不不禁眉头微微抽搐。
不管怎么说，
大半辈子都在和渊魔对抗的老侯爵，始终无法习惯和渊魔平静地接触这么久。
相比于一直握着剑柄，内心满是警惕的修睦侯爵，其夫人阿芙诺拉就淡定了不少。整个人云淡风轻地坐在修睦身旁，一边吹着北风，一边一脸好奇地环视着四周。
望着那些沿途护送着他们的渊魔，阿芙诺拉不由莞尔，甚至对着自己的丈夫劝告道：
“不用那么紧张了。如果那位小姐真有意伤害我们，我们早就死了。”
“我知道，只是，没法习惯罢了，被渊魔欢迎什么的……”
看着前方整齐列队，发出嚎叫，似乎是在列队欢迎贵宾的渊魔群，修睦有些无奈地摇了摇头，并用着佩服的眼神看向了自家伊莉娜期待的夫人：
“倒是你，都不没有不习惯吗？还笑呵呵的，这么开心吗？”
“可不是吗？毕竟终于可以见到孙女们了，”
阿芙诺拉不置可否地回答道：
“另外，这段时间，临风之城附近的安宁，以及这里渊魔群的乖巧，不都说明了那位语沫小姐，真的可以控制好渊魔吗？如果渊魔之主，是那样和善的人，对我们人类而言，不是一个幸运的事情吗？”
“也是。”
“不过……”
“不过什么？”
“渊魔终究是渊魔，这些寂影之力的气息压迫，还是很让人难受的。”
抬手按住了胸口，阿芙诺拉收敛起了脸庞的笑容，一脸不适地说道。
“鸢儿那孩子已经化作了渊魔，或许已经适应了这样的氛围。但霞儿那孩子……可是货真价实的人类啊？她的话，能适应得来吗？也不知道，那孩子现在怎么样了。”
说着，
阿芙诺拉不由将幽怨的目光投向了修睦侯爵，毫不客气地责备道：
“你也真是的！鸢儿跟着语沫小姐来寒冬大森林也就算了，你怎么能让霞儿也跟着一快去呢？！太乱来！！天天被渊魔包围着，霞儿那孩子又那么胆小，吓坏了她怎么办？！”
“不会的，不会的。夫人，相信我，霞儿会过得很好的。”修睦连连摆手，安抚道。
“但愿如此吧……”
“信我吧夫人，等下见了霞儿，你就知道了。”
“行吧。”
看着一脸自信满满的丈夫，阿芙诺拉半信半疑地回答道。
……
事实证明，修睦的话语似乎并没有错误。
在被渊魔护送着进入结界，来到花园内的一刹那，两个几乎一个模子刻出的，粉雕玉琢的可爱小萝莉便兴奋地迎了上来，二话不说抱住了阿芙诺拉。
“奶奶！奶奶！好久不见！”X2
“好好好，好久不见啊，我的乖孙女们！”
看着生龙活虎，精力十足的两丫头，阿芙诺拉发自内心地露出了一缕灿然的笑容。而在发现自家霞儿在这儿过得和一位小公主一般后，阿芙诺拉心中的担忧顿时烟消云散，幸福满满地抱着两孙女，享受着久违的天伦之乐。
在将这一幕收入眼帘之后，修睦侯爵的眼中满是欣慰，并将感激的眼神投向了那位名为‘霞儿’的女孩。
一时之间，
爷孙四人，就这样沉浸在了一种温馨的氛围之中。
不过，
很快，在被女仆小姐带着参观附近景色之时，修睦似乎注意到了什么不同寻常的事情，有些神情古怪地望向了四周。
那奢华的豪宅，美丽的花园，繁华的宴会场景倒都不是修睦关注的重点，这位老侯爵的注意力不觉被不远处护送鸢儿和霞儿来见他们的一众黑蔷薇家族之人所吸引。
注视着那一张张帅气美丽的面孔，修睦不禁皱了皱眉头。
“嗯？”
嘶~
这些家伙，
就这么不愿意给鸢儿过生日吗？坝
一个个笑得……tm和哭一样？删
而正当修睦侯爵面露疑惑，和稍许不悦之色时，一个结实的手掌却毫无预兆地拍在了他的肩膀之上，吓得修睦侯爵浑身一颤，急忙警惕地扭过头看向了身后。令
“嗯？！你，你是？！黑蔷薇公爵？！”I
在看清背后男子面容之后，修睦忍不住发出了惊呼。X
但在注意到晓那憔悴的面庞，布满血丝的脸庞之后，修睦脸庞之上赫然溢出了懵逼的情绪。霖
“晓阁下，您，您这是？”旗
面对修睦的疑问，晓并没直接回复，而是一边看着不远处的一块玩耍的双胞胎丫头，一边用着憔悴的语气小声问道：⒐
“修睦阁下，您孙女们，很可爱呀？您很宠爱她们吧？”屋
“额，是啊。”⒏
“不想，和她们分开吧？”q
“当然，不想。”u
虽然不懂晓这问这问题的意义何在，但修睦还是木讷地点了点头：n
而得到这个回答的晓，顿时如果获得了最后一根救命稻草一般，猛然抬手，兴奋地按住了修睦侯爵的双肩：
“既然如此，那……宴会结束后！你就和您夫人一块，带着您两孙女会临风之城玩玩吧！！拜托了！！！真的拜托了！！！”
“咦？？？”
注视着有些精神失常的黑蔷薇公爵，修睦一头雾水地眨了眨眼睛。
这，
这生日宴会，
怎么总感觉有哪里不对劲。
这些家伙明明是在参加生日宴会，在享受歌舞表演，享受美食，为什么搞得想在吃断头饭一样？？
第十八章 隐藏的真相
秉承着举办热热闹闹生日宴会的目的，晓和卡琳娜她们可是邀请来了安切卡大陆上不少位高权重的客人。
除了修睦侯爵夫妇外，
我们的老朋友，精灵族和龙族的领导者，以及萨迪克皇室成员，甚至包括新生的红莲叶政府官员。晓邀请这些人来寒冬大森林的目的也很明确，不仅仅是让这些人来捧场助兴，让鸢儿小姐享受更加愉悦的宴会，也是为了让这些人亲眼见识一下渊魔大家庭不同寻常的和蔼一面。
虽说这些势力的人，或受制于黑蔷薇家族的权利，或畏惧于语沫小姐的力量，最终选择了和渊魔群合作，但晓和卡琳娜她们很清楚，这些人的内心始终充满了犹豫情绪，依旧不是很相信，渊魔可以和人类友好共存。
让她们见识一下渊魔家族内的和蔼可亲，让她们明白，渊魔是可以和人类共处的……这便是晓和卡琳娜邀请这么多人来此的根本目的。
不过嘛，
由于心系自己屁股的安危，晓等人早已无力关注这所谓的目的，而是一个劲思索开如何避免今晚的皮肉之苦。
在这种情况之下，
先前被卡琳娜一发寂灭炮轰到十万八千里外的皮皮同学，终于顶着那一身烧焦的破衣服，从万里之外赶了回来，
“真是的，小娜还是这么害羞~，不想让哥哥我参加就直接说嘛，有必要给我一炮吗？唉……真是个不直率的妹妹。”
一边感慨着，皮皮一边迈入了结界之中。
显然，
这位脑袋瓜就比二哈好一些的剑魔同学，并没有因为挨上一发寂灭炮而埋怨起自家妹妹。毕竟，在过去几百年间，这已经成为了她和妹妹们之间独特的相处方式了。在皮皮看来，自家妹妹们太过害羞，不敢表达对自己的爱……只能采用这种特殊的方式来表达爱意。
然而，就在皮皮踏入结界的一刹那，皮皮眼眸骤然一缩，一种森然的寒意源源不断从其眼眸之中溢出。
这气息，
陌生的人类？还有精灵，龙族……
这么多不速之客吗？
默默眺望向不远处，皮皮眼中不觉闪过了一缕森然的紫光。
对于除黑蔷薇家族成员外的人类，皮皮几乎没有好感，对那些精灵或者巨龙更是如此。先前在人类世界生活时，若不是绫罗的要求，皮皮怕是早就控制不住破坏冲动，向附近的人类发动了攻击。而如今绫罗不在身边，他又回到了可以随心所欲的寒冬大森林？
那皮皮自然是不打算留下那些人类。
本能地，皮皮眼中溢出了杀戮的冲动，淡紫色的雷光逐渐于其手心中汇聚压缩，渐渐形成了一抹可怕的力量。
不远处的人类宾客，以及精灵族和龙族宾客们这一刻不觉打了个寒颤。
然而，
就在皮皮狞笑着准备动手之时，一道稚嫩却带着骇人压迫的声音陡然传入了皮皮的耳中，
——“你想再挨几十下鸡毛掸子的话，就动手吧。”——
？！！
“咦？”
随着这话的入耳，皮皮急忙散去了手中的蓄积的寂影之力，一脸错愕地望向了身后，看向了那不知何时出现在自己身后的可爱小萝莉。
“幽，幽岚姐？！”
没错，此刻制止皮皮胡来的，正是化作小萝莉的幽岚。
面对皮皮的惊呼，幽岚只得无奈地叹了一口气。
本来呢，向皮皮交代事宜，并看着这臭小子乃是小娜的工作。不过小娜在从会议室出来之后，就一副魂不守舍的模样，完全忘记了自己原本的职责。于是乎，无奈的幽岚只得亲自来阻止自家蠢弟弟。
不管怎么说，
现在可是自家小妹妹过生日，幽岚也不希望那孩子因为哥哥的愚蠢行为，而留下遗憾。
将警告的眼神投向了皮皮，幽岚没好气地说：
“那些人类，精灵，和龙族什么的，是客人，你别乱来。不然之后，谁也保不了你的屁股。而且，鸢儿的爷爷奶奶也来了，你若伤了她们。鸢儿以后不会认你这个哥哥了的。你也不想以后被鸢儿讨厌吧？”
“啊，这……”
被幽岚这么一说，皮皮直接萎了过去，放弃了动手的念头。
这要真动手，有些得不偿失啊。
不过，
这位剑之魔王，还是有些不满地望向了花园中那一群被邀请来的宾客。显然，作为比较传统的魔王阶渊魔，皮皮对于外族的抵触还是相当强烈。
似乎看出了皮皮的不满，幽岚缓步走到了皮皮身旁，
“我知道你不喜欢那些家伙，我也不喜欢。她们的味道，令我作呕。但……没有办法呀……这是母上的意思。母上希望我们和这些家伙能和谐共存。既然那些有较大威胁的家伙都已经死了，那就先和他们好好相处吧。”
“呜呜，那好吧…”
虽然有些不情愿，但皮皮还是认命般点了点头。
同时，皮皮缓缓将视线收回，并重新落在了自家萝莉姐姐的身上。
似乎是想起了什么，一向直来直去的皮皮眼中难得闪过一缕纠结。
不过，
另一边的幽岚似乎察觉到了皮皮的心事，直接淡淡开口道：
“你有什么想问的，就直接问吧。”
“这…”
被幽岚这么一说，皮皮先是一愣。在短暂犹豫之后，皮皮最终问出了那憋在心中许久的疑问：
“姐姐，当年，真是你把我打成重伤的吗？”
面对这一问题，幽岚似乎早已有了心理准备。不过她并没有直接回答，而是淡然地反问道：
“那你是怎么认为的呢？”
“唉…虽然老妈和小娜都告诉我，是老姐你把我打成那样的，但我还是不太愿意相信。老姐你平时阴沉归阴沉，凶残归凶残，但我觉得你不会对我那么恨。”
“这样么…”
“是的，所以，事实什么的，我想亲口挺你说一下。”
难得滴，皮皮露出了严肃的目光，郑重地对上了幽岚的双眼。
在这种严肃目光的注视之下，幽岚沉默了片刻后，微微颔首。
“是啊，当初不是我对你出手的。我只是，之后对你周围一阵狂轰滥炸罢了。”
“真的？我就知道！！”
得到这个回答的皮皮顿时喜笑颜开，眼眸之中满是如释重负的情绪。
甚至单手握拳，摆出了一个“欧耶”的姿势。
果然，
自家老姐还是爱我的！
不过，皮皮也不是那种完全没心没肺的存在。在短暂happy过后，皮皮便意识到了另一个严肃的问题。
不是他臭屁，
即便是数百年前的他，在安切卡大大陆上也算是可以横着走的类型。
想要将他打成那副惨样绝非寻常人能够做到。
除了幽岚姐姐外，能够完全击败他的人，或许也只有一位…
意识到这一点的皮皮神色骤变，淡紫色的眼眸之中闪过了一丝慌乱。
下一刻，
皮皮不由将求助的眼神，投向了自家老姐
“老姐，既，既然不是你打的？那该不会是…”
对此，
幽岚没有直接给予答复，而是若有所思地眺望向了宴会场。
“知道就知道了…没必要将那个答案说出来。况且，她也不是故意的…”
第十九章 叮嘱⑧
由于赛博克等人的精心准备，整个鸢儿的生日晚宴可谓是顺利结束。伞
在母亲和爷爷奶奶簇拥之下，鸢儿兴奋地吹灭了蜡烛，许下了生日愿望，还和妈妈一块唱生日歌，和哥哥姐姐以及一众黑蔷薇家族的小伙伴一同玩游戏。整个晚上，花园内都弥漫着一众温馨愉悦的祥和氛围。龄
在这样的氛围之中，⒐
鸢儿小朋友渡过了有生以来最为开心快乐的生日宴会，并留下了难以忘怀的幸福回忆。O
不过嘛，泣
小家伙可能永远不会知道。蹴
在这充满欢声笑语的生日宴会之中，真正发自内心感到开心快乐的，或许只有她和她的爷爷奶奶们，以及少数几人。⒌
被邀请来的宾客自不必说，要么是被黑蔷薇家族用绝对的武力强行绑来，要么是受到了卡琳娜的邀请，欲哭无泪的前来。加上周围魔王阶渊魔带来的强大灵魂压迫，这些各族贵宾们单是勉强维持清醒，勉强挤出笑容便已是竭尽全力。爸
内心中的不悦和畏惧，自不必说。又怎么可能真心诚意，开开心心地参加魔王阶渊魔的生日会？裠
宴会的表面，始终维持在了一种虚假的和平之中。
而本该开心的黑蔷薇家族众人和其他魔王阶小祖宗们，由于近在咫尺的鸡毛掸子威胁，过得可谓格外开心，笑得都快哭出来了……
不过幸运的是，
在妈妈陪伴之下的鸢儿小可爱，并未意识到周围众人丰富的纠结情感。
其开开心心的状态，从今日一早，便维持到了现在……
……
--
夜深人静，鸢儿的房间内，
躺在床上的小家伙，仍旧兴奋地难以入眠。
在不安分地辗转反侧许久过后，小丫头再度张眼，一脸幸福地搂住了一旁黑发少女的胳膊。
“妈妈！妈妈！”
小丫头向着少女呼唤道。
作为今日的小寿星，鸢儿的要求，语沫无一例外，全部都选择了答应。小鸢儿晚上想要和妈妈一块入眠的请求，语沫自然是欣然应允。
不过呢，
心事重重的语沫小姐，也没有宴会上看起来那般幸福满满，躺在床上的她自然也没有如往常一般安静地进入一动不动，几乎与世隔绝建筑物模式。因此，面对鸢儿的兴奋的呼唤，语沫便睁开了双眼。
将无奈而又宠溺的目光，投向了一旁的两眼冒星的小丫头。
“你这丫头，都闹腾一天了呢？还有干劲呢？都叫你安静点睡觉了呢，又想做什么呢现在？”
语沫有些故作不悦地说道。
虽然鸢儿乃是魔王阶的强大渊魔，
但在语沫眼中，她仍旧是一个十岁左右的小娃娃。
十岁左右的小娃娃可是长身体的关键时刻。必须养成良好的作息习惯！早睡早起是必不可少滴！
对于孩子的成长，语沫可是一向一丝不苟的。
“还闹？”
“嘻嘻~”
小丫头卖萌一笑。面对语沫妈妈的‘不悦’的表情，鸢儿眼中没有一丝一毫畏惧，反倒直接试图通过卖萌，萌混过关。截然就是一副有恃无恐的状态。
事实证明，鸢儿的策略效果显著。
对于小女儿的卖萌行为，语沫最终选择了缴械投降，无奈地笑了一笑：
“唉，算了，今天你生日，就不对你这么严格了。”
“嘻嘻,妈妈最好了瘤O二陾氵司坝坝四~”
开心的小鸢儿二话不说蹭到了语沫身旁，亲了妈妈的脸蛋一口表示感谢。
“你这丫头，所以大晚上不睡觉的？又怎么了吗？”
“妈妈，我想~，我们之后啥时候回夜歆莲呀？”
“回夜歆莲？为什么突然提这个？”
“呜呜，这次生日，梦曦姐姐不是没来吗？那么好吃的蛋糕，梦曦姐姐都没吃到，怪可惜的。我想给她带一点。”
小丫头嘟着嘴说道，语气之中不觉带着一缕遗憾。
“小鸢儿，挺喜欢梦曦姐姐的呀？”
摸着鸢儿的小脑袋瓜，语沫柔声询问道。
而小丫头则不假思索地点了点头：
“嗯嗯，喜欢！梦曦姐姐对我很好！然后，对妈妈也很好！鸢儿很喜欢她呢！”
“这样啊。”
语沫有些欣慰地笑了一笑：
“那以后，你也要继续和梦曦那丫头，好好相处哦。”
“嗯嗯，一定会的！”
“不过，想回夜歆莲的话，或许有些不太可能了呢。”
“为什么呀？”
“因为，安维卡那里已经被妈妈夷为平地了哦。”
“咦？”
小丫头似乎有些倍感意外地眨了眨眼：
“是，因为那个圣战吗？”
“是哦。”
语沫不置可否地微微颔首。随后，黑发少女似乎想到了什么，有些神情复杂地看向了自家可爱的小女儿：
“呐，小可爱，你既然知道圣战的话，那你也应该知道妈妈我在安维卡那做了些什么吧？”
“嗯嗯。”
小丫头不假思索地点了点头。
“那，你知道妈妈我，在安维卡消灭了近百万的人类吧？”
“嗯嗯。”
“不觉得妈妈很残忍吗？杀了那么多人？”
“不会呀！”
小家伙毫不犹豫地摇了摇头，
“妈妈是个好人！那些与妈妈为敌的家伙，一定是坏人！死了活该！倒不如说直接消灭他们，实在太便宜他们了！就应该把他们力量废了然后拿去喂璃墨姐姐！”
鸢儿用着天真无邪的话语，就这样说出了非常残酷的话语。
毫无疑问，
小家伙的话语太过片面，但却令语沫妈妈不禁露出了一缕如释重负的笑容。
毕竟，
谁也不希望自己在孩子的眼中，成为了一个嗜杀的凶残母亲。
另一边似乎看自家妈妈深情中隐藏的忧虑，鸢儿乖巧地安抚道：
“是那些坏人主动攻击妈妈的，妈妈只是自保而已，妈妈不需要感到自责的。”
“…”
随着鸢儿安慰话语的入耳，语沫先是一愣，随即宠溺地揉了揉小女儿的脑袋。
虽然大多数时间里，鸢儿都是天真懵懂的小棉袄，但有些时候，却会变得格外善解人意。
竟然还能看出自己的情绪？
或者说，
自己实在是太好懂了呢？
也是，
如果自己不好懂的话，那些臭小子们也不会把自己成功忽悠了这么久。
莞尔一笑后，语沫忍不住抬手揉捏了一番鸢儿的脸蛋。
“你这丫头，倒是比你哥哥姐姐省心不少。”
“哥哥姐姐？她们也都很乖的呀。”
“乖？”
闻言，语沫眼角不觉微微抽搐。以前的话，除了离家出走的幽岚和一天到晚搞事情的皮皮，其他孩子在语沫妈妈眼中都是乖巧可爱的形象。
但，
现在的话？
呵呵，
md，一群逆子！！
用着咬牙切齿的语气，语沫冷冷一笑你。
“是啊，非常乖呢～。不过多谢鸢儿提醒呢，妈妈突然想起来，哥哥姐姐这么乖巧～，妈妈今晚得好好奖励一下他们呢~”
“奖励？！”
一听奖励二字，小鸢儿顿时来劲了，无比激动地搂住了自家妈妈的胳膊：
“奖励！鸢儿也要！鸢儿也很乖的呢！！！”
enmm，
嘛，貳
背地里撮合妈妈和梦曦姐姐，也不算什么不乖的事情吧？O
听到小家伙的发言，语沫无奈地摇了摇头，罢
“这个奖励嘛，我觉得鸢儿是不会想要的。”吴
“嗯？为什么呀？”龄
“呵呵，这个嘛~”久
语沫妈妈有些卖关子似地歪了歪头，傘
“鸢儿还小，最好不要知道哦~，另外，接下来的事情，可能会有点少儿不宜，小鸢儿，就先赶紧睡吧~”锍
说着，语沫妈妈徐徐伸出手指，轻轻触碰在了鸢儿额头之上。久
随着一阵微弱猩红色光芒的荡漾，本来经历旺盛滴小家伙不觉打了几声哈欠。最终，被困意击倒的小鸢儿，就这么蜷缩在了语沫妈妈怀中，陷入了美好的梦境之中。逡
玐氵霖酒龄泣究污巴……
那么，
接下来，
走之前，最后的事情，也该做一下了……
第二十章 惴惴不安的夜晚
加一更。
--
当鸢儿小可爱幸福满满地沉浸于甜美梦乡之时，她的姐姐们显然就没有鸢儿这般舒适了。
不说忐忑不安吧，
那至少也是吓得半死不活了。
毕峮erIX淋午彡(八)妻(一)⒊竟,
按照语沫妈妈的话语，鸢儿生日宴会结束之时，便是他们和屁股说再见的时刻！
屁股都危在旦夕了，
谁tm还有心睡觉呢？！
额，
也也不对。
应该说，
除了本就没心没肺的璃墨小朋友外，其他黑蔷薇家族小伙伴和魔王阶小可爱们通通陷入了惴惴不安的状态中。
由于不清楚何时自家老妈会手持凶器，破门而入，几乎所有人都心惊胆战地凝视着房门。
屏住呼吸，并在内心不断思索着应该如何避免挨鸡毛掸子。
如果一定要挨，那至少也得想尽一切办法，少挨揍两下！
但考虑到自家老妈子已经知晓了他们的一切罪行，怎么少挨两下无疑成为了一大难题？
比起解释，或许甩锅才是最为合适求生之法。
于是乎，
平日里和谐有爱的小家伙们，不约而同在内心构思起了该如何甩锅一事。
虽然这样有些不道德，但又有什么办法呢？
在鸡毛掸子的威胁面前，道德如同勒色，友情的链接更是脆弱不堪。
…
而在这一众孩子们中，最为心惊胆战的自然是身为大姐头的卡琳娜小姐。
毕竟，
隐瞒语沫妈妈，处理人类强者和天选之人，乃是卡琳娜最初为了辅助幽岚姐姐，提出的计划。
说她是罪魁祸首之一也不以为过。
同时，
她也算是带坏弟弟妹妹们的万恶之源。
作为这一切都始作俑者之一，卡琳娜想要躲开惩罚，不被鸡毛掸子教育的可能性，似乎不是很高。
甚至，
因为骗了母亲大人太久，情况极度恶劣，屁股被抽烂的可能性也不小。
如果什么都不做，
自己今晚怕$QUN溜爸⑨呜ba澪似零巫是会经历人生最为绝望的一晚。
稍微想象了一下鸡毛掸子红花四溢的骇人景象，以及其可能带来的，那种难以言喻的痛处，在卧室内的卡琳娜就一个劲地瑟瑟发抖，并摇着手指头，在房间内来回踱步，思索着究竟该怎么应对即将到来的威胁。
“怎么办，怎么办，怎么办……”
红发御姐不停碎碎念着，丝毫没有了过去英姿飒爽，沉着冷静的形象。
而就在卡琳娜惴惴不安之上，突然从楼上传来的，堪比杀猪一般的声音更是击破了夜色的宁静！鬼哭狼嚎般的嚎叫声，直接吓得卡琳娜一度心脏骤停。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！嗷嗷嗷啊啊啊啊！”
？！！
这，
这什么情况？！
那，那个**哥哥的声音？！
没错，
卡琳娜虽然一度失去了沉着冷静，但她还是很快便意识到，这道声音的主人乃是她那愚蠢二哥皮耶尔的。自家二哥从小到大可谓是天不怕地不怕，能够令其发出如此歇斯底里嚎叫的存在，世界上怕是只有一个……
那就是母亲大人手中的鸡毛掸子……
“哥哥他，已经去了吗？”
随着哀嚎声的终止，卡琳娜不由如此想到。
然后，
这位炎之魔王，便情不自禁地皱起了眉头。
等一下，
为啥二哥又被揍了？
他不是没参与计划吗？
这一次，她也还没将锅丢给皮耶尔那家伙呀？这种情况下，他怎么就被打了？？
卡琳娜百思不得其解。
不过，考虑到自家哥哥强到突破天际的惹是生非能力，卡琳娜也就放弃了继续思考。毕竟，谁知道这家伙哪里又惹上了母亲大人。再说了，哥哥皮糙肉厚，被打一顿也没什么……还说不定能帮助自己分担一下母亲大人的怒火。
想到这，卡琳娜甚至还有些庆幸。
作为好妹妹的她，甚至希望语沫妈妈多抽哥哥两下，事后少抽自己几下。
毕竟，
哥哥嘛，为妹妹分担一下，不是理所当然的吗？
……
不过，想归想，皮耶尔传出的惨叫还是明确告知给了卡琳娜一个事实。那就是鸢儿已然入睡，母亲大人已然开始行动。针对屁屁的狩猎之夜，就此拉开序幕。
在这出乎意料，而又理所当然的情况之下，
她家哥哥成功献上了一血。
但这并不代表卡琳娜等人能逃过一劫。在解决完皮耶尔之后，母亲大人接下来怕是就要来找她们算账了。
在这生死存亡的关键时刻，卡琳娜的内心达到力前所未有的紧张状态，她紧咬牙关，奋力思索着应对之计。
“到底，该怎么办好呢……”
焦虑的冷汗，一滴一滴从红发女子额头滴落。
一边捂住臀部，卡琳娜甚至不知不觉中咬破了自己的手指。
“怎么说的话，才能推卸点责任……怎么说才能让母亲大人心软些？……怎么才能逃过一劫，呜呜呜……我不想被打啊……不想被打，怕疼呜呜呜……”
……
不过，
再找借口的话，
是不是，
也算是继续欺骗母亲大人呢……
都到这地步，还要这样吗？
母亲大人，应该会更伤心的吧？
这一刻，
卡琳娜似乎想开了，她停下了焦虑的步伐，若有所思地注视向了墙面上的油画，而那副画正是她找赛博克为她和母亲大人画的。注视着画面之上的语沫妈妈，卡琳娜眼中的焦虑不知不觉中逐渐散去，一抹浓郁的愧疚之情取而代之涌上了其橙红色的眼眸之中。
虽说自己畏惧鸡毛掸子的惩罚，
但仔细想象的话，
“不也是我自己咎由自取吗？”
母亲大人那么信任我，我却三番五次利用母亲大人的信任欺骗她。作为那些孩子的大姐头，不仅没有好好教导孩子们，还将她们带坏。
甚至，
到最后一刻时，还想着怎么和晓联手欺骗母亲大人。
母亲大人，应该对我很失望了吧？麇
“唉……”⒉
想到这，卡琳娜忍不住长叹一口气，并无比纠结地咬住了嘴唇。韭
算了，霖
不找借口了。吴
自己可是那些孩子们的姐姐。s
身为姐姐的她，又怎么能逃避责任呢？a
在一阵激烈的内心思想冲突之后，卡琳娜最终做出了决定。她放弃了诡辩的想法，打算认真接受母亲大人的教育，并向其承认错误。或许只有这样，才能平息母亲大人内心的愤怒，并重新建立母女之间的信任。n
母亲大人明明这么爱自己，她不能再欺骗母亲大人了。把
再说了，q
“一位合格的骑士，应该为自己所作所为负责，不是吗？”i
虽然在过去，卡琳娜一直拿所谓的骑士准则当挡箭牌忽悠自家母亲大人，但这一次，卡琳娜打算遵守一波骑士准则。异
就这样，⒊
时间过去了数十秒，
深吸一口气，做好心理准备的卡琳娜，默默褪去了身上的铠甲，放弃了自己屁股的最后防线。
在那之后，红发御姐便换上了居家睡衣，并钻入被窝之中。
利用被子，将自己裹得和粽子一般，只露出了一个脑袋，静静注视着房间大门，等待着母亲大人和其惩罚的到来。
只是，
理想和美好，现实很残酷。
“呜呜呜呜……好可怕……”
不知不觉间，卡琳娜的眼眸之中还是泛起了泪光。即便做好了接受惩罚的心理准备，但对鸡毛掸子的畏惧之情，还是令其仍不住瑟瑟发抖。甚至，在稍微犹豫了一阵之后，卡琳娜默默在被窝之中给自己换了一条内裤，一条质感粗造，无比简陋的兽皮小内内……
当然，这可不是普通内裤。
这乃是卡琳娜小时候，语沫妈妈为其编织的内裤。
卡琳娜的小心思很明显，
就是希望语沫妈妈看到这内裤之后，会回想起自己小时候的可爱姿态。这样一来，母亲大人下手说不定会轻一点……
……
就这样，怀揣着复杂的心情，卡琳娜睁大双眼，屏息凝神地注视着房间门，等待着母亲大人的到来，等待着审判时刻的降临。
在惶惶不安的等待中，时间就这样一分一秒地过去了。
然而，
直到第二天清晨，卡琳娜预想中母亲大人破门而入的场面也没有发生。
？！！
嗯？
“这，这，这什么情况？？”
第二十一章 无事？
随着清晨拂晓之光透过纱窗照到脸庞，静静蜷缩在被窝一整晚的卡琳娜这才猛得回过神来，她的意识被这缕阳光从紧绷的戒备状态中拉了回来。随后，这位炎之魔王便一脸错愕地扭头望向了窗外蒙蒙亮的天空。
等等？！
这，
天，
天亮了？！！天居然tm亮了？！
我的屁股居然安稳保存到了白天？！！
“真，真的假的？我没做梦吗？”
眨了眨双眼，卡琳娜甚至有些怀疑起了人生。下一刻，卡琳娜踢开被子，直到有些懵逼地将手伸入裙底，摸了摸自己那完好无损的屁股，卡琳娜才不得不接受了这一令人欣喜的事实。
那就是自己没有被打，自己的屁屁依旧完好无损！！
意识到这点后，卡琳娜心中不觉溢出了劫后余生的狂喜之情。
然而，
这抹狂喜和兴奋并未持续多久，其脸庞之上的激动神情便以肉眼可见的速度，被凝重疑惑的神色所吞没。
不，等一下，
“有点，不对劲？”
母亲大人手下留情倒是有可能，但完全没有来自己房间属实是超乎了卡琳娜的预料。
不仅如此，
昨晚自从自家老哥发出惨叫之后，别说其他人都惨叫声了，几乎就再没有任何声音传入卡琳娜的耳中。
整个豪宅都陷入了一种难以言喻的死寂气氛之中。
就这样，一直持续到了早上。
为什么突然这么安静？
母亲大人去哪里了？
不，不打我们屁股了吗？
还是说，因为鸢儿生日，将“处刑日”延期了？
“这，到底什么情况？”
卡琳娜百思不得其解。
不过，与其坐以待毙，卡琳娜还是决定离开房间看看外部的状况。
于是乎，
这位炎之魔王，在换上了往日的居家长裙之后，便小心翼翼地来到了房门前。
深吸几口气之后，卡琳娜的如同做贼心虚一般，缓缓地打开了房间门，并借助门缝战战兢兢地探出了脑袋。
而几乎就在卡琳娜打开房间门的一刹那，
其对面的房门也缓缓开启，
一位抱着小白狼的灰发小女孩，同样从门缝之中瑟瑟发抖地探出了脑袋。
而这位小女孩，自然便是抱着璃墨的璃羽小朋友。
“璃羽？”
“卡……卡琳娜姐姐？？”
四目相对，两姐妹顿时露出了错愕的表情。
对上璃羽双眼的那一刻，卡琳娜一瞬间便察觉到了璃羽此刻的状态。小家伙眼中满是血丝，浑身上下都散发着一种不可言说的疲惫之感。
毫无疑问，
自家璃羽妹妹，和自己一样，昨晚也没能休息好。
毕竟，面对随时可能降临的鸡毛掸子，语沫家的孩子们，又有谁能够睡个安稳觉呢？额……除了那位一向没心没肺的璃墨同学。
不过，
仔细观察几秒之后，卡琳娜确信自家妹妹虽然看起来疲惫虚弱，但她显然并没有遭到鸡毛掸子的迫害。
不然的话，考虑到璃羽‘柔弱’的底子，她短期内不太可能下床。即便能走来开门，双腿也定然是颤颤巍巍的状态。
更不用说，璃羽眼眸之中只有疲惫，其翡翠色的眸子丝毫没有因为撕心裂肺的哭嚎而变得红肿。
卡琳娜可不觉得璃羽妹妹能坚强到硬抗鸡毛掸子的鞭打而不哭泣。
因此，
只有一种情况。
璃羽和她一样，并没有被鸡毛掸子教育。
“你也一样吗？昨晚？”
“嗯。”
理解了卡琳娜意思的璃羽，木讷地点了点头，随即略微不确定地反问道：
“卡琳娜姐姐，您也是吗？”
“是……我，我也没被打。”
卡琳娜不置可否地微微颔首。
而就在她们互相交流确认之时，朔月小朋友也如同幽灵一般，穿过墙面，从天花板上探出了脑袋。
“那个，我，我也没被打。”
“朔月也是么……”
卡琳娜不觉皱起了眉头。
所有妹妹都没被被打，那就基本排除了母亲大人设下结界，私下动刑的可能性。
这一刻的卡琳娜，眉头紧锁，陷入了前所未有的纠结之中。
昨天母亲大人，在会议室时，明明那么生气，那种气头上的母亲大人，将她们的屁股抽烂也情有可原。怎么会突然放过了她们？
不，
不符合常理呀？
仔细想想的话，
在憨逼二哥传出惨叫之后，昨晚的豪宅便一直安静到了现在。莫不是二哥发扬舍己为人精神，主动去承受了母亲大人全部的愤怒？亦或是晓成功将锅甩给了二哥？
如果不是这样，那母亲昨晚为什么没动手？
……⑻
越是思索，卡琳娜越是感到头大，其橙红色的眼眸之中满是焦虑之色。s
然而，就在卡琳娜和几个妹妹一头雾水之时，卡琳娜脑中猛然闪过一缕灵光。a
一个不祥的预感顿时在其脑内滋生。n
昨天母亲大人在确信她们的所作所为之后，定然内心失望透顶，并存着难以言喻的愤怒和憋屈之感。淋
打屁股，咎
不仅仅是一种对她们的惩罚，也是母亲大人对情绪的一种发泄。令
如果母亲大人不爽的情绪，没能发泄？V
那，I
谁知道自家傻母亲，又会做出什么奇怪的事情？I
下一瞬间，酒
为了验证自己心中那不安猜测，卡琳娜不再压制自己的寂影之力，狂暴汹涌的赤之气息顿时从其体内扩散而出，直接将包裹了整个豪宅，甚至还扩散到了整个结界之中。w
随后，u
卡琳娜面色骤变，猛然动身向着五楼跑去。捌
？！！
“咦，卡琳娜姐姐？！你这是？”
一脸懵逼的璃羽和朔月二人，不觉发出了惊呼。
可惜，
现在的卡琳娜并没有为妹妹们解释的念头，而是径直冲上了五楼。随后，这位昔日语沫妈妈心中的乖乖女，便抛弃了礼数，猛然推开了语沫妈妈的房门。而看着空无一人的屋内，卡琳娜的内心顿时沉入了湖底。
“不，不会吧？”
倒吸一口凉气，深怕自己感知错误的卡琳娜，立刻扛着几个妹妹费解的目光，冲向了客厅，冲向了厨房，冲向了花园，甚至冲向了鸢儿的卧室……
然而，
在一顿搜索之后，卡琳娜都没能找到自己的目标。
她都没能找到那道温柔慈祥的黑色倩影。
那道身影，就仿佛人间蒸发了一般，没有留下一丝痕迹。
一时之间，一滴冷汗缓缓从卡琳娜眉间滑落。看着空荡荡的客厅，卡琳娜陷入了一种死寂般的沉默。
其身后，
朔月和璃羽两小家伙也很快追了上来。
虽然一开始她们不清楚卡琳娜姐姐在想什么，只是一个劲地跟在对方身后，但两小丫头也都是聪明的还在，在跟着一阵窜之后，她们便意识到了卡琳娜的想法。那个不安的猜测，同样涌现于两丫头脑海之中。
下一刻，
璃羽和朔月面面相觑，皆从对方眼中读出了恐慌的情绪。
猛地深吸一口气，璃羽颤颤巍巍地走上前，小心地拉了拉卡琳娜姐姐的裙子：
“卡琳娜姐姐，母亲她，她……”
而璃羽内心的不安，很快变得到了卡琳娜的证实。
“嗯，母亲大人……不见了。”
第二十二章 离家出走
呼噜呼噜～
呼噜～
呼～
…
抱着先去绫罗送给自己的，写着“征服世界”四个大字的伟大抱枕，皮皮正躺在床上憨憨大睡着。
不过睡着睡着，
紧闭双眼的皮皮却陡然眉头紧锁。
这一刻的他，感受到了一丝不同寻常。
呜？
唔姆？
有谁压着我？另外，我房间里，好像有别人的气息？
还不止一个？
另外，这气息是？
疑惑情绪的引导之下，皮耶尔克服了困意，抬手揉了揉眼睛之后，徐徐睁开了睡眼蒙眬的眼睛。
随着时间的推移，皮耶尔的视线逐渐从模糊变得清晰。
而当其视野完全恢复之时，几道熟悉的身影赫然出现在了他的视野中，正是他颇为宠爱的妹妹们！
“小娜？璃墨？璃羽？还有朔月，你，你们怎么在这？”
环视着围在自己身边的可爱丫头们，皮皮懵逼地眨了眨眼。
一瞬之间，皮耶尔露出了怀疑人生的表情。
啊，这，什么情况？
被妹妹们叫醒？
轻小说内场景居然会发生在我身上？！
真的假的？！
璃墨，璃羽和朔月也就算了，小娜居然也来叫我起床？！
…
虽然在过去皮耶尔也幻想过类似的场景，但皮耶尔最终还是渐渐放弃了这不切实际的想法。
在他脑中，
自己无疑是一个伟大帅气，深受妹妹爱戴的好哥哥。
妹妹们不太敢和自己亲热，只是因为太过害羞而已。
对此，皮耶尔表示理解。
不过嘛，他心底依旧是很期待这样场景的上演。别看平时皮耶尔毛毛躁躁且憨憨的，但心底里他也有细腻的部分。
他可是相当宠爱自家妹妹们的。
如果妹妹们主动亲近他，皮皮可是会非常开心的呢。
因此，
在捏了一下自己大腿，确认自己没有做梦之后，皮耶尔顿时喜笑颜开。
嘻嘻嘻~
看来我家可爱的妹妹们终于不再害羞了，来和敬爱的哥哥一块玩了是吧？
终于，
等了这么久，
妹妹们终于敞开心怀了呢~
想到这，皮耶尔俊美的脸庞之上逐渐溢出了一抹幸福满满的笑容。随后，这位剑之魔王露出了一副‘和蔼可亲’的表情，并缓缓敞开双臂，对自家妹妹们做出了欢迎的姿态：
“啊，我亲爱的妹妹们，早上好呀？来找哥哥我，有什么事吗？”
在皮耶尔的预想之中，
当自己摆出这个姿态之后，敞开心怀的妹妹们便会兴高采烈地，一边喊着‘欧尼酱’，一边扑到他的怀中撒娇。
然后便是一副兄妹融洽相处的温馨画面。
然而，
事实证明，
皮皮或许不是很擅长做预想。他的预想没有一次是对的。
这一会，也同样如此。
……
下一瞬间，
卡琳娜满是焦虑情绪，焦虑中又带着嫌弃的喊话，便直接打破了皮耶尔的幻想。
“你个**！！还睡什么睡！赶紧起床！！”
“咦？！！”
随着这个称呼的入耳，皮耶尔先是一愣，然后一脸难以置信地看向了卡琳娜，
“小娜，你怎么能这么说哥哥呢？你不是应该称呼我为‘欧尼酱’吗？！”
“欧你个钩八！起床！”
完全抛弃了作为骑士的优雅，卡琳娜如黑社会大姐头一般，直接发出了气势汹汹的怒吼。
然后，
在皮皮同学一脸懵逼的注视之下，卡琳娜猛然伸出九阳白骨爪，赫然握住了皮皮的脑袋瓜，毫不给面子地将其从床上拖了出来！随后，将其猛地按在了一旁的椅子上。
“阿勒？”
还没等皮耶尔反应过来究竟发生了什么，一道明晃晃的白光便照到了皮耶尔的脸庞之上。只见一旁的朔月，已经掏出了一盏灯放在桌面上，并用其猛照着皮耶尔的脸庞。同时，朔月还不知道从哪里掏出了一碗香喷喷的猪排饭放在了桌面上。
当然，
卡琳娜和朔月闹腾之时，璃羽和璃墨两姐妹也没闲着。
璃墨正一个劲地想要冲上去吃猪排饭。吧
而璃羽则竭尽全力抱着自家姐姐的腰，阻止她愚蠢的行为。珊
……O
在将这一幕收入眼眸之中后，皮耶尔愈发懵逼了起来。I
虽然皮皮平时很憨，X
憨逼程度估计就比璃墨好上一些，令
但他还是有一定智商的，不然也不会混在人类社会这么久而不被发现。（绫罗：你确定不是因为我的功劳？）q
很显然，i
眼下的情况，和皮耶尔预想之中有些差距。揪
自家妹妹们应该不是想请自己吃早饭。看这架势？务
她们是想审问自己？！把
“喂，你，你们这是？”
这一回，
皮皮的判断难得正确了一会。没等他话说完，卡琳娜便气势汹汹地猛拍桌子，没好气地说道：
“哥哥大人！！！”
“到！！！”
被这么一吼，皮皮瞬间正襟危坐，如同被训话的学生一般，摆出了无比乖巧听话的姿态。
“老实交代，昨晚母亲大人是不是来你房间了！！来房间后，有和你说什么？！”
“啊？”
“啊什么啊，老实交代！”
“啊这……”
被这么一吼，皮耶尔不觉咬住了嘴唇，其淡紫色的眼眸之中满是犹豫。在一阵纠结之后，皮皮将脑袋摇成了拨浪鼓：
“没，没啊，老妈，昨，昨晚没来找我啊。”
“话说八道！”
卡琳娜再一次气呼呼地猛拍桌子，随后这位炎之魔王便冷冷地威胁道：
“再不老实交代，我就把你女装照片发给妹妹们看！不，不对，是发到全大陆上！”
“咦？！！”
被这么一说，皮耶尔眼中瞬间闪露出了浓郁的不安之色、
一旁的璃羽和朔月，倒是莫名好奇地挑起了眉头，并用这古怪的神色，望向了自家老哥。
“再说了，你昨晚都叫得那么惨了，谁都知道你被母亲大人的鸡毛掸子抽了！你还装什么装？！”
“不，不是……我，没被鸡毛掸子打……”
“没有？没有的话，你叫那么惨做什么？”
“额……”
一时之间，皮耶尔有些语塞，不知道该如何同妹妹解释。如何解释才能保住自己伟大的形象。
这一次，皮耶尔并没有说谎，昨晚老妈是来找他了没错，但并没有打他屁股。
至于惨叫的原因？
你tm，
半夜三更，看到老妈拿着鸡毛掸子，一脸阴沉地来到自己房间？！不惨叫才有鬼好不？！
没错，皮耶尔并没有被打。他之所以惨叫，单纯是因为被吓得。
当然，为了保住自家在妹妹心中勇敢无畏的光辉形象，皮耶尔并不想承认这一事实。
“没，就，就好玩，好玩哈哈哈，蛮叫两下哈哈……”
皮耶尔挠着后脑勺，尴尬地解释道。
毫无疑问，这个解释十分无力，但现在的卡琳娜也懒得在乎自家哥哥惨叫的原因，她更关心的，是母亲大人的状况。
“无所谓你到底为什么叫了。昨晚母亲大人找你，之后做了什么？！”
“额，就稍微交代了一些事情，然后……哦对了，给了我一封信，然后上午给你们看。”
“信？”
“是啊。”
说着，皮耶尔就这么在几个妹妹神情复杂的注视之下，从口袋之中掏出了那封带有母亲大人气息的信件。
“母亲大人的信！你干嘛不早点给我们啊！！”
“可，可是，老妈说……”
然而，没等皮耶尔说完话，卡琳娜便强势地将其辩解话语打断，一把将其手中的信封抽了抢了过来。
“赶紧拿过来！”
随后，
卡琳娜便火急火燎地撕开了信封，取出了其中的信件。而朔月和璃羽两小家伙，也小心翼翼地蹭了过来，将视线投向了信件上的内容。而随着一段段文字的入眼，三姐妹的神情顿时阴沉了下去。她们心中不祥的预感，得到了证实。
母，
母亲，
母亲大人她，
“母亲大人她离家出走了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
第二十三章 喧闹的清晨
这一天的早晨，注定不同寻常，注定永远地记录在寒冬大森林的历史之中。
随着炎之魔王的一声呼喊，整个结界内顿时炸开了锅。
-“所有人！！！马上过来集合啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”-
不，
不仅仅是结界，整个寒冬大森林都炸开了锅。甚至不久之后，整个大陆都将因此变得翻江倒海。
……
当卡琳娜声音扩散开来之后，寂静的清晨不复存在。伴随着一阵又一阵魔力暴动，卡琳娜所在的豪宅大厅内，瞬间堆满了人。先前还在别院休息的黑蔷薇众人，刹那间便来到了屋内。
原本的话，内心极度焦虑的卡琳娜是打算狠狠训斥这些人类伙伴。
毕竟，
豪宅外部的结界就是他们负责维护，昨晚也是他们负责守备。母亲大人无声无息消失在了寒冬大森林，黑蔷薇家族的众人可谓是难辞其咎。
然而，
当这些人出现在卡琳娜面前时，卡琳娜训斥的话语不觉被其硬生生吞回了腹中。
因为，
紧急敢来的黑蔷薇家族之人，包括晓在内，无一例外全都是双腿发颤的状态。显然，昨晚主宅这是安然无恙没错，但黑蔷薇众人住的附属楼内，俨然掀起了一阵腥风血雨。瞥了眼晓那红肿的臀部，卡琳娜不忍心在多说什么。
看来，昨晚母亲大人并非是忘记了处罚她们，而是没有忍心对她们出手。
一时之间，
卡琳娜咬住了嘴唇，眼中闪过了一缕五味杂陈的光芒。
而就在卡琳娜陷入短暂沉默状态之时，晓倒是率先问出了心中的疑虑：
“卡琳娜大人，这么急着叫我们，发生什么了吗？”
闻言，卡琳娜深吸一口气，随后便将母亲大人先前留下的信件，交给了晓。
而在阅读完信件之后，
晓的面庞以肉眼可见的速度，发生了翻天覆地的变化。
在短暂地沉默之后，
晓爆发出了有史以来，最为震惊错愕的呼声：
“靠！！语沫大人离家出走了？！！！！！”
……
几分钟之后，
黑蔷薇家族的众人也失去了往日的平静。在焦虑的情绪的推进之下，她们屁股之上的痛感似乎也被暂时遗忘，全体成员猛然冲出豪宅，冲出结界，向结界外四散开来。开始寻找那位离家而出的母亲。与此同时，
当寒冬大森林内开始地毯式搜索之时，无穷无尽的指令也从结界内部发出，传递了整个安切卡大陆上的任何一个角落。分部在大陆各处的黑蔷薇家族成员，鬼星炎团团员，爱诺尔商会雇员等人，顿时开始了行动。
毋庸置疑，
她们一旦见到那位熟悉的黑色倩影，或者有相关消息，便会第一时间将信息传递给晓或者卡琳娜她们。
一时之间，
人类社会还没从圣战阴影中走出，便再一次暗流涌动了起来。
相比于人类社会的暗流涌动，
寒冬大森林内，尤其是语沫豪宅附近便完全处在了一种鸡飞狗跳的状态。喧闹呼喊声，魔力和寂影之力的暴动几乎无处不在。在这些因素的影响之下，平静的氛围早已荡然无存，那些昨日参加完鸢儿生日会的宾客们纷纷走出了房间，一脸错愕地注视着眼前的场景。
而在得知闹腾的根本原因是万魔殿失踪之后，众人的表情可谓是丰富多彩。
不少魔兽族长内心不由窃喜。
毕竟，在她们看来，指挥渊魔群迫害她们的罪魁祸首消失了。之后的日子，说不定会变得更加美好。
当然，
为了不吸引仇恨，这些魔兽族长们还是极力控制住了自己的表情，不让自己笑出声来。
相比于脑子略微简单一点的魔兽族长们，包括修睦侯爵在内的一众人类贵宾以及精灵族之人则有着截然不同的想法。她们很清楚，如今渊魔群和黑蔷薇家族之所以能和他们共存，便是因为那位黑发少女的控制。
如果黑发少女不在了，或者黑发少女不再约束她的孩子们，那她们的未来又会如何呢？被黑蔷薇吞并，被渊魔彻底摧毁什么的，都是有可能的。吧
因此，I
这些人脸庞之上很快便涌现出了不安的情绪。I
甚至在犹豫了一会儿之后，还加入了搜寻队伍。I
……磷
而就在此刻，在几乎所有人都陷入焦虑情绪，开始火急火燎搜寻语沫大人之时，一向急躁的皮耶尔却出乎意料地，十分安静地依靠在窗台边上，静静观望着下方的热火朝天的场景。韭
这一刻的皮耶尔，似乎像是换了一个人一般。玲
面对母亲的离家出走，他很淡定。棋
眼中虽然也有流露出不安的情绪，但更多的却是一种难以言喻的释然。久
“果然……是这样吗……”无
和那些满脸写着错愕的后辈们不同，皮耶尔似乎已经预料到了这一切的发生。八
毕竟，
昨晚在母亲大人来到他房间之后，他便有了这种想法。
--
昨晚，
在自家老妈来到他房间后，皮耶尔便吓得魂不附体，连连发出了歇斯底里的惨叫。毕竟，看着语沫妈妈手中的鸡毛掸子，没有哪个孩子能够保持平稳的心态。
不过，
很快，皮耶尔便意识到错误。虽然老妈叫他老老实实趴到床上，但过来许久之后，其预想之中的鸡毛掸子抽打并未袭来。
不仅没有袭来，鸡毛掸子甚至都被老妈收回了体内空间。
随后，
老妈就那样，静静地坐在床边，抬手轻抚他的屁股。
不是抽打，而是抚摸？！！
面对老妈意料之外的行为，皮耶尔懵逼了。
嘛，其实大半夜，老妈突然提着鸡毛掸子走进自己房间，已经让皮耶尔很懵逼了。而如今的语沫的行为，更是令皮耶尔懵上加懵。甚至一时之间，还有些怀疑人生了起来？
不过，
感受着身边熟悉的温柔气息，以及来自臀部的舒适触感，皮耶尔最终确定。
自己并没有在做梦。
在犹豫片刻之后，
皮耶尔徐徐扭头侧目，看向了正抚摸自己臀部的母亲。在看到语沫那不舍之中，带着愧疚的猩红色双眸之后，皮耶尔不觉一愣。他愈发无法理解此刻的状况。
直到语沫妈妈的声音传入耳中，皮耶尔才稍微缓过神来，
“屁股还会疼吗？”
“咦？”
闻言，皮皮先是一愣，然后非常真诚地摇了摇头：
“不，不会。已经痊，痊愈了……”
“痊愈了呀，那，之前被打时，应该很疼吧？”
“不，不会，我可是男子汉呢，怎么会感觉疼呢？”
“说实话。”
“呜，好吧……是，是很疼。”
回想起了先前被打时那钻心的痛处，皮耶尔眼中不觉流露出了畏惧的神色。
“唉。抱歉……”
“咦？老妈，你，你说什么？”
“抱歉先前打了你那么多次。”
“咦？？”
面对老妈突如其来的抱歉话语，皮皮脑中顿时闪过了一缕彗星撞地球的画面。他完全无法理解眼下发生的状况。
完了，
脑子好像不太够用……
虾米情况？
第二十四章 又飞了的皮皮
虾米情况？
为啥老妈要对他道歉？！
一时之间，
皮耶尔的大脑有些宕机了。本就不擅长思考的他，自然也不清楚老妈向其抱歉的含义。他可不像卡琳娜或者晓那样，会自行脑补猜想老妈话语中的含义。性子比较直的皮耶尔，很快便选择直接问出了心中的疑惑，
“老妈，这为什么，突然抱歉啊？发生什么了吗？”
可惜的是，
语沫妈妈似乎并没有解释回答的想法，而是陷入了短暂的沉默，用着饱含歉意的眼神注视着皮皮的臀部，并温柔地抚摸着。
就这样，
母子之间陷入了一种诡异的安静。
直到片刻后，语沫才重新开口。
不过她并非是想要解答皮耶尔的疑问，而是用着交代的语气说道：
“绫罗是个好孩子，之后，要对她好一点哦，明白吗？不能欺负人家哦。”
“啊？”
听到这话的皮耶尔，瞬间一头雾水地皱了皱眉头，
“她？本大爷凭什么要对她好，她不过就是一个小小的人……”
然而，话还没说完，皮耶尔便瞬间楞在了原地，冷汗开始源源不断从其额头流下，刚刚意图说出口的话语更是被其硬生生吞入腹中。
皮耶尔之所以如此慌张，原因也很简单。
因为语沫周身已然荡漾起了诡异的红光，那令人闻风丧胆的传奇武器隐隐约约之间再度出现在了皮耶尔视野中。
“嗯？皮皮，你说什么呢？”
“没，没！！没什么！！”
面对语沫妈妈和善的笑容，皮皮急忙疯狂摇头。
“我的意思是，我知道了！我一定会对绫罗好的！绝对不欺负她！”
md，
好像我也没欺负她啊？！
是她天天压榨我好不？！！
当然，这些话语，皮耶尔是不敢说出口的。
面对随时可能抽出的鸡毛掸子，皮耶尔能做的，就是顺从老妈的意思。
好在，皮耶尔的识趣也得到了回报。
语沫缓缓将鸡毛掸子再一次收回了体内空间中。
一边收着，语沫妈妈一边继续对着自家不省心的儿子交代着，
“另外，要乖乖的，不能跑到人类世界去大动干戈，明白吗？”
“要疼爱妹妹，听晓和小娜她们的话。”
“不能欺负你幽岚姐姐，要尊重姐姐。”
“别三天两头找人打架。”
“别一天到晚不是搞破坏，就是在去搞破坏的路上。你也老大不小了，该正经一点了。”
……
……
面对语沫妈妈的交代，皮皮的反应也很简单明了，就是化作无情点头机器，疯狂点头表示同意！
对于皮皮而言，只要屁股不挨揍，其他一切都好说，
虽说他根本没搞清楚，为啥老妈现在突然跑来说这些，但原因什么的都不重要，他只要点头就行。
……
在交代完之后，语沫妈妈便徐徐起身，向着房门外走去。
将母亲那凝重的目光收入眼帘后，隐隐约约察觉到老妈意图的皮耶尔不由长叹了一口气。
“老妈，你这，是要去找小娜她们吗？”
虽然是个笨蛋，但这一刻的皮耶尔却仿佛变了个人一般，难得用上了严肃郑重的语气。
而听到他的话语之后，语沫停下了脚步。
“嗯，是的。”
“小娜她们，是做错什么事情了吗？”
皮皮缓缓开口询问道。
对此，语沫仍旧没有解释什么，但却微微颔首，算是肯定了皮耶尔的猜测。
见此，皮耶尔无奈摇了摇头。
小娜她们一整晚惴惴不安的，果然是做坏事，惹上了老妈子呀。
虽然不清楚妹妹们究竟做了什么坏事，惹得老妈想要掏出鸡毛掸子教育，但作为兄长，皮耶尔还是很宠爱妹妹们的。于是乎，鼓起勇气，冒着惹老妈不悦的风险，皮耶尔小声劝道：芭
“老妈，那个……小娜她们，平时都很乖巧的，偶尔做错了事，您，您就别和她计较了吧。她们那么乖巧，肯定很快就改正错误了的，没必要打屁股吧。”伞
“……”磷
“再说了，小娜的话，很怕疼的。小时候，手指划破了，都会躲在房间里一直哭。如果真被鸡毛掸子很抽几下，会哭很久的。她现在也是大孩子，也还是要面子的嘛。璃羽和朔月她们也是，她们太小，不懂事也正常，老妈你就，别和她们一般见识了吧？”九
“你，这是在给你妹妹们求情吗？”龄
“额，好像，也算是？”气
“唉，你知不知道，你之前被你那些可爱的妹妹们坑了多少次？还这么为她们说话呀？”就
“啊？”巫
听到这话，皮耶尔非常纯真地摆了摆手，一脸自信地憨笑道：疤
“哈哈哈，老妈你真爱说笑。妹妹们那么敬爱我，怎么可能会坑我呢，哈哈，哈哈哈！”
“唉。”
见状，语沫也只是无奈地笑了笑，并未多言。
而皮耶尔则小心翼翼蹭到老妈身边，继续劝说道：
“妹妹们还小，老妈你多和她们聊一聊就好，没必要动手滴。enmm，就算一定要动手，轻一点吧，毕竟……她们可不像我这么皮糙肉厚，被打了后会哭很久的。我，enmmm，有地不忍心。”
“你，倒还真是个好哥哥。”
“嘻嘻。”
“唉，算了，我知道了。”
心情复杂地摇了摇头之后，语沫便将刚刚掏出的鸡毛掸子又一次收回了体内空间之中。并在皮耶尔一脸困惑的注视之下，从体内空间取出了一封信件，将其交到了皮耶尔手中。
“咦？老妈，这是啥呀？”
“信呗。”
“信？”
“嗯，本来想放大厅的。现在看来，干脆直接给你好了。你明天白天，帮我交给小娜她们吧。”
接过了语沫妈妈递过来的信件，皮耶尔疑惑不解地歪了歪头：
“老妈，信件的话，你明天自己给小娜不就好了吗？为什么要，要我来？”
“这个嘛……”
对于儿子的这个疑问，语沫小姐只是心情复杂地摇了摇头，并将目光投向了窗外。
面对老妈的沉默，这一刻的皮耶尔破天荒地拥有了智商，隐隐约约之间已经猜到了什么。
……
--
时间回到现在，
看着乱成一锅粥妹妹们和黑蔷薇家族众人，皮耶尔心中的猜测得到了验证。
老妈她，
果然是离开了……
虽然心情十分低落，但皮耶尔却并没有像卡琳娜她们一般，火急火燎地前去寻找母亲的身影。
在皮耶尔看来，老妈的离去，或许并不是一件坏事。
在看到小娜先前准备的报告之后，皮耶尔很清楚，最近老妈的状态并不稳定。一旦失控，身为家人的他们也很有可能被波及。就像数百年前的他自己那般。
然而，
相比于他的皮糙肉厚，妹妹们可没有那么厚的血条。
皮耶尔不仅是语沫妈妈的儿子，也是小娜等人的兄长。他的心中始坚守着兄长的职责，也就是保护自己的妹妹们。
虽然他也不舍得老妈离开，但现阶段……
老妈暂时离开，去稳定自己的力量，或许是一个最好的选择。
想到这，皮耶尔释怀地微微一笑，并徐徐扭头望向了身后，看向了那不知何时出现在自己房门口的娇小身影。
而那位拥有蜜色长发，粉雕玉琢的小女孩，无疑便是化作幼儿形态的幽岚。
“让老妈暂时离开一下，感觉也是一个不错的注意。你说呢，姐姐？”
像是寻求认可一般，皮耶尔就这样向着知晓内情的姐姐说道。
然而，
事实证明，
皮皮又想太多了。
回应皮耶尔的，并不是幽岚的认可。
而是一道声势浩大的幽蓝色寂灭炮……
“咦？！”
在皮皮一脸懵逼的注视之下，他又贴脸吃上了一发寂灭炮。
——“怎么可能不错啊！！！！你个**！！！快去把母上找回来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”——
“轰隆！！”
伴随着一声震天动地的巨响，以及小萝莉气急败坏的怒吼，皮耶尔又一次飞上了天空。
……
喂！！！
这剧本不对啊！！！
第二十五章 意料之外的拜访者
红莲叶帝国中部，阿修莫斯教的临时据点之中。
在一段时间的治愈和修养之后，状态稍微得以恢复的梦曦，终于褪去了身上的绷带，久违地离开病房，来到了教堂前的花园之中。虽然劫后余生，身上也没有因为之前的大战留下什么难以治愈的伤口，但梦曦的脸庞之上却没有一丝一毫的喜悦。
有的只是无尽的忧愁，和令人心疼的失落之色。
梦曦情绪如此低落的原因也很简单，
在她苏醒之后，并没有见到其思念的那道黑色倩影。
在以往的话，每一次她重伤苏醒之后，都会得到语沫姐姐无微不至的光照。而这一次，那道倩影却失去了踪迹。虽然知道语沫姐姐之前已经来为自己治疗过，并留下了海量的康复药材，但梦曦心中还是难免感到失落。
更重要的是，
在先前短暂苏醒的记忆之中，语沫姐姐似乎怀揣着什么心事。同时，姐姐似乎也在刻意地远离自己。
一种不祥的预感，不知不觉地在梦曦心中滋生扩散。
以至于此刻，
当附近阿修莫斯教之人，都因为天命之女的完全康复而兴高采烈时，梦曦却独自一人十分郁闷地来到花园中散心。
少女情不自禁地长叹一口气。
“唉……姐姐……”
而就在银发少女叹息之时，一股熟悉的气息却猛然闯入了梦曦的感知领域中。
“这气息？”
下一瞬间，
一道熟悉，软萌，且略带哭腔的声音陡然从空中传入了梦曦耳中。
“呜呜呜，梦曦姐姐！”
伴随着小女孩的委屈巴巴的呼喊，粉发女孩就这样以火箭头槌的形式撞到了梦曦怀中。
“boom～”
一阵强烈的能量气息随之扩散，瞬间便将附近的灌木和花朵以摧枯拉朽之势湮灭。
若非梦曦已经抵达八阶实力，并且身体状态已然有所好转，粉发小女孩的这一发冲撞便足以要其半条命。
在稳下身姿之后，梦曦一脸错愕地看向了怀中娇小的身影。
“嗯？鸢…鸢儿？”
没错，
此刻突然毫无预兆从天而降，并扑到梦曦怀中不断抽泣的小女孩便是我们的鸢儿小朋友。
虽然不清楚鸢儿究竟为何突然来找自己，但梦曦还是本能地抬手，轻轻抚摸安抚起了怀中的小家伙。
“鸢儿乖，不哭不哭。有什么事情告诉姐姐？姐姐帮你解决，别哭了好吗？”
“妈，妈妈不见了，妈妈不见了，妈妈不要我们了呜呜呜，呜呜呜……”
一边抽泣着，鸢儿一边小声说道。
小丫头红蓝异色眼眸之中，早已泪光泛滥，似乎下一刻就会再一次爆发撕心裂肺的哭喊。
而随着这番话语的入耳，梦曦陡然皱起了眉头，
“语沫姐姐不见了？什么意思？”
……
“渊魔？！！有敌袭？！”
不过，
还没等梦曦安抚好鸢儿，一道饱含敌意的呼喊声，便如炸雷一般从梦曦身后炸开。
下一瞬间，
伴随着圣洁白光的扇动，一道浑身散发强烈圣法气气息，身着威武白色裙甲的骑士少女，便手持发光圣剑，气势汹汹地冲入了花园之中！其湛蓝色的眼眸赫然锁定在了梦曦怀中的小家伙身上。霎时间，一抹渗人的敌意便迷茫在了花园之中。
而这位释放战意和敌意的存在，正是如今唯一的天之使徒-白小奏。
自梦曦受伤之后，白小奏对渊魔的敌意便达到前所未有的顶峰。即便之前被语沫放过，白小奏也依旧难以放下对渊魔的敌意。毕竟，在那一次圣战之中，不仅梦曦遭到重创，她许许多多在教会内的挚友也都就此丧生。
想要白小奏无视这些惨死的伙伴，和渊魔共处，显然还有不小难度。岜
在感受到魔王阶渊魔的气息之后，白小奏便在第一时间化作了白色流星，冲入了梦曦所在的花园之中。⒊
在白小奏看来，那些魔王阶的怪物来此定然不怀好意！另
梦曦如今伤势仍未痊愈，自己必须保护好她！韭
……陵
凝视着梦曦怀中的小女孩，白小奏赫然握紧手中光剑，摆出了进攻架势。她可不会因为对方可爱的外表而手下留情。q
要知道，i
再怎么可爱。就
其本体也定然是令人作呕的怪物！吾
“你这怪物！！离梦曦远一点！”（
在白光的簇拥之下，白小奏骤然冲向了梦曦。八
见此，）
梦曦疲惫的脸庞之上不由闪过慌张之情，并急忙开口，试图阻止白小奏胡来。
“等等白姐！！这孩子没有敌意的！！”
不过，
显然梦曦是有些杞人忧天了。
作为如今渊魔家族之中最受宠爱的小妹妹，鸢儿自然不可能独自来红莲叶中部找梦曦，其亲爱的姐姐可是无时无刻不陪伴在其身边的。
就在白小奏刚刚冲出的一刹那，
一道艳丽的红色身影便如鬼魅一般，瞬闪出现在了白小奏身旁。
？！！
“谁？！”
注意到一旁的不速之客后，白小奏眼眸猛地一缩。可惜，还没等她做出任何反应，一旁的红色倩影已然以迅雷不及掩耳之势之势，对着白小奏的脑袋挥舞出了手刀。
“哐当~~”
伴随着一声清脆的巨响，花园中部顿时出现了一个巨大深坑，而白小奏的如同白萝卜一般，头部如土，整个人被倒插在了坑中。被埋入土中的脑袋再无任何动静，仍旧在外部的身体，则条件反射一般，不断地抽搐着……
见白姐就这样被人瞬秒，梦曦淡紫色的眼眸之中不由闪过了一缕复杂的情绪。
但最终，
银发少女还是认命般叹了口气，并将视线投向了那位身材火辣的赤发女子，也就是曾经和自己有过短暂交手的炎之魔王-卡琳娜。
“到底，发生了什么？”
深吸一口气，梦曦缓缓问出了心中的疑惑。
闻言，
卡琳娜有些犹豫地瞥了一眼梦曦。
对于这位渊魔族群最大的敌人，卡琳娜始终无法完全放下心中的敌意。但考虑到对方如今或许是唯一能稳住母亲大人的存在，卡琳娜也只得认命般地叹了一口气。收敛其眼眸中因本能而溢出的敌意之后，卡琳娜双手环抱于胸前，无奈解释道：
“母亲大人，在鸢儿生日宴会结束后，就消失不见了。”
“消失不见？！”
梦曦眉头顿时紧锁，话语中同样饱含了错愕之情。
“为什么，语沫姐姐会突然消失？”
“这……”
面对这个问题，卡琳娜有些犹豫了。
毕竟，
俗话说得好，家丑不可外扬。
不过，
梦曦怀中的小鸢儿，显然便没有了这方面的顾虑，拉着梦曦的衣领，小家伙用着略带哭腔的声音说道：
“妈妈的信件里说……她讨厌不诚实的孩子，她对我们太失望了，要离家出走……呜呜呜，妈妈不要我们了呜呜呜……”
……
随着鸢儿话语的入耳，梦曦一边继续安抚着小家伙，一边将古怪的眼神投向了一旁的卡琳娜。
虽然鸢儿没有说清楚事情的来龙去脉，但梦曦隐隐约约也能猜出个大概，
同时，
‘不诚实的孩子’这几个字眼，似乎也证实了梦曦前段日子以来的猜想。
也就是，
语沫姐姐身边的人，不仅是黑蔷薇家族之人，甚至包括了她所疼爱的那些孩子们都在瞒着她私下搞事情。而如今，在识破这些孩子们的谎言之后，失望的语沫姐姐便选择了离家出走？
想到这，梦曦看向卡琳娜的眼神逐渐变得微妙了起来。
卡琳娜也不傻，从梦曦的表情变化中，她便意识到，这位天命之女估计已经明白了她们先前的所作所为。
感受着梦曦眼神之中的潜藏的责备，心虚的卡琳娜本能地梦曦面前低下了昔日高傲的头颅。
“你应该，已经猜到，大概的情况了吧。”
“嗯，算是吧。”
“那，你应该也懂，我们来找你的原因了吧？”
说着，
卡琳娜身躯一反常态地微微颤抖了起来。当其徐徐抬首之后，其眼眸之中已然荡漾起了一层涟漪，焦虑，愧疚的情绪赫然充斥在了其眼眸之中。
这一刻的卡琳娜，丝毫没有过去强悍炎之魔王的气质。
此刻的她，
就如同担心失去重要之物，满心忧虑的孩子一般。浑身上下被不安的情绪所笼罩。
深吸一口气，卡琳娜有些颤颤巍巍地问道：
“母亲大人，在，在这里吗？或者……你，你有母亲大人的消息吗？你，你和母亲大人关系那么好，应……应该知道一些事情的吧？求求你……能，能告诉我们吗？”
第二十六章 歉意
“你，知不知道母亲大人去哪里了？或者说，母亲大人，就在你这里？”
一反常态地，
卡琳娜失去了往日的威风，有些畏畏缩缩地开口向梦曦问询道。
显然，
语沫突然离去一事，给予了这位炎之魔王不小的打击。不……严格来说，不仅是卡琳娜，寒冬大森林内的一众魔王阶小祖宗和黑蔷薇家族众人通通遭受到了一波陨石撞地球般震天动地的打击。
要知道，
以往的话，语沫妈妈生气也就是抽她们屁股一顿，过一段时间，一切都会恢复正常。而这一次，语沫妈妈一反常态地没有抽卡琳娜等人的屁股，甚至直接留下一份信，就离家出走。信件之中，语沫妈妈更是强调了‘失望’二字。
这不由令一众小祖宗们倍感不安。生怕语沫妈妈失望透顶，不再想要她们这些不听话的孩子，因此才选择了离家出走。
本来以为语沫妈妈只是假装离家一段时间，实则躲在暗处观察。在见到孩子们焦急的状态后，便会于心不忍选择回归。
然而，
一周时间过去了，语沫妈妈依旧没有现身。这不由令孩子们心中的忐忑不安感直线飙升。
在孩子们心中，语沫妈妈的存在一直都是举足轻重的，妈妈是她们生命之中必不可少的存在。如果就此失去了语沫妈妈，或者被妈妈直接抛弃，孩子们可以说直接失去了人生的意义。这可以说是她们最为畏惧的事情。
虽说理智告诉她们，语沫妈妈不会这么无情，但一周的销声匿迹令得孩子们始终无法稳定下内心。
更不用说，
自家妈妈最近的状态十分不稳定，若是在外面遇到外人，怎么办？
还有，
自家妈妈那么单纯，这样无人陪伴单独离家出走，万一给人骗了怎么办？
越是这样思考，卡琳娜就越是感到不安，可谓是惶惶不可终日。
最终，
无奈的卡琳娜只得来寻找梦曦，来拜访这位她最不想接触的天选之人。
……
在来到这个阿修莫斯教临时据点之后，卡琳娜内心甚至燃起了一丝希望之火。
虽然不愿意承认，但这位天选之人似乎和自家母亲大人有着超乎寻常的联系，那种令幽岚姐姐都不由咬牙切齿的联系。母亲大人和梦曦如此要好的话，在离家出走之后，会不会来找梦曦？毕竟，母亲大人在大陆上除了她们和天命之女外，也没有其他熟人了。
怀揣着这样的念头，卡琳娜望向了梦曦的眼神之中隐隐约约涌现出了一缕希望。
只可惜，
这缕希望之火，很快便因为梦曦的回答而被无情浇灭。
“抱歉，语沫姐姐并没有来找我。我暂时也没有任何，关于她的消息。”
无奈地摇了摇头，梦曦露出了一抹略微苦涩的笑容。
“没，没有在这吗……”
得到这个回答的卡琳娜，先是一愣，在定睛观察梦曦一阵，确认对方没有说谎之后，卡琳娜眼中的期待顿时烟消云散，整个人以肉眼可见的速度失落了下来，失魂落魄地依靠在了一旁的路灯上。
最后的希望破灭，
卡琳娜心中的失望程度可想而知。
而鸢儿在得知这个消息后，也不由失落地将脑袋埋在了梦曦的胸脯之间。
双方就这样，陷入了一阵短暂的沉默之中。
不过，
作为真正意义上管理寒冬大森林的女人，卡琳娜还是勉强凭借意志力，让自己振作了起来。
不管怎么说，她也是凶猛赫赫的炎狱。巴
除了面对自家母亲大人，卡琳娜不愿将自己的软弱展现在任何人面前。氵
尤其是作为曾经死敌的天选之人。磷
当然，I
还得排除面对鸡毛掸子的特殊情况……X
深吸一口气，勉强恢复了淡漠面容的卡琳娜倒是对梦曦露出了一抹感谢的笑容：磷
“谢谢你的情报，天命之女小姐。既然您也不知道母亲大人在哪里，我也就不耽误您休养生息了。”⒎
说着，蹴
卡琳娜脚底再一次冒出了炙热的赤色煌炎。同时，卡琳娜将催促的目光投向了梦曦怀中的鸢儿。捂
看着鸢儿和梦曦如此亲昵的模样，卡琳娜不觉皱起了眉头。坝
要知道，
当初送鸢儿和母亲大人去安维卡前，自己可是对着鸢儿千交代万交代，千万要和天选之人保持距离。没想到，这丫头居然和天命之女如此亲昵？就这样毫无防备地蜷缩在对方怀中？
唉……
将复杂的眼神投向了梦曦，卡琳娜有些抑郁地咬住了嘴唇。
真不懂这女人是怎么做到的。
不仅是母亲大人，就连鸢儿妹妹也这么喜欢她？
明明是个该死的天选之人……
再三于心中叹了一口气之后，卡琳娜无奈摇了摇头：
“鸢儿，该走了。”
“呜姆？”
听到这话的鸢儿，依依不舍地将脑袋从梦曦怀中抬起。在看来看卡琳娜姐姐和面前的银发少女之后，粉发最终还是犹犹豫豫地从离开了梦曦的怀抱，快步上前拉住了卡琳娜姐姐的手。
虽然很想和梦曦姐姐诉苦，但现阶段鸢儿最大的目标，仍旧是和卡琳娜姐姐一同搜寻妈妈的踪迹。
“那现在，我们去哪里找呢？卡琳娜姐姐。”
“去圣洛玛丽那里看看吧。那里没有什么我们的势力，母亲大人说不定去那里了。”
“圣洛玛丽吗？皮耶尔哥哥不是已经去那里找了吗？”
“他能靠谱才有鬼了。”
“enmm，好像也是。”
……
在一阵短暂的交谈过后，卡琳娜便将鸢儿抱在了怀中，准备启程飞向圣洛玛丽。
而就在此时，梦曦却缓缓开口，叫住了卡琳娜：
“炎狱小姐。”
“嗯？”
“语沫姐姐不可能会真抛弃你们的，即便你们可能对她说了一些谎话。姐姐很憨的，生气的事情，过一段时间就会忘记的。语沫姐姐离开，应该是因为不想伤害到你们，毕竟……姐姐最近的状态，你也摘知道，”
“……”
对于梦曦的话语，卡琳娜眼中闪过了一缕动容。在短暂的沉默之后，卡琳娜微微颔首：
“我知道了，谢谢您的安慰，天命之女小姐。”
说着，卡琳娜便扭头准备离去。
而就在其转身之时，一道充满歉意和愧疚的话语也缓缓传入了梦曦耳中：
“梦曦小姐，如果母亲大人有来找您。麻烦您和她说一下，我们非常抱歉，希望她不要生气。如果……能原谅我们，被抽多少下屁股，我们也认……只要母亲大人，能回来。能回来，就行。”
随着最后话音的落下，没等梦曦给予回复，
卡琳娜便抱着鸢儿，在烈焰的簇拥之下，一跃而起，化作了一道赤色流星，急速消失在了天际……
而梦曦本人，
则站在原地，陷入了一阵沉默。
第二十七章 动员
加一更
--
梦曦眺望着高空，目送着卡琳娜和鸢儿逐渐远去，消失在天际。
随后，
银发少女就这样一言不发站在原地，若有所思地闭上了双眼。
虽然依旧维持着那副平静淡漠的表情，但仔细观察的话，不难发现，梦曦绝美的脸庞之上已然逐渐溢出了一抹浓郁的担忧，以及不悦之色。
担忧自不必说，
像语沫姐姐这样单纯的存在，独自一人离家出走，不担忧是不可能的。更不用说，姐姐自身的身体状态还处于极不稳定的情况。若是在独自一人游荡时失控，那又该如何是好？
至于不悦……
则是因为语沫离家出走后，并未来找自己。明明自己也有能力帮助稳定她的力量，姐姐却不来找她？就这么不相信她吗？
虽说梦曦也知道，语沫姐姐这样做或许也是为了保护自己的安全，但银发少女还是情不自禁地，十分任性地感到了一丝不悦。
不过，
不悦归不悦，现阶段最重要的任务，还是尽快找回语沫姐姐。
如果语沫姐姐真就这样失踪下去，自己会很寂寞的……
而就在梦曦如此思考之时，
一旁被卡琳娜敲打脑袋，短暂陷入昏迷状态的白小奏陡然浑身一个抽搐，瞬间从昏迷状态中苏醒了过来，
下一瞬间，
白小奏双手撑地，猛然将自己的脑袋从土壤中拔了出来，并立刻爆发出雄浑的圣法气，并摆出迎击对敌架势，左顾右盼了起来：
“谁？！！刚刚是哪个混蛋打我脑袋？？！那，那个魔王阶渊魔哪里去了？！”
虽说手握白色圣光之剑的白小奏摆出了十分飒爽的姿势，但由于其沾染泥土，灰头土脸的面庞，这一动作隐隐约约又显得有些滑稽了起来。
注视着这样的白小奏，梦曦心情复杂地抬手扶额。
片刻之后，梦曦忍不住开口道：
“白姐，冷静点吧。那两位魔王阶存在，对我没有敌意的。而且她们已经走了。”
“啊？已经走了？！”
意识到自己在和空气斗智斗勇的白小奏才尴尬地挠了挠头，并散去了手中的圣光之剑。
同时，
一边揉着红肿的脑袋瓜，白小奏一边纳闷地左顾右盼了起来：
“居然走了，她们没做什么吗？”
“没有。
“那，那就好。”
“对了，白姐。”
“嗯？怎么了吗？”
“之前全大陆各地的红衣主教，不是发联名信给我了么？是什么内容的呢？”
“啊?嗯，是啊！”
听闻这话，白小奏眼眸瞬间一缩，有些激动地看向了银发少女。一时之间，这位天之使徒似乎完全忘记了脑袋上的痛处。
“内容的话，大致就是希望梦曦你，担任圣女，甚至兼职教宗！”
“果然是这样吗？不过，他们很多人之前不是很反对我么？这次居然也同意了。”
“不同意也得同意啊。毕竟现在，凯尔罗德已经死了，四大圣令使也全军覆没了，大主教们也都不在了。整个阿修莫斯教群龙无首。放眼望去，只有身为天命之女，且获得圣兽大人认可的你，才有资格管理教会了。再说了，因为黑蔷薇家族该死的宣传，在世人看来安维卡的灾祸全tm成为我们教会的责任了。教会风评急转直下，也只有梦曦你上台，才能挽救颓势了。”
“我么？”
“是啊，不管怎么说，那此危机最后也是你阻止的。你上台的话，信徒和其他群众应该都会认可的。只是……”
说着，白小奏眼眸之中不觉闪过了一缕犹豫之色。
“只是，那些主教，主教还乘机提了不少条件，有些条件还比较……”
“无所谓了。”
“啊？无所谓吗？”
“嗯，那些来自各个派系的主教，无非是希望我承若的不动他们的权利，不触碰她们的利益蛋糕，甚至让他们升职为大主教。”
“额，也差不多吧。”
“答应就是了。”
梦曦淡然地说道。
反正她名义上虽然是候补圣女，但作为候补圣女的道德品信，梦曦却并没有完全遵守的想法。等这些主教支持自己成为圣女或者教宗之后，自己想怎么操作，这些家伙也管不着。毕竟，如今自己已经拥有
了八阶实力，那些最高六级的主教，完全可以由她随意拿捏。
在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都显得如此滑稽可笑。
“好吧，我知道了。”
见梦曦如此胸有成竹，白小奏也不再多言，而是恭敬地低下了头。
一时之间，这位教会骑士收敛起了随意的姿态，向着梦曦行了一个庄严的骑士问候礼。
“那我这就将您的旨意转达给各地主教，伟大的圣女殿下。”
"对了，白姐。"
“还有什么吩咐吗，圣女殿下？”巴
“既然他们打算认我为新圣女，新教宗。那我的指令，他们得听吧。”I
“这是自然，”I
“那麻烦白姐将我的第一道命令，告知给她们一下。”I
“您说。”零
“全安切卡大陆的教会部队和信徒，配合黑蔷薇家族，全力搜索语沫姐姐！挖地三尺，也要把那个笨……把那位渊魔之主找出来！”疚
“是！”另
……旗
在得到了梦曦的指令后，白小奏很快便化生一道白光消失在了梦曦的视野之中。偌大的花园内，一时之间便只剩下了梦曦一人。而银发少女，则徐徐依坐在一旁的秋千之上。j
眺望着天空，梦曦有些无神地喃喃自语道。i
“姐姐，你到底，跑哪里去了呢？”u
一言不发就玩失踪吗？午
不知道别人会有多担心你吗？扒
真是个笨蛋。
而且，
天天把别人当做小孩子。没想到自己却跑去离家出走，做这种就小孩子才会做的事情。
真是个调皮的姐姐。
等找回来之后，一定要好好调教一下……
嘟起了小嘴，梦曦在心中暗暗做出了决定。
……
--
与此同时，
圣洛玛丽帝国东部，贝塞尔空港处，
身为安检人员的兽人族少年卡尔，正和往日一样，重复着枯燥无味的检票工作，用着职业性的标准假笑，迎接着一位又一位准备登上空艇的尊贵客人。
不过，
就在其刚刚送走一位五大三粗的虎兽人乘客之后，一道奇妙的芳香赫然扑鼻而来，令得卡尔顿时眼眸一缩，错愕地看向了前方。
然后，
这位少年便错愕地呆愣在了原地，其心脏更是瞬间加速了跳动。
只见此刻，
来到她面前的，是一位足以令人眼前一亮，拥有及肩银白色短发，看起来十分美丽活泼的妙龄少女。
少女身着一袭蔚蓝色的短披肩小外套，搭配一条嫩黄色略微贴身的天鹅绒齐膝裙，将其完美的身材展现得玲离尽致。清澈明亮的翡翠色的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
毫无疑问，向这样美丽的少女，卡尔数十年来都未曾见过。
以至于一时之间，这位年轻的兽人少年，就这样目不转睛地盯着对方，俨然忘记了自己的职责。
直到少女无奈歪了歪头，提醒道：
“小家……啊不是，这位小哥哥，能快一点吗？登艇时间，快到了哦。”
第二十八章 独自旅行？
“啊？抱，抱歉！我，我，我一时间忘记了。”
尴尬地挠了挠后脑勺，年轻的兽人族少年连连赔礼道歉。
“没事的。”
银发少女微微一笑，满不在乎地摇了摇头
“那，检票好了么？我可以走了吧？”
“啊这个，稍等一下，马上就好。”
说着，卡尔急忙将注意力从少女精致的面庞上移开，检查起了其手中的乘艇票。然后，这位嗅觉灵敏的年轻兽人便从乘艇票上嗅到了一丝不同寻常的味道。那……是一股血腥味。
嗯？
这票，为什么会有血腥味？
一时之间，卡尔看向银发少女的眼神变得古怪了起来。
“您的票，怎么会沾血……”
“血吗？那应该是之前劫匪留下的。”
“劫匪？”
“嗯……我一个人出来旅游的，刚刚在若凡城内逛街时，行礼和乘艇票被歹徒抢走了。多亏了好心的治安官帮忙，才拿回了我的行礼。血迹应该是那时候留下的吧。”
说着，银发少女抬手按住胸口，翡翠色的眼眸之中满是忐忑不安，俨然一副心有余悸的模样。甚至隐隐约约，卡尔还能感受到其娇躯正在不断颤抖着。
面对这样柔弱无力的少女，卡尔心中的怀疑顿时烟消云散。
也是，
这票如此珍贵，会引起劫匪窥伺也是情有可原。
这么柔弱的女孩，也不可能做得了抢票的事宜。
想到这，卡尔急忙露出了愧疚的神情：
“抱歉，是我误解您了。不过，像您这样漂亮的小姐，以后还是尽量不要独自出门，与家人一块最好，这样会安全不少。”
“家人么……”
少女有些心情复杂地嘀咕了一句，但很快又收敛起了脸庞上的阴郁，向卡尔投向了感激的目光，
“嘛，偶尔也打算，一个人旅行一下。不过，谢谢您的提醒。”
“一个人的话，试着雇佣点保镖也好。没事，先赶紧上飞艇吧，上面的安保队伍都是专业的，您可以安心，不会再遇到之前的问题。”
“谢谢。”
在露出了一抹令人着迷的甜美微笑之后，柔弱的银发少女便带着行礼，在几位工作人员关切的眼神注视之下，缓步离开了检票站，登上了前方宏伟壮丽的豪华空中飞艇……
……
片刻之后，
银发少女便来到了飞艇之上。
坐在窗边的少女，一边享受着侍者提供的果汁饮品，一边静静地透过窗户，欣赏着下方外部都市的繁华夜景。
“偶尔自己走走，感觉也还不错。”
少女不禁发出了感慨。
而就在少女发出感慨之时，一只血色蝴蝶徐徐落在了少女肩头。
没错，
这位登上豪华飞艇，名为‘沫萱’的少女，实际上便是黑蔷薇众人和魔王阶小祖宗们最近竭尽全力寻找的目标~
也就是我们离家出走的语沫小姐~
语沫小姐又不傻，她自然清楚，自己一旦离开寒冬大森林，黑蔷薇家族和自家女儿们便会发疯似地寻找自己。为了不让自己轻易被发现，语沫妈妈直接利用隐藏气息，并用神器‘欺诈面纱’改变了自己的外貌。
事实证明，语沫小姐的伪装十分成功。根据血蝴蝶带回来的情报，刚刚和自己在都市内擦肩而过的几位黑蔷薇家族成员，都没有意识到自己的身份。
而回想起刚刚几位黑蔷薇成员担忧的表情，语沫小姐不出意外地露出了嘚瑟的表情。
“哼~活该~”
显然，
直到现在，语沫妈妈都还没消气。
那些臭丫头，臭小子，不孝子！哼！
一想到寒冬大森林内的自家娃娃们，语沫妈妈就忍不住皱起了眉头，眼眸之中满是‘不高兴’三个大字。
自家孩子们不仅不听话忽悠了自己这么多年，甚至直到最后还试图串通一气，忽悠自己，这无疑令自己极度失望。要知道，即便是梦曦那丫头，最后也都主动承认了其欺骗自己的事实。而那些倍受自己宠爱的孩子们，居然连承认错误的勇气都没有？
太过分了！
对于屡教不改的坏孩子,语沫将会毫不犹豫地罢(三)陵酒澪(七)⒐伍巴nan锦掏出鸡毛掸子。
这一次，
黑蔷薇家族众人的屁股，已然确确实实成为了鸡毛掸子的‘刀下亡魂’。若非皮耶尔最后的求情，卡琳娜她们的屁股也将步其后尘。
然而，
在收起鸡毛掸子之后，语沫便思考起了一个严肃的问题。
这样天天打她们屁股，究竟有用吗？之前就教育过她们，不能对自己说谎，甚至也动用过鸡毛掸子。但事后呢？还不是把自己忽悠到现在？
因此，
仍旧气鼓鼓语沫妈妈打算换一种处罚方式，那就是将不听话的孩子赶出家门！等她们发自内心知错后，再回来！
不过，
仔细想想，语沫妈妈又感觉这招不太合适……
因为，忽悠她的孩子实在是太多了，全赶出家门？那家估计就没了……
既然几乎全是坏孩子，那干脆她自己滚好了。
语沫知道，自己走后孩子们肯定会很着急，很担心。但这就是语沫的目的。
她就是要让那些坏孩子着急担忧一下，这样才能让她们清楚意识到自己的错误！自己可是她们妈妈，不是随便就能忽悠的小傻瓜！！敢忽悠妈妈，就得付出代价！而这一次，可不是屁股开花那么简单了呢！
想到这，语沫甚至双手握拳，摆出了斗志昂扬的姿态。
不过，
转念一想，语沫妈妈的情绪瞬间又低落了下去。
enmm，把
那些孩子们，如果太担忧，睡不好，吃不好怎么办呀？我不在了，没人看着她们，她们会不会去做什么蠢事呀？……叄
？？淋
啊呸！！玖
我想什么呢！！林
别想那些！这次一定要狠下心来，不能像以前一样心软！七
猛然摇晃了一下脑袋，语沫便将自己心软的想法从脑内跑出，摆出一副冰冰凉凉的表情。显然，这一次的语沫妈妈想要铁石心肠一回儿！I
为了不让自己本能地担忧起自家娃娃的情况，摇了摇脑脑袋，并深吸一口气之后，语沫妈妈正襟危坐，掏出了飞艇上的豪华菜单。X
“来来来，让我看看有什么好吃的嘻嘻~”⒌
作为圣洛玛丽帝国顶级的豪华飞艇，白燕号上食品的价格，显然不容小觑。（
每一道菜的价格，都能令普通人望而却步。八
按理来说，）
离家出走的语沫小姐为了避免被孩子们抓到，自然不可能用晓赠送的黑卡。毕竟，一旦使用黑蔷薇家族的黑卡，晓她们马上便会查到自己的方位。因此，这些菜色，无疑不是语沫能购买的才是，甚至，语沫小姐都不应该出现在这飞艇之上！
不过呢，没钱的语沫小姐很快便察觉到了一条新的生财之道！
只要她以柔弱少女的形象，在都市内小巷子里散散步，都市内的小混混，地痞流氓，奴隶贩子，以及黑涩会的小伙伴们，便会热情洋溢地帮助她解决手头困难的问题~
这一次，
在他们无私奉献般的帮助之下，语沫小姐再也不用担心资金不足的问题了。
那些奴隶贩子和黑涩会们，也再也不用忧愁如何洗钱了~
真可谓是双赢呢~
“果然，这个世界还是好人更多呢~”
看着自家手提包中，最近他人捐赠来的十几张黑卡，语沫小姐愉悦地哼起了歌儿~
第二十八章 何去何从
离家出走，独自出来窜一窜。
对语沫小姐来说，也是前所未有的独特体验。要知道，过去几百年间，她就是一座动弹不得的建筑物，除了寒冬大森林，她哪也去不了。
先前的话，
她虽然成功化形，并离开了寒冬大森林，但却是在赛博克等人的陪伴，或者说监视之下外出的。
这一次，独自游历，语沫小姐打算好好放松一下自己。
这一回，
自己不需要在照顾别人，不用照顾家里调皮捣蛋的逆子，也不用遵守什么试炼规则，照看天选之人。这一次的游历，完全就是为了自己。
没有负担，无忧无虑。
稍微幻想了一下之后的日子，语沫有些美滋滋地露出了一抹甜美的笑容，以至于其邻座的宾客和路过的侍者，都被其绝色的笑颜所吸引，一时间如木头人一般呆愣在了原地。
对于身旁众人的反应，语沫小姐没有兴趣在意，她只是一个劲聚精会神地翻阅着侍者提供的菜单。
在贝塞尔城内诸多大佬的无私奉献之下，纵然白燕号上的料理已然卖出天价，语沫小姐仍旧能够随心所欲地选择自己所喜的食物。
“呜姆，这个派看起来好好吃？”
“哇，这是冰淇淋吗？没想到这片大陆居然也有这种食物呢。”
“霜龙肉排吗？不是热的肉排，而是和冰淇淋融合在一块的特殊食物吗？好独特呀，要不尝一尝好了~不过，他们哪来的霜龙肉？不会是合成的吧？”
……
“这烤腿肉看起来分量十足呢，璃墨那丫头应该会很喜欢吧？”
“还有这个菠萝饮料，应该是朔月的最爱吧？”
“嗯？限量棒棒糖？带回去的话，鸢儿应该也会很高……嗯？不，不对……我，我……”
明明是看着菜单，挑选着自己精致的晚餐，但看着看着，语沫小姐的意识却又本能地飘回了自家娃娃身上，这不由令语沫小姐心情复杂地苦笑一声。
“呵，呵呵……我，也真是的……唉。”
说是什么也不想管，
独自旅游一下，趁机好好享受一下生活，但还是放不下那些孩子呀。甚至遇到美食时，还情不自禁想带回去和她们分享。
明明那么不听话，那么会惹我生气，但自己却还是本能地关心她们啊？
更不用说，
鸢儿和小幽岚，并没有犯错呢，这样不辞而别，那两小家伙也会很伤心吧？
见不到妈妈的话，会不会哭呢？会不会觉都睡不好？
“对不起哦，妈妈我，可能做了一个很蠢的决定。”
想到这，语沫心情沉闷地蜷缩起身体，双手环抱大腿，并将头埋入了大腿之间，俨然一副自闭的模样。
果然，
铁石心肠什么的，
自己还是做不到……还是忍不住会想那些坏孩子呜呜呜……
也不知道鸢儿她们现在怎么样了？
还有梦曦那丫头，
我就这样突然不见了，那丫头也会很着急的吧？
要不，
回去看看？一周没见到我，那些孩子应该会反省了吧？
一时之间，对于自己的离家出走计划，语沫产生了动摇。纠结的少女，不觉死死咬住了嘴唇。
而几乎就在其倍感郁闷之时，一滩温热的液体，陡然撒到了语沫小姐身上。这一波下来，直接将语沫小姐的思绪，从自我纠结的内心世界中，拉回到了现实。
当其回过神来时，语沫发现，
一滩略带腥臭味的猩红色液体，已然溅射到了她的衣服，以及秀发之上。
“血么？”
语沫面无表情地喃喃自语道，并徐徐扭头看向了一旁，也就是血液的来源之地。
只见此刻，自己座位旁的那位大叔，其身上已然不知何时坐上了一位身材火辣的女子。当然，这可不是什么香艳的场面。因为那位黑发御姐已然露出了狰狞地表情，死死凝视着那位大叔，眼中仇恨四溢，在不断的嘶吼声中，黑发御姐挥出了手中的锤子，砸向了大叔的脑袋，
而先前那位对自己彬彬有礼，看起来十分和善的大叔，已然坐在位置上一动不动。
其脑袋已被锤子砸到凹陷其中，
鲜血和脑浆，伴随着锤子的抬起以及挥下，向着四周溅射开来。
将这样一幕收入眼帘之后，语沫只是淡漠地用毛巾擦去了脸庞的血迹，并扭头观望向了四周。
对于如此残忍，且违法圣洛玛丽律法的残忍事件，在场众人却丝毫没有阻止的意图，甚至负责维护飞艇治安的安保人员也都对此‘视而不见’。之所以如此冷漠的原因也很简单，因为此刻这贵宾仓内，正在发生的惨案可不止这一起。
一场嗜血疯狂的宴会，已然不知何时在贵宾舱内来开了序幕。
安保人员根本应接不暇。
不，
或者说，安保人员已然参与了其中。不仅仅是安保人员，除语沫外的所有乘客，侍从，甚至机组人员也通通参与了其中。先前优雅端庄的贵宾室，此刻已然化作了宣泄欲望的炼狱之地。杀戮不过是其中的一个项目。
众人宣泄着心中压制许久的欲望，或残杀他人，或掠夺财宝，或疯狂酗酒，或做起活塞运动，更有甚者直接精神奔溃，现在对着自己掏心掏肺……俨然是一副副充满狂气的画面。
惨叫声，呻咛声，娇喘声，意味不明的嘶吼声，更是响彻于贵宾室内。
而随着疯狂行为的进行，有些完全失去理性，肆意妄为的人不觉抱住脑袋，发出了一阵阵撕心裂肺的哀嚎声。一股诡异的黑气将他们逐渐笼罩，而随着这股黑气的扩散，这些人的身体开始膨胀黑化，渐渐化作了一种令人憎恶的生物。
随后，
这些漆黑怪物便挥舞着利爪，加入了这一狂宴之中。霎时间，惨叫连连，血肉横飞……
而将这一幕幕全部收入眼帘的语沫小姐，面色愈发阴沉。
一开始的疑惑和懵逼已然荡然无存，
对于这一切发生的原因，语沫可以说是心知肚明。
正是自己释放出的寂影之力气息，侵蚀了这些人的理智，令其癫狂，甚至直接化作了渊魔。
当然，
本意隐藏身份，安静旅行的语沫小姐不可能刻意释放寂影之力。这一切，并非她所愿。
enmm，
其实，说不是她所为也不完全正确。
……
徐徐抬手按住胸口，语沫不悦地咋舌低语道
“啧，那蠢货……又想趁机乱来……就不能安分一些吗。真的是，我一放松，就想出来。”
一脚将两不长眼冲向自己，想发泄**的蠢货踹成碎肉之后，语沫徐徐起身。
余光撇向了手中染血的菜单和旅游指南，语沫小姐无奈叹息，并将其用寂影之力化作了灰烬。独自漫步在充满混乱和鲜血的过道中，语沫五味杂陈地观望着周围的一切。
看来，
自己好好的旅行是废了。
在后悔和自责的同时，语沫小姐也打消了心中回去探望孩子们和梦曦的想法。
现在的自己，
就是一个定时炸弹，
稍有不慎，便会将周围的一切都摧毁殆尽。即便是自己珍视的人，也不例外。为了那些孩子们和梦曦的安全，现阶段的自己，还是和她们保持一点距离为好。
至少，
在自己能稳住那个喜欢闹腾的傻瓜之前。
另外，爸
“想要偷偷旅游，似乎也不太可能了。压制力量隐藏身份的同时，在分出精力压制那傻瓜……似乎对现在的我来说，还是太困难了。唉，我还真是，一如既往的废呢。”⒊
语沫小姐忍不住自嘲道。l
事实证明，现在的她，最好也要远离普通人。那些人类的气息，还是会刺激到她的本能。i
enmm，n
既然如此，g
她又该去哪里呢？I
一步步来到硝烟弥漫的夹板之上，语沫面露愁苦之色，不停纠结地用手指卷着头发。X
而下一刻，另
少女突然停下了步伐，若有所思地眺望向了远方，望向了圣洛玛丽西部边界的，那一望无际的蔚蓝世界……起
第三十章 坠落玖
圣洛玛丽西部，维西泽尔山脉。吴
本是帝国无人问津的贫瘠山区地带，此刻却瞬间化作了万众瞩目的热点之地。岜
圣洛玛丽帝国的军队，警察，医护人员，记者以及无数吃瓜冒险者们开始源源不断向这片山区聚集。
之所以无数人汇聚于此，主要是因为昨晚坠落于此的赤色流星。
而这颗赤色流星，正是圣珞玛丽帝国久负盛名的豪华飞艇—白燕号。
一艘汇聚了帝国科技精华的飞艇，一艘接待着数百位社会名流的移动宴会厅，就这样发生了出乎预料的灾祸。
化作火流星，从天而降，坠落在了这片山区之中。
这毫无疑问是帝国的头号新闻，帝国高层给予了高度重视。
在他们看来，保养完美的飞艇，不可能因为故障而坠毁，就算是发生了故障，也会将讯息传递回航空总部，而不是这样无声无息地坠毁。
因此，圣洛玛丽的高层怀疑，这就是一场有预谋的恐怖袭击！
于是乎，
以派菲特为首的精英调查队，很快便来到了维西泽尔山脉，并迅速封锁了该区域。
…
此刻，飞艇残骸前方，作为调查组组长的派菲特正一脸凝重地站在焦黑的飞艇残骸之下。
随着调查的深入，随着一具具残尸的回收，派菲特的眉头愈发紧锁。
显然，
这位经验老道的调查员也有些无法理解白燕号上究竟发生了什么。
“奇怪，这到底怎么回事？”
从目前线索来看，白燕号坠毁完全就是驾驶员失误，并非因为炸弹爆炸。
而且，绝大多数死者也并非死于爆炸，而是在烧焦前就已经被什么不知名的东西撕咬至死？
白燕号上莫非潜入了什么怪物？
这是派菲特最开始的猜测。然而，这个猜测很便被接下来收集到的证据所否定。因为他们的调查组成员，在其他受害者的口中发现了某些死者的血肉残留。这也就意味着，将众多受害者撕咬致死的存在，正是白燕号上的乘客？！
“这什么情况？难道，飞艇上的人突然发疯了吗？”
……
而就在派菲特倍感纠结之时，一旁焦急跑来的下属更是给他带来了一个晴天霹雳的消息。
“组长，在客舱内，我们调查到了寂影之力的残留！”
“什么？！！”
闻言，派菲特面色骤变。
飞艇之上出现寂影之力？莫非渊魔已经入侵圣洛玛丽了？就算不是魔王阶渊魔入侵，难道又有什么类似天罚圣教的疯子，暗中试图掌控寂影之力吗？
不管怎么说，失态的严重性已然升级。
深吸一口气，派菲特急忙追问道：
“我舞仪qi爸芭〇琦流艺知道了。那,记录盒找到了吗?”
“找到了！就在这里！”
说着，年轻的调查员便将一个记录着飞艇内部飞行记录和音频影像的盒子交给了派菲特。
而派菲特本人，也急忙接过记录盒，试图立马读取内部讯息，以了解这一次惨案发生的始末。
“另外，马上通知议会！说白燕号上发现了寂影之力气息残留！请马上启动全国戒严！”
不过，
话还没说完，一道带着恐怖威压的雄浑男声便陡然传入了派菲特耳中：
“不用通知议会了，派菲特阁下，探查到寂影之力的事情，还请您保密。另外，请将记录盒交给我们谢谢。”
？！！！
“谁？！什么人？！”
感受到来自身后的诡异声音，派菲特单机立断，直接抽搐腰间的魔动枪将其对准了身后，也就是男声传来的方向。而随着派菲特的转身，一身双手附于身后，气质不凡的俊美黑发男子便赫然出现在了派菲特面前。
“你？！你是？！黑，黑蔷薇公？……？！！”
然而，派菲特的话还没说完，他眼中的高光便陡然散去，整个人如同失去了灵魂的拖线木偶一般，就这样呆愣在了原地。
不仅是派菲特，
他的下属,圣洛玛丽的高管,附近⑻san淋咎令VII酒wu捌守卫的数百战士通通在这一刻变成了没有灵魂的傀儡,放弃了原本战斗的打算,眼色迷离地站在了原地。
一时之间，
刚刚还相当闹腾的调查现场，霎时间便进入了一种令人不寒而栗的死寂之中。
对于这样异样阴森的场景，晓的面色并无波动，而是径直来到了派菲特面前：
“把记录盒给我。”
随着晓指令的提出，刚刚还一脸敌意的派菲特，顿时露出了一副既木讷又顺从的表情。整个人对着晓卑躬屈膝地低下了头，双手将记录盒奉到了晓面前。
“是，公爵大人。”
“嗯。”
淡然接过盒子之后，晓轻车熟路地开始利用一旁的仪器，急不可耐地开始获取盒中的讯息。
晓作为黑蔷薇家族的领导者，自然不会是愚蠢之人。
语沫大人在离家出走之后，晓第一时间便将注意力集中在了圣洛玛丽帝国。毕竟，这是四大帝国之中，唯一没有被黑蔷薇家族渗透的势力。这一点，在之前听完他们的口供之后，语沫大人肯定也知道。
语沫大人离家出走，定然不会想这么快被他们找到。
因此，她十有八九会选择来到圣洛玛丽。
预料到此的晓，早已派人开始了对圣洛玛丽的渗透，并时刻盯着此处新闻。而在得知豪华飞艇白燕号无故坠毁之后，晓第一之间便向此处赶来。他的理性和直觉都告诉他，来这里可以找到和语沫大人相关的讯息。
事实证明，晓的判断没有错误。
凝视着魔力显示屏中的画面，晓的眼眸微微眯起：
“果然，这些日子没有语沫大人的消息，是因为她改变了外貌和气息。那该死的欺诈面纱……不过，银发，翡翠色眼眸么？另外……胸部也大了不少……”
注视着画面中银发少女略微伟岸的胸膛，晓忍不住眉头微微抽搐了起来。
而几乎就在同一时刻，
一道蓝金色的光芒徐徐于晓周身荡漾开来，一道显得有些虚无缥缈，浑身被雾气笼罩的蓝发女孩悄然出现在了晓的身旁。这位一边眼睛为金色花朵，略显疲惫的少女，显然便是我们的朔月小朋友。
刚刚也正是朔月，利用其技能“傀儡剧场”瞬间侵蚀了圣洛玛丽之人的意识，才让晓如此顺利进入戒备森严的调查现场，并获得了飞艇的记录盒。
来到晓身边之后，朔月第一时间便是焦急地询问自家母亲的行踪》
“晓，晓！！有，有妈咪的消息吗？！这里，是，是妈咪弄得吧？！！”
和其他孩子们一样，
当心母亲失望透顶而将其抛弃的朔月，这些日子精神始终处在高度紧绷状态。如今早已没有了往日的活泼可爱，显得十分憔悴。
面对朔月的急切的问询，晓缓缓点头：
“嗯，是语沫大人做的。”
“那？！！妈咪行踪呢？！！是不是就在圣洛玛丽帝国！！！我，我马上叫皮耶尔哥哥动手！！直接把圣洛玛丽拿下！！这样一来，我们就更好找妈咪了！！”
“冷静一点！朔月大人！”
对于朔月的急切，晓表示理解，但并不赞同其行为：
“控制圣洛玛丽帝国，的确可以让她们更好地帮助我们搜寻语沫大人。但暴力手段不可取，让皮耶尔大人直接动手的话，或许是能够控制住这个帝国，但最终结果只会让语沫大人更加失望伤心。”
“那，那……那我们该怎么办？！”
焦急见到妈咪的朔月已然有些失去了理智，小眼满是涟漪，似乎随时会‘’哇”的一声哭出来。
“唉，冷静点，朔月大人。”、
晓再一次开口安慰：
“没事的，我有办法。皮耶尔大人的那位小女友不就是圣洛玛丽的帝尊候选人吗？利用她和朔月大人您的能力，我有信心一周内控制住圣洛玛丽。”
“我，我的能力？可，可圣洛玛丽那个老太婆，她……她不怕精神控制啊？”
“没事，不怕精神控制的，让皮耶尔大人动手就行。朔月大人，您只要控制住那些议员就好。”
“我，我知道了。”
“这样一来，我们很快就能控制住圣洛玛丽。等控制住了圣洛玛丽，整个安切卡大陆便几乎处在了我们的控制之下。等我们全线搜查系统构筑完毕，我相信，我们很快便能找到语沫大人！语沫大人虽然实力强大，但其本质依旧是一个不谙世事，社会经验少得可怜的，傻……啊不对，是单纯的深闺大小姐！”
晓自信满满地对着朔月说道，并徐徐抬手，轻柔地抚摸着朔月的脑袋。
“相信我，朔月大人，再等两周，我们很快就能找回语沫大人！”
第三十一章 对峙
然而，两周之后，萨贝流斯的黑蔷薇家族住宅内，
坐在办公室的晓，已然面带浓厚黑眼圈，一脸憔悴地坐在了办公桌之前。而其一旁飘着的，正是同样心力憔悴，疲惫不堪的朔月小朋友。吧
很显然，叄
两周之间过去了，他们依旧一无所获。别说找到语沫妈妈了，就连语沫妈妈的线索都没有获取到。〇
此刻，I
别说是朔月了，就连晓本人也有些怀疑人生地凝视着桌面上偌大的大陆地图。X
“不，不，不可能呀，为什么，会找不到呢？不，不应该呀？”另
“晓，我们这样，真的能找到妈咪吗？”（
一旁的朔月，在经过这两周彻夜不眠的寻找之后，早已失去了一开始的信心，畏畏缩缩地拉了拉晓的衣袖。七
“不，不用担心，朔月大人。”）
深吸一口气之后，晓疯狂摇了摇头，扫去了脸庞之上的迷茫，玖
“这，只是暂时的而已。我们刚刚控制圣洛玛丽，对其掌控还不深，等我们完全控制住其行政机关，肯定能找到语沫大人的！对，肯定可以的，语沫大人又不会反侦察，我们肯定能找到她的！”（
“真，真的吗？”五
朔月有些怀疑地问道。）
“真的！！”（
似乎已经完成了自我催眠，晓双手握拳，信心满满地说道。八
“信我！等全面动员开始！大概只要六周时间！我们就能找回语沫大人！”）
……
当然，
这个时候的晓，还不会知道，自己究竟又立下了一个多么大的flag。
因为，
直到六年后，他们还是没能找到那位离家出走的叛逆少女……
--
而随着黑蔷薇家族的火力全开，刚刚经历过圣战的安切卡大陆再度暗流涌动了起来。在黑蔷薇家族强大力量的胁迫之下，各大势力统统被充分动员，即便是那些不问政事的地下世界成员也因为黑蔷薇的淫威，参与了这场声势浩大的搜索行动。
广大人民群众虽然不知道具体发生了什么，但他们隐隐约约已然能感受到周围疯狂涌动的暗流。频繁调动的部队，倾巢出动的情报组织，异常活跃的地下世界，都在无形之中给予民众一种难以言喻的压迫感。
一时之间，惴惴不安的情绪开始逐渐笼罩了整个安切卡大陆。
不过，
正当黑蔷薇家族,魔王阶小娃娃们,以及阿修莫斯教⑦侕⑶另咝九鳍傘事信徒们不遗余力地,满世界开始搜索之时,作为这一切的罪魁祸首,作为被搜索目标的语沫小姐,已然呆在了某寂静之地。
而其意识，再一次进入了那一片漆黑的意识空间之中。
趁着四下无人之际,语沫小姐打算留玲児⑵⒊师⑧(八)肆一鼓作气解决这心头大患。
虽然周围的世界一片漆黑，但化作意识体的语沫小姐还是清楚地知道自己的方向，并一步步地迈向前方。
很快，
一扇勾勒着未知金色古老文字，充斥着肃杀之气的白金之门便出现在了语沫小姐面前。
没有迟疑，语沫很快便推门而入。
随着一道灰白色光芒的入眼，一个满是灰色，充满死寂气息的沙漠世界便赫然呈现在了语沫眼前。
而几乎就在语沫小脚和沙地接触的一刹那，一道高冷，且略带嘲弄之意的女声便幽幽然地传入了语沫：
—“欧吼？这不是那个小笨蛋吗？怎么突然来找我了？来投降了是吗？”—
“…”
随着这话的入耳，语沫小姐眉头顿时一皱。
不管怎么说，
她还是不愿意被这个傻瓜叫笨蛋。
真的是，
你有那资格吗？一天到晚叫我笨蛋？mdzz！
当然，
语沫小姐这次不是来吵架的，她是来协商的。
因此，深吸了一口气，语沫稳定下了自己的内心，并没有选择和对方对喷，而是有着拜托的语气缓缓开口道：
“我说，你能不能就稍微安分一些？别一天到晚趁我不注意，就想跑出来乱来。亏你的福，我好好的飞艇旅游计划就这么被毁了。”
然而，客气的语气并没什么用，不屑的女声依旧从荒漠中传来。
“哼，活该。”
“你这家伙…到底怎么样才能消停一点？”
“很简单呀，你把身体控制权给我，等我杀光了那些碍事的家伙，尤其是那位天选之人。我就消停了。”
“拜托，你能不能别一天到晚就杀杀杀的呀？稍微和谐点相处不好吗？而且梦曦那孩子对我们没有敌意，你能不能别老想着杀她？”
“笑话，我们可是暗渊之主，灭掉那群垃圾才是我们的职责！我可不像你那么愚蠢，天天幻想和平共处，还轻而易举便就被天命之女骗到床上，甚至还直接沉迷于那女娃娃温柔乡。”
“我也没天天幻想……”
语沫试图出言反驳，
但，那游荡于沙漠之中的意识并不不想给予语沫小姐发言的机会，攻击性质的言语络绎不绝地涌来。
“呵呵，真是不明白。你？哪还有点暗渊之主的样子？简直就是暗渊之耻。被女神牵着鼻子走不说，还一天到晚想着玩人类的过家家游戏。真是天真的可怕~，像你这样愚蠢，天真，没心机，又软弱的家伙，居然会和我是一体的？呵呵，真让我觉得丢人。”
“你这家伙……”
听着对方接连不断的话语，语沫小姐的忍耐也逐渐达到了极限，猩红色的眼眸之中不觉燃起了雄浑的怒火。
说实在的，
语沫小姐也挺有自知之明的。
她也很清楚，自己缺乏社会经验，就是一个空有五百多年记忆，单纯的建筑物。同时，又心慈手软，谋略啥的也不咋样。在语沫小姐看来，除了实力外。自己完全和‘boss’二字无缘。
甚至，语沫自己时不时会在内心中自嘲几句。
然而，
虽然这些都是事实，但为什么被这家伙说出来后，自己会如此不爽呢？
md……
“我说……”
最终，忍无可忍的语沫小姐，冷冷地扫视向了四周：
“你有资格说我吗？说我愚蠢，你好像也聪明不到哪里去啊？呐，你说说，是哪位威名赫赫的暗渊之主，占据优势的情况之下，被天命之女骗得当场翻车？最后又被憋屈地封印回来了？啊？是谁啊？好像就是你个大聪明吧？”
“你？！！”
“呵呵，我看你才天真。不仅如此，说我软弱？软弱的也是你吧？是谁之前被梦曦坑后，直接蜷缩在了小黑屋里偷偷哭泣的哈？哭得梨花带雨，好可怜哦~，说好是气势滔天的暗渊之主，结果就是一个小哭包。哦，对了，当时你还在我怀里哭了好久呢~~。”
“？！！”
“对了，当时是谁，哭着在我怀里吵着闹着，说什么‘不甘心~’，‘下次一定要报复回来’之类的~。是谁呀？是谁来着的呢？”
而随着语沫话语的不断出口，先前从四面八方飘来的冷嘲热讽话语直接戛然而止。
在一阵诡异的寂静之后，这片荒漠一般的空间开始不断颤动。
很显然，
在语沫的语言反击之下，这片意识空间的支配者略微有些破防。
正所谓，
人在憋不住的情况之下，往往是憋不住的。
即便是残酷嗜血暗渊之主也是如此。
最终，某位躲在暗处，面红耳赤的暗渊之主，忍无可忍地对语沫发出了歇斯底里般地要挟：
——“你你你你你你！！你，你个笨蛋！！你你你你你，你若是再，再胡说？！你再胡说的话，我就和你拼了！！！”——
第三十二章 谈判破裂
“不准说！不准说！不准你再说了！再说我和你拼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
一道道歇斯底里，满含羞耻情绪的话语，就这样从空间中爆发而出。
整个意识空间，更是随之疯狂颤动。
随着声音的喊出，强悍的能量乱流从四面八方，向着语沫所在的位置滚滚袭来！显然是想要阻止语沫继续开口。
虽然这股无意识爆发精神波动依然可以将普通人灵魂震碎，但对语沫而言却显得微不足道。
黑发少女只是轻轻一抬手，便将滚滚袭来的力量奔流轰了个粉碎。
“切~”
冷哼一声之后，语沫无奈摇了摇头。
不管怎么说，
她来到这处埋藏在心底的意识空间内，并非是来找这家伙吵架的。
因此，
为了有个和谐交谈的场景，语沫没有继续开口和其互怼，而是十分顺从对方意思的。停止了嘲讽。
“好了好了，我不说了。”
“呜呜……”
而见语沫确实没有继续叙说自己的黑历史，隐藏在这偌大意识空间内的存在这才逐渐恢复了冷静。空间之中不断暴动的能量，也随之缓缓平息。
在确认对方情绪稍加稳定之后，语沫小姐略微舒了一口气，并难得地用着真诚的眼神，扫向了周围的荒漠：
“我说那些，也不是为了嘲讽你。我只是想提醒你一下，先前将你带出小黑屋，保住你意识的人是我。从某种意义上来说，我也算是你的恩人。再加上，我们本就是同一个人。就不能和睦相处一些吗？”
……
随着语沫话语的出口，偌大的空间短暂地陷入了一种诡异的寂影之中。语沫就这样站在荒漠之中，等待着对方的回应。罢
而在这一阵沉默过后，那道女声再一次响起。⑶
只不过这一回，淋
这到声音之中，失去了刚才的慌乱，变得沉着，且充满了寒意。咎
语沫刚才的话语，似乎令其倍感不悦。O
森然的敌意，霎时间从四面八方锁定了语沫的躯体。V
“你，在开什么玩笑？”I
“不，我认真的。只要你答应我，不再胡作非为，我可以保存下你的意识。”I
“不再胡作非为？你是指，不伤害你的那些所谓家人们？以及，那位天命之女？继续配合你玩什么过家家游戏？”氿
“算是，这意思吧。”⑸
“呵，呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”紦
霎时之间，
一阵狂笑之声，伴随着能量的疯狂震荡，顿时响彻于意识空间内。
“有什么好笑的？”
对于来自四面八方的笑声，语沫不悦地皱起了眉头。
很快，一道满怀怒意的呵斥之声，便作为回应瞬间传入语沫耳中，
“所以说，你是不是傻啊？！！”
“什么？”
“那些渊魔孩子也就算了，考虑到是同类的关系，只要她们顺从我的意思，我不对她们出手也不是不行。至于那些你的人类仆人？那种恶心的存在，我可没不打算留着。”
“……”
“人类尚且如此，就更不用说那位天命之女了？！那可是女神的孩子，就是那个混蛋女神害得我被活活关在你意识空间内几百年！！！几百年来，我明明保存着意识，却对外部世界几乎一无所知！！除非你意志涣散时，我才勉强观察到一些外界的情况。其余时间，我都只能一个人呆在那暗无天日的小黑屋里，什么也不能做，什么也感受不到？！简直要人发疯啊！就是那个女人，害得我这么惨？！！而且，这一次我好不容易出来，又被关回小黑屋，还不是那个天命之女害得？！我怎么可能放过她？！你可真是白日做梦啊？！”
“之前可是我救了你好吗？你就当报恩配合一下都不行吗？”
“报恩？呵呵，你个笨蛋，还真被那些人类的文化侵蚀了啊？我可是暗渊之主，没必要遵从敌人的文化习惯。在我的字典里，没有什么报恩。敌人的话！就必须斩尽杀绝！更不用说是仇人的女儿。”
听着这嗤之以鼻的话语，语沫小姐无奈地叹了一口气，其绝美的脸庞之上，渐渐涌现出了一缕苦涩的笑容。
唉，
果然是这样吗？
这一刻的语沫，能明确感受到另一个人格语气之中对人类的不屑，对女神和梦曦的憎恶。
想通过对话的方式，让对方配合，和人类以及天选之人和谐共处？显然有些不切实际。
心中抱有的一丝希望，就此破灭。
语沫摇了摇头，无奈低声自嘲道：
“唉，看来是我太天真了……”
虽然语沫是轻声自言自语，但在这完全被对方支配的一空间内，语沫的一言一行都逃不过对方的感知。
一道充满冷嘲热讽意味的话语，很快便于语沫的耳畔旁响起：
“呵呵，知道就好。不仅天真，你还很蠢！居然愚蠢到当时救我出来？你要是聪明点，之前没把我从那小黑屋里带出来，不什么事情也没有了吗？而且，更蠢的是……”
随着话语的出口，
周围的灰色荒漠区域悄然开始扭曲变形，彻骨的寒意，以及令人毛骨悚然的敌意源源不断地从天地之间涌现而出，而这宛若利剑一般的寒意，顷刻之间，全部指向了语沫小姐。
“更蠢的是，你个笨蛋居然还敢这么光明正大来到我的领域？你是真的什么都不怕呀？就不怕我在这里，直接将你击败，囚禁你的意识，然后夺取身体控制权？！这样以来的话，外面的世界，我便可随意折腾了。”
下一刻，
似乎为了展示自己的决心。
灰暗的世界之中，骤然涌现出了浓郁的猩红色之光！骇人的寂影之力继续汇聚，骤然在语沫周身凝聚压缩成了数以万计的能量箭矢。而这些箭矢，全部对准了黑发少女的娇躯。
对于这样剑拔弩张的一幕，语沫眼眸缓缓闭上。
虽然她不愿意走到这最坏的一步，但对于这种情况，她也算有所心理准备。
“看来，是没有好好谈谈的可能性呢？”
“呵呵，谈话？比起谈话，我更喜欢动手一些。”
“行吧，虽然不太想搞什么自相残杀的戏码，但既然你这么选择，那我也没有办法了。”
略带遗憾地摇了摇头之后，语沫再度睁开双眼，这一刻其眼眸之中已然失去了先前的平静，浓郁的战意赫然涌现其中、
“谈话无用的话，那我也只能把你揍到听话了。”
随着宣战话语的出口，语沫眼中猩红色光芒徐徐涌动，
在其意识的引导之下，一柄毛茸茸的武器赫然被紧握在了其手心之中。
？！！
嗯？！
而在见到那奇怪的，类似打扫工具的武器之后，那道隐藏在空间中的意识体瞬间一愣，回过神之后的她情不自禁发出了讥讽的笑声：
“呵呵，这种时候，拿出鸡毛掸子？那认真的吗？不会以为那种吓吓小孩子的玩意，就能对付我吧？真是……不自量力。”
面对另一个人格不屑一顾的嘲讽，语沫毫不示弱地冷笑一声：
“是不是不自量力？你试一试不就知道了？”
“哼，试试就试试！”
话音刚落，
万千猩红色能量箭矢，便带着毁天灭地的骇人气势，犹如倾盆大雨一般，向着语沫小姐所在的位置倾泻而去！
第三十三章 汲取能量
安切卡大陆中部小国-枫叶公国境内的一处隐蔽地下遗迹之中，
数百位身着白色阿修莫斯教信徒服饰，手持火把的教会信徒们正快步穿梭于那狭长且富有古老气息的遗迹隧道之中。明晃晃的火光不仅照亮了昏暗的隧道，也映照出了一众信徒那满是狂热和兴奋情绪的脸庞。
随着时间的推移，其中一位老年教会信徒忍不住自己激动的情绪，向前方带头的褐发年轻男子询问道
“小维克，还要多久，我们就能见到女神大人啊？！”
听闻中年男子的问询，名为维克的男子一边快步向前，一边无奈地扭头看向了身后：
“快了，快了，莫桑大叔，很快就能见到女神大人了。到时候，女神大人会给予你祝福，帮助你治愈肺疾的。”
“好，好，好！那就好。快，我们走快点吧。”
“我知道的，大叔你慢点，摔了个就不好了。”
维克用着情切的语气提醒道。
“嗯，谢谢。”
对于眼前的年轻人，名为莫桑的教会牧师真诚地响其投向了感激的眼神。
其实一开始，
对于维克所言的，什么女神大人降临人间，观察民生什么的，莫桑持有浓郁的怀疑情绪。毕竟，女神降临这种大事，维卡这样刚刚入教的信徒怎么会知道？然而，在得知女神在下方期间会给予信徒祝福，帮助其治疗百病之时，莫桑又犹豫了。
患有严重肺疾又相对穷困的他，根本无力治疗这样的病症，寿命估计也只剩下几年。
莫桑今年才五十有三，还算年轻，并不想早早离世。
加上维克那小子本来失明的眼睛，似乎也是在得到女神祝福后痊愈的。
莫桑不觉感到一阵心动，最终带着附近城镇中的众多信徒一块前往了女神所在的遗迹。毕竟，如果真遇到女神大人的话，拜访信徒太少，会显得很凄凉，显得不尊重女神大人。
随着愈发深入遗迹，莫桑一开始的疑惑很快便荡然无存，因为他感受到了愈发浓郁的神圣气息，那是一种令人舒心，令人身心愉悦的温暖力量！甚至他体内的圣法气之力也随之产生了共鸣！要知道，在过去，即便是那些获得女神恩赐的大主教或者天之使徒，也从未让莫桑体内的力量有如此震荡。
很快，他便得出了一个结论：
——“女神大人？！或许真的在遗迹深处？！！”——
得出这个结论的莫桑愈发兴奋。
不仅是莫桑，其身后的众多教会信徒也有了类似的判断。她们不约而同地加速了步伐，试图尽快见到传说之中的女神大人。
就这样，
迷茫在兴奋情绪之中的众人，很快便在维克的带领之下，来到了遗迹中心地带的一处荒废数千年的广场、
在来到广场之后，
莫桑等信徒的注意力便被广场中央的那直通天顶的巨树枝干所吸引。不，严格来说，是被那道坐在枝干上，绝美婀娜的身姿所吸引。
“那，那是？！”
那是一位闭着双眼，拥有纤细身材，天仙般容颜的女子。
橡白色柔顺短发，略带邪魅的暗红色挑染。
端正到无可挑剔的精致五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵和典雅气质，就如作为教会象征的金色圣灵花一般，美丽，圣洁，令人敬畏。
无可挑剔的容貌，非凡的气质，再搭配上那附有典雅气质的黑色宫廷长裙，少女的魅力更上一层楼。
仅仅一眼，就勾住了莫桑等人的灵魂。
美丽是一方面，
更重要的是，这位少女浑身上下散发着的，那种无尽的威严，以及耀眼的圣洁之光。
一时之间，莫桑等人体内的力量仿佛都得到了共鸣。众人本能地用了一种向少女跪拜行礼的冲动。
能让这群阿修莫斯教信徒有这种冲动的存在，少女的身份似乎已不言而喻。
“真，真的是，真的是女神大人！！”
随着莫桑感慨话语的说出，他的眼中顿时爆发出了难以言喻的狂热和兴奋。下一秒，他整个人便和数百教会信徒一样，迫不及待地略过了维克，争先恐后地向着女神大人所在处跑去。
而作为引路人的维克，则默默手持火把，站在原地注视着这一切。
其满是谦卑的眼眸之中，在这一瞬间溢出了一缕渗人的寒意。
……
很快，扒
在圣法气的推进之下，以莫桑为首的教会信徒们便直接来到了古树之下，并二话不说以最为虔诚的姿态，跪伏在了地上，向女神大人致以最为诚挚的问候。叁
“欢迎您来到枫叶公国，尊敬的女神大人！作为信徒的我们，没能及时前来迎接，还望恕罪。”霖
随着莫桑的开口，数百信徒也不约而同地向女神发出了问候。⑼
这一刻的莫桑，心脏几乎因为过度兴奋，而几乎跳出了胸腔，狂喜的泪水也都不受控制地从其眼角滑落。淋
不过这也是人之常情。柒
毕竟，九
崇拜了数十年的神灵，有朝一日亲自出现在了自己的面前，作为虔诚的信徒，莫桑心中的激动之情可谓难以言喻。V
更不用说，坝
在见到女神大人之后，他的顽疾将会得到治愈，他的人生还将就此焕发新生。
这一切的一切，都令莫桑内心沉浸在了史无前例的喜悦之中。
然而，
就在莫桑狂喜，准备开口向女神大人乞求祝福之时，莫桑陡然眉头一皱，因为他错愕的发现，地面之上陡然涌现出了一团团奇怪的阴影，将他和一众信徒们全部笼罩于其中。
“这是什么？”
可惜，
莫桑并没有时间思考这一问题，
因为几乎就在其注意到阴影的一刹那，周围的氛围瞬间发生了翻天覆地的变化。圣洁光辉的气场霎时间荡然无存，那神圣的力量匪夷所思地化作一股令人窒息的阴冷煞气！足以碾碎众人意识的狂气顿时从广场四面八方溢出，刹那间便笼罩了信徒们。
刚刚还激动万分的氛围瞬间破灭，取而代之的则是前所未有的恐慌。
“不，不对劲！！！这什么情况？！！”
大感不妙的莫桑，本能地试图起身，逃离身下的阴影。
然而一股不知名的束缚之力，却强行控制住了他的身体，令其完全动弹不得！不仅是莫桑，所有信徒都是如此！随后，一只只由漆黑能量构筑而成的狰狞鬼手，就这样从众人身下的阴影中伸出，逐渐将所有人拖入了阴影之中。
这一刻，望着气场发生翻天覆地变化的‘女神大人’，莫桑焕然大悟。
自己被骗了！
这，这玩意，根本不是女神！！！
“维克！！！你个混蛋！！”
最后的最后，满怀愤怒和不甘的莫桑，竭尽全力扭头，用着无比怨毒的眼神望向了身后那位站在广场入口，一脸戏谑之情的男子，
“你个骗子……你不得好……”
然而，
连最后的遗言都还没说完，莫桑便和无数教会信徒一块，被阴影所吞噬，消失得无影无踪。而整个古老的广场，则在这一刻再一次回归了宁静……
……
“嗯，结束了么。”
看着数百信徒被吞噬殆尽，维克平平淡淡地开口道。
随后，这位年轻的信徒便一步步地向着广场中央，也就是‘女神’所在的位置走去。随着部分的迈出，维克周身也逐渐荡漾起了一层淡金色的光芒。而随着金色光芒的褪去，那位略显青涩的年轻男子便不复存在，取而代之的则是一位气质不凡的金发少女。
正是失踪许久的教会第一勇者-塔尼娅。
“enmmm，还不够呀。”
感受着那不断从阴影中反馈给‘女神’的力量，塔尼娅眉头不觉紧锁。
如今，
自己的女神大人虽然重获了自由，但突破封印却带来了巨大的消耗，加上多年来的囚禁，无疑令其体内力量进入了一种匮乏状态，迫切地需要补充。
然而，在力量的补充问题上，塔尼娅却遇到了难题。
“这种程度的家伙，吃再多，也恢复不了多少……”
那个该死的血蝶，
圣战时居然直接毁掉了神像？！
如果神像没毁灭，那她的女神大可以通过神像直接吸干全大陆的阿修莫斯教信徒。到时候，定然能恢复很大一部分力量。
没有神像的链接，像这样慢慢补充，要到猴年马月才能恢复啊？
弱者没什么用，
得吞噬强者……
强者的话，现在又该去哪里？
嗯？
等等？
“圣战结束后的现在，或许……只有她们了……”
微微眯起双眼，塔尼娅的眼中赫然溢出了一缕渗人的寒芒……
第三十四章 噩梦
“pia~”
“pia~pia~”
“pia~pia~pia……”
……
在一阵猩红色光芒的簇拥之下，其貌不扬的鸡毛掸子，仿佛嗜血咆哮的怪物一般，向着某位女子的屁股猛然袭来。
霎时间，
在鸡毛掸子和女子臀部接触之时，恐怖的风压随之扩散！直接以摧枯拉朽之势，席卷了周围的一切！屋内被震得一片狼藉，玻璃更是猝然破碎，甚至坚固的墙面之上都出现了一道道狰狞可怖的裂纹。
而伴随着能量波动一块扩散开来的，还有某位红发女子可怜兮兮的哀嚎之声。
“呜呜呜呜呜，不要啊！！母亲大人呜呜呜，轻一点啊！！疼疼疼疼疼呜呜呜呜呜……”
只见此刻，
趴在床上，褪下裙子，露出屁屁的卡琳娜小姐正抱着枕头，梨花带雨地哭泣着。哭声之凄厉，令人动容。怕是没有人能够想象，那位昔日里叱咤风云，在大陆之上凶名赫赫的炎之魔王会哭得如此凄惨。
在一阵鸡毛掸子的呼啸过后，卡琳娜的屁屁早已不像之前那般雪白，而是变得无比红肿，一道道狰狞可怖的血痕清晰可见。
正常的话，凭借魔王阶渊魔恐怖的再生能力，屁股上这些微不足道的伤口，本应该迅速愈合。
然而，
因为鸡毛掸子自带的‘伤害加深’特性，魔王阶渊魔引以为豪的再生能力完全变成了摆设，派不上半点用场。甚至因为痛苦加深的效果，难以言喻的强烈痛处源源不断从卡琳娜屁股上传递到其大脑之中。
卡琳娜美丽的容颜，在剧烈的痛处的影响之下，不可避免地变得扭曲。
被其抱在怀中的枕头，已经因为其无意识的撕咬，变成了一副‘死无全尸’的凄惨模样。
卡琳娜本就怕疼，在被鸡毛掸子打后，眼泪更是如断线的珍珠一般，快速从脸庞上滴落。
虽然知道自己被打成这样是活该，是欺骗母亲大人的惩罚，但是剧痛的卡琳娜还是忍不住徐徐扭头，用泪眼汪汪的眼眸望向了自家母亲大人，喜欢能唤起母亲大人的怜悯之心。
“呜呜呜，母亲大人，别打了，小娜不行了呜呜呜……”
可惜，
卡琳娜的求饶并没有什么作用，站在其身后，已然变得‘铁石心肠’的黑发少女并不为所动。
黑发少女就这么遗憾地摇了摇头：
“不行哦，我说过了，三十下，一下都不能少哦~，小娜可是骑士呢，要忍住哦。还差二十五下，加油哦~”
说着，
在卡琳娜惊恐万状的注视之下，黑发少女徐徐抬起了手中的鸡毛掸子。
？！！
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
伴随着卡琳娜歇斯底里的哭喊声，鸡毛掸子‘狂笑’着，冲向了卡琳娜的屁屁。
面对极致的压迫感和恐惧感，卡琳娜的精神彻底绷不住了，整个人眼睛一白，便昏死了过去。
……
……
不过，在一个世界‘昏死’过去的卡琳娜，很快便在另一个世界中苏醒了过来。
“啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊啊！！”
迎着清晨的光芒，卡琳娜猛然从床上坐起了身来，
？！！
嗯？
这，这是？我，我的房间？
望着周围熟悉的家具，熟悉的布景，感受着窗台鲜花传来的芳香，卡琳娜的内心逐渐冷静了下来。她停止了喘息，气息也徐徐恢复了平稳。
原来，
是做梦呀？
意识到这一点的卡琳娜不觉长舒一口气。不过于此同时，似乎感受到了什么，卡琳娜眉头不禁微微皱起。
下一刻，
这位炎之魔王缓缓掀开了自己的被子。
然后卡琳娜便尴尬地发现，自己所坐的位置，自己的白色睡裙，以及其下方的小内内都进入了一种湿漉漉的状态。不用想也知道，因为刚才的噩梦，卡琳娜一不小心没控制住膀胱，导致泄洪了……
急忙按住了裙子，卡琳娜小脸瞬间变得通红，如同熟透的红苹果一般娇嫩欲滴。
“呜呜呜，太，太不应该了……”
虽然鸡毛掸子很可怕没错，但自己也不是第一次梦到这幅场景……
如今居然又一次被吓尿？b
一种难以言喻的羞耻感疯狂涌上了卡琳娜的心头，令其恨不得找个地洞钻进去。a
同时，伞
卡琳娜警惕地扫视四周，并将感知力扩散开来。另
在确认附近没有人注意到她的情况之下，卡琳娜才稍微松了一口气。毕竟，要是被别人知道，自己这么大，还尿床？自己渊魔大姐大的面子还往哪里放？自己姐姐的尊严又该何去何从？咎
如果真被人发现了，那就只能物理送其超度了。另
在深吸几口气，完全稳定住情绪后，卡琳娜徐徐起身。⑺
此刻这位炎之魔王的脸庞之上已然散去先前的红晕，回归了往常的淡漠高冷神情。I
徐徐抬手，卡琳娜轻描淡写地打了个响指。X
“pia~”吾
下一刻污亿qiVIII(八)另企VI一,八
伴随着一阵赤红色寂影之力的涌动，赤色的火焰毫无预兆地涌现而出，直接将卡琳娜尿床的证据，这一套床单被褥，以及卡琳娜身上一副全部化为了灰烬。
从其轻车熟路的动作来看，卡琳娜这段时间应该没少这么做过。
随后，
一丝不挂的卡琳娜便默默走入了浴室之中，开启淋雨，洗去身上残留的尿床痕迹。
同时，
也通过冰冷的淋浴，令自己大脑脱离清晨的迷糊。
“居然，又梦见这幅场景了……”
单手抵着浴室墙面，正在淋浴的卡琳娜心情复杂地低语道。
毫无疑问，
被鸡毛掸子教育，乃是噩梦一般的场景。不然卡琳娜也不至于被直接吓醒，甚至吓到尿床……
但隐隐约约之间，卡琳娜甚至希望刚才梦境中的一幕幕成为现实。
毕竟，
自己被打屁股的话，也就是意味着母亲大人回家了……
如果母亲能回来，自己被抽一顿，又算得了什么呢？
“母亲大人，您到底在哪里啊呜呜呜呜……”
一想到自己至今仍旧了无音讯的母亲大人，卡琳娜的情绪便跌落嘀咕，整个人有气无力地自言自语了起来。
对于现在的卡琳娜而言，
让母亲大人打自己一顿，消消气或许都成为了一种奢望。
而就在这时，卡琳娜摆在沐浴液旁边的通讯魔石，陡然荡漾起了一阵阵微弱的蓝光。
一道恭敬的声音，随之从中传出。
——“卡琳娜大人，南部海域搜查结束了，舰队刚刚回到了奥布雷特港。”——
随着这番话语的入耳，无精打采的卡琳娜顿时浑身一颤，急忙伸手握住通讯魔石。其神情也瞬间从委屈巴巴的低落，变为了波澜不惊的冷静。
深吸一口气，
恢复往日冷静的卡琳娜，平静地问询道。
“怎么样？有成果吗？”
而在那平静话语之下所隐藏的，乃是无法言喻的期待。
第三十五章 失败的探索
萨迪克帝国南部-奥布雷特港。
在数万民众注视之下，七十艘舰船以及数百条海龙构筑而成庞大帝国舰队缓缓进入了港口之中。
随着旗舰夜袭号的靠岸，海岸边上的群众顿时保持出了激情四射的欢呼，用自己的热情欢迎帝国将士的归来。
毕竟，
根据官方的通告，这一次的远航探索，仍旧是收获颇丰的一次行动。帝国舰队不仅发现了数座价值斐然的海底矿石，还占领了数座新发现的小岛，暴揍了不自量力的海族，实现了帝国版图的进一步扩张。
因此，民众的内心自然是充满了喜悦和自豪。
伴随着雷鸣般的欢呼声，礼炮不断绽放，鲜花更是漫天飞舞！
就这样，
在万众瞩目之下，旗舰上的军官们在无数士兵的簇拥之下，缓步走下了夹板。
作为舰队元帅的巴卡辛更是微笑着，抬手回应着民众的欢迎。
见久负盛名的帝国元帅招手，民众情绪愈发激昂，欢呼声几乎响彻云霄。
只不过，
由于距离过远，海岸边前来欢迎的帝国臣民们并未注意到巴卡辛脸庞上的异常。
这位海军元帅虽然带着笑容，但眼眸深处却写满了忧愁。
可见，
这一次远征航海，并没有像民众想象的那般成功。
的确，
他们发现了很多很有价值的矿产以及岛屿，也揍服了天天闹事的愚蠢海族。
但，
他们出海多个月的真正目的却并没有达成。
甚至相关的情报都没能获得，。
因此，
巴卡辛和一众副官们的内心始终是忐忑不安地，因为他们不知道，这样兴师动众却毫无成果的他们，该如何向那位交代…
怀揣着这样惴惴不安的内心，巴卡辛等人迈步踏上了久违的陆地。
而在他们面前等候许久的，则是如今萨迪克帝国的亲王德修利姆，以及一众前来欢迎的帝国大臣。
只不过，
这些表面上位高权重，统治着帝国的存在，却并非巴卡辛所畏惧的人。
他忌惮的，是那位站在亲王殿下身后，一脸冷漠的赤发女骑士。
在象征性地同亲王殿下问候一下后，巴卡辛便屏气凝神地来到了赤发女骑士面前。
虽然仍旧高傲地站在原地，但这不过是应付民众的假象，巴卡辛在气势上无比卑微。
若不是民众的注视，巴卡辛怕是已经直接跪在了女骑士面前。
深吸几口气，稍微稳定下情绪后，巴卡辛颤巍巍地开口道：
“贵安，卡琳娜大人。”
没错，
这位和亲王德修利姆一块出现在迎接队伍之中的红发女骑士，便是鬼星炎团的团长-卡琳娜。
虽然巴卡辛并不清楚卡琳娜的真实身份，但从自家陛下每次见到卡琳娜就一副卑躬屈膝的模样，以及对方和黑蔷薇家族之间特殊的关系来看，这位女骑士绝对是一位不能招惹的恐怖存在。在场的欢迎队伍，虽说是以亲王殿下为首，但了解如今帝国高层构造的人都清楚，队伍之中真正的核心，真正做主的，乃是这位鬼星炎团的团长。
如果巴卡辛没记错的话，
他之所以能当上海军元帅，最主要的原因便是前一任海军元帅不听话……而那位不听话的海军元帅，似乎就是被眼前这位红发骑士解决掉的。
如今，
知晓内情的人都清楚。
萨迪克帝国虽然名义是仍旧是由皇室控制，但其实际掌权人早已变成了黑蔷薇家族和鬼星炎团。皇室？不过是个傀儡罢了？
这无疑是一个悲伤压抑的故事，但巴卡辛对此也只有无能为力。
况且，
现在的巴卡辛也没有精力同情皇室，他首先面临的问题是，该如何保全自己。如果没法在这些实际掌权者面前，展现出自己的价值，那他被替换掉，也是迟早的事情，就像前几任的陆军元帅，以及财务大臣一样。
于是乎，为了展现自己的价值，巴卡辛急忙将自己这几个月的成果，向着卡琳娜汇报而出：
“卡琳娜大人，我们这次航行！收获很丰富的！根据我的团队计算，那些矿产和岛屿的价值，不仅能让这一次航海回本！还足以在未来几年，为我们萨迪克帝国增加数亿原石币的收入！不仅如此，我们的部队还平定了那些一向闹腾的海族之人！他们的王子已经死在了我们的炮击之下，主力军更是被我们重创！他们的王如今已经答应……嗯？！！”
然而，
巴卡辛的话还没说完，卡琳娜冰冷的眼神便直接令其将接下来的话语吞咽回了腹中。
“这又怎么了？”
红发御姐不屑一顾地说道。她对巴卡辛口述的成果，丝毫没有兴趣。
“对如今的帝国来说，那点收益有什么用处吗？重创还海族又如何？不过是一群蛮夷土著，你用帝国最强舰队去对抗他们？赢了也不光彩。”
“这……”
“巴卡辛元帅，你提到的，都是一些微不足道的小事。你应该知道，我关心的事情，只有一件。”
说着，
卡琳娜一步步来到了巴卡辛面前，双眼微微眯起，冷冷地对上了巴卡辛的视线、
霎时间，
一股难以承受的威压猝然扑面而来，直接令得巴卡辛一顿停止了呼吸。在这股强悍灵魂压迫的作用之下，巴卡辛隐隐约约感觉自己被置身于灼热地狱之中，随时会被周身的地狱之火吞噬殆尽。
好在巴卡辛拥有不俗的意志力，这才勉勉强强维持住了清醒。
缓缓垫脚，蹭到了巴卡辛的耳边，卡琳娜小声问道：
“有她的消息吗？”
闻言，巴卡辛浑身一颤，
在犹豫了数秒之后，这位帝国海军元帅只得惭愧地低下了头：
“抱歉卡琳娜大人……”⒏
虽然巴卡辛没有多言，但从其道歉的话语，和战战兢兢的语气之中，卡琳娜便不难猜到这次航行的结果。厁
一时之间，⊙
浓郁的失望之情，以肉眼可见的速度覆盖上了卡琳娜的面庞。韭
“又是这样吗？都第几次了？”零
而随着红发女子脸庞愈发阴沉，周围的空气瞬间变得压抑，无数水兵，甚至巴卡辛本人都有些难以承受地半跪在了地上。感受着到逐渐凝聚在自己周身的煞气，巴卡辛急忙道歉：泣
“非常抱歉，卡琳娜大人，我……我们已经尽力了……”（
“尽力么？”九
低声喃喃着，卡琳娜看向巴卡辛的眼神，已然和看死人的眼神无异。）
“这是多少次了？已经是帝国舰队的第一百二十二次出海，也是你本人的第十三次带队。次次尽力，还是一无所获吗？看来……留着你，也没什么用了。”捂
随着这番话语的入耳，（
在远处无数民众疑惑不解的注视之下，巴卡辛顿时惊慌失措地挥舞其了双手，其脸庞已然因为恐惧而变得惨白。八
作为帝国元帅，）
他很清楚卡琳娜说出这话，意味着什么。
好不容易成为了帝国元帅，他可不想这么早就归西！
他可不认为卡琳娜在大庭广众之下不敢动手。
巴卡辛可知道，这位鬼星炎团团长有一位非常可怕，能够操控常人记忆的妹妹。如果那位妹妹出手，那些目击一切的民众眨眼之间便会忘记一切。
在死亡的威胁之下，巴卡辛可顾不得体面，直接在众人瞠目结舌的注视之下，跪在了卡琳娜的面前，拉住了这位炎之魔王的裙摆，
“等！等等！！卡琳娜大人！您，您再给我一次机会啊！！我保证下一次一定有结果！”
然而，面对巴卡辛哭天喊地般的求饶，卡琳娜眼中却没有丝毫动摇。
她，
可不会对人类留情。
“没有下一次了，我已经对你没耐心了。”
淡漠发话的同时，卡琳娜缓缓抬起右手，赤色的火焰渐渐凝聚于其手心之中。眼见这一切的巴卡辛，也只得无助绝望地抱头蜷缩了起来，等待着死亡的降临……
不过，出乎意料的是，在等了几秒之后，巴卡辛却惊奇地发现，自己并没有像自己的前辈那般直接化作灰烬？
那位恐怖的赤发少女竟停下了动作。
而卡琳娜停下动作的原因，自然不是因为手下留情。
而是因为其耳环上的通讯魔石，给她带来了另外一个更加重要的消息。
这一刻，卡琳娜眉头微微紧锁，严肃地开口道：
“阿大，你确定？”
随着卡琳娜的开口，一道孔武有力的雄浑男声徐徐从通讯魔石之中传递而出；
——“是的，卡琳娜大人。鸢儿小姐说她有办法找到语沫大人，请您即可前往临……啊不，夜愿之都共商大事。”——
第三十六章 死海领域
冒险者，
是安切卡大陆之上独特的一种职业，他们接受各大冒险者工会的指令，向着大陆上未知的地区前行，进行着探索。
不仅有工会提供的高额酬劳，还能时不时因为从未知领域带回各类新奇玩意而获得额外收入。
因此，虽然广大冒险者们时时刻刻面临着常人难以想象的威胁，但也因此获得了不俗的报酬。
算是一种在刀尖行走的职业。
在过去几百年之间，冒险者们最为热衷的探险地带便是萨迪克帝国南部的广袤死亡沼泽区域，中部地区深渊之谷，亦或是北部辽阔的寒冬大森林。不过在冒险者前辈几百年来不辞辛苦的耕作之下，死亡沼泽和深渊之谷，几乎被探索完毕，能获得的财报和古籍基本被先人瓜分殆尽。因此，前往这两块地方的冒险者数量愈发稀少。
至于寒冬大森林？
那地方死亡率太高……
由于风险和收益不成正比，加上各大帝国以及夜愿之都的管控，冒险者们最近也放弃了前往寒冬大森林的想法。
虽然三处冒险圣地如今都已经失去了吸引力，但冒险者这个行业这些年间不仅没有凋零，反而熠熠生辉地发展了起来。
究其原因，便是因为发现了新的冒险之地。
也就是大陆之外的那一片虚无缥缈的**。
众所周知，安切卡大陆乃是被一望无际的**所笼罩。至于**的尽头又是什么呢？这一问题，数千年来，安切卡大陆上的人便没有停止过相关思考。
不少人甚至付诸实践，亲自踏上了探索的道路。
然而很快，过去的人们便打消了探索**的念头。
当然，打消人们探索念头的，并非海洋之中潜藏的无数可怖魔兽，而是那在大陆外围，将一切包裹于其中的‘死海’。
在离开大陆海岸线数十万公里之后，便会进入传说之中的死海领域。
死海，
没有浮力，船只根本无法在这块领域中航行。
同时，在这个领域之中，一切的力量都无法调动，无论是魔力，斗气还是圣法气。踏入其中的人们，瞬间便会被剥夺力量。人类世界中赫赫有名的强者，在进入死海领域之后，便会瞬间化作了平平无奇的凡人。
加上死海之上充斥着足以侵蚀灵魂的未知粒子，即便是安切卡大陆的最强者，也不敢随意进入死海领域。
要知道，
当年实力强悍，在大陆上一度所向披靡的圣龙王梅比利，试图探索死海的努力最终也以失败告终，整条龙就这么灰溜溜地跑回了安切卡大陆。
在这种背景条件之下，探索海洋，无疑是一件十分愚蠢的事情。
然而，
这几年之间，情况却发生了翻天覆地的变化。
在黑蔷薇家族和精灵族通力协作之下，一种名为‘赫膜’的材料被研发而出。这种材料覆盖之下的船体，便可在死海上畅通无阻！同时，短暂抵抗侵蚀粒子的药剂也被成功研发。
于是乎，探索死海不再是天方夜谭。
一个全新的蓝海事业，被就此开拓。
在某些势力的极力撮合之下，探索死海逐渐成为了一个安切卡大陆上一个全新的产业链！无数曾经临近海洋，却默默无闻的村镇，一夜之间化作了家喻户晓的港口都市，接待着一位又一位意图征服**的冒险者。
--
摩的号的船长凯恩正是这一群冒险者的其中之一。
无数次幻想功成名就，成为伟大冒险家的他，这一次似乎真的实现了心中的多年来的愿望？！
凝视着面前宏伟壮阔的，富有史诗韵味的建筑，灰头土脸，狼狈不堪的凯恩直接傻愣在了原地，一脸难以置信地环视着四周。不仅是凯恩，跟随其一块来到这出遗迹的数十位船员，也同样露出了瞠目结舌的表情。
“天啊，这，这是……殿，宫殿，这种地方？！居然会有宫殿？！！”
一边发出感慨，凯恩一边用手指用力死捏了一波大腿，以确定自己并没有做梦。
数小时之前，
在死海上探索的他们，不幸遇到了航海冒险者们最为畏惧的死海浪涛。面对死海浪涛，无法动用魔力的凯恩一度绝望。然而，本以为会就此葬身大海的他们，却奇迹般地存活了下来？不仅如此，他们的摩的号还在浪涛的帮助之下，来到了一处前所未见的小岛？！
更令人兴奋的是，
这座小岛之上，居然还有一座神似宫殿的巨大遗迹？！
之前就听说有同行在死海航行之时，登上了不知名小岛，并在上面发觉了大量古人留下的珍宝，进而收获万贯家财！而如今，自己找到的可不只是珍宝！而是一座可能蕴含无数宝藏的遗迹？！！
哈哈哈哈！！
这，这下！
自己真的要飞黄腾踏了！！
再也不会被家族里那些人小看了……
意识到这一点的凯恩，和他的同僚一样，情不自禁地露出了狂喜的笑容，因数周航海而积累疲惫感顿时破灭，取而代之的则是难以言喻的兴奋情绪。
看来这次遇到死海浪涛，并不是什么坏事啊！！
徐徐抬手抚摸着一旁墙壁之上，那一块块充斥着古老氛围，勾勒着未知文字砖块，凯恩脸庞之上不觉溢出了贪婪的笑容。他的身体也激动得不断颤抖了起来。
这墙的手感？
看来这建筑物的材料非同寻常啊？是前所未有的材料。
加上着一看就富含历史韵味的文字，
哪怕只是一块砖头！若是能带回圣洛玛丽！一定能血赚一笔！
虽然知道这座宫殿内定然有其他更为值钱的东西，但在仅仅意识到这墙面的价值之后，凯恩便已经狂喜得走不动路了。
望着这足有数十米高的墙面，凯恩激动地抬手一挥：
“弟兄们！快，把这墙上的砖拆下来！！只要能带回去，我们后半生衣食无忧了！！”
“是！！！”
随着凯恩话语的出口，回应他的便是其部下激动的嘶吼。
早已迫不及待的一众船员，立刻带着工具冲了上去，准备将这价值不菲的墙面直接扣下来！不仅是船员们，凯恩本人也早已安耐不住性子，挥舞起铲子便冲了上去、
“为了早日实现财富自由！大伙加油啊！”
……
……
一时之间，
本来寂静的小岛，顿时响彻起了‘kingkingkongkong’的吵杂施工声。
然而，
在一阵热火朝天的忙碌之后，大汗淋漓的凯恩却缓缓放下了手中的镐子，并气喘吁吁地凝视着眼前的墙面。
“奇，奇怪？？这墙，怎么，怎么，怎么这么硬啊？？！”
瞥了瞥手中已经断成两截的镐子，凯恩眼眸之中满是疑惑之情。不仅是他，所有船员们也都遇到了一样的问题，就是任凭他们再怎么用力，这看起来脆弱不堪的古老砖墙，始终纹丝不动？
什么鬼？岜
按理来说，这种被风化的建筑物，很好拆才对啊？！（
为什么，这么硬？？三
凯恩百思不得其解。）
但他自然不会就此放弃，他打算会船上那爆破工具！就算有可能会破坏这座古建筑也无所谓！只要能带一部分古董回去卖，就足够了！陵
想到这，凯恩眼中重燃了希望。韭
不过，磷
还没等他付诸实践，一道不同寻常的脚步声却陡然传入了他的耳中，令得这位船长面色瞬间大变。起
嗯？鸠
这岛上？！还有其他人？！吾
“是谁！！！”⒏
握紧手中的镐子，凯恩猛然转头，一脸戒备地望向了身后，并做好了战斗的准备。毫无疑问，如果出现在此的乃是其他冒险者，那凯恩将会毫不犹豫将其撕碎！毕竟，他可不想将利益分享给他人！
然而，
在看清楚那位走进大殿的身影之后，凯恩却陡然一愣，眼中满是错愕之情。
“嗯？女，女……女人？？”
没错，
此刻在凯恩等人凝重眼神注视之下，缓缓走入大殿的，正是一位身材婀娜的妙龄少女。
这是一位非比寻常的少女，
她那一半灰白，一半赤红的独特发色，在出场的一刹那，便吸引了众人的目光。
少女面容精致，浑身清韵典雅，散发着淡雅宜人，风致天然的气息。眉间如聚霜雪，冰雪出尘之姿，宛如仙女，出落得不食人间烟火。
尤其是那独特的星瞳，充斥着勾魂的魅力。。
毫无疑问，出现在众人面前的，就是这样一位十足的绝色美人胚子。
航海数月，都没有见过女人的大汉们，见到这样的美丽少女之后，都不由楞在了原地。
然而，
下一刻，
这样充满文雅气息的美丽少女，却在众人错愕的注视之下，说出了和其气质截然不符的粗鄙之语：
“XX的，你们这些臭烂货？在tm做什么呢？是想把我主人变成秃头吗？！找死是不是啊？！！mdzz！”
第三十七章 爱抽人的少女
“你们这些杂碎，是想把我主人弄秃头吗？！”
不知名都的星瞳少女眨了眨她那勾勒着星星图案，如琉璃般的赤红色眼眸，一脸不悦地说道。
说话声音虽然悦耳，但话语之中却充斥着鄙夷和轻蔑。
一开始凯恩等人，还以为少女的容貌而对略有好感，但听到这话之后，他们的好感度便急转直下。
甚至一股不知名的怒火，还源源不断于其内心滋生而出。
这女孩？
tm有点欠打啊？！
一时之间，凯恩等人脑中不约而同浮现出了这样的想法。
不过，
凯恩毕竟是游离世界许久的老道冒想者，在感到不悦的同时，他也不觉握紧了腰间佩刀。
警惕地注视着这位不知名少女。
不管怎么说？
这死海领域上的荒岛内，居然出现了这么一个美少女？这毫无疑问是一件非同寻常的事情。
这个女孩为什么会出现在这里？
附近明明没有其他舰船靠岸的痕迹，她是怎么来到这的？
土著居民吗？
就算是土著，她是怎么无声无息走入神殿的？
虽然他们沉迷拆墙无法自拔，但其精神仍旧没有放弃对附近的戒备。
种种疑惑涌向于凯恩脑袋，令其对这位突然出现的少女愈发感到怪异，内心的警惕感更是节节攀升。
“你是什么人，为什么会出现在这里？”
“问我话？？”
随着凯恩话语的入耳，星瞳少女顿时皱起了眉头，赤红色的眼眸之中满是嫌弃和厌恶：
“真是无礼的猪头，试图拔我主人的头发，居然还敢质问我为什么出现在这里？”
“主人？的头发？”
凯恩眉头一皱，眼中满是疑惑：
“我们什么时候拔你主人的，的头发了？”
“你们刚才在做的事情不就是?五易齐ba紦玲鳍鹨衣”
“啥？”
听闻这话，别说凯恩了，在看来看说中的镐子，和那无坚不摧的墙面之后，所有船队成员都露出了怪异的眼神，其看向了星瞳少女的眼神，仿佛在质问着……
——“这丫头是不是有病？”——
在愣神之后，凯恩眉头抽搐地，指了指天花板问道：
“这玩意，是你主人？”
“是啊。”
星瞳少女歪着头，双手叉腰，一脸不屑地说道：
“虽然这主人又蠢又笨，还一口气抛下本小姐，在这睡了这么久。但这猪一样的家伙，就是我主人。咋了？你们这些瘪三还有意见不成？”
“……”
闻言，凯恩不觉紧锁眉头。
在短暂的沉默之后，凯恩不由将同情的眼神，投向了眼前的星瞳少女。
这丫头，
人长得挺漂亮的，可惜脑子坏掉了。
嘴巴似乎也和在化粪池中泡过一般……
……
但不管怎么说，虽然不懂这女孩到底是怎么想的，但其行为似乎是在阻止他们发财致富吧？
“那我问一下，如果我们执意要拆了你主人的的墙壁呢？”
对于这个问题，
星瞳少女微微一笑，然后便用着阴森的语气说出了令人不寒而栗的话语：
“那我就把你们的XX割下来让，塞你们嘴里！把你们脑袋扯下来，塞进你们的XX里！然后，把你们全身上下的骨头拆出来，做衣架！最后，再把你们剩下的碎肉丢出去当化肥！”
“这样啊……”
听着对方敌意满满的话语，在无奈一笑之后，凯恩毫不犹豫地爬出了背上的配枪，并毫不犹豫地对着这位星瞳少女扣动了扳机。
对于在死海上闯荡的人来说，他们没有同情心可言。
无论对方再怎么可爱，只要是敌人，凯恩便会毫不客气地选择将其消灭。
更不用说，
这还是一个试图阻止他发财的愚蠢之人！
“boom！！”
伴随着一声枪响，维持了数秒的寂静氛围顿时破碎，数十枚杀气腾腾的金属弹头，在炙热红光的簇拥之下，向着少女猛然袭去！
不出意外的话，下一秒，大殿之上便会多出一具血肉模糊的新鲜尸体。
交谈到一半，毫无预兆地开火，正是凯恩的老招。
虽然有些下三滥，但却效果奇佳。
死在其这套路之下的竞争者，没有一百，也有大几十了。
这位不知名的星瞳少女，毫无疑问将会成为他的下一个手下亡魂。
然而，
下一刻，眼前的一幕却完全超出了凯恩的预料。
“哐当~”
伴随着诡异的精神碰撞之声，数十发散弹就这么不偏不倚地击中了少女的身躯。然而，少女娇嫩的躯体却并未如凯恩预想一般被炸得四分五裂，相反少女的身体可谓是完好无损。那些足以贯穿钢板的魔力贯穿弹在撞到少女躯体之后，就这样失去了威力，垂直垂落到了地面之上，并发出了一阵阵‘乒乒乓乓’的声音。
注视着最后几枚子弹从少女脸庞滑落，凯恩和其一众下属已然瞠目结舌，
“不，不，这怎么可能？！”
？！！
嗯？！
然而，还没等他们从震惊状态中反应过来，少女的手指便在其惊恐万状的注视之下，陡然分解重塑，化作了一道灰白色长鞭猛然向着众人抽来！！速度之快，令凯恩等人根本来不及做出防御。感受着长鞭之上杀气凌人的寒意，凯恩不觉吓得闭上了双眼，并本能地抬手挡在了身前。
不过，
下一瞬间，他却诧异地发现，自己并没有什么被击中的实感？
疑惑的凯恩缓缓睁开双眼。有些困惑不解地看向了自己的手臂。整个手臂依旧健在，先前的抽到似乎也只个自己造成了一点皮外伤。
注视着手臂之上那一道细小的鞭痕，凯恩冷笑一声，脸庞之上全是不屑一顾的神色。拔
切！伞
“虚张声势，还以为有什么呢？就这？挠痒痒还差不多，呵呵……嗯？！！。”O
可惜，蹴
还没等凯恩嘚瑟多久，一股前所未有的痛处便如急速增殖的病毒一般，疯狂地在凯恩体内蔓延！这中深入灵魂的剧痛，直接令得凯恩瞬间精神奔溃，发出了一阵阵痛彻心扉的哀嚎之声：林
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！……”琦
当然，（
他那些也被少女用鞭子抽到的船员们，也不约而同地发起了伴奏，发出了名为‘哀嚎声’的奏曲。九
……）
在一阵响彻天地的哀嚎过后，精疲力尽的凯恩等人便再无法维持意识清醒，两眼一翻白，口吐白沫地昏死了过去。霎时间，刚刚还热火朝天的殿堂内，瞬间回归了往日落针可闻的迹象。焐
似乎对这一切早已司空见惯，星瞳少女神色淡漠地瞥了这些倒在地上的‘尸体’一眼之后，便随手一挥，将手指化作长鞭子，缠绕住了这些昏死的冒险者，并将他们像垃圾一样缓缓拖出了大殿。拔
毕竟，
考虑到自家主人爱干净的性子，在神殿内处理那些愚蠢的入侵者显然不是一个明智的决定。
虽然没有直接杀死凯恩等人，但这并不妨碍星瞳少女向他们投出鄙视的眼神。
“无聊，一群乐色，抽得一点都不爽~”
少女不满地嘀咕抱怨道，
语气中满是意犹未尽之感。
“轻轻一碰就不行了？呵呵，垃圾，废物，下三滥，臭水沟中的老鼠……真不禁抽……”
嘀咕的同时，少女不由回想起了几张熟悉的面庞，
一股怀念的情绪油然而生。
“如果可以的话,还是抽那些小可爱,或者那武依漆玐罢另⑦遛I个长得很像主人的家伙?抽她们比较有意思。这些人类冒险者的话?皮太脆了……不尽兴~”
一边说着，来到大殿后方的少女一边轻车熟路地凯恩等人向前一抛，抛入了那早已堆满了骸骨的百人坑。
显然，
凯恩他们并不是第一个登上小道的冒险者，更不是第一个死在小岛上的幸运儿。
第三十八章 六年
在轻描淡写解决掉凯恩等人之后，身着植物编制服侍的星瞳少女便拍了拍手，心情十分不爽地走回了神殿。
心情不好也是情有可原。
毕竟，
在星瞳少女处理岛另一端入侵者的时候，凯恩等冒险者居然趁机来到了神殿内？还对着墙面一阵敲敲打打？！
虽然感觉自家主人傻乎乎的脑袋瓜确实需要揍两下，但星瞳少女可不希望主人的脑袋瓜被其他人揍。
不过，
不爽归不爽，作为已经拥有灵智百年多的存在，星瞳少女也逐渐察觉到了一些不同寻常的事情。
死海领域中的冒险者数量正在不断增多。
早些时候，几个月内才会有一个团队的冒险者登陆。
前段时间开始，数量逐渐增多。如今，甚至同一时间段就有两队伍登陆？
“看来，大陆上的家伙，已经开始在这附近探索了…”
想到这，星瞳少女眼眸微微眯起，赤色眼眸中森然的杀意毫无保留地不断溢出。
要知道，
主人在昏睡之前，给予自己下达的命令便是让其他人远离化作神殿的主人。
作为主人最为忠实，且最为信赖的仆从，星瞳少女绝不容许自己有半点马虎。
为了避免这种情况发生，下一次人类冒险者上岸之后，自己不能再像之前那般玩弄猎物了！必须速战速决，解决掉这些XX的社会渣子！避免像今天这样的情况发生。
内心同时，
星瞳少女眼中也不由自主闪过了凝重之色。
她想到了另外一件令其不安的事情，
enmm，
现在冒险者越来越多也就算了？都是些无关紧要的家伙，杀了就杀了。
但是在这块还海域始终的冒险者越来越多，会不会引起那些家伙的注意呢？到时候，要是黑蔷薇家族的人或者主人的娃娃们亲自前来？自己该怎么做呢？
轰走她们吗？
……
没错，对于这种情况，星瞳少女不清楚该怎么做。原因也很简单，她主人在沉睡前压根也没交代她这方面的事情？？
想到这，重新回到神殿内部的星瞳少女，心情复杂地抬头望向神殿中央破败古老的王座。
“真是个不靠谱的主人。”
在叹息一口之后，星瞳少女无奈地瞥向了一旁的墙面，也就是先前被凯恩等人大动干戈的墙面。
下一刻，
一阵赤红色光芒缓缓荡漾于星瞳少女右手手心，在这阵光芒的簇拥之下，其右手逐渐分解重塑，很快便化作了毛绒绒地类似于鸡毛掸子的存在。随后，星瞳少女便快步来到墙前，清理着墙壁之上冒险者们攀爬开凿留下的污渍。
其实星瞳少女不喜欢打扫。
或者说，
她就不喜欢运动。
作为曾经的一个道具，她最喜欢的事情，就是站在原地，放空精神一个劲滴发呆。其余时间，她也不想自己活动，而是任由其他人使用她的身体。或许也正是因为这个缘故，少女才能安安稳稳，心平气和呆在这荒无人烟的小岛之上。
要不是因为主人爱干净，她也懒得这样大动干戈。
另外，
拥有一定强迫症的她，也不能容许自家主人身上出现那些肮脏人类的气息。
于是乎，
星瞳少女嘟着嘴，一脸幽怨地清理着墙面，在清理的同时，少女还不忘一直抱怨道：
“烦死，**主人，为什么还在睡？人类都在自己头皮上拉屎了，居然还睡得这么安稳？要不是有我在，**主人，你早晚会变秃头！”
“另外，赶紧醒过来，自己去洗澡好不好啊！！md，天天到晚都是我来帮你打扫，累死了好吗？”
“神殿范围还这么大，打扫起来又费劲……难道不知道我最讨厌运动的吗？”
“**主人……”
“小心眼，坏心眼，欺负人，不负责……mdzz”
……
就这样，星瞳少女一边轻车熟路地打扫着神殿，一边不停地抱怨。严格来说，这样的画面，这段时间内，已经在这座孤岛之上上演了无数次。
每一次为自家主人打扫，星瞳少女都是这样一个劲地抱怨着。
但在抱怨的同时，星瞳少女又发自内心地期待自己主人早日苏醒。
作为道具的她，没有被人使用，便失去了价值……
在打扫的时候，星瞳少女还不免饱含私心地偷偷敲打着墙面，石柱或者王座，一方面是在发泄内心的不满，一方面则是希望通过敲打，尽快唤醒自己的主人。尽管星瞳少女知道，这样做并没有什么用。
因为过去几十次这样的尝试，最终都是以失败告终。
自家主人就和一座死气沉沉的建筑物一样，毫无反应。
然而，
这一次，情况似乎有所不同。
因为，
正当星瞳少女嘟着小嘴，一脸幽怨地用鸡毛掸子狂抽石柱时，一道饱含无奈情绪话语便毫无预兆地于少女耳边响起：
“呐，我说，小姬，你就这样骂你主人？好像或多或少有些不太合适吧？”
？！！
嗯？！
这，声音？！
随着这番熟悉话语的入耳，名为小姬的少女顿时浑身一颤，高高悬起的鸡毛掸子赫然停滞在了原地。在短暂地几秒愣神之后，小姬眨了眨眼，一脸难以置信地扭头看向了身后。
“主，主人？！！”
只见此刻，
空荡荡的神殿大厅内，赫然出现了几只翩翩起舞的血色蝴蝶。
而随着血色蝴蝶的舞动，以及猩红色寂影之力的荡漾，在小姬错愕的注视之下，一位绝美黑发少女的虚影逐渐出现在了其面前。
随后，
黑发少女的虚影单手叉腰，另一手则对着小姬的脑袋，做出了一个弹脑瓜崩的动作。
“另外，话说能不能不要那么粗鄙，优雅点行吗？怎么搞得和女流氓一样？”
“pia~”
虽然是意识体，但黑发少女在做出弹脑瓜崩动作之后，一股无形的力量还是瞬间冲击到了小姬额头之上，令其顿时连连后退，手中寂影之力浓缩的鸡毛掸子更是随之破碎，变回了正常人类的小手。
“主人，您，您，您终于醒了啊？！”
见到朝思暮想的语沫小姐，
小姬眼中顿时闪过了一缕兴奋的光芒，整个身体都因为激动而微微颤抖了起来。
不过，
或许因为习惯所致，小姬很快压制下了自己激动的情绪，并露出了一如既往的淡漠神色，一脸轻蔑且不屑地看向了自家的主人：
“呵呵，主人，你可真能睡，那些懒猪和您一比，都是小巫见大巫呀？”拔
听闻这话，语沫小姐无奈地摇了摇头，厁
“你这丫头……唉，算了，”陵
似乎也懒得多说什么，玖
语沫小姐的意识浓缩体，就这样在小姬嫌弃的目光注视之下，双手附于身后，一步步来到了神殿门口。眺望着久违的太阳，语沫揉了揉睡眼惺忪的双眼，情不自禁地发出了一声感慨：l
“enmmm，啊～，好舒坦的感觉～。唔姆～，我这好像睡挺久的了呀，有几周了吧？”i
然而，听着语沫小姐的感慨，小姬眉头抽搐，二话不说翻了个白眼，并无语地发出一声冷笑。n
“呵呵，几周吗？不止的……”g
“不止吗？”七
对于小姬的恢复，语沫不觉一愣，有些意外地追问道：蹴
“难，难道，我睡了一个月吗？”污
语沫抬手捂嘴，俏丽的脸庞之上写满了错愕的神情。岜
只不过，
当她说出这句话时，少女看向语沫的眼神之中不禁带上了一缕嫌弃和同情：
“主人，你脑子是不是越睡越傻了呀？何止一个月好吗？”
“那，那我睡了多久？”
“六年。”
“什么嘛，也就六…嗯？？等等？你，你说？！六，六，六年？！咦？！！！！！”
第三十九章 问话
国庆快乐，一更~
--
“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“这，这到底是什么地方啊啊啊啊啊啊！！！”
刚刚苏醒过来的凯恩情不自禁地发出了歇斯底里般的惊呼。同样发出惊恐呼喊的，还有其下属桑德捏。
当然，
虽然他们身边满是人类的残骸，
但作为身经百战的冒险者，这两位见过的尸体可谓是成百上千，自然不会被区区一个白人坑给下破胆子。
他们之所以如此畏惧，主要是因为深坑之中，那从四面八方不断蔓延过来的诡异植物。附近的人类残骸上，基本爬满了这种奇怪的植物。加上这些尸骨狰狞的动作，凯恩不难猜出……这些人类乃是被这诡异植物吸干血肉而死。
而似乎是为了验证凯恩的猜测，他那几位还没苏醒的同僚，就这样眼睁睁在其面前被布满倒刺的诡异植物缠绕上，并以肉眼看就的速度被吸干了血肉，直接化作了一具狰狞的尸骨。
将这一幕受到眼帘之后，凯恩和其属下桑德捏立刻坐了起来，背靠背警惕地注视着四周逐渐向其爬来的诡异植物。
“这，这到底什么是什么东西？”
惊恐万状的话语，不约而同从二人口中发出。
……
这在深坑之中生长，吞噬冒险者身体的植物乃是死海领域的一种特殊植物-枯骨藤。本来这种指望并没有太强大的攻击性，只会吞噬一些小岛上的小虫子。但在语沫小姐来到这座岛屿之后，在寂影之力的浸泡之下，这种植物逐渐变得凶残恐怖，嗜血狂暴。
在奇缘巧合之下，小姬发现了这种特殊植物。
随后，小姬便灵光一闪，将这些植物安置在深坑之中，让其帮助自己处理那些愚蠢的入侵者。由于小姬不屑于亲自消灭实力不济的人类冒险者，因此上岛的敌人统统被其丢入了深坑之中，让枯骨藤处理。
正常情况来说，
枯骨藤至多就是吞噬一些实力不足，仅有三四阶的人类。但在死海领域，人类那些魔力斗气根本无法使用，自然不可能对抗枯骨藤，等待他们的只有被吞噬殆尽的命运。
这一次，
凯恩二人似乎也面临着同样的问题。
在发现自己的武器全部被小姬夺走之后，背靠背的凯恩两人只得倍感绝望地看着诡异植物不断逼近自己、由于巨坑足有百米深，无法使用斗气和魔力的他们，甚至连逃跑也做不到。
“团，团，团长？！！我们，怎么办啊？！！”
已经吓得双腿发抖的桑德捏忍不住向凯恩发出了最后的求救。
然而，自身难保的凯恩，也只能给予一个令人绝望的无奈答案：
“抱歉，我们已经就到此为止了……嗯？！！什么东西？！！”
不过，
正当凯恩闭上双眼，准备避免痛苦，碾碎自己脑袋，亲手结束自己生命时，一条鞭子瞬间从深坑上方冲了进入，直接将凯恩和他仅剩的一位团员捆绑在了一块，并猛地拉住了深坑！留下了一群没能吃饱，意犹未尽的枯骨藤。
？！！
“咦？！什么情况？”
怀揣着难以言喻的疑惑，凯恩和其同僚就这样猛地砸在了大地之上。
而没等其缓过神来，一道优美动听宛若天籁的声音，便徐徐飘入了他们耳中，直接令这位两位冒险者浑身一颤。
——“呜？这种地方，居然还会有人类来吗？真是意外啊？”——
？！！
谁，什么人？
猛地咳嗽几声之后，趴在地上的凯恩按住胸口，缓缓抬头，顺着声音的来源看向了前方。
然后，
凯恩和桑德捏二人便直接呆愣在原地，整个人变得目瞪口呆，张开的大嘴仿佛能一口气塞下一个西瓜。
而之所以露出如此错愕的表情，是因为其眼眸之中映入了一位其前所未见的绝色存在。
那是一位宛如天神下凡的少女，
少女拥有一头晶莹剔透如绸缎般的黑色长发，黑发的末梢则是如血一样鲜红的赤色、
凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶！对如同红宝石一般璀璨妖异的血色眼眸，似乎拥有勾人心魂的魔力，在对上那双眼眸的一刹那，凯恩便便感觉自己魂都被对方勾走。
美丽的容颜是一方面，其身材同样令人痴迷。
修长窕窈的身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。在一席黑色长裙的装饰之下，少女宛若坠落凡尘的黑天使，令人浮想联翩。
眼看着少女就这样赤裸着双足，一步步向自己走来，凯恩的心脏几乎停止了跳动。
不，不对！！
“不，不，你，你是什么人？！！”
似乎脑中突然回想起了什么，凯恩失去的意识瞬间回归肉体！迷离的眼神顿时不复存在，取而代之的则是史无前例的警惕目光。
正所谓，吃一堑长一智。
先前才刚刚遇到了小姬那样拥有美丽外表的可怕怪物。
凯恩不觉怀疑起眼前的存在，是否也是另一种可怖的怪物？
而在注意到黑发少女身后，如同仆从一般跟着的，不断散发骇人杀气的星瞳少女之后，凯恩更是肯定了自己的想法。
这家伙！
绝对是一个可怕的怪物！！
……
然而，即便知道了这一事实？又有什么用呢？
被鞭子捆绑住的自己，什么也做不到，只能任人宰割。
横竖都是死，不如死得硬气一点！！
想到这，凯恩露出了无所畏惧的目光，气势汹汹地瞪向了黑发少女：
“你到底是什么人？！找我想要做什么？！要杀就杀！别浪费时间！”
“杀？”
听闻这话，黑发少女眉头一皱，好奇地问道：
“为什么，我要杀你呢？”
“为，为什么？”
“是啊，我嘛……只是想找你问些事情而已。”
“问事情？”
凯恩眉头一皱。
当然，他可不会相信对方仅仅是想要问事情，而不是想要杀他。不过这一刻的他，似乎看到了求生的希望。既然对方想问自己，或许就是有求于自己？如果自己能把握好这个机会，应该能活下去！
想到这，凯恩深吸一口气，故作镇静地对上了黑发少女的眼眸：
“想要我回答问题可以，但是我有个条件。”
“条件？什么？”
“那就是，你需要保证我们的……嗯？！！”
然而，话音未落，
一道长鞭便毫无预兆地划破空气，猛然击中了凯恩的臀部！霎时间，万蚁噬心一般难以忍受的剧痛赫然袭上了凯恩的大脑，直接令其发出了鬼哭神嚎般的惨叫声：
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
而听着着凄厉的嘶吼之声，一旁的星瞳少女，也就是小姬则露出了不悦且略显癫狂的笑容：
“呵呵呵，你个XXX！生儿子没**的XX，居然敢和我主人谈条件？！！我主人问你什么，你就回答什么？！！别tmbb！再bb，我让你见识一下什么叫做求生不得求死不能！！”
小姬很不爽，
一方面是因为凯恩不自量力的行为，另一方面则是因为自家主人的单纯。
从那样子来看，主人似乎还真想考虑这个低级生物的提议？
主人是不是完全忘记了，她们可以直接撕碎这个男人的灵魂，窥探他的记忆！这样一来，他说不说有个屁关系？！！
一想到自家主人如此憨，小姬就气不打一处来。b
毕竟，a
归根结底，如果主人聪明一点，她这些日子也不需要天天呆在这荒郊野岭。可以尽情地抽人！氵
当然，林
虽说对语沫有点火大，但小姬是不敢真对语沫发火的。鸠
因此，l
对语沫的不爽，她也只得发泄在凯恩的身上。i
于是乎，n
在一旁语沫小姐错愕的注视之下，小姬就犹如一个抖s女王一般，不断挥舞着长鞭，将凯恩直接抽成了陀螺~g
第四十章 皇妃⑦
二更久
--（
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”五
伴随着小皮鞭的疯狂挥舞，凯恩的惨叫声顿时响彻于这片天地之间。）
注视着这疯狂的一幕，同样作为团队幸存者的桑迪涅不觉回想起了先前那地狱般的痛处。一想到自己之后可能也会像团长一样遭到这酷刑折磨，桑迪涅的精神便骤然达到了极限。随后整个人便直接昏死了过去。把
然而，
奇怪的是。
哪怕旁观的桑迪涅都已经昏死了过去，作为被抽到对象的凯恩却依旧不停地嗷嗷直叫。可以说完全就是一副生龙活虎的样子，其双眸依旧清澈。即便是在这剧烈的痛处之下，他也没有失去意识的预兆。
是因为凯恩拥有非同寻常的意志力吗？
自然不是。
他之所以能保持清醒，全都是小姬刻意为之。
虽然在短短几秒内，小姬就骂骂咧咧地狂抽了凯恩几百鞭。但这几百鞭实际上只对凯恩的皮肤造成了微不足道的伤害，简称刮痧。这种伤还不足以令其身体奔溃，意识昏迷。
然而，
小姬的攻击虽微不足道，但每一击都能产生一种直击灵魂的剧烈痛处！她攻击的目的并不是杀人，也不是重创敌人，而是为了给予敌人史无前例的痛处，给予其难以言喻的折磨！哪怕是八阶巅峰的存在，或许也无法抵御这样的攻击。
不仅如此，
小姬的长鞭之中还蕴含着一种特殊的毒素，可以通过伤口渗入被害人体内，使他们的痛处进一步强化！同时，还能稳定住他们的意识，令其意识始终处于一种高度清醒的状态。无论遭受到了怎么样的折磨，也不会精神涣散。
简单来说，
小姬的攻击，单纯就是为了虐人。
小姬相信，在这样的攻击之下，在坚强的存在，也会控制不住自己的嘴，将她们所需的一切情报吐露而出。另外，这样的狠辣的攻击，也是为了给这个愚蠢冒险者一个教训。
想和我主人讨价还价？
“你个渣渣不配！”
……
将这一幕收入眼帘之后，语沫小姐不觉无奈叹了一口气：
唉，
没想到，
这孩子居然这么暴力？
无语归无语，但语沫小姐也很清楚，自己压根就没什么资格责备小姬。毕竟，小姬变成现在这样，十有八九是她的责任。
谁叫自己在过去这百年间，总是用对方抽被人屁股呢？
没错，
这位守护在语沫小姐身边，将其恭敬称为‘主人’的存在，正是无数黑蔷薇家族成员，魔王阶小祖宗最为忌惮的，传说之中之的武器——鸡毛掸子……
作为长期沐浴在强大能量之中的史诗级武器，会产生灵智也并不例外。
就比如精灵族的圣剑，以及晓手中的魔枪。
语沫手中的鸡毛掸子在语沫那强悍寂影之力的刺激之下，也在这百年间渐渐孕育出了灵智。
只可惜，
由于语沫小姐有时候确实有些缺心眼，鸡毛掸子有灵智一事，她先前根本就没有发觉到。不过，也许也是因为鸡毛掸子诞生理智后，小祖宗们表现得都很‘乖’，导致语沫小姐使用鸡毛掸子的次数骤减，这才没注意到吧？
直到之前寒冬大森林会议室内，鸡毛掸子因为没打到孩子们屁股而发出震动抗议时，语沫小姐才注意到……自家武器已经萌生出了灵智。
于是乎，
语沫在自己即将陷入沉睡之前，将大量寂影之力注入鸡毛掸子内部，加快了‘器灵’小姬的诞生……
至于为什么叫小姬？
懂得都懂。
由于当时情况紧急，语沫小姐也来不及动脑子取什么像样的名字，就‘小姬，小姬’地称呼对方了。
一般情况之下，
剑灵呀，器灵之类的玩意，其性格和其经历有着很大的关系。比如晓的魔枪，因为跟着前代魔王到处屠杀，因此枪灵的意识内充斥着暴虐和杀戮。至于精灵族的圣剑？因为一直被供奉在祭坛，渐渐就变成了娇生惯养，有些飞扬跋扈的小公主……
至于小姬……
由于天天到晚被自己用来打屁股，因此……或多或少有些虐人倾向？也不难理解对吧？哈哈哈~
至于为什么说话那么粗鄙？
好像也是因为自己在打孩子屁股时，习惯乱骂脏话。
总之，
全tm是自己的锅。
一想到眼前的孩子，完全就是被自己教坏之后，语沫小姐不禁抬手捂脸，眼中满是羞愧。
唉，
不管怎么说，
自己造得孽，自己也得想办法挽回一下。
心情复杂地摇了摇头之后，语沫无奈出声制止道：
“好了，小姬。别那样欺负人家好吗？别做什么事情，都想着用暴力解决好吗？好好沟通，说不定对方会听的。如果不听的话，再动手也不迟呀？”
听闻这话，小姬停止了对凯恩的抽到，用着略微不满的眼神，回首瞥向了自家主人：
“主人！可，可是这样家伙！”
“好啦，乖~”
“呜呜呜……”
面对主人那写满‘拜托’的纯洁眼神，小姬只得听话地收起长鞭，嘟着小嘴，默默来到了语沫身后。当然，临走前，小姬还不忘将警告的眼神投向了凯恩，仿佛就在说,
——“你这家伙安分一点！”——
读出小姬眼神含义的凯恩顿时浑身一个哆嗦，吓得直接抱头蜷缩在一块，完全就是一副被下破胆子的模样。
而就在这时，
语沫小姐缓步来到了他的面前、
“不好意思啊，这位先生，我家孩子可能有些暴力了点，还请你不要介意哦。你放心，之后不会打你的了。”
“真，真的？”
随着这番温柔话语的入耳，凯恩颤颤巍巍地抬头，小心翼翼地看向了眼前这位绝美的银发少女。
虽然承受了莫大的痛处，但由于意识始终维持高度清醒，凯恩很清楚就是这位少女救下了自己。一时之间，他的眼眸之中，竟隐隐约约浮现出了对黑发少女的些许感激之情。
“不打我了？”
“是的。”
语沫点了点头，并歪了歪脑袋，露出了一副标志性的慈祥笑容：
“前提条件是，你好好配合，回答我的问题~，可以吗？冒险者先生？”
对于语沫的提问，凯恩这一刻不敢再动任何歪脑筋，只得一个劲地疯狂点头：
“明白，明白，您想问什么就问什么，我保证，只要我知道的，我全都会告诉您！”
一边说着，凯恩一边向对方投向恳求的眼神。
而就在凯恩惴惴不安等待对方提问之时，看着眼前这位少女温柔甜美的笑容，这位冒险者团长似乎回想起了什么，不自觉地皱起了眉头。先前在天穹游历之时，看到的悬赏令恍惚之间，又一次浮现在了凯恩脑中。
眼前的这位少女，
啧，
好像，
和教国那位失踪多年的皇妃有点像啊？？
第四十一章 令人错愕的消息
三更
--
在感到疑惑的同时，凯恩又注意了到了非同寻常的一点。
那就是君羊(二)究龄吾(三)⑻齐⑴傘,
那座耸立在荒岛中央的宏伟古建筑？怎么就不见了？！
那么大一座宫殿，怎么说没就没？！去哪里了呢？
对此，凯恩可谓是百思不得其解。
不过现在的他，也来不及思考这些问题了。无论是对方为什么和教国皇妃神似？又或是那座建筑物究竟去了什么地方？
面对黑发少女的询问，凯恩必须竭尽全力地展现自己的价值。
不然的话，⑧
谁知道他会不会下一秒便被丢回那死亡深渊之中。衫
为了求生，强忍着痛苦从地上坐起之后，凯恩便颤颤巍巍地看向了黑发少女：磷
“那么，您想要问一些什么事情呢？”蹴
“enmm，这个嘛~，其实很简单的，就是想问一些最近安切卡大陆之上发生过的事情。”另
“发生的事情？”⑺
闻言，凯恩眉头微微一皱：⒐
“最近的事情么？”污
“额，这么说好像也不对。”捌
语沫小姐伸出食指抵住了嘴唇，摆出了一副十分可爱的思考模样。
在稍加思索过后，语沫微笑地打了个响指：
“确切来说，我想要知道的是，在安维卡大战之后，到现在……这些时间内，大陆上发生的一切重要的事情。”
“圣战？那是元历3024年啊？六年前到现在的事情？”
“是的。”
语沫淡定的点了点头：
“出于某些原因，这几年发生的事情，我有些不太了解。所以，希望冒险者先生您，可以好好回答我一下，拜托了，好吗？”
黑发少女莞尔一笑，用着‘恳求’的真诚眼神看向了凯恩。
面对这样绝美少女的拜托，凯恩又怎么舍得拒绝。
再说了，
一旦拒绝的话，黑发少女身后那位满脸写着‘不爽’两大字的星瞳少女绝对不会让他好过。
深吸一口气之后，
凯恩缓缓将这些年，安切卡大陆上发生的大事，告知给了语沫小姐。
“这六年么？怎么说呢？在安维卡因为教会实验而被夷为平地之后，安切卡大陆上的形式倒还真是是发生了翻天覆地的变化。首先，阿修莫斯教的话就……”
……
…奇洱删澪司揪漆珊肆裙…
毫无疑问，
为了令语沫小姐满意，凯恩将自己所知所闻毫无保留地告知给了语沫小姐。无论是安切卡大陆上势力的变化，还是渊魔群的动向，各大种族之间的纠纷，还是诸位顶尖强者之间的矛盾和错重复着的关系……
只要凯恩知道，并认为这会影响大陆局势，他便将其告知给了语沫。从六年前到现在发生的各大历史事件，凯恩也全盘托出。
由于凯恩本就对大陆上的事实政治很感兴趣，因此的他的介绍之中，也带上了一丝自己的分析，听得语沫小姐颇为入迷。
随着凯恩话语的入耳，语沫小姐的表情变化可谓精彩，
一会儿忧愁，一会儿兴奋，一会儿欣慰，一会儿又怒发冲冠。绝美的脸庞就犹如翻动的书本一般，表情变化速度之快，非同寻常。
另一边，
相比于语沫小姐的兴致勃勃，
小姬就全程显得索然无味，
本来就对大陆上局势几乎一无所知的她，自然也不可能理解凯恩描述的事件。不需要抽人的她，只得无所事事地在语沫小姐身后来回踱步。
而在将近两个小时过去之后，凯恩这才将安切卡大陆上近些年来的大事，统统告知给了语沫小姐。
随后，
这位冒险者团长，便在地上正襟危坐，惴惴不安地用余光瞥向了语沫小姐，等待着对方的发落。
与此同时，
凯恩内心开始疯狂祈祷，祈祷自己刚才的叙述，能够令这位不知名的黑发少女满意，以求得一条生路。
而这一次，
凯恩似乎终于幸运了一会儿，
在听完叙述之后，黑发少女绝美的脸庞之上逐渐溢出了一抹欣慰的笑容。那是一抹发自内心，如春日阳光般温暖人心的温柔微笑，仅仅一眼，便令凯恩如沐春风，紧绷的内心徐徐放松了下来。
“哦吼~”
语沫小姐双手附于身后，意味深长地眺望向了远方。
“看来，孩子们，总体来说还不错嘛。嘛，像这样和谐，几乎没有大战的六年~，真是难得呢。”
从凯恩的口中，语沫得知，
如今的安切卡大陆，在安维卡大战之后，虽然势力格局发生了翻天覆地的变化，但总体来说却处在了一种百年难遇的和平之中。各大帝国之间和谐相处，渊魔也蜷缩在寒冬大森林内没有动静，至多就是异族之间有些微不足道的小纠纷。
本来语沫小姐还担心，
在自己不小心沉睡的六年之间，自己那些不太安分的娃娃们会将整个世界搞得昏天黑地，生灵涂炭。看来，事实证明，自己是有些杞人忧天了。
自家孩子们似乎真接受了教训，学乖的他们没有再胡作非为，而是将安切卡大陆维持在了最为合适的平稳状态中。
“也没有和教会，没有和梦曦那孩子起冲突……不错，不错。”
语沫小姐按住了胸口，如释重负地发出了感慨。
“不过，教会么？如今却变成了教国？四大帝国变成三大帝国？双塔合并？负责寒冬大森林管理的夜愿之都？……enmmm，嘛，这些年来的变化，确实不少呀？”
“是啊，确实变化很大。”
一旁的凯恩听到语沫小姐自顾自的感慨之后，竟也情不自禁地附和道。
“大陆维持了百年的格局，短短几年就发生了翻天覆地的变化，真的和做梦一样。”
“是啊。”
语沫不置可否地点了点头。
“那最近的话，还有什么比较重要的事情吗？你之前说的那些事情，都是元历3029年的事情。有今年发生的事情吗？”
“今年？最近吗？”
闻言，凯恩抬手抵住下巴，陷入了短暂的沉思之中。随后，这位团长无奈地摇了摇头。
“这一年的话，好像大陆上并没有什么大事？都挺风平浪静的。”
“这样么？那好吧。”
“嗯？不对！”
似乎想到了什么，凯恩眼中骤然一缩。
“怎么了吗？”
语沫不解地问道。
“不仅是对黑蔷薇家族和渊魔，您似乎对昔日的临风之城也颇为上心啊？刚刚还追问了不少关于临风之城的事情。”
“是啊，怎么了吗？”
“临风之城，也就是现在的夜愿之都，今年倒是有个大消息，我先前在冒险者西方总部那听到过。”
‘嗯？’
一听说是和临风之城的有关系的事情，语沫小姐眼中便闪过了一缕精光，毕竟，那可是她小女儿的家乡，也是最初纳入渊魔群保护的人类都市。
于是乎，黑发兴趣满满地追问道：
“临风之城有什么大消息吗？”
“听说今年，杜克领主的那位孙女，好像要成年了。”
“成年么？enmm，好像也差不多了。”
“然后，生日那天，杜克侯爵打算为其孙女举办个订婚宴会，还邀请了不少大陆名流。”
“宴会么？这有什么？过生日搞个生日宴会，也不算什么大新闻吧？这不过……嗯？！！等等？”
说着，语沫小姐眉头顿时紧锁。
仔细回想了一下凯恩干刚才的话语，语沫顿时察觉到了‘一丝丝’不对劲，整个人的脸庞更是以肉眼可见的速度骤然阴沉了下来。
下一瞬间，
没等凯恩反应过来，语沫小姐便在猩红色光芒的簇拥之下，一个瞬闪直接出现在了凯恩面前，并抓住其衣领，将其从地上猛地拽了起来！
“你，你……你刚刚说？！订婚宴？！！那孩子要办订婚宴？！！wtf！！订婚？！！！”
凯恩：“咦？？！！”
第四十二章 不允许！
四更
--
临风之城。
嘛，
如今称其为临风之城或许不太合麇①邻1泣(四)呜jiu司疚罢适。
毕竟，
早在五年前，临风之城，寒冬大森林东部外围区域，以及附近不少的城池部落，已经在修穆侯爵的领导之下，在阿修莫斯教的全力助力之下，建立了一个全新的势力。
也就是如今安切卡大陆上赫赫有名的夜愿之都。
在过去，
监控渊魔，以及在寒冬大森林外围布置防线，都是各大帝国一同参与的。
然而，由于各大势力之间持续不断的勾心斗角，防线质量并不尽如人意。
六年前，在北境防线被渊魔屡次突破之后，各大势力终惹无可忍。
于是同意建立了这座号称绝对中立的夜愿之都。
各大势力一同出资，由夜愿之都集权管理，统率整个北境防线。
事实证明，紦
这一举措是多么的“英明神武”。删
在夜愿之都接管防线之后，那延绵的边境防线再也没有被渊魔突破。每一次渊魔的袭击，都被完美‘击退’。以至于大陆上的人民一想到夜愿之都，便会联系到他们铜墙铁壁一般的防线。邻
在见识到夜愿之都的强大后，⒐
为了自己今后的安全，为了不让可怖的渊魔出现在自己面前，大陆上各个国家，各大势力，拥有一定财力的存在纷纷感慨解囊，向夜愿之都提供资金支持。希望用自己的钱，买来对方的血，利用夜愿之都的存在牵制渊魔群，保护人类世界不受渊魔威胁。令
而得到中众多势力资金支持的夜愿之都也没有大陆上的广大民众失望，北境防线至始至终都固若金汤。渊魔这一存在，似乎逐渐被人们所遗忘。琦
因为抵御渊魔的这一功绩，氿
夜愿之都在安切卡大陆上逐渐拥有了崇高的声望，对其顶礼膜拜的存在可谓是数不胜数。屋
这样的夜愿之都，在发出其大小姐即将订婚的消息之中，全安切卡大陆上的人民不由将注意力集中在了这一大事上。V
要知道，I
夜愿之都领主的女儿，可正直花样年华，不仅乃是北境之地数一数二的绝代佳人，更拥有着令人羡慕的才华，可谓是才色双全的存在。同时，那位小姐丝毫没有大小姐气势，待人温柔，纯真善良，长年占据了全大陆最受欢迎美少女前三的位置。倾倒在其石榴裙下的贵族子弟说是数之不尽，也不以为过。I
这样一位千金即将订婚的事情，无疑如同一枚核弹，在安切卡大陆舆论圈内掀起了轩然大波。I
而在短暂的错愕之后，
广大民众的表现，也迥然不同。
有惊讶，有错愕，有不悦，有妒忌……
但绝大多数存在，第一时间还是感到欣喜，并向那位夜愿之都的大小姐，由衷地发出了祝贺。
毕竟，
夜愿之都可是为大陆的和平作出了无人能及的贡献。
就冲着这份功绩？夜愿之都大小姐订婚的事情。难道不值得群众欢庆，并给予祝福吗？
……
可惜，
这令绝大多数人都感到高兴的事情，某位老妈子可就不这么认为了。
此刻，
圣洛玛丽帝国西部，多托莉港之中，某位留着彩虹色头发，身着袭击古怪潮流大衣的少女正一动不动地站在街角报刊亭旁边，似乎在聚精会神地阅读着手中的最新报纸。而这张都市报纸的封面，正是关于修睦领主邀请诸国贵宾前往参加其孙女订婚宴的新闻。
死死凝视着报纸上的文字，少女的躯体逐渐因为体内情绪的愈发暴躁，而不断颤动了起来。
少女俏丽的脸庞，愈发阴沉。
不仅如此，
周围的温度更是开始急转直下，以至于报亭内的老板，都蜷缩起身子，瑟瑟发抖了起来。
在强忍情绪失败之后，少女再也忍不住了，将报纸猛地砸在地上！再一脚踩了上去！
“庆祝个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！！！这报纸哪个**写的！！”
？！！
随着这声气急败坏的怒吼发出，来来往往的行人不由将目光聚集在这位穿着十分另类的少女身上。
其中不少人的眼神之中，充满了愤怒。
原因也很简单，
因为少女所在的位置，好巧不巧，正是多托莉都市报编辑部的大楼前。
不少都市报的员工们，正在因为上班，而逐渐汇聚于入口处。
感受着附近众人古怪，且写满不悦的视线，深知不能引人注目，必须低调行事的凯恩顿时面色大变！正扛着一堆行李，气喘吁吁的他，也顾不得精疲力竭的身体，直接爆发出了惊人的速度，冲到少女身旁！并做出了他有史以来最为勇敢的事情！
那就是按住了少女的脑袋，‘强迫’其做出了低头抱歉的姿势。
“对，对不起打搅到各位了！我，我妹妹，她，她脑子有点问题！还请各位，不，不要建议……”
用着卑微的语气，凯恩不断按住少女的脑袋，并向附近之人疯狂点头致歉。
对于凯恩的抱歉，
众人很快便欣然接受。
毕竟，
这位将头发染得五彩缤纷，并在大庭广众之下骂骂咧咧的少女，显然脑子确实有点问题。
而当众人不再理会少女之后，凯恩并没有任何如释重负的感觉，他只得颤颤巍巍地将手从自家‘妹妹’脑袋上挪开，并一脸惴惴不安地说道：
“那，那个，妹妹大人，您，您，您别介意啊……我，我刚刚，是，是不得已才，才冒犯您的。”
避免引人注目是重要没错，
但如果因此冒犯了这位活祖宗，凯恩可不觉得自己可以活着见到明天的太阳。
不过好在，在阅读完多托莉报社出版的报纸之后，他可爱的‘妹妹’并没有时间理会愚蠢‘哥哥’的冒犯行为。虽说被压下脑袋，‘训斥’了一声，但少女的目光依旧目不转睛地锁定在报纸封面上，淡蓝色的眼眸之中，满是令人毛骨悚然的煞气。
很显然，
凯恩的这位‘妹妹’，便是由语沫小姐伪装而成。为得就是掩人耳目，偷偷摸摸混回安切卡大陆。
对于凯恩口中，鸢儿即将订婚一事，一开始语沫小姐是不太相信的，认为对方是道听途说，搞错了。
而当其回到大陆，看到圣洛玛丽帝国的报刊都大战旗鼓宣扬此事之后，语沫确定了……这并不是道听途说，而是确有其事？！！
“鸢儿？那，那，那孩子？要，要，要订婚了？！！有没搞错啊？！！”
一想到自家小女儿，一想到那位天天依靠在自己怀中撒娇的小女儿，莫名其妙地就要结婚了？！
语沫小姐内心就迸发出了一股难以抑制的无名之火！
以至于她一时间都忘记了自己隐藏身份的目的？气急败坏地发出了怒吼。
要不是凯恩及时出手阻止，语沫小姐‘偷偷进村’的计划，怕不是当场破产。
可即便如此，
语沫小姐依旧嘟着小嘴，脸庞之上写满了‘不爽’两个大字。
“那孩子，才，才多大啊？！！要结婚婚？！！有没搞错！这是犯法行为好不好？！修睦那臭老头到底是怎么想的啊？！皮皮和小娜她们也是！自家妹妹才那么小？！怎么就让她结婚了呢？童婚是犯罪啊！！……”
听着语沫小姐叽叽咕咕的抱怨，相比于愈发不安的凯恩，语沫身后的某位星瞳少女忍不住翻了个白眼，
“拜托，主人，你脑子是不是又秀逗了。鸢儿小姐是订婚，不是结婚。而且，鸢儿小姐本体是人类，六年过去之后，现在也都十六岁了。按照人类的习惯，尤其是对大世家而言，十四岁订婚，二十岁结婚什么的，是很常见的事情。十六岁，就算是成年人了，不是小孩子了，也没什么童婚不童婚的了。主人你就……”
不过，没等小姬说完话，语沫便强势地一口打断其话语：
“不管！！！我不管！我就是不管！！鸢儿才十六岁！算什么成年人！虽然她以前是人类，但如今可是魔王阶渊魔！那至少也要一百六十岁，才能算是成年！未成年！不能结婚！”
“都说了，是订婚……”
“管他订婚还是结婚的！都不行！！妈妈我不允许！！我说不允许，就是不允许！绝对不允许！”
小姬：……
第四十三章 行动的语沫妈妈
第五更
--
“不行！不行就是不行！我家娃娃还小！结婚什么的，绝对不行的！妈妈我不会允许的！”
语沫双手环抱于胸前，气鼓鼓地说道。
至于那份写着订婚新闻的报纸，则被语沫狠狠地踩在了脚下，摩擦成了一团废纸。
在将这样的语沫小姐收入眼帘之后，小姬也只得无奈地抬手扶额：
“唉，都说了，是订婚……”
算了，
订婚和结婚也都无所谓了，反正自家主人着性子，是都不会允许的。
瞥向了咬牙切齿，即将火山爆发的语沫小姐，小姬识趣地放弃了劝导，默默在一旁观望了起来。
事实证明，
小姬的判断是正确的，对于现在的语沫小姐而言，你说得再多也都是对牛弹琴、毫无作用。
其实，
别说是鸢儿了，在语沫妈妈心里，除了皮糙肉厚，一天到晚搞事情的皮皮外，自家其他孩子们仍旧是需要呵护，需要保护，懵懂无知的小娃娃。
小孩子嘛，就应该好好玩耍，好好学习，那些大人的事情，小孩子是不可以接触的~
不然的话，会影响身心健康的~
即便是看起来很成熟稳重的小娜，在语沫心中也仍旧是一个还在成长的小女孩，和谈恋爱什么的，都是八字不到一撇，更不用说什么订婚结婚了。因此在过去，每逢听到卡琳娜在大陆上和什么人传出了绯闻，语沫小姐就不由一阵心烦意乱。
她家的女儿们，自己都还没疼爱够，怎么舍得被其他人忽悠走呢？
对三女儿卡琳娜尚且如此，就更不用提小女儿鸢儿了。
在语沫妈妈心中，鸢儿仍旧是那个爱吃甜食，爱撒娇的粉发小可爱，是陪伴在自己身边的小棉袄~。虽说按照人类传统来计算的话，鸢儿或许已经到了可以谈婚论嫁的程度，但语沫可不管这些！在成为渊魔之后，鸢儿就必须按照渊魔的传统来计算！
你说什么？渊魔没有传统？！
谁说的？！
渊魔有传统的！渊魔传统就是！
什么时候成年，什么时候能结婚！都是语沫妈妈说得算！
语沫妈妈不同意！那就是不行！
而且，
更重要的是，
“鸢儿要结婚？！这么重要的事情，这些臭丫头，臭小子居然都没有和我商量就擅做主张？！真的是，太，太，太不把我当回事了吧？！心里还有我这个妈吗？！”
死死咬住嘴唇，语沫小姐有些气急败坏地一个劲踩地板抱怨道。
听着这话的小姬情不自禁地翻了个白眼。
总感觉，
自家主人在发脾气的时候，智商会直线下降。岜
摇了摇头之后，星瞳少女一边叹息，一边出言提醒道。彡
“主人……你这六年都不在，皮耶尔少爷他们怎么和你商量？”龄
“嗯？哦，对哦……但就算这样！也不行！”韭
“为什么不行？”⊙
“不行！不行！就是不行！！”⒎
语沫小姐疯狂地甩了甩脑袋，大有一种蛮不讲理大小姐的刁蛮大小姐的气质。韭
而在一阵摇头过后，语沫小姐眼眸微微眯起，她似乎想到了什么，其眼眸之中赫然溢出了一股渗人的寒光。一抹实质性的杀意，逐渐从语沫小姐眼中溢出。午
“不，这些都不是关键。关键问题是……鸢儿还那么小，到底是哪个畜生玩意看上了我女儿，要和那孩子订婚的？”捌
这一刻，
语沫小姐心中已经下定决心。
这位即将要和自家女儿结婚的存在，自己必须要好好劝导一下。
当然，
语沫小姐是一个文明人，她一定会和鸢儿的这位未婚夫好好讲讲道理，晓之以情，动之以理，让这位未婚夫放弃结婚。嘛，如果对方不识趣的话？语沫小姐也不建议用一些物理的手段。比如……直接送他上西天。
虽然没有见过鸢儿的那位结婚对象，但对方在语沫心中几乎和人渣划上了等号。
毕竟，
娶一个可爱小萝莉当老婆？这tm是人能做出来的事情？
再说了，
鸢儿那么小，什么也不懂。会同意结婚，估计也是被未婚夫骗了的！这世界上总有坏人喜欢玩弄纯情女孩子的感情！
敢欺骗她女儿的感情？这种人，拿去挫骨扬灰都在所不辞！
一想到这种可能性，语沫小姐内心的怒火愈发难以抑制地向外冲出。下一刻，语沫不再犹豫，二话不说便气鼓鼓地迈开步伐，向着空庭港口走去。
眼见语沫准备出发，小姬眉头一皱，连忙冲到了语沫前方，抬手按住了少女的肩膀：
“主人，你，你这突然时要做什么啊？”
“做什么？”
语沫歪了歪脑袋，一脸理所当然地回答道：
“当然是去做掉鸢儿的……啊不是，是去找那位新郎官聊一聊！”
“唉，主人，你真是脑子被炮打了……你知道要和鸢儿小姐订婚的人是谁吗？”
“咦？”
被小姬这么一说，语沫小姐顿时一愣，有些心情复杂地用手指卷了卷自己的秀发。
“好像，好像也是，是谁要和我家娃娃结婚来着？”
少女停下来步伐，并一个瞬闪回到了原地，捡起了地上的报纸，仔细阅读起了其中的内容。
然后，语沫小姐发现……
“居，居然，居然还真没有写和谁结婚？这，这什么鬼？”
“他们，好像说，好像说是想要在订婚现场，现场揭露吧？所以，最近这些媒体，才会那么闹腾。”
一旁的凯恩颤颤巍巍地开口解释道：
“还现场揭露？搞得这么神秘？”
语沫不屑地咋舌道：
“既然如此，那我就去现场看看好了！看看是哪个畜生玩意想娶我女儿？！”
话语刚落，语沫小姐再一次迈开步伐，准备出发。
然而，和前一次一样，还没走出几步的语沫小姐，又一次被小姬拦住了。
面对因为怒火，而变得和愣头青一般傻乎乎的主人，小姬简直感到了一阵心累。拍住了语沫小姐的肩膀，小姬欲哭无泪地提醒道：
“主人，您就这样直接去啊？您不是还不想在您孩子们面前暴露身份吗？”
“嗯？放心，不会暴露身份的。你看我现在这样子？哪有人会猜到是我？”
说这，
似乎是为了打消小姬的担忧，语沫小姐敞开双手，向小姬展现了一番自己如今的装扮。
而看着这样一位一头彩虹色长发，穿得花里胡哨的主人，小姬眉头再度抽搐了起来：
“额，或许是不会……但看着像**。”
“傻？你这臭丫头怎么说话的呢！”
不高兴的语沫，直接抬手给了小姬一个暴栗，令得星瞳少女连连后退，并吃痛地抬手捂住了脑袋。随后语沫便双手叉腰，一脸自信地解释道：
“你就不用担心了，不会暴露的。”
“您……哪里的自信……都打扮得这么惹人注目，”
“呵呵，这你就不懂了吧？也是，小姬你本就没怎么和社会接触，不懂很正常。”
语沫拍了①⑵陵散二霖企四拔拍小姬的肩膀,一脸苦口婆心地说道:
“我知道孩子们在找我。在他们看来，我行走在外一定会极为低调！那么我就反其道而行之~，装扮得浮夸一些，这样一来，她们肯定不会将现在的我和她们母亲大人联系在一块了呢~”
“你确定？”
“当然~”
异陵壹气咝污氿似氿把……
……
而就在语沫和小姬沟通交流之时，
远处高耸的瞭望塔之上，一位身着黑袍的妙龄女子正用着望远镜，默默注视着语沫的一举一动。片刻之后，徐徐放下手中的望远镜，这位胸口绣着黑蔷薇纹章的少女略微欣喜地喃喃自语道；
嗯⑦貳衫磷泗揪祁衫俬逡,
装着浮夸高调的少女，
在看到那则新闻之后，还会有如此之大的反应……
——“报告队长，多托莉港这发现了一个十分可疑的人物。”——
第四十四章 狩猎
六更~
--
当然，
为了避免自己身份暴露，语沫小姐在踏入安切卡大陆之后，不仅带上了神器‘欺诈面纱’，利用其改变了外貌，还压制了实力，避免因为寂影之力的外泄而暴露了身份。加上鸢儿即将结婚的消息，吸引了语沫全部的注意力。
因此，
语沫小姐并未意识到，自己已然被人盯上。而是自信满满地径直向空港走去。
显然，我们的语沫小姐打算直接前往夜愿之都，见识一下那位欺骗了自家女儿感情的渣男！
虽然语沫看起来信心满满，自信不会被被人看破身份，但小姬眼中仍旧充满了怀疑。
从以往的经验来看，她并不是很看好自家主人的自信。
在捡起语沫丢下的报纸稍微阅读一下后，小姬有些无奈地向自家主人发出了提醒。
“主人，就算你的装扮天衣无缝，但暴露的风险还是不低的。毕竟，这些年来，那些小姐少爷们，为了找到您，显然没少下功夫。”
说着，
小姬便意味深长地瞥向了身后不远处高耸的路灯。
被这么一提醒，语沫小姐停下来了步伐，她自然知道小姬话语中的含义。随后，留着彩虹色长发的语沫小姐，便若有所思地将视线投向了那盏路灯。
这路灯的外表虽然平凡，也没有任何魔力和斗气波动，但凭借着超乎寻常的嗅觉，少女还是嗅到了其中不同寻常的味道。
这盏路灯之中，蕴含着的乃是一枚魔晶石。
魔晶石乃是一种对寂影之力极为敏感的矿石，一旦与寂影之力接触，便会散发出一种特殊的力量波动，搭配上特制的报警系统，便可起到预警作用。过去在寒冬大森林外延绵的边境上，就有不少利用魔晶石制作的预警点。
而这盏路灯内蕴含的还不是一般的魔晶石，而是对暗属性寂影之力极为敏感的黑晶石。在圣洛玛丽西部海岸，这种完全不会遇到渊魔的地方，装备这样的路灯？目的怕是不言而喻，就是为了搜寻自己的踪迹。
毫无疑问，这些年来自家娃娃们为了寻找自己的踪迹，也可谓是煞费苦心。居然在这种圣洛玛丽的偏远港口处，都装上了这种路灯。而且还不止一盏？
“enmm，那些孩子，确实下了不少功夫。”
语沫小姐不置可否地点了点头。
这一刻的她，也明白了小姬的担忧：
“我懂你的意思。这种圣洛玛丽边境小城，都装备了这样的东西。夜愿之都，那种孩子们控制住的区域，想必有更多探查我行踪的新鲜小玩意吧？”
“就是这样了。”
小姬颔首附和道，并有些不情愿地将视线投向了一旁低贱的人类冒险者凯恩：
“这个人类之前不也说过了吗？夜愿之都的管理区域，尤其是中心主城区可谓是戒备森严，单是外围的结界就有数十层。主人你要是一股脑直接闯入，必须得动用力量，怕不是分分钟就暴露了？再说了，您现在的状态也……”
“所以，小姬你的意思是？”
“不要硬闯或者玩潜入，以主人你的智……以现在我们的条件，估计很难不被发现。干脆弄个通信证或者宴会邀请函什么的，光明正大进入。”
"嘛，这么说也有点道理。”
对于小姬的提案，语沫感觉有点道理。
在经历过刚才的情绪发泄之后，语沫小姐的情绪也稍微平稳了下来，智商重新走上高地。
“通行证或者邀请函么……”
一边轻声低语着，语沫一边若有所思地将视线投向了报刊前挂着的号外海报，凝视海报中列出的受邀者名单。
“呵呵，我知道该怎么做了~。至于幸运儿的话？就选你们好了~”
……
--岜
与此同时，I
原临风之城，现夜愿之都主城的所在地。城中某处猎场之内，一场极为特殊狩猎宴会正在悄然进行着。之所以特殊，是因为这一次狩猎的猎物，并非往常的野兽，亦或是魔兽，而是一个个活生生的人。I
当然，I
这些作为猎物的人，也不是一般的存在。〇
若是夜愿之都的子民在此，不难从他们白色的外衣，以及外衣上锁链骷髅的纹章上判断出这些人的身份。他们便是夜愿之都最臭名昭著之地，巴别塔尔监狱的囚犯！玖
同时，龄
他们也不是一般的罪犯，各个都是劣迹斑斑，恶名满满的社会渣滓。在这座猎场之中奔跑逃窜的三十五位犯人，每个人都至少背负了十条认命，乃是毋庸置疑会被判处死刑的存在。气
然而，玖
夜愿之都秉承着慈悲为怀的理念，对于这些丧心病狂的存在，仍旧选择给予他们一次机会。给予他们一次重获新生的机会。吾
那就是参加由领主暗中举办的秘密狩猎宴会，并担任其中的猎物。罢
只要能够活着离开狩猎场，他们便可重获自由！法律也不会追究他们先前的所作为未，政府甚至还会提供给他们一笔丰厚的奖金。
一想到自己逃离成功之后的新生活，一众死刑犯们便鼓足了干劲！
在狩猎开始的那刹那，便瞬间四散开来冲入了密林之中，竭尽全力地向着远处逃去！
一开始的众人，还持有了轻松愉悦的心情。
因为他们得知，
这次参与狩猎的猎人只有一人，
而她就是夜愿之都领主的孙女、
鸢儿-V依棋紦⒏邻(七)陆亦杜克。
对于那位千金大小姐，一众死刑犯自然有所了解。那是一位德才兼备的绝色少女，无数少年心目中的女神，更是如今全大陆话题的焦点。毕竟，这样一位人人向往的存在，最近便将举办订婚典礼。
不过无论这位大小姐多么有名，她也终究是一个被保护在深闺之中，不谙世事的小丫头罢了。
让这样柔弱的大小姐来充当猎手？
那他们不是稳操胜券了？
呵呵~
……
在确认猎手只有鸢儿大小姐一人之后，众人内心已经开始飘飘然了起来。而在顺利逃出数十分钟后，众人更是肯定了自己心中的猜测。
从这个花瓶手中逃掉？不过是小菜一碟的事情。
然而，
很快，
死刑犯们便意识到，自己的想法是多么单纯无知。
和平欢脱的氛围，在黑色箭矢射入树林的一刹那，便荡然无存。
“噗~”
伴随着鲜血的四溅，刚刚还在大发嘲讽话语的一位秃头壮汉顿时被一只漆黑箭矢贯穿了脑袋！下一瞬间，一阵黑光涌动，壮汉的脑袋瞬间爆炸！脑浆混杂着鲜血，猝然染红了周围的绿地，失去了脑袋的身躯在摇晃几下之后，骤然重重地摔倒在地。
“咦？！这，这是？”
见状一旁的小个子顿时露出了瞠目结舌的表情。
不过还没等他弄清楚究竟发生了什么，又一只箭矢猛然袭来，毫无预兆地贯穿了小个子死刑犯的胸口。然后，随着黑光的涌动，小个子还没来得及发出惨叫，便骤然炸成了一摊血水、
“这，这什么鬼？！！”
“小心啊啊啊啊啊！！有人放暗箭！！”
“快，快逃！！！”
“救，救救命啊！！”
……
随着黑色箭矢的不断射出，一位又一位死刑犯倒在了血泊之中，彻底失去了生命。他们死前的表情充满狰狞，不甘，以及难以置信。
霎时间，凄厉的哀嚎响彻于猎场之中。
在目睹到同行之人一个又一个死在黑色箭矢之下后，狂奔中的年轻女子玛尔坦丽也意识到了此刻的危机。虽然眼中写满了惊恐万状，但她仍旧凭借残存的理智，做出了一个她自认为能够求得生机的动作。
下一刻，
玛尔坦丽抛下了手中的无情，直接放弃了逃跑，并转身猛地跪了下来。
“求！求求您，求您别杀，别杀我！”
没错，面对速度快如闪电，难以规避的漆黑箭矢，玛尔坦丽选择了求饶、
在发出求饶话语的同时，玛尔坦丽徐徐抬头，露出了一副可怜兮兮，真心知错的纯真神情。当初的玛尔坦丽正是利用这幅无辜的小表情，欺骗诱杀了数十位年少年少女。而如今，她似乎想再用着一招，博取那位的同情心。
就这样，玛尔坦丽望向了远方，望向了远处高耸的山崖，也就是箭矢射来的方向。
只见此刻，
在玛尔坦丽眼眸的倒映之中，一位手持长弓的少女正静静站在高耸的山巅，居高临下，默默注视着下方的一切。
少女看起来，仿佛就是一位坠落凡尘的仙女，
一绺靓丽的暗粉色长发如飞瀑般飘洒下来，随风飘舞，灵动诱人。弯弯的柳眉，一双宛如宝石的红蓝异色瞳勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，身材绝美，妩媚含情，宜喜宜嗔。
身着一席红白相间的贴身礼服，将其诱人的身材展露得淋漓尽致。白色的蕾丝花待在胸前，如少女的裙摆，好像随时会开放。两道赤色裙摆随风舞动，其上镶嵌着的，晶莹剔透的璀璨红宝石在阳光的映衬之下，不断发出耀眼的光芒。
不过，
这样一位美丽的少女，却沐浴在了一种阴森狂暴的氛围之中。
虽然外表完美，但玛尔坦丽看向对方时，却完全无法欣赏这种美丽。她给给玛尔坦丽的感觉，不是仙女，反倒更像是披着美丽外皮的魔王。
但如今，
为了求生，玛尔坦丽也只得指望这位魔王，破天荒地大发慈悲一番了。
可惜，
事实证明，
她还是想太多了。
面对玛尔坦丽的求饶，粉发少女一言不发，丝毫没有因为玛尔坦丽的求饶而萌生出恻隐之心。相反，在见死囚求饶之后，粉发少女眼中情不自禁地溢出了一抹愉悦且兴奋的神情。
下一瞬间，
少女松开了弓弦。
黑色的箭矢骤然划破空气，贯穿了玛尔坦丽的右眼……
第四十五章 成长中的少女
七更
--
随着一缕黑光的闪烁，还在动鬼心思的玛尔坦丽就这样一头扎倒在了地上。
下一瞬间，
其姣好的面庞，便和其脑中不切实际的想法一块，被箭矢上溢出的黑色能量直接吞噬，炸成了漫天血雨。
……
山巅之上，
一位身着优雅执事服的褐发女子缓步来到了粉发少女身旁，淡漠地望向了远处密林中，玛尔坦丽残缺不全的尸体。一时之间，一抹戏谑的笑容，不由浮现于褐发女子脸庞之上。
“呵呵，真是个愚不可及的女人。”
而这位说话的女子，名为拉卡夏-伊丽莎。
乃是黑蔷薇家族派出，在夜愿之都担任鸢儿侍女长的存在。由于曾经是夜莺组织的成员，拉卡夏自然拥有着不俗的实力，能够清楚看见数万米外，那具破败不堪的尸体。
对于那位死刑犯的求饶行为，拉卡夏发自内心地感到不屑。
求饶？
这种社会渣子求饶有什么用呢？
再说了，
把你们带到这里的目的，本就不是让你们活命的。
你们这些愚蠢的家伙，不会真的以为自己能从小姐手心中逃出去吧？
微微一笑之后，拉卡夏缓缓将视线投向了一旁的粉发少女。
没错，
将死刑犯送到猎场，并开启这独特的狩猎活动，归根结底便是为了鸢儿小姐。
如今的鸢儿小姐，看起来的确就像是一位文质彬彬的柔弱贵族千金。但不能忽略的是，其本质依旧是令人畏惧的魔王阶渊魔。
既然是魔王阶渊魔，无论鸢儿表现得再怎么像人类，她终究无法彻底抛下魔王阶渊魔的本性。
那种破坏和杀戮的冲动，仍旧无时无刻不充斥在鸢儿的脑海之中。
而这股冲动，随着鸢儿这些年力量的提升，而愈发强烈。
甚至都逐渐影响起了鸢儿的心智。
鸢儿毕竟还是个十六岁的孩子，没法像她卡琳娜姐姐那样完美控制住体内的本性。再加上鸢儿这些年来，天天到晚和人类生活在一块。在人类气息的刺激之下，鸢儿的神智时常处在极度危险的边缘，稍有不慎便会被渊魔本性支配，将周围的一切毁灭。
为了避免这一情况的发生，鸢儿需要定期将内心的杀戮欲望发泄而出。
毕竟，
只有这样，才能稳住其心神。
深知这一点的卡琳娜和其爷爷修睦，便定期为鸢儿准备了这样一场特殊的狩猎宴会。用那些死刑犯的生命，来稳定住鸢儿的内心。
嘛~
反正那些罪人本就是十恶不赦的存在，临死前用自己的生命，为整个夜愿之都的安稳做出点贡献~，也算是稍微赎罪了一些嘛。
虽然一开始小鸢儿还有些不习惯，但很快便在皮耶尔哥哥的循循善诱之下，一鼓作气将死刑犯用漆黑能量利爪撕成了碎片。（
渐渐地，八
鸢儿甚至还从中寻找起了乐趣，每次都用不同的方式，解决掉那些社会的渣子。）
而这一次，I
鸢儿小姐的选择？似乎是射箭吧？I
对于射箭，拉卡夏表示十分赞同。如果像之前那样用拳头揍，要锤子砸，或者刀砍之类的，那些低贱存在的鲜血便会溅到自家高贵的小姐，这是拉卡夏所不愿见到的。I
另外，l
这样的话，回城堡前，自己也不用刻意为鸢儿小姐清理身子和衣物。i
想到这，拉卡夏满意地点了点头，并一如往常，默默注视着鸢儿小姐一个又一个地宰杀死刑犯。看着鸢儿俏丽脸庞之上那兴奋而又残酷的笑容，拉卡夏不觉会心一笑。n
而就在这时，g
一股奇妙的能量波动，顿时从其腰包之中荡漾而出。蹴
“嗯？这是？”邻
注意到包中闪烁中淡蓝色光芒的通讯魔石之后，拉卡夏收敛起了笑容，露出了一抹严肃的目光。她很清楚，这枚通讯魔石，只有在紧急情况之下，才会启动。V
面对紧急事件，拉卡夏自然不敢怠慢，急忙将意识同通讯魔石链接了起来。I
“夕织大人，有何吩咐？”I
……玖
随着一道道讯息从通讯魔石之中传入拉卡夏脑中，这位侍女长的面色不断变化，震惊，喜悦，凝重，不安……多种多余的情绪交替地浮现于其面庞之上。吴
而当通讯结束之后，拉卡夏立刻快步来到了粉发少女身旁，其眼眸之中写满了急促。扒
似乎是感受到了拉卡夏的偌大的清醒变化，在顺手放出一箭，将某位死刑犯的下半身炸成碎肉之后，鸢儿徐徐侧目，淡然地问道：
“怎么了，表情这么丰富？”
一边说着，粉发少女一边举起了手中的长弓，漆黑色的寂影之力急速汇聚于鸢儿指尖，猝然由凝聚成了一枚散发死亡气息的黑色箭矢。
“夕织姐姐，说什么了吗？”
“回禀小姐，夕织大人得到了一个消息，圣洛玛丽帝国西部，多托莉港之中，发现了一个可疑身影，很有可能是语沫大人！”
“嗯？”
随着这番话语的入耳，鸢儿浑身一愣，刚刚还平静的眼眸顿时疯狂地颤抖了起来。
而一旁的拉卡夏则继续开口道：
“先前卡琳娜大人和公爵大人不是说过。语沫大人如果重新回到人类社会，定然不会低调，而是会弄得花枝招展，非常高调！因为，在语沫大人看来，我们一定认为她会低调出现！而今天，多托莉港那就出现了这么一个将自己打扮得和花蝴蝶一样惹人注目的少女！”
“这样的人，也不是没有，不能说明什么吧？”
“不仅如此呢，鸢儿小姐！那位少女，在看见您的订婚新闻之后，行为非常异常呢！对了！那位少女的来历也不太清楚！非常像是她伪装的！。”
拉卡夏有些激动地说道，看向鸢儿的眼神之中甚至带上了一缕钦佩
如今，
在拉卡夏等黑蔷薇家族之人看来，语沫大人十有八九不在大陆之中，她或许藏身在了那广袤的死海领域中，这才让他们这些年的搜查如石沉大海般毫无作用。不过，众人相信，语沫大人迟早还是会从海洋回到大陆的！
因此，考虑到语沫大人的性子，黑蔷薇家族常年留有眼线，监督着全大陆各大沿海港口城市，意图在第一时间发现语沫小姐。不过考虑到语沫大人持有的欺诈面纱，黑蔷薇众人对能不能发现语沫大人一事，也始终抱有怀疑。就算他们已经得出判断，语沫大人一定会自作聪明打扮得很亮眼……
也知道语沫大人会以年轻女子形态出现。
但这也不算什么。
毕竟，这些港口城市中，打扮得花枝招展的女孩也不算少。
想要凭借此找到语沫大人，仍旧有些痴人说梦。
直到鸢儿小姐提出了一个新的计划。
那就是将其订婚的消息，大张旗鼓地在各大港口城市宣传！而看到这个消息的语沫大人，十有八九很难保持冷静。打扮得惹眼的姑娘，加上会对订婚新闻有很大反应？这无疑会大幅度减少怀疑目标。
事实也确实如此，
在鸢儿小姐订婚消息发出去足足一个月，才出现了这么一个符合三条件的目标。
虽然无法确定她究竟是不是语沫大人，但仅仅是可能，便足以拉卡夏兴奋不已。毕竟，在这过去的六年时间里，她们连着一丝可能性都未曾遇到。
……
听着拉卡夏兴奋的话语，鸢儿没有说话，而是极力控自己情绪一般地深吸了一口气。
下一瞬间，
鸢儿手中的黑色箭矢猛然射出！
不再像之前那般玩闹地，一箭一个犯人，这只在漆黑寂影之力笼罩之下的箭矢直接在密林中一阵穿梭，刹那间便将残存的十四名死刑犯贯穿了脑袋。毫无疑问，在听到拉卡夏的话语之后，鸢儿已经没有了继续悠哉狩猎的心思。
在解决犯人之后，鸢儿徐徐放下了手中的长弓。仰望着明朗的天空，粉发少女嘴角微微上扬，露出了一抹难以抑制的兴奋笑容，
“哦吼~，难道这么快就上钩了吗？”
第四十六章 令人不安的消息
“但愿这一次，找到了吧。”
抬手按住胸口，鸢儿发自内心地祈祷道。
虽然凭借着这些情报，还无法确定对方就是自家玩失踪的妈妈，但是仍旧足以令鸢儿内心风起云涌。
随着情绪的波动，鸢儿周身的漆黑色寂影之力也逐渐开始躁动起来，强悍的压迫感令得拉卡夏都不觉面露不适。
好在鸢儿即使意识到了一旁女仆的异样，控制住了体内涌动的力量，不然的话拉卡夏估计没几秒钟，就得被寂影之力的压迫震昏过去。显然，在经过六年的成长之后，鸢儿也不再是过去那个一个劲只顾自己情绪宣泄的小丫头了。
而在感到激动的同时，鸢儿还是忍不住感到了一丝得意，甚至嘚瑟。
嘛，
晓和哥哥姐姐她们，努力了这么久？都没能找到妈妈的线索？
自己稍微动动脑子，疑似妈妈的可疑人物就出现了？
虽说或许有点运气成分~，但本小姐果然还是个天才吧？
如果真能凭借着我的方法找到妈妈，哥哥姐姐们，应该不会再把我当做小孩子了吧？
不，
不应该说是如果……
一定可以钓出妈妈的！毕竟，妈妈可是那么宠爱自己。这么大的事情，不可能无动于衷~
想到这，鸢儿异色眼眸之中的期待之情愈发浓烈。这一刻的鸢儿，甚至想抱着自家未婚夫，来一个热烈舌吻，并将其拍摄下来，作为新闻发布而出。这样一来的话，估计更能刺激自家妈妈吧？
不过，
稍微想了一想之后，鸢儿还是摇头放弃了这个想法。
“虽然哥哥姐姐总说妈妈很好骗，但……太刻意的话，妈妈还是会发现的吧？现在的话，先按部就班就好，这种事情，不能着急。”
稳定下了自己的心态，鸢儿释怀地长舒一口气。
为了确保自己的计划能够顺利执行，鸢儿扭头看向了拉卡夏，严肃叮嘱道：
“之后，你们知道该怎么做吧？”
“自然的，鸢儿小姐。”
拉卡夏恭敬低头，郑重回应道：
“为了避免打草惊蛇，我们都只是在远处观察。而且吸取了之前的教训，我们派出的情报人员都伪装成了居民，并采用交替侦察的方式，相信不会让那位起疑。”
“嗯，知道就好。”
“千万不要被那位发现，盯紧她的行踪就好。如果她真是妈妈的话，一旦意识到我们跟踪她，说不定又会找个地方躲起来了呢。”
说着，
鸢儿双眼微微眯起，双手更是死死握拳，一种不满，甚至愠怒的情绪渐渐涌现于少女美丽的异色双瞳之中，
“这种找妈妈的游戏，我受够了……”
如果，
这一次妈妈回来了，
我一定要找个链子，把妈妈锁起来……
不能再让她跑掉了。
……
一时之间，鸢儿的脑中甚至冒出了一些奇奇怪怪的想法。
不过，
就在鸢儿开始思考一些奇奇怪怪画面的时候，一旁的拉卡夏倒是及时开口打断了鸢儿的幻想：
“鸢儿小姐，夕织大人刚刚传达来的，还有一件事。”
随着话语的出口，
拉卡夏的脸庞浮现出了和刚才兴奋截然不同的忧愁之情，眉头紧锁，眼中满是凝重的目光。
听闻这话，感受到了拉卡夏情绪变化的鸢儿也不仅挑起了眉头，将思绪从幻想中抽了出来，疑惑不解地转身看向了拉卡夏：
“怎么了？还有什么事情，表情变化这么大？”
“秋茗桐大人，在萨迪克帝国北部执行任务时，遭到了袭击。”
“嗯？什么？！！”
瞬息之间，鸢儿的表情骤然大变。
要知道，妈妈不在的这些年，负责她教育工作的基本都是黑蔷薇家族的大姐姐们。身为黑蔷薇高层的秋茗桐自然没少和鸢儿相处。在得知当初教自己近身格斗法的那位萝莉姐姐遭到袭击？鸢儿眼中瞬间闪过强烈的担忧之情。
“那秋姐姐怎么样了？”
“秋茗桐大人受了重伤，但好歹命是保住了。只不过，和她一块执行人物的五十名兵团成员，就没那么好运了。”
“这样么……”
虽然这样说有些残酷，但鸢儿对秋落兵团成员并不太熟悉。杂鱼牺牲了一部分倒是无所谓，自家的老师没事即可。
想到这，鸢儿稍微送了一口气。扒
不过随后，散
一抹冷冽的寒芒便溢出于少女眼眸之中，森然的杀意混合着魔王阶渊魔骇人的气息压迫，渐渐以鸢儿为中心，向着四面八方扩散开来。一时之间，天地的温度开始急转直下。霖
“所以，是什么人做的？为什么如今大陆之上，还会有敢对黑蔷薇家族出手的人？”玖
“这……”l
面对这个问题，拉卡夏无奈摇了摇头：i
“抱歉，还没查出来。”n
其实，g
拉卡夏的内心也是充满了疑惑。鳍
要知道，揪
在当初语沫大人失踪之后，为了更好整个全大陆的资源，以寻找离家出走的语沫大人。公爵大人和卡琳娜大人联手，对整个安切卡大陆的势力进行了一波重塑。由于经过圣战之后，人类势力已是元气大伤，根本无力抵抗他们黑蔷薇家族的行动。捂
最终，包括圣洛玛丽帝国在内，几乎全大陆的强悍势力都直接或者间接地被公爵大人所控制。昔日能有资格对黑蔷薇家族动手的势力，如阿修莫斯教，圣塔，红莲叶皇室等，或建立友谊关系，或被同化，或就此覆灭……如今根本失去了威胁。捌
其他势力，就算对她们黑蔷薇家族不满，也是有心无力。
到底是哪里冒出来的家伙？居然有能力袭击秋茗桐大人？还一鼓作气将整个精锐执行部队解决掉？
越是思考，拉卡夏就越是感到凝重，甚至心底隐隐约约还涌现出了一强烈的不安情绪。
“秋姐姐，没能认出是什么人动得手吗？”一旁的鸢儿不由追问道。
对此，
拉卡夏只得尴尬地摇了摇：
“秋茗桐大人，在被救回来之后，便昏死了过去，至今还没有苏醒。明明灵魂没有遭到重创……但，就是醒不过来。”
“秋姐姐，也昏迷了？”
听闻这个回答，鸢儿不觉发出了惊呼。
显然，这一情况对鸢儿而言，有些似曾相识。
而拉卡夏很快便肯定了鸢儿的想法：
“是的，鸢儿小姐，和您爷爷修睦领主大人一样，都是在被袭击之后，陷入了昏迷。”
“……”
“而且，不仅如此，秋茗桐大人遇袭现场，也探查到了那股诡异侵蚀性能量的残留。就和当初领主大人遇刺时，一模一样……”
说着，
拉卡夏有些犹犹豫豫地偷偷抬首，瞄向了鸢儿的脸庞。
虽然她接下来打算说的话语可能会令鸢儿小姐不悦，但拉卡夏还是决定将赛博克大人的分析结果告知给自家小姐。
“鸢儿小姐您或许不愿接受，但，经过分析，这些侵蚀性力量的本质，就是异变的圣法气……这件事情，很有可能和如今的教国，或者说，和您那位天命之女姐姐有关系。”
鸢儿：……
第四十七章 被调戏的皮皮
圣洛玛丽帝国，帝都-紫藤。
皇城深处，戒备森严的一处温泉湖之中，
一道香艳的景象，正悄然上映，
“pai~”
伴随着一声清脆的响声，以及一阵水花四溅，
浓郁的水雾之中，一双美腿赫然从水中伸出，优哉游哉地上下摆动，不断踢着水面。那是一双颀长水润匀称的秀腿，秀美的莲足无声地散发着妖娆着气息，搭配上不断滑落皮肤的水珠，这双美腿无时无刻不在向着观望者发出诱人的邀请。
好在附近都是定力十足的宫廷女仆，如果有男子在此，怕不是免不了经历一波血脉膨胀。
而在一阵玩水之后，双腿终于渐渐安分了下来，安静地泡在了水中。而这双腿的主人，那位拥有卷曲，翡翠色秀发的少女也如同玩腻了一般，疲惫地依靠在了温泉边的巨石之上。
在喝了口小酒之后，翠发少女，也就是绫罗小姐，则一脸思念地拾起了胸前那没散发着淡蓝色光芒的项链。
下一刻，
少女有些无奈地抱怨道：
“皮皮也真是的，都不回来保护我，搞得我最近，好害怕呢~”
随着话语的出口，绫罗胸口那用通讯魔石制作的项链，也渐渐荡漾起了一道道特殊的魔力波动。相比于正常的通讯魔石，镶嵌在绫罗项链上的魔石体积小了许多。虽然魔石因此变得方便携带，但也损失了不少的功能。
这枚魔石，变成了只能接受某人能量波动，只能和某位特定人物沟通的道具。
而这位人物，自然便是绫罗最为信赖的，‘女仆长’小姐咯~
只不过，
在听到绫罗假惺惺的装可怜声音之后，一道满是欠揍韵味，且蕴含不悦情绪的话语，徐徐从魔石中传出：
“得了吧你，又想忽悠本大爷回来给你加班？门都没有！”
“呜呜，可是，可是，皮皮不在……那些坏人要是想害我怎么办嘛~”
“切，你够了。”
皮皮不屑地回应道：
“拜托，哪来的坏人？自六年前本大爷帮你把竞争者全部干掉，并让你成为帝尊之后，哪里还有人敢对你出手啊？帝国境内的那些家族，现在个个不都自身难保了，哪会像以前那样天天想着除掉你。就算有人不自量力想杀你，你身边不还有几位夜莺的高手吗？怕啥？再说了，只要你安心呆在皇宫里，小娜的力量就能庇护你！哪会有什么坏人？坏人怕不是刚踏入皇宫，就人间蒸发了吧？所以，依我看，你这坏女人，就是想骗我回去加班！门都没有！
别以为我还会想以前那样上当受骗！”
似乎，
在经历了六年的时光后，我们的皮耶尔同学自然也是成长了不少，也会动脑分析，不再像以前那般轻而易举便被绫罗拿捏。
听到皮皮的这个回答后，绫罗脸庞甚至都闪过了一缕诧异。
“哇哦，皮皮现在，都这么聪明了吗？”
“什么叫现在这么聪明？！！本大爷一直很聪明的好不！”
“行行行，一直都很聪明~”
“切，知道就好，那你还有什么事情，赶快说，本大爷还是事情要处理。”
闻言，
泡在温泉之中的绫罗微微一笑，难得真切地开口道：
“其实嘛，最近，你也知道，那些大臣们，和各大家族的人，又开始一直催我结婚，弄得我都快烦死了呢。”
“这样么？我知道，需要我解决掉他们吗？”
“当然不是，这样帝国运转怎么办？”
“额，也是。”
“所以呀，我有个好主意，”
“嗯？什么主意？”
“皮皮，你要不和我结婚好了？”
淡然的话语，说出了令人瞠目结舌的内容。
在听到这话之后，通讯魔石的光芒短暂地暗淡了下去。
而在数秒过后，皮皮惊慌失措的声音，便猛然从通讯魔石中传出：
“结结结婚？！！开，开，开，开什么玩笑？！！干嘛，干嘛又提这事？本，本，本大爷，为什么，为什么要和你结婚？！你，你，你被催婚，关，关我什么事情？！！”
“唉，是啊，确实不关皮皮的事情。但……如果一直被催的话？我都没法集中精力管理国家了呢？不能好好管理圣洛玛丽的话，也就无法整合国内资源，帮助皮皮找语沫大人了。唉，那样的话，该怎么办好呢？”
“啊这。呜呜……那，那为什么，是我呢？”
“嗯？很简单呀~，因为我喜欢皮皮呀~。和其他人结婚的话，会很难受的~”
“呜？！骗人的吧？……天天利用我，还喜欢我，谁信你啊……”
“呵呵，真的假的，皮皮以后不就知道了吗？”
“你？额……我，我考虑考虑。我没说同意啊？！我只是说先考虑一下！”
“行行行，我知道了，慢慢考虑吧，皮皮~”
对于皮皮的回答，绫罗算是早有预料。少女也不着急，而是玩味地听着皮皮那古怪的声音，想象着自家女仆长那面红耳赤的神情。不知从何时开始，调戏皮皮，便成了绫罗生活中的一大趣事。没有调戏皮皮的一天，不是完整的一天。
也正因如此，在结束了一天工作的绫罗，才刻意利用通讯魔石和皮皮取得联系。顺便绫罗也需要定期表达一下自己的态度，刺激一下那个木头脑袋。
不过，
都提过多少次交往，上床，甚至结婚的事情了？这家伙居然还是这种憨逼一样的反应？
唉，
该说不愧是皮皮么？
自己怎么就看上这么个傻狍子了？
绫罗有些认命地自嘲一笑。
在摇了摇头之后，似乎是为了帮助皮皮缓解尴尬，绫罗开口提到了另一件事情：
“对了，说道结婚。皮皮，你鸢儿妹妹的订婚宴，就快到了。卡琳娜大人托我和你交代一下，不要忘记去了，礼品也不要忘记准备了。不然的话，鸢儿妹妹会很生气的。”
……
与此同时，
通讯魔石的另一头，皮皮在深吸几口气之后，渐渐压制下来躁动的内心，其红润的脸庞也逐渐恢复了常态。低头看向了自家胸前，闪烁着淡蓝色光芒的项链，皮皮故作‘不耐烦’地回应道：
“这我知道的，妹妹的订婚宴，本大爷怎么可能缺席？别瞎操心了……”
只不过，
在前往夜愿之都之前，自己还需要处理一点事情。
"先不多bb了，本大爷我还有正事要处理呢。”
在稍微叮嘱绫罗注意身体后，皮皮便中断了和绫罗的通讯，并将视线徐徐移向前方。而此刻，随着浓烟的散去，一处化作废墟的旅馆赫然出现在了皮耶尔的周身。经过刚才的一发雷暴袭击，整座旅馆已然不复存在。
虽然无意识之间波及了许多无辜人类和雇佣兵们，但作为一向蔑视人类生命的魔王阶存在，皮皮并不在乎周围人类的死伤，那些从废墟之下传出来的哀嚎声更是直接被皮皮无视。八
被波及到也是无可奈何的吧。珊
要怪，就怪你们和这些家伙住在了同一个地方。邻
“呵呵，不过如此。这种实力，居然也想暗杀绫罗？”咎
冷冷一笑之后，身着黑色风衣，久违换上男装的皮耶尔，就这样死死掐住了某位人类男性的脖颈，并将其死死按在了几乎快破碎的石柱之上。而这男子的同伴或昏死在血泊之中，或被废墟掩埋，或在刚才直接被皮耶尔的雷电蒸发……根本无力出手帮助那位男子。陵
被掐住脖子之后，这位褐发男子虽然一个劲地挣扎，但由于力量的巨大悬殊，无论他怎么用力，始终无法撼动皮耶尔的手，漆
而面对男子的挣扎，皮耶尔眼眸微微眯起，一抹森然的杀意逐渐从中溢出。咎
“难道不知道绫罗是本大爷罩着的人吗？本大爷的人，也是你们这些杂鱼能动的？不自量力！老实交代，你们是什么人？是谁指使你们来的？”V
随着皮耶尔话语的落下，一阵阵诡异的嘶吼声赫然从四面八方传来，V
下一瞬间，I
在褐发男子惊恐的注视之下，I
无数通体漆黑，附着狰狞鳞甲的怪物，一个接一个地从湖泊之中爬出，或从密林之中走出，缓缓将整个旅馆包围了起来。而这些被皮耶尔召唤而出的渊魔，第一时间便将饥肠辘辘的眼神锁定在了褐发男子的身上，直接令得后者一阵毛骨悚然。I
皮耶尔的嘴角徐徐上扬，露出了一抹残酷的阴冷笑容：
“不说的话，本大爷就让你知道一下，什么叫做求生不得求死不能。”
第四十八章 异样的能量
死死掐住眼前男子的脖颈，皮耶尔冷冷地说道，
那窒息的杀意，犹如利剑一般逐渐凝聚在了皮耶尔周身，似乎随时准备将眼前的敌人千刀万剐。
毋庸置疑，
皮耶尔现在的心情极为不好。
原因也很简单，他又一次在休假之中加班！
前几年，为了帮助绫罗掌控圣洛玛丽帝国，清除异己，并保护如同弱鸡一般的绫罗，皮皮可谓是煞费苦心，一天到晚加班陪在绫罗身边。好不容易如今圣洛玛丽帝国内的不安分势力基本被排除，自己时隔一年，终于可以离开绫罗身边，好好回去陪一陪自家妹妹们。
而偏偏在这个节骨眼上，在皮皮即将进入空间传送法阵离开紫藤时，他察觉到了针对绫罗的恶意气息。
皮皮虽然平常脑子憨憨的，但在感知领域却是语沫孩子中最为出类拔萃的存在。
绫罗那坏蛋，虽然一天到晚调戏自己，欺负自己，拿老妈忽悠自己……但本质上对自己还是不错的……
再加上老妈当年走前，有交代过自己好好照看绫罗，
因此，
皮皮对于针对绫罗的恶意可不敢怠慢，只得硬着头皮来加班处理这些不自量力的垃圾。
毫无疑问，加班是不爽的。
屡屡加班的皮皮，其心情可想而知。
不说火冒三丈，那至少也是气急败坏了。
对于加班的怨念，皮皮也只得发泄到眼前人类的身上。
于是乎，皮皮二话不说便将这些潜入帝国的刺客暴揍一顿。只是揍的时候，皮皮破天荒地动了动脑子。
这些人，
太弱了？
就这点实力的话，还想要来刺杀我家绫罗？太不自量力了吧？
不过，
如果不是不自量力的话。那就说明？他们还有后手？或者说，还有其他更加强大的伙伴没被自己抓到？虽说这年头不自量力的**确实多，但为了绫罗的安全，本大爷还是慎重点为好，
想到这，皮皮五指进一步用力，令得褐发男子几乎处在了窒息昏迷的临界点。
“再不老实交代，你就等着成为渊魔的食物吧。当然，我不会让你这么快死掉。我会让你保存着意识，活生生地被渊魔啃食殆尽。”
随着皮皮话语的出口，两头神似舔食者的巨型渊魔已然爬到了皮皮身旁，兴奋地注视着褐发男子。
然而，
回应皮皮的并非褐发男子惊慌失措的求饶声，而是一声不屑一顾的冷笑
“呵，呵呵~”
“嗯？你笑什么？”皮皮眉头一皱，有些意外地看向了眼前的男子，
“你不会真以为，这样就能吓到我们吧？”
“你什么意思？”
不过，
褐发男子显然没有回答皮皮的打算，而是将怨毒憎恶的眼神投向了皮皮：
“另外，你别以为，我们这么容易就屈服了！太小看我们，是会付出代价的！”
而几乎就在褐发男子放出狠话同一时刻，周围废墟之中，褐发男子那几乎奄奄一息的同伴们，毫无预兆地迸发出了一股强悍的能量波动。他们的气息强度更是随着这股能量的扩散而节节攀升！在这股诡异银白色光芒的簇拥之下，这群人竟出乎意料地再一次站了起来。
“嗯？还有后手？”
见到这幅场景，皮皮难得浮现出了一缕错愕的表情。
这样弱小的人类，
在挨下他的攻击之后，居然还能站起来？就算是他攻击的余波，也不是这群家伙能承受的？！
然而，
皮皮显然是震惊得太早了，因为接下来的一幕，更是完全超乎了皮皮的预料。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
银白色光芒的簇拥之下的数位人类，很快爆发出了声嘶力竭的怒吼！随着怒吼之声一块爆发而出的，还有一股超乎寻常的力量。这一刻，这些人眼中毫无畏惧，有的只是滔天的战意，以及一种逐渐失去理智的癫狂。
没等皮皮下达攻击指令，周围渊魔便发出了渗人的咆哮，并挥舞利爪冲向了这些异样的人类。
然后，
令人匪夷所思的一幕就这样在皮皮面前上演了。
刚刚还处于半只脚踏入鬼门关状态的人类，此刻却爆发出了难以想象的力量。还没过几个回合，数头五阶渊魔便硬生生被这些人类，以一种极为残酷的方式撕成了碎块。霎时间，渊魔的血肉散落一地，浓郁作呕的血腥味迷茫于这片废墟之上。
在解决掉几头渊魔之后，这几位个人类不觉发出了兴奋的嘶吼之声。
没错，
不是欢呼，而是嘶吼，或者说是如野兽般的低鸣。
显然，这股超乎常规爆发而出的气息，在给予这些人类力量的同时，也在逐渐剥夺他们的理智。而且，这些人类的身体似乎也承受不住这股力量，他们的身体开始渐渐崩坏，一道道银白色能量裂纹浮现于他们躯体之上，并如蛛网一般渐渐遍布全身。
毫无疑问，若是再不停止战斗，不压制那股银白色力量，这些人类都将迎来爆体而亡的命运。
然而，
已经战至癫狂的人们，完全无视了身体的异样。解决完几头渊魔之后，他们满是憎恶和杀意的眼神，便死死锁定在了不远处的紫发男子身上。
“啊啊啊啊啊啊！！！”
在鬼哭神嚎般的怒吼声中，这些人类直接从四面八方向着皮耶尔围杀而去！
“这，到底是怎么回事？”
一时之间，皮耶尔有些懵逼，他完全无法理解眼前的状况。
这些人类身上到底发生了什么？那股银白色的光芒又是什么？为什么这些人类身上明明散发着圣法气的气息，却隐隐约约给予他一种渊魔的感觉？
不过，
懵逼归懵逼，皮皮淡紫色眼眸之中依旧充满了不屑和轻蔑。
“杀了几头杂鱼而已？居然就胆敢向我发动攻击？不会真以为能够击败我吧？”
话音未落，
一道虚弱，沙哑，但却十分阴沉的话语，飘然传入了皮皮耳中，直接否定了皮皮的话语：
“呵，呵呵，不试试，怎么知道呢？剑魔……”
“嗯？”
扭头看向了说话的褐发男子，皮皮眼眸顿时一缩，一抹错愕的情绪猝然迸发而出。
“你?你这家伙？！”
下一瞬间，
在皮皮凝重的目光注视之下，同样诡异的银白色光芒猝然如同决堤的洪水一般汹涌地从褐发男子体内爆发而出！在这股光芒的簇拥之下，
褐发男子的气息急速飙升，一道道银白色裂纹以肉眼可见的速度浮现于其躯体上。
不仅如此，他体内的力量开始继续汇聚于胸口，并骤然膨胀而出！
“你这家伙？！想要自爆？！”
虽然意识到了对方的意图，但由于对方身体的变化太过突然，没有提前做好准备的皮皮根本来不及阻止。
不仅是这位褐发男子，四面八方冲向皮皮的几个人类，同样绽放出了耀眼的银白色光芒。
“艹……”
在皮皮脏话出口的一瞬间，震天动地的爆炸，顿时将这处郊区旅馆笼罩于其中。
“boom！！！”
伴随着一阵惊天动地的巨响，银白色的火柱直冲云霄！霎时之间，大地颤动，鸟兽奔腾四散而逃，郊区夜晚的宁静在这一刻，被突如其来的爆炸声彻底打破。
……
片刻之后，随着银白色光芒的消散，
原本的废墟区域，已然化作了一处半径足有数百米的深坑。原本的废墟，附近的湖泊和树木，通通在爆炸之下化为了乌有。那些之前侥幸存下来的人类，和被皮皮召唤而来的渊魔，也统统化作了灰烬。除了那位站在坑中央，依旧完好无损的紫发少年外，一切的一切都不复存在。
“切……”
抖掉了手中褐发男子尸体化作的黑灰，皮皮不爽地发出了一声冷哼。
“居然玩自爆，该死的东西。”
虽然这玩意伤不到自己，但却把重要的证人全部搞死了。巴
原本自己还想把人抓回去，找朔月查一查他们的记忆？结果现在……一团灰还查个鬼！（
皮皮死死咬住嘴唇，心情可谓是差到了极点。三
不过，）
在心情差的同时，其淡紫色的眼眸之中逐渐溢出了一缕不同寻常的凝重之色、霖
低头看向了自己的手心，感受着上面的力量残留，皮皮不由眉头紧锁。玖
“这……股气息……圣法气？”澪
第四十九章 暗中观察之人棋
“这气息，圣法气？”酒
这一刻的皮皮，紧锁眉头，眼中溢出的是前所未见的凝重。⑸
毫无疑问，紦
皮皮这一次遇到的人类十分异常。尤其是他们爆发时，笼罩于他们身体的银白色光芒，可谓令皮皮颇为在意。
在那股光芒的簇拥之下，这些弱不禁风的人类，竟然拥有了能够正面对抗普通渊魔的力量？要知道，一个五阶渊魔，至少需要四五位同级别的人类才能对抗。而这几个五阶的家伙？刚刚居然一个人对抗了几头渊魔？
这银白色的光芒，不属于这些人类，似乎是一种外来的辅助力量。
得到这股力量加持之后，这些人的实力大幅度提升，但与此同时，理智也在迅速被剥夺。除了最后开口说话的那位褐发男子外，其余的人在自爆时，已然同没有智慧的野兽一般，只会一个劲地嗷嗷叫。
给予力量的同时，
会丧失理智？
这，怎么有点似曾相识的感觉？
“和寂影之力，好像？”
环顾四周，皮皮愈发感到迷茫。
不过，
虽然这股力量很暴虐，但在这股力量无束缚解放时，皮皮还是嗅到了一丝熟悉的韵味。在正面挨下这一发爆炸之后，皮皮更是肯定了自己的猜测。
这古怪的玩意，
本质就是圣法气！
“圣法气？教国那些家伙做的？是他们想要害绫罗吗？”
得出这个猜测之后，皮皮眼眸不觉微微眯起，凝重清醒笼罩了其面庞。而随着凝重情绪一块溢出的，还有一股森然的杀意。
和鸢儿不同，
皮皮至始至终对阿修莫斯教和那位天命之女没有好感。若不是当初自家老妈的交代，皮皮是怎么也不会同意和那群家伙共存。在皮皮看来，教会和天命之女对渊魔的敌意是不可能消散的。由于体内力量的缘故，他们就是两个势同水火的集团，不可能共存。
相互厮杀是不可避免的未来。
六年前，
教会高层刚刚死绝的时候，就应该一鼓作气将教会势力拔除！哪怕老妈不乐意也得做！不然的话，任由他们修生养息，重新发展的话，迟早又会是一个巨大的威胁，
而现在？
事实证明，他的判断似乎是正确的？
这才短短六年过去，还没安分多久，阿修莫斯教的家伙居然又开始乱动歪心思？这一次居然直接派出暗杀部队来针对绫罗。老实说，如果不是自己出手，这些被银白色能量加持的教会成员，似乎还真能威胁到绫罗。
另外，
按照晓给出的分析结论，先前黑蔷薇家族的那个粉毛丫头似乎也是被教会的人袭击了？
“教国的狗东西，又想自取灭亡了吗？”
想到这，皮皮双手握拳，狂暴的淡紫色寂影之力，混杂着恐怖的雷霆之力开始以皮皮为中心肆无忌惮地向着四周宣泄而出。
换做过去的皮皮，此刻怕不是直接冲到教国，大闹一通。
而现在，经过了六年的成长，皮皮也学会了控制情绪，并没有像过去那样冲动，而是冷静下来，分析起了问题。
当然，
绝对不是因为担心对教国出手后，挨鸡毛掸子！绝对不是哦！
……
“不过，好像是有点不对劲。”
冷静下来的皮皮，若有所思地环视起了四周。
教会憎恶渊魔，人类敌视渊魔什么的乃是常理。但教会的那群家伙，应该也不傻吧？之前刚刚被老妈一顿教育，这才过去短短六年，不至于这么快就好了伤疤忘了痛吧？
再说了，
以阿修莫斯教为基础建立的教国，虽然是现今世界三大帝国之一，但其实力和老牌的萨迪克和圣洛玛丽完全没有可比性。更不用说这两帝国后面站得是他们渊魔以及黑蔷薇家族。对他们出手，无异于自取灭亡。
小娜也说过，那位天命之女不是什么蠢人。应该不会做这样愚蠢的事情吧？
但，
这力量，又确确实实是圣法气？除了教国，也没人用这股力量？
这，
到底？
啊啊啊啊！！
“好烦好烦！！烦死了啊啊啊啊？！！”
思考一阵之后，一脑子懵逼的皮皮终于忍不住抱住脑袋，疯狂践踏地板。很显然，越是思考，皮皮就越是一头雾水。本来还指望抓一个人回去找朔月对证。结果现在？全自爆死了？
仅靠自己思考，似乎也想不出什么所以然？
况且以自己的智慧，应该也想不明白。
对于自己的脑子，皮皮还算是有点自知之明的。
加上皮皮也不太喜欢思考这种运动。
于是乎，
一阵思索无果之后的皮皮，干脆直接就放弃了思考。
“算了，不管了~反正都是一群跳梁小丑，爱咋样就咋样吧。虽然银白色光芒很诡异，但还不足以威胁我们。将这里的事情，告诉小娜，让她想一想就行了吧。我的话……还是好好享受一下我自己的假期好了~。”
在自言自语几句之后，一脸释然的皮皮便抗起了插在一旁，被放置许久的‘苍月雷鸣剑’，屁颠屁颠地向着夜愿之都。
像这样作死的小丑，在过去的几百年间，皮皮都已经看腻了。
无论这些家伙怎么折腾，最终都只会在他们绝对的力量面前土崩瓦解。既然注定如此，皮皮也懒得在乎这么多，在将这里的情报传递给卡琳娜之后，皮皮一边走，一边思索起了另一个重要的问题。
就是，
订婚宴会？
该给鸢儿准备什么礼物好呢？
“要不，最近首都新出的棒棒糖盲盒给她带一些过去？”
很快，
双手插兜的皮皮，就这样哼着歌儿，乐呵呵地化作了一道雷光，消失在了这片郊区之中。
留下了一地狼藉，以及满是焦灼气息的深坑。
……
而就在皮皮走之后没多久，这处焦灼大地上，又迎来了两位不速之客。
伴随着银白色光芒的闪烁，
两道人影毫无预兆地出现在了深坑的中心地带。两人皆身着银白色长袍，由于带着兜帽，其真实面容并没有展现而出。至多就是从身形判断出，这是一男一女的二人组合。
不过，
这两人显然不是听到爆炸声紧急赶来的调查队，而是早就埋伏在了远处的山峰上，默默观察着这一处战场。
在确认剑魔已经离去之后，二人才利用魔法，瞬间跨越万里之距，来到了战场中央。
稍稍环视了一下四周，其中一位身材较为高大的男子徐徐俯下身子，半跪在了地上，并伸手按住了那满是焦粉的大地。一阵嫣红色的能量波动，以男子为中心，徐徐荡漾开来，很快便笼罩了这片土地。而在这抹红光的牵引之下，一颗颗银白色的能量粒子，徐徐从焦灼大地上涌出，并迅速向着男子涌来。
下一瞬间，
汇聚而来的能量，顷刻之间便被男子吸收殆尽。
而男子则缓缓从地上站了起来。
“怎么样了？找到对付剑魔的方法了吗？”
一旁的身材略微娇小瘦弱的女子，淡然地问道。
而面对这个问题，男子兜帽下的脸庞，渐渐裂开了一抹狰狞的笑容。
……
……
——“呵呵，感谢先辈们的研究，和这十位同僚的牺牲。现在……本座已经有办法，杀死那怪物了。”——
第五十章 日渐膨胀
精灵族，
安切卡大陆之上最为古老的种族之一，也是曾经‘强盛’和‘繁荣’的代名词。然而，太阳不可能一直悬挂于高空之上，终有落幕之时。在近百年之间，随着老一辈精灵族强者的凋零，精灵族的实力不可避免地开始衰退。
而随着一群贪婪人类渣渣的崛起，精灵族进入了最为绝望的至暗时刻。
曾经高贵的种族，彻底沦为了黑蔷薇家族压榨欺辱的对象。在这近百年的时间，尝尽了屈辱。一天到晚被人剥削，被人压榨，还不得不笑脸相迎。可谓是活得无比憋屈。
若是那些强大的精灵族祖先见到他们后代如此窝囊，也不知会作何感想？
怕是会直接气得从坟里蹦出来吧？
当然，
作为现任精灵王的修卡罗斯也试着改变过悲催的命运，但由于硬实力的差距，他的反抗始终不是很顺利（被按在地上摩擦）。
在屡次失败之后，修卡罗斯已经长生了一种摆烂心理。
反正都打不过，那就干脆顺从着当狗腿子好了。拔
毫无疑问，顺从敌人对高傲的精灵族而言是一个种毫无尊严的做法。但比起全族因为反抗而被黑蔷薇，或者渊魔歼灭，修卡罗斯给予种族存亡一事最高的优先级。⑶
本以为之后的日子也就这样下去了，修卡罗斯和一众精灵族高层都已经接受了这个悲催的命运之时，一切骤然又发生了翻天覆地的变化。零
在六年前圣战结束后没多久，韭
本来天天到晚压着他们的黑蔷薇家族，突然放弃了压榨？〇
就那样无条件的将驻扎在精灵之森的部队撤回了萨迪克帝国，将全部的治理权归还给了修卡罗斯？V
不仅如此，I
精灵族原本将要‘赠予’黑蔷薇家族的自然之泪，精灵原木，生命露珠之类的稀有素材，也几乎都被黑蔷薇家族退了回来。即便没有退回来的，黑蔷薇家族也根据市场价，向精灵族支付了采购费用？I
当时看着黑蔷薇家族送来的一箱又一箱原石币，修卡罗斯还有些怀疑人生地用脑袋狂砸生命之树，直到自己被砸得头破血流，才确信自己没有做梦。九
自那一天起，⑸
精灵族似乎莫名其妙地恢复了曾经的独立自主，甚至还和黑蔷薇家族建立了平等的外交关系。紦
这一度令修卡罗斯一头雾水，不仅一次怀疑着是不是黑蔷薇家族的阴谋？
不过，
随着时间的推移，在确认黑蔷薇家族之人没有后续行动之后，修卡罗斯这才有些懵逼地接受了这一事实。
他们精灵族，
苦日子终于到头了！！
……
此刻，精灵族生命神殿内部，
坐在王座之上的修卡罗斯，正认认真真地临听着诸位大臣给予的报告。而在听到财务大臣的汇报之后，修卡罗斯脸庞更是溢出了幸福美满的笑容。这位精灵王甚至感动地直接从王座上站了起来，激动地看向了不远处的财务大臣索贝妮。
“你刚刚的话，再说一遍？”
“啊？”
听到这话的索贝妮，一头雾水地眨了眨眼。因为，精灵王大人已经是第三次教到重复了……
虽然不懂精灵王大人的用意，但作为臣子，索贝妮还是选择顺从自己的君主，
深吸一口气之后，索贝妮郑重地将报表上的最后一句读出：
“是，精灵王大人……呼~……根据财政部统计，我族目前国库大约五百亿源石币，资金充沛，随时能够重启修卡罗斯大人您的新都构建计划。”
“啊~”
随着这番话语的入耳，修卡罗斯双手环抱自己，露出了一抹销魂的笑容。
这一次，他倒是没有让财政大臣继续刚才的话语，而是自顾自地开始了感慨，
“啊~，资金充沛~，多么美妙的词汇啊~”
要知道，
自黑蔷薇家族闯入精灵之森的那一天起，他们精灵族的财政便长期处在紧张状态中。在黑蔷薇家族那群畜生的剥削之下，他们精灵族积攒的财富不断向外流逝。虽说他们很善于创造价值，但也承受不住黑蔷薇家族那般可持续性的竭泽而渔。
在黑蔷薇家族的辛勤耕作之下，他们精灵族的财务状况，在过去几十年间一直不太乐观。
而如今，也不知道过去了多少年？
在经过六年的修身养息，
当再一次听到财政大臣说出‘资金充沛’四个大字之时，修卡罗斯的内心可谓百感交集。
他们精灵族，终于摆脱被压榨的悲催命运，重新走向了富强！
一时之间，强烈的成就感源源不断冲上修卡罗斯的内心。
嘚瑟之中的精灵王，看得一旁一众精灵族大臣们都陷入了一阵无语的状态。
不过，
现在的修卡罗斯也懒得在乎周边人的想法，他脑中只有一个念头。
那就是，
如今资金充裕的话，他岂不是终于可以开始执行他那伟大的蓝图！让精灵族再度伟大！
想到这，修卡罗斯便迫不及待地走向王座，缓步来到了索贝妮面前：
“既然资金充沛了，那么……”
不过，
还没等修卡罗斯开口，索贝妮便猜到了自家领导想要说什么，并毫不留情地开口否定：
“修卡罗斯大人，我知道您想要创造新的生命古树，并建造新都，但这一过程的耗费是无比巨大的，虽说如今的国库终于恢复到了五十年前的水平，但也难以承受住您的计划。况且，如今需要用钱的地方还很多。比如森林外围的结界的重修维护，军队的重建，全民福利的提升……哦对了，还有个最为迫在眉睫的事情，鸢儿小姐的订婚宴，我们需要送得那个礼。”
随着这番话语的入耳，修卡罗斯激动的神色顿时散去，整个俊美的脸庞瞬间沉了下来。
被部下这么一提醒，精灵王也想起了那件困扰他许久的麻烦事：
“送礼么……”
“是的，按照黑蔷薇家族的要求，他们希望我们，这次订婚宴，将培育好的生命之树种子送给鸢儿小姐。培育好的种子，那可绝对是价值连城之物……现在的我们，若是送出去一枚，财政怕是直接……”
“那群混蛋……”
修卡罗斯一咬牙，不爽的情绪源源不断从其眼眸之中冒出：
“还真是狮子大开口，这种东西，我们怎么可能给？”
“可，可是。”
见修卡罗斯十分抵触，索贝妮和一众大臣们不由面面相觑，皆从对方脸庞之上看到了忧愁的神色。毕竟，在过去，黑蔷薇家族想要的东西，他们总会千方百计地获得。如果精灵族不能送出种子，那黑蔷薇怕是有可能直接动手掠夺。
即便已经安安稳稳渡过了六年，但过去数十年留下的心理阴影，可不是这么容易就被抹除的。
“万一我们不给，黑蔷薇家族的人发怒了，怎么办？”
在犹豫片刻之后，索贝妮问出众人最为关切的问题。
而一众也都附和着不断点头。
然而，
面对这个事关种族存亡的问题，修卡罗斯却露出了不屑一顾的表情。
并在众人瞠目结舌的注视之下，给出了一个令人错愕的回答，
“发怒又如何？我们精灵族已经不是六年前那个任人宰割的精灵族了！”
修卡罗斯一向属于那种三天不打上房揭瓦的类型。
已经六年没挨过揍的他，现在极为膨胀。
不过呢？
他的膨胀也不是没有道理的！在没有黑蔷薇家族剥削之后，精灵族军队的战斗力在这些年来可谓是突飞猛进！此外，他弟弟奥多姆亲王也顺利突破到了第八位阶！而他本人的实力也更上一层楼了。强大的实力给予了修卡罗斯一定的自信！
当然，
最重要的是！
被语沫教育过的黑蔷薇家族，肯定也不敢像过去那般肆无忌惮！
想到这，修卡罗斯握紧双拳，用着鼓舞的眼神看向了下方一众呆滞的大臣，
“诸位，这些年来我们虽然没有再向过去一样，被黑蔷薇家族欺负！但我们许多人在心底里，依旧是屈服于黑蔷薇家族的淫威的。我们精灵族想要重新崛起！就必须摆脱黑蔷薇的阴影！为此，我认为，我们有必要鼓起勇气和他们说‘no’！告诉那群狗娘养的！我们不怕他们！！！”
在修卡罗斯看来，
他的鼓舞，将会重新唤起大臣们内心的高傲，并引起他们的一致认同。
然而，随着自己慷慨激昂话语的出口，大殿内一众精灵族高官却直接楞在了原地，一动不动，一言不发？甚至还莫名其妙一个劲对他使眼色？这不觉令得修卡罗斯一脸懵逼：
“怎么了，为什么不说话？难不成，你们就那么怕黑蔷薇家族那些垃圾吗？有什么话就直说，别挤眉弄眼的！现在的精灵族不是六年前的精灵族了。那些龟儿子的眼线都已经被拔出了，有什么话不能直说？”
修卡罗斯有些不满地质问道。
而为了回答自家领导的质问，索贝妮深吸一口气之后，颤颤巍巍地抬手指向了修卡罗斯的身后，
“那个，大人，您，您，您背后……”
“嗯？背后？”
修卡罗斯眉头一皱，眼眸之中满是困惑和不解。
而就在这事，一道不带感情，诡异而又轻柔的声音，就这么幽幽然地飘入了修卡罗斯耳中。
——“想要重拾尊严是好事。但……你小子……骂谁呢？”——
“啊嘞？”
第五十一章 心情复杂的语沫小姐
"你小子，骂谁呢？”
“嗯？”
声音虽然悦耳动听，宛若天籁，但这声音入耳的一刹那，精灵王修卡罗斯整个人不由浑身一颤，仿佛听到了来自冥府的呼唤。沉浸在记忆深处的恐怖回忆，顿时犹如幻灯片一般于其脑内播放而出。
咦？
这，这声音？
我，我该不会，幻听了吧？
怀揣着惴惴不安的情绪，修卡罗斯深吸一口气，颤颤巍巍地扭头看向了身后。然而，随着接下来一幕的映入眼帘，这位精灵王瞬间有了一种心脏骤停的感觉。同时，他也明白了，刚才自家同伴们为什么莫名其妙地陷入了诡异的沉默。
“您，您，您为什么？！！为什么会在这里？？”
只见此刻，
先前修卡罗斯的王座之上，已然不知何时坐上了一位身着黑色礼裙，充满妩媚妖异气息的绝色黑发少女。在数只血色蝴蝶的簇拥之下，少女黑红渐变的秀发正随风飘舞，那一对宛若红宝石的眼眸则淡漠无感地注视着修卡罗斯。
放在往常，如果他人擅自坐在精灵王的王座之上，可是会被判处亵渎王族大罪，被处以绞刑。
但现在？
那些平日里看重法度的老顽固大臣们已然是一个个噤若寒蝉，那些对修卡罗斯忠心耿耿的精灵护卫们更是早就跑没了影子。当然，别说这些小虾米了，就连成为了八阶高位，实力‘强悍’的修卡罗斯本人，也一句话不敢多说。
他虽然有些膨胀，但还不至于膨胀到失去理智。
要知道，他面对黑蔷薇之所以敢硬气一些，其主要原因便是因为眼前这位黑发少女。若是这位黑发少女看精灵族不爽，那他们精灵族怕是随时可能成为历史。⑻
虽然不知道为什么这位失踪许久的渊魔之主会突然来到精灵之森，但这显然不是修卡罗斯现在需要考虑的问题。s
现在最优先的事项，就是安抚这位黑发少女！a
不管怎么说，n
她眼神看起来好恐怖啊啊啊啊啊啊啊！！令
……⑨
“语，语沫大人！！欢，欢迎来到寒舍做客！！”零
霎时间，棋
在一众精灵族成员复杂的眼神注视之下，修卡罗斯一个瞬闪来到了语沫身边，并如狗腿子一般笑呵呵地给对方端来了一杯茶水。在求生欲的引导之下，修卡罗斯二话不说抛下了作为王的尊严。反正那玩意六年前也没少抛弃过，再多抛一次也没啥。鸠
精灵王就是这样，一个非常灵活的存在。焐
一边轻轻揉捏着语沫的肩膀，修卡罗斯一边笑呵呵地问道。⑻
“嘿嘿嘿，语沫大人，您要来的话，提早说一下嘛~，这样我们才好提前做好迎宾准备嘛。”
面对修卡罗斯的殷勤，语沫小姐微微一笑，淡然地接过了茶杯，
在喝下一口茶水后，语沫冷冷地瞥了修卡罗斯一样：
“如果我提早说一下？不就见不到精灵王大人您口吐芬芳的有趣场面了吗？顺带一提，你说，谁是狗娘养的呀？”
“啊这？啊不是？！！”
此话一出，修卡罗斯瞬间有了一种背脊发凉的感觉，急忙挠了挠后脑勺打起了哈哈；
“呵呵，不，不是！我，我是说，我们精灵族的各位都是狗娘养的！都是龟儿子！我，我没说别人，真，真的！”
似乎也知道自己的话术毫无说服力，
在见语沫陷入沉默之后，修卡罗斯也顾不得下属奇怪的眼神，直接对着语沫小姐来了一个土下座！
“非常抱歉！语沫小姐！！刚刚是我嘴贱，求求您大人不记小人过！！这次，这次就，就放过我吧！！呜呜呜……”
求饶的同时，
修卡罗斯甚至还本能地带上了一丝哭腔。
要是真因为一时间的嘴贱，而导致精灵族的灭亡，那他可就真欲哭无泪了。
……
好在，
出现在神殿内的乃是语沫小姐，而不是语沫那群护妈欲望十足的孩子们。
面对修卡罗斯的求饶，语沫无奈叹了一口气：
“行吧，下次别嘴贱就行。”
考虑到黑蔷薇家族过去对精灵族的所作所为，精灵王时不时骂两句也算是情有可原。一向宽宏大量的语沫小姐，并不打算对此斤斤计较。
“好了，别一直跪在那里了，没有一点王的样子。”
“那，那您？”
“我说了，这次不计较了。”
闻言，修卡罗斯瞬间扫去了眼眸之中的不安和恐惧，无比激动地将感激的眼神投向了语沫：
“非，非常感谢！！我，我下一次，一定，一定注意！”
“行了，赶紧起来……”
“是是是是！！”
连连点头之后哦，修卡罗斯一个跟斗便从地上翻了起来，直接来到了语沫的身旁，继续为其按摩手臂。看着这一幕，殿中的精灵族大臣们都已经进入了无语状态。若不是早就对自家王的德性有所了解，这些精灵族大臣怕不是直接三观尽毁。
而在按摩的同时，修卡罗斯急忙将视线投向了不远处的索贝妮：
“索贝妮，赶紧去联系晓，将语沫大人回来的事情，告诉给他们一下！”
“哦，好，知道了。”
微微颔首，索贝妮立刻调动魔力，准备前去联系黑蔷薇家族。
然而，
就在其前脚刚刚迈出一步时，一股骇人的灵魂压迫瞬间毫无预兆从天而降，直接压得索贝妮面色骤变，整个人一个不稳，直接跪倒在了地上。
与此同时，
宫殿之外，刚刚吓得逃跑的精灵族士兵也浑身一颤，双眼翻白，昏死了过去。
就在众人不解黑发少女意图之时，
语沫冷冷的声音，徐徐飘入了在场众人的耳中：
“我回来的事情，不得外传，尤其是不能告诉黑蔷薇家族的人，以及我的那些孩子们。明白吗？”
“啊？这？”
听闻这话，
勉强维持住意识的修卡罗斯露出了一缕为难的表情。
要知道，
黑蔷薇家族愿意给精灵族这么多自治权，不仅仅是因为语沫小姐威严的束缚。也是因为身为精灵王的他，和黑蔷薇家族秘密达成了一个协议。就是一旦发现语沫小姐的行踪，便立即将其告知给晓。
黑蔷薇家族也算是通过让利，让精灵族积极配合他们的搜索计划。
这和送订婚礼不同，
这是两大势力之间的原则问题，
若是被黑蔷薇家族知道自己知情不报，那之后的情况怕是……
“语沫大人，那个，黑蔷薇家族的大伙，很担心您的安危呀？您既然回来了，要不还是给他们报个平安吧？况且，我也答应过公爵大人，如果有您的消息，一定第一时间告诉他。不然的话……”
“不然让你们精灵族付出惨痛代价？”
“嗯，算，算是吧。”
“那如果你说了。我现在就灭了你们？你看如何？”
“啊？！！”
听闻这话，修卡罗斯顿时露出了惊恐万状的表情，
“怎，怎么能这样？！着，这太为难人了吧？”
“所以，你的决定呢？”
说着，语沫眼眸微微眯起，森然的杀意渐渐从其眼眸中溢出。寒意甚至隐隐约约之间凝结成了实质化的利刃，猛然刺穿了修卡罗斯的身体。
最终，
在语沫小姐的淫威之下，修卡罗斯只得欲哭无泪地点了点头：
“我知道，我不会告诉黑蔷薇家族的呜呜……”
精灵王委屈巴巴地低下了头。
同时，
修卡罗斯开始不断在内心祈祷。祈祷今天帮助语沫小姐隐瞒的事情，不会被黑蔷薇那群祖宗知道。
在见修卡罗斯识相地低头后，语沫小姐也收敛起了外放的寒意，让一众精灵高官得以如释重负长舒一口气。
修卡罗斯也是如此，
不过，在缓了两口气之后，这位精灵王似乎有些安奈不住自己的好奇心，疑惑地开口向语沫问询道：
“那语沫大人，您，您是为什么不愿把这事告诉给黑蔷薇家族呀？他们这些年，真，真的找了您很久。”
“额，这个……”
对于这个问题，语沫有些语塞，
似乎有些心虚地移开了视线，并默默地喝下了一口茶：
“这个怎么说呢……我，我想，想在暗处先先观察一下，看看那些孩子们，有没改过自新……”
另外，
自己一声不吭离家出走，
然后过了这么久，又屁颠屁颠自己回来了？
总感觉，
很没面子啊……
语沫小姐有些五味杂陈地在内心嘀旗貳san陵是咎⑦衫泗咕道。
第五十二章 圣光的指引
当然，
担心丢面子，只是语沫妈妈不想暴露身份的其中一个原因。
如何面对自家孩子们，也是语沫妈妈目前极为纠结的一个问题。
自己六年前就这样毫无预兆离家出走，孩子们肯定也对自己这个不负责任的妈妈很失望吧？
突然就走，
什么也没交代。
孩子们一定都担心死了吧？
而且自己离开了这么就，小鸢儿和小幽岚又该怎么办呢？她们会不会认为是自己抛弃了她们，最终痛恨起了自己啊？
啊啊啊啊啊！！
好像也不是没可能啊？！以前在蓝星上看得家庭伦理剧，很多都有这样类似的剧情啊？！
母亲抛下孩子离开，孩子长大之后憎恶母亲？！
虽然按照语沫原本的计划，自己只需要几周时间就可以压制住沫馨那个傻瓜，然后自己就可以偷偷溜会大陆。在孩子们知错后悔时，闪亮登场~
然而，爸
事实证明，语沫小姐还是太高估了自己的力量，自己这一过程足足tm耗了六年？！六年啊！！直接错过了孩子最重要的成长期！删
就算自己不是故意的，但孩子们会怎么想？！霖
肯定会认为这妈妈不负责任，是个垃圾的呜呜呜呜……氿
其他人的话，见自己这么久没回来，一定也会埋怨自己抛弃他们的吧？邻
一想到，（
自己很有可能会被自家两小家伙讨厌，被自家娃娃们嫌弃，语沫妈妈就有一种心如刀割的感觉。整个人都不觉变得恍恍惚惚的。那猩红色的眼眸之中，隐隐约约都泛起了泪光。七
呜呜呜，）
我不想被孩子们讨厌啊……j
一时之间，看着突然郁闷起来的黑发少女，修卡罗斯不觉露出了一脸懵逼的表情。i
总感觉，u
在这样继续下去，氛围会变得越来越压抑。w
而且，也不知道是不是修卡罗斯的错觉。眼前这位渊魔之主，魔王阶怪物们的母亲，似乎有一种快要哭出来的感觉？虽然感觉不太可能，但修卡罗斯感觉还是得制止一下。u
于是乎，岜
深吸一口气后，这位精灵王问出了埋在其心中许久的疑惑：
“那个，语沫大人，您，您突然来我们精灵之森，是有什么事情吗？”
此话一出，
在殿内战战兢兢许久的精灵族大臣们也纷纷将视线投向了黑发少女。显然，对于这位失踪许久的渊魔之主，为什么突然出现？又为什么突然来到精灵之森，大臣们也十分好奇，
随着修卡罗斯话语的入耳，语沫小姐不觉一愣。
其有些浮想联翩的思绪，也在这一刻回归了身体。
回过神来的少女，很快稳定下了清醒，收敛起了脸庞上的纠结和忧愁，露出了一副淡漠无感的表情。
“其实，就是想找你们办个忙。”
“帮忙？”
“嗯，最近夜愿之都那，不是挺闹腾的吗？”
“夜愿之都？哦，对哦。鸢儿小姐的话，是要订婚了……嗯？等等，语沫大人，您该不会是想？”
看着略微错愕的修卡罗斯，语沫微微颔首肯定了对方的猜测：
“嗯，是的。以我现在的情况，想要偷偷进入夜愿之都有点困难。所以，希望你们来帮我一下。精灵族，不是这次订婚宴上的头号贵宾吗？多带一些人，应该问题不大吧？”
“可，可是，您跟在我们队伍里，会不会，太，太显眼了啊？”
“放心了，我不会以这样的姿态去夜愿之都的。至于具体什么姿态？就看你给我们安排什么样的身份了？”
……
——
当语沫小姐和修卡罗斯等精灵族高层商议事情时，
另一边，
自然母树下方的某处旅店之中，
被强行带过来的凯恩正惴惴不安地在房间内来回踱步，时不时看看时钟，又时不时透过窗户，眺望向了那建立在自然母树之上的雄伟宫殿。
一边走着，凯恩还一边咬着手指，在口中念叨着什么。
而见凯恩这样持续不断在屋内走来走去，坐在床上看漫画的小姬忍不住皱起了眉头。脾气本就不太好的她，徐徐抬手，一条由赤色能量构筑的长鞭赫然显现而出。
“你个傻叉再走一下试一试？”
“咦？？！！”
闻言，凯恩瞬间背脊发凉，整个人本能地蜷缩到了墙角，并将脑袋直接摇出了残影：
“不敢不敢不敢不敢！！！”
“那就老老实实坐下，别妨碍本小姐看书！”
“是！！”
似乎回想起了之前被抽得半死不活的惨痛经历，面对小姬的训斥，凯恩哪还有昔日冒险团长的样子，整个人直接吓得坐在了沙发上，一动不敢动。
不1二霖珊貳lingqi逝把过,
由于内心中的担忧情绪难以抑制，凯恩最终还是问了其心中的担忧。
一边说着，还一边忐忑不安地注视着窗外，俨然一副担心被发现的样子。
“那个，小姬小姐？这可是精灵族的地盘啊？那可是，集古老，优雅和强大于一身的强大种族啊！！语沫大人的身份若是被发现？！岂不是很危险？！”
在经过这段时间的相处，以及小岛之上的经历，凯恩已经隐隐约约猜到了语沫的身份。
虽然还不确定她究竟是什么人？但凯恩可以肯定，这家伙绝对和渊魔有关！
渊魔乃是邪恶，而精灵族则一向是正义的守护者。
如果语沫小姐在精灵之森暴露身份？那后果岂不是不堪设想？
不仅她危险！
如果那位黑发少女被干掉，作为同行者的他，定然也会被精灵族一同肃清的啊！！
他可不想就这样憋屈地被波及，然后归西啊！
“要，要不，我，我们还是，赶，赶快走吧？叫上语沫大人？”
“你这蠢货……”
面对凯恩的担忧，小姬直接给予了对方一个不屑的白眼。
“我知道你再想什么，无非是怕其冲突，波及到你，胆小的垃圾。不过，你也不用担心，精灵族那些怂包，知道主人的身份。”
“咦？？知，知道？？”
凯恩不觉一愣，有些怀疑人生地眨了眨眼：
“你说精灵族是知道你们的身份？还愿意帮你们？他们居然，能容忍？”
“不能容忍的话，就是自取灭亡了。你安心吧，精灵族没胆子对主人动手。其他的，你也别多问。”
“这，这样吗?”
凯恩挠了挠脑袋，俨然一副难以置信的模样。
显然，
精灵族，这一其心目中的高尚种族，居然和渊魔有染？这令凯恩一时之间有些难以接受。
不过，
考虑到小姬的性子，凯恩也知道对方不屑于欺骗自己这么个蝼蚁。
在深吸一口气，并由于片刻之后，凯恩又问出了另外一个问题：
“那个，小姬小姐，问一下……我，我要，要不出去采购一下？之后去夜愿之都，还有很长一段距离？东西得，得提前准备一下。”
“嗯？那个啊，估计不必了吧。”
“咦？为，为什么？”
“既然已经到了精灵族，之后也就不需要你陪着主人了。”
“咦？”
“先前让你带着我们，只是因为你有正规身份卡，方便行动，住宿购物订票什么的，都得靠你。既然已经到了精灵族，接下来精灵王应该会安排主人前往夜愿之都。之后的事情，也就不用你担心了。”
“啊？这，我，我感情，就是一个工具人啊？”
“你知道就行。”
看着手中的漫画，小姬毫不客气地讲出了一个残酷的事实。
“要不是因为你的钱包和身份卡比较好用，我们又怎么会带着你个麻烦的家伙？”
“额……”
一时之间，凯恩有些心情复杂地低下来头。
而就在此时，小姬却悄然开口，破天荒地主动同凯恩说话。
“对了，人类，既然帮你回答了这么多问题，你也回答我几个问题吧。”
“啊？”
对于小姬的问话，凯恩先是一愣，随即木讷地点了点头：
“可，可以，您，您说？”
“你之前，是怎么找到我和主人所在的那座小岛？居然和另一伙人同时登岛，你们是有商量过一块吗？”
“没，没啊。”
“那居然会这么巧？”
“我，我也不知道。反正突破死海浪潮之后，我们就看到了那座岛，然后就，就上岸了。”
“嗯？死海浪潮？”
听到这四个字，小姬眼眸之中竟闪过一缕意外之色，她不仅有些佩服地看向了凯恩：
“看不出来，你小子还有点实力？居然能带着舰船冲破死海浪潮？要知道，绝大多数人类，遇到浪潮，都是束手无策地等死啊。你，怎么做到的？”
“我，我其实也没做什么？”
“嗯，没做什么？开玩笑吧？没做什么，你能逃出死海浪潮？”
“额，说什么也不做也不对，我的话，就……”
尴尬地挠了挠脑袋，在回想起当日险象环生的景象之后，凯恩仍旧感到了一阵心有余悸。
“我的话，其实就，就是顺着指引航信……然后就离开了死海浪潮。”
“啥，指引？你在说什么鬼？死海上哪来的指引？”
“额，也不能算是指引吧？就那时候，好像隐隐约约在风浪中看到一道金光。然后，就不知为什么，鬼使神差地，就将船，向着那个方向开去了。然后，然后就出来了。”捌
“哈？金光？”叁
听着卡恩的话语，小姬愈发懵逼地眨了眨眼。O
第五十三章 订婚者氿
圣洛玛丽东方经济之都维多利娜的某处奢华豪宅之中，磷
一众仆人正战战兢兢地留守在迎宾室外，等待着少爷给予指令。⑦
就这样，⒐
一言不发地等待了数十分钟。⑸
随着时间的推移，其中一位看起来像高阶贴身女仆的存在，再无法忍受大厅外死一般的寂静，忍不住抱怨了一句：⒏
“搞什么嘛？那个女人，居然这样把我们轰出来？！这里可是圣洛玛丽大贵族，玛尔修家族的地盘啊！她凭什么这么嚣张。”
回想起先前那位女子趾高气昂的样子，这位留着黄色短发的女仆小姐就不由露出了愤怒的表情。
“少爷也真是的，怎么就这么任由那个女人指挥？”
而听着女仆的抱怨，站在其对面，看起来有一定年纪了的，浑身健硕肌肉的老女仆则没好气地瞥了小女仆一眼：
“凯德林，不能随意议论客人。”
“可，可是，那家伙太无礼了！明明是客人，却一服主人的模样，高高在上，完全不把我们和少爷看在眼里！这太过分了吧。”
名为凯德林的少女，用着充斥不满的语气，小声抱怨道。
在凯德林带头之后，其身旁其他仆人也都不由窃窃私语了起来，脸庞之上满是不悦之色。显然，对于刚才那位红发女子的表现，众人都不是很满意。
“她以为她是谁啊？这么嚣张？”
对此,老女仆无奈VII貳衫龄sijiu妻氵肆叹了一口气:
“那位可是鬼星炎团的团长，你们说话最好注意一点。”
“团长又怎么了吧?还不是亦児陵⑶洱林⑦师芭一个低贱的雇佣兵?!”
凯德林不屑地说道。
“真以为发展得好了一些，就了不起啊？和我们玛尔修家族比起来，就是一群野蛮人而已。居然敢用那种态度？把我们少爷当做仆人使唤？太气人了。”
“凯德林！注意言辞！”
忐忑地望向了不远处大门紧闭的会议室，老女仆略带愠怒地笑声训斥道：
“不得这样说客人。什么野蛮不野蛮？现在那位卡琳娜大人可是统帅着全大陆最强的雇佣军。而我们玛尔修家族，在新帝尊上任后，就不断衰弱，根本和对方没有可比性！你愚蠢的发言，若是被对方听到，可是会害了整个家族的！”
“切，这有什么好怕的？”
对于老一辈的训斥，凯德林不屑一顾地瞥过了脑袋：
“我们压根不需要怕她们好不？少爷如今马上就要和夜愿之都大小姐订婚了，到时候我们玛尔修家族就等于抱上了夜愿之都大腿了！那可是如今安切卡大陆上一等一的势力！有他们在背后撑腰，我们怕什么鬼星炎团？”
“就是就是！”
“那个女人怕我们还差不多！”
……
一群不爽许久的小女仆也在一旁不断附和道。而听着这番话语，老女仆无奈抬手扶额，眼中满是忧愁之色。
她很想纠正这些单纯女仆的话语，
但由于老爷的要求，知晓内情的她，也不能透露什么，
“不管怎么说，你们这些臭丫头还是收敛一些吧。别让那位卡琳娜团长看出你们的不满。不然的话，后果自负。”
毕竟，
这次订婚，
可不像你们想象中那么简单。
--
与此同时，
正当侍从们在外窃窃私语之时，贵宾室内部却处在了一种极为尴尬且压抑的氛围之中。
明明是客人，
但卡琳娜却静静坐在主座之上，淡漠地品味着手中的茶水。
而在其对面，一位身着华丽黑色服饰，带着银色佩剑的年轻贵族男子，正一言不发地，正襟危坐。
可观来说，
这是一位相当帅气的男子，
健硕修长的身子，身高估计一米八以上。一头亚麻色的头发飘逸得让人咋舌，柔顺得令许多女子都会萌生羡慕之情。刚毅，却略微精致的五官，令许多男子在其面前都黯然失色。毫无疑问，这是一位相当帅气的美男子。
而他，便是玛尔修家族的长子。
卓玛林-玛尔修。
身为主人的他，却战战兢兢坐，如同接受审问一般坐在椅子上。在外人看来，无疑是一件极为异样的事情，但卓玛林却不敢对此提出任何异议。只是一言不发地坐在原地，等待着卡琳娜的发话。
感受着贵宾室内沉重的氛围，以及不断迎面扑来的窒息压迫，卓玛林一度有了一种昏死过去的冲动。
若不是为了家族颜面强撑着，卓玛林怕是已然口吐白沫，当场倒地。
好在，
这股窒息般的氛围并没有持续太久，
在卓玛林即将奔溃之时，卡琳娜收敛起了外放的寒意。
显然，
她这样做，也仅仅是为了给卓玛林一个警告。警告这位世家公子哥，认清自己的地位，并乖乖配合。另外，对于鸢儿选择的‘订婚对象’，作为姐姐的卡琳娜自然也需要了解一下。
在观察结束之后，
放下了手中的茶杯，翘着二郎腿的卡琳娜冷冷地瞥向了卓玛林：
“卓玛林少爷，下一周马上就要和鸢儿小姐订婚了。该做的准备，弄好了吗？”
“是的，卡琳娜大人，都准备好了。无论是礼品，还是服饰。”
“还有呢？”
“您给的说辞，我也已经烂熟于心，不，不会出，出差错的。绝对不会给鸢儿小姐丢脸，”
“那就好。”
卡琳娜还算满意地微微颔首：
“知道为什么选你，当鸢儿小姐的未婚夫。”
闻言，卓玛林先是一愣，然后底下脑袋，畏畏缩缩地开口道：
“因为，我，我在学院期间，和鸢儿小姐关系不错，我们订婚的话，不会太过突兀。另外，我们玛尔修家族是圣洛玛丽的没落世家，身份合适，且选择我们，不会影响夜愿之都内，现有的政治平衡。还有就是……我，我比较帅？形象上说得过去。”
“嗯，大体上说得差不多。”
说着，卡琳娜徐徐起身，一步步来到了卓玛林身旁，抬手拍了拍这位年轻大少爷的肩膀，并低头在其身边小声说道，
“你这么聪明，想必也知道这次订婚的真正含义吧？”
“我，我就是一个挡箭牌，帮助鸢儿小姐合理推掉其他世家公子的求婚信。几年之后，到约定结婚之时，我们便以双方相处不适为由，解除婚约。而那之后，我们玛尔修家族将会得到一笔丰厚的报酬，足以让我们在圣洛玛丽东山再起。这次订婚，就是一次交易。”
“嗯，不错。看来你很清楚。那你想必也知道，什么该做？什么不该做吧？”
一时之间，卡琳娜的语气变得有些阴森，浓浓的威胁韵味赫然展露于其中。
听到这话的卓玛林不觉浑身一颤，背脊发凉的他，只得本能地不断点头：
“是，我知道的。我会好好扮演未婚夫的角色，但不会越界……更不会对鸢儿小姐产生非分之想。”
“很好。那我再强调一遍吧，如果你们好好配合，事成之后，你们玛尔修家族将重新成为圣洛玛丽帝国的顶尖世家。但如果你们动歪脑筋，你们家族……也就没有继续存在的必要了。你明白吗？”
“是，我很清楚，卡琳娜大人。”
第五十四章 教国来客
“识趣的话，不会悔亏待你们的。”
满意地笑了笑之后，卡琳娜不再多言，在套上自己的披风之后，便一言不发地推开贵宾室大门，化作了一道赤色流星瞬间消失在了众人眼中。
留下了贵宾室外一众错愕的女仆，以及屋内一言不发的卓玛林。
而随着卡琳娜的离去，卓玛林脸庞之上的怯弱和不安渐渐被褪去，取而代之的，则是一种强烈的不甘情绪。
回想起卡琳娜那不屑一顾的轻蔑眼神，少年就死死握紧双拳，眼球中布满了血丝。
混蛋，
真当本少爷是任人使唤的工具人啊？
虽然卡琳娜给出的条件并不算差，但那高高在上，始终俯瞰自己的态度，让身为大家族继承人的卓玛林还是感到了一阵强烈的不满。
另外，
自己过去是多么风光？如今却要对一个低贱的雇佣兵如此低声下气？
巨大的落差感，更是令卓玛林感到不适。
要知道，
在六年前，他们玛尔修家族可是圣洛玛丽帝国最强大的家族之一。整个帝国，或者说全大陆多没有人敢小瞧他们。然而，仅仅六年过去，在绫罗那个混蛋女人的操控之下，他们玛尔修家族不仅失去了大量领地，在中央的权利更是被大幅度削弱，直接从帝国顶尖家族，沦落到了现在这个空有名头，而没有实力的二流世家。
如果是以前，
一个雇佣兵团长？！哪敢如此轻蔑自己？！
归根到底，
还是家族没落了。
“唉……”
想到这，卓玛林不由长叹一口气。
而就在此时，一道沉重的脚步声缓缓传入了卓玛林的耳中。
徐徐扭头望向身后，一位身着华丽服饰，看起来十分疲惫的中年男子便缓缓走入了贵宾室。而在进入屋内后，男子便关上了大门，并顺手启动了周围防止窥探的结界魔法。吴
“父亲？”y
见此，卓玛林疑惑地开口道：i
“父亲，你怎么来了？”气
没错，此刻踏入贵宾室的存在，便是卓玛林的父亲，也就是如今玛尔修家族的组长，邦罗-玛尔修。爸
面对儿子的疑惑，邦罗没有卖关子，而是开门见山地说道：·
“卡琳娜，真不懂夜愿之都为什么让鬼星炎团的人来传话。算了，也不重要了，那女人和你说什么了？”巴
“就是警告了一下，要我们安分一些。”⊙
“安分么？”棋
“是的，老老实实配合演好未婚夫，不要动什么歪脑筋。不然的话，后果自负，”熘
“呵，呵呵，果然是交代这种事情么。而且，还后果自负吗？”异
听到这话，邦罗有些不屑地笑了一笑。随后毫不在乎地摆了摆手，眼眸之中甚至溢出了一抹癫狂之色。
“那又如何呢？这可是千载难逢的机会！如果这一次我们放弃了，我们玛尔修家族怕是再也无法重回巅峰。虽然那个女人说过，会让我们在重新成为圣洛玛丽的一流家族，但如今圣洛玛丽的情况，谁不知道？有绫罗那个女人在，一流家族也不过是被控制的存在。”
显然邦罗对于卡琳娜给予的所谓回报，并不满意。
他想要赌一波大的。
“要想彻底摆脱控制，回到过去那样……不，是变得比过去更加强盛！想要实现这一目标，就必须牢牢抓住夜愿之都这条大腿。卓玛林，我的孩子，想必你也知道。你爷爷的好友，如今夜愿之都的修睦领主，只剩下了两个直系后代，其中一位去了法塔修炼，不再理会家族继承事宜。这也就意味着，夜愿之都的继承人便只剩下了鸢儿一人。如果你能娶到她，你就是未来的领主！之后整个夜愿之都，都将成为我们玛尔修家族的东西！有了夜愿之都做后盾，我们将不会被任何人小瞧。”
“可是，父亲，那女人刚才警告说……”
“警告又如何？”
邦罗白了一眼自家儿子之后，轻蔑地说道。
“想要成功，就得面临风险。被这种威胁吓退还得了？再说了，你一旦和鸢儿小姐订婚，就算半个夜愿之都的人了，那个佣兵团长，不敢真拿你怎么样的。”
“父亲你的意思是？”
“订婚到结婚前的这段时间，你将会获得居住在夜愿之都的权利，以及陪伴在鸢儿小姐身边的权利。虽然那小姐目前对你没什么感觉，但只要有时间，一切皆有可能。你们小时候不就认识？也算青梅竹马吧，有优势的。一旦你最后俘获了那位小姐的心，你将会是我们玛尔修家族历史上最为伟大的人。”
“我知道了。”
卓玛林叹了一口气，有些无奈地回应道：
“嗯？”
不过，似乎是看出了儿子眉宇之间潜藏的不悦情绪，邦罗有些不满地问道：
“怎么？你不想这么做？”
“不是。”
“那为什么一脸不情愿？如果成功了，数之不尽的功名在等着你，我们玛尔修家族也能拜托如今尴尬的地位。再说了，之前在学院时，你不也很喜欢那位鸢儿小姐。这一次，成功的话，还能顺利得到喜欢的女人。你有什么好不情愿的？”
“父亲，谁和你说，我喜欢那个女人的？”
“嗯？”
听闻这话，邦罗有些诧异地皱了皱眉头：
“你不喜欢她？”
“呵呵……”
对于这个问题，卓玛林忍不住发出了一声嗤笑。似乎回想起对方小时候的飞扬跋扈，以及之前的学院生活画面，这位大少爷眼眸之中渐渐溢出了令人毛骨悚然的寒意：
“她是很漂亮没错。但那种高高在上的，轻视我的眼神，是真令人不爽。一个讨厌的家伙罢了。”
“哦？那你之前在学院时，会什么还和她走得那么近？外人看来，你们关系还不错的？”
“外人能看出来什么？那位鸢儿小姐，在学院时，表面上对所有人都很温柔，是个温文尔雅，待人和善的千金小姐。她对我好，不过是装模作样吧了？那家伙，好像对所有人都是一种厌恶的感觉。至于我？我和她走得那么近，不过是想利用她身后的夜愿之都罢了。再说了……”
这一刻，卓玛林的眼眸微微眯起，一抹病态的阴冷逐渐现象于其眼底。
“只有接近她？才能找机会，好好教训一下那个自视清高的女人呀？”
“嗯？这样吗？”
闻言，邦罗忍不住拍了拍胸口，发出了一声声狂笑：
“哈哈哈，这样不是更好？等你成了夜愿之都的主人，把那女人拥有的一切都夺走，那她以后岂不是再没有了自傲的本钱？”
“这样想的话，确实也不错。”
认可了父亲的话语，卓玛林低下了头，发出了一阵阵渗人的笑声。
……
而就在父子两人打算继续交流，商讨如何攻略那位大小姐之时，邦罗腰间的通讯魔石陡然散发出了一阵阵淡蓝色的光芒。
“嗯？怎么了？”
说正事时被人打断，邦罗的心情不可避免地急转直下，有些不耐烦地开口问道。
很快，
一道饱含歉意的柔弱女声便从中传出：
“抱歉家主大人，这时候打搅您。”
“有什么事情就直接说。”
“有客人来拜访，说是想见您和少爷？”
“客人？这时候居然会有客人。哪里的？”
“enmmm，他看起来就是个平民，但他手上有教国大使的密令，似乎是啥隐藏身份的使者。而且，他说，有让少爷和鸢儿小姐‘幸福’的办法。”
“啥？”
第五十五章 鸢儿和小梅丽
夜愿之都，
领主城堡内，
随着清晨曙光地降临，一位身着优雅执事服的褐发女子正在几位女仆小姐的陪伴之下，缓步来到了某扇华丽大门的面前。
作为主管大小姐日常生活的首席侍女长，拉卡夏总是在鸢儿小姐睡醒之后，便陪伴在其左右。一方面是为了辅助其处理夜愿之都的大小琐事，另一方面则是为了帮助鸢儿小姐保持住理性，令其不会因为渊魔的本能，而向普通人出手。
就算出手了，
也将由拉卡夏第一时间帮助封锁消息。
由于近期鸢儿小姐的订婚宴即将举办，整个夜愿之都可谓是进入了空前的忙碌状态。因此，拉卡夏天一亮，便带着一众女仆来到了鸢儿小姐闺房前。虽然平时鸢儿小姐想睡多久，拉卡夏都不会干涉，但最近情况显然不同。
在修睦侯爵陷入沉睡的现在，城内大小事宜都需要鸢儿小姐处理。
为了能在规定时间内处理完堆积如山的公务，最近的鸢儿可没有时间休息。此外，今天定制的订婚礼服已经送达，还需要鸢儿小姐亲自前往接收。
无奈的拉卡夏，怀揣着愧疚的心情，抬手敲响了鸢儿的房门。
“knock~knock~”
“鸢儿小姐，早上了，该起床了……”
……
随着敲门声和拉卡夏呼喊声的传入，寂静许久的屋内陡然发生了一阵扭曲。那遍布在屋内，似乎用于自我保护的，不断流动的黑色液体似乎受到了号召，瞬间向着房间中央汇聚而去！
下一刻，
闺房内的一切都恢复了正常。失去黑色能量遮蔽之后，温暖清晨阳光瞬间照入屋内，驱散了持续一晚的黑暗。
屋中央，
堆满了枕头，被褥，少女私密衣物，甚至还有零食酒水的凌乱大床之上，一位美丽可爱的粉发少女正静静蜷缩在此。
由于大床十分柔弱，粉发少女纤细娇弱的身子深陷入柔软的大床内，其怀中似乎还抱着某团可爱的小东西。
原本柔顺的及臀长发，在经过一夜的折腾之后，微显凌乱蓬松，浓密的睫毛轻颤着……
一席黑色蕾丝的睡裙，搭配露出在外的香肩，浑圆雪腻的胳膊，以及雪白娇滑、优美修长的玉腿，更衬托出她白皙的皮肤。配上少女纤长黑亮的睫毛，简直像个可爱的人偶，令人巴不得将其捧在怀中，使劲呵护。
当然，
前提是无视了那些诡异可怖，从四面八方涌来的黑色液体。
好在，
这些液体很快便被少女吸收回了体内，
随着黑色能量的回归，倾城阳光的拂面，粉发少女的眼皮微微动了动，密而翘的睫毛也随之眨着。下一刻，少女徐徐睁开了她那妖异，且睡眼惺忪的异色双瞳，并小嘴微张打了个哈欠：
“哈呼~，早，早上了么？呜呜呜，不，不想起床……”
稍微挣扎了一下后，
鸢儿很快又败给了睡意，再度闭上了双眼，抱紧了怀中的小东西。
很快，
屋内又陷入了一边死寂。
不过，似乎是料想到了鸢儿赖床的可能性，拉卡夏催促的声音很快便再次传入屋中：
“鸢儿小姐！一小时多后，订婚礼服就要试穿了！朔月大人也会一块过去的！别睡懒觉了，不然朔月大人会惩罚我们的！我们之后还要沐浴更衣，做头发，时间很赶的！”
“呜姆？呜呜……朔月姐姐么……”
听到姐姐的名号之后，鸢儿嘟起来小嘴，有些不情愿地睁开了眼睛
“好啦，我知道啦！马上起来，不要催了……”
揉了揉仍旧有些迷迷糊糊的眼睛后，鸢儿从混乱的床铺之上，掏出了一件能用的睡袍，并将其披在了身上。
下一刻，
鸢儿那双小巧可爱的白皙小脚丫便踩在了地上。虽然脚踏在了地上，但由于床铺强大的吸附性，鸢儿的上半身依旧躺在床上。身着单薄黑色蕾丝睡裙的妙龄少女，搭配上奇葩的姿势，就这样形成了一副香艳却又诡异的画面。
“真不想起床……”
鸢儿忍不住抱怨了两句。
但考虑到那多如牛毛的工作，鸢儿只得一脸不满地从床上坐了起来。
而就在粉发少女准备用力，拜托自家大床强悍的‘地心引力’之时，某东西突然抓住了鸢儿的裙角，将鸢儿刚刚离开大床的屁股，又拉了回来，流
“嗯？”陵
鸢儿眨了眨眼，有些宠溺地望向了身后。侕
只见此刻，尔
某只白嫩嫩，略微有些肥嘟嘟小手已然不知何时从一旁的被褥之中伸了出来，并拽住了鸢儿的睡裙。三
看着那可爱的小手，鸢儿发自内心地露出了一抹甜美的笑容：逝
“早上好呀，小梅丽~”⒏
“呜姆~”坝
回应鸢儿的，是被褥中传出的，迷迷糊糊的软萌声音。⒋
随着声音的传出，被褥徐徐隆起，可见其下方的小家伙也顺利脱离了梦乡。
而当被褥滑落之时，
一个精致如瓷娃娃一般的小女孩便展现在了鸢儿面前。
靓丽的淡金色秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼眸如宝石般璀璨。秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。
如果说沉睡的鸢儿给人的感觉像是人偶，那么这位金发小女孩就给人一种洋娃娃的感觉。
当然，
不是一般的洋娃娃，而是长者龙尾巴和龙角的洋娃娃~
毫无疑问，这位从被褥中钻出来的小家伙，便是我们鸢儿最好的小伙伴，小梅丽同学。
虽然昨晚在鸢儿怀中入睡时，小梅丽还维持着小白龙的形态，但睡着睡着，小梅丽便在鸢儿恶作剧般的刺激之下，变回了龙萝莉的形态。由于直接从龙形态变为人形，小梅丽理所当然是没穿衣服的状态。因此，当被褥滑落之后，一个粉雕玉琢，光溜溜的小萝莉就这么出现在了鸢儿面前。
好在，
小梅丽从见到鸢儿的第一天起，就没有像人类那样的羞耻心。
貌似是因为这六年来养成的习惯，小梅丽在钻出被窝之后，便本能地向鸢儿招了招手，
“早上好，鸢儿。”
“呜，真是的，小梅丽还是这么不注意~”
当然，小梅丽不在意，不代表鸢儿不在意。看着赤身裸体，秀色可餐的好姬友，鸢儿略微不满地嘟起了小嘴。随缘鸢儿直接坐回了床上，二话不说用棉被将小梅丽裹了起来。
不然的话，
一旦自己去开门，小梅丽可不就被拉卡夏她们看光了吗？
嘛，
虽说都是女仆，但鸢儿还是不愿让别人看到小梅丽这么无防备的样子。
于是乎，鸢儿露出了故作不悦的眼神，小声训斥道：
“女孩子不能光溜溜的，要注意形象！”
“没事，反正这里除了鸢儿，也没别人。”
揉了揉迷迷糊糊的眼睛，小梅丽满不在乎地嘀咕道。
“呜姆，也是？”
鸢儿不置可否地点了点头，但还是选择继续郑重交代：
“不过，小梅丽还是要注意一下哦！不能随便给别人放福利知道吗？”
“呜，知道了。”
“嗯，真乖嘻嘻~”
蹭了蹭小梅丽白嫩嫩水灵灵的脸蛋，鸢儿满意地笑道。
“对了，小梅丽，我要出去工作了哦，今天可能陪不了你了，你自己乖乖呆在家里哦！”
“嗯？出去，工作？”
听到这话，小梅丽有些心情复杂地皱了皱眉头。
刚准备起身的鸢儿，又被小梅丽拽住了裙子，
“嗯？怎么了吗？”
看着一旁的金发小萝莉，鸢儿歪了歪脑袋，一头雾水地问道。
而面对鸢儿的问题，小梅丽则有些郁闷地低下了头。在沉默许久之后，小梅丽犹犹豫豫地开口问道：
“那个，那个你，是，是要去处理那个订婚的事情吗？”
“是啊，订婚日快到了，最近比较忙呢。”
听到这个回答，小梅丽的脸庞以肉眼可见的速度浮现出了失落之情，整个龙，隐隐约约之间都被一股黑气所笼罩。
“呜呜呜……最近鸢儿都在处理这个事情，都没空陪我……明明说好今天一块去逛市中心甜品展的……”
第五十六章 郁闷的小梅丽
小梅丽脸色一沉，顿时变得委屈巴巴的，眼中满是失落，甚至荡漾起层层涟漪，俨然一副快要哭出来的样子。
“呜呜呜，明明说好了的。”
看着这样可怜兮兮的好闺蜜，鸢儿内心不觉一颤，急忙坐回床上安抚起了小家伙。
“啊？这个……抱歉小梅丽，临时有事，得，改期了。”
“呜呜，又是因为那个订婚宴吗？”
“嗯，是的，最近都在忙那事。”
而听到这个答案，小梅丽反而显得愈**绪低落，龙瞳之中满是焦虑，其尾巴也因为主人不安，而不断躁动地在被褥下蠕动了起来。
似乎想说什么，又没赶说出来。
小梅丽就这样十分纠结地咬着嘴唇，眼神不断飘来飘去。
注意到这点的鸢儿，很快也猜到了小梅丽的想法。
不是说鸢儿察言观色能力有多强。
主要自家这位龙萝莉傻闺蜜，是在是太好懂，心情基本都写在了小脸上。
和基本维持扑克脸的卡琳娜姐姐和晓哥哥简直没法比。
知道小梅丽郁闷后，鸢儿不顾门外拉卡夏的催促，急忙坐回床上，并将龙萝莉拥入怀中，轻轻拍着对方后背安抚道。
比起工作，还是自家小玩…啊不，是小闺蜜的情绪更重要。
“嘻嘻嘻，没事啦，小梅丽，再熬几天，订婚宴就结束了。之后的话，我们就能像以前一样到处去玩啦～。下次的话，我们就去霜龙族那，或者妖死族那玩呗？之前你不是一直想去看看？”
“呜呜…”
然而，听了鸢儿的安抚话语后，小梅丽眼眸深处虽然微微涌现出了一缕笑意，但总体来说依旧忧愁。
“骗人…”
“嗯？我没有骗小梅丽呀？”
鸢儿眨了眨眼，一脸无辜地看向了怀中的小家伙。
对此，小梅丽异常胆大，但却又犹犹豫豫地说道：
“就，就是，那个，那个…enmm…”
“哪个？”
“就是，鸢儿那个未婚夫嘛…现在还没订婚，鸢儿就天天到晚处理他的事情。要，要是，订婚宴结束，那个男人来了我们这？鸢儿岂不是天天到晚都会陪他？哪里还，还会陪我去玩？”
说着，
鸢儿显示一愣，然后瞬间露出了哭笑不得的表情，并猛地将小梅丽拥入怀中，给小萝莉龙来了一波洗面奶攻击，直接弄得小梅丽有地呼吸困难。
“哈哈哈哈，小梅丽你真是太可爱了！！哈哈哈，居然会想这事？真是让人忍不住把你抱在怀里揉两下呢~。那个未婚夫什么的，我以后怎么可能天天陪着他啊？”
“呜姆？不，不可能吗？”
勉强挣脱洗面奶的小梅丽，有些错愕不解地看向了鸢儿。淡金色的龙瞳之中满是困惑、
“当然不可能咯。”
鸢儿不假思索地摇了摇头，
“这个所谓的未婚夫，说好听点就是个熟悉的同学，说难听点，就是我找来当挡箭牌的呢。不然的话，夜愿之都内外，那些世家大族，公子王孙们总是惦记着我的婚事。烦都烦死了呢。另外，这样做嘛，也是为了我的‘钓妈计划’呢~。小梅丽，之前不是和你讲过吗？怎么都不记得了吗？”
“啊？什，什么时候？”
“一个月前，刚刚狩猎回来时呀？嗯？”
这时，鸢儿异色眼眸之中闪露除了一丝疑惑。
不过，
这抹疑惑并没有持续多久。在回想起当日小梅丽的状况后，鸢儿瞬间露出了一缕‘焕然大悟’的表情。
“哦哦哦~，我知道了！小梅丽你那天绝对是一股劲顾着吃棒棒糖，忘记听我交代了对不对！！”
随着这番话语的出口，鸢儿眼眸之中甚至带上了一丝愠怒。
弄个未婚夫这样的大事情，她可绝对会告知小梅丽。
而小梅丽现在的表现？
显然是没有认真听自己说话。
不好好听话？！
小梅丽不乖！
另一边的小梅丽在听到这话之后，也不可避免的浑身一颤。因为仔细回想一下的话，好像当初鸢儿一脸认真地和自己说了些什么？关于宴会，同学，钓鱼之类？
而自己？
貌似因为吃棒棒糖吃得太开心，脑子有些宕机了……
意识到这点之后的小梅丽，抿住了小嘴，小脸一红，尴尬地低下来脑袋。先前眼眸中隐藏的责备瞬间化为了乌有，整条龙，一句话都不敢再说。
“我知道棒棒糖好吃，我也爱吃。但不能沉迷好吗？唉，算了。”
见状，鸢儿叹了一口气，倒也没想教育自家闺蜜啥，而是无奈地拍了拍了小梅丽的脑袋，宠溺地说道：⑹
“总之，小梅丽不用担心的！那个未婚夫什么的，就是一个摆设。我还是会陪着小梅丽滴，嘻嘻~”磷
“呜……”陾
小梅丽没有说什么，而是缓缓将脑袋埋入了鸢儿胸口，并未多言。迩
虽无声，但从其亲昵的动作来看，龙萝莉在鸢儿的安抚下，已经平静下了内心，不再像先前那般纠结。叄
如释重负地松了一口气之后，鸢儿小心翼翼地松开了怀中的龙萝莉，俬
“接下来的话，小梅丽乖乖呆在这哦，我先去处理公务了，晚上再回来陪你玩~”巴
“哦。”岜
小梅丽点了点头，小声地回应道。咝
在门外拉卡夏不断的催促之下，话音刚落，鸢儿就急急忙忙地站起了身后，向着房门走去。
而这一次，小梅丽并没有拉住鸢儿，而是目送着粉发少女走出房间。
下一刻，
伴随着沉重的声响，房门闭合，屋内便只剩下了小梅丽一人。
而就在这四下无人之时，小梅丽粉嘟嘟的可爱脸庞之上瞬间染上了一层红霞，一团团蒸汽源源不断从其脑袋上冒出。
“啊啊啊啊啊啊啊！！本尊在做什么啊啊啊啊啊啊啊！！！不就是小魔头订婚那点破事吗？！！为什么搞得和被抛弃了的宠物一样啊！！！本尊到底在做什么啊？！！”
这一刻，
离开了鸢儿的怀抱之后，萝莉幼龙的本性终于被圣龙王威严所压制，恢复理智的小梅丽在回想起自己睡醒之后那副委屈巴巴的小女孩模样，就顿时感到了一阵羞耻。在发出歇斯底里‘’惨叫
声时，整条龙更是直接钻到了被褥之中，只留下了一条尾巴，露在外头。
在被窝之内，小梅丽更是羞愧地一个劲打滚，试图让自己遗忘掉刚才不堪回首的往事。
刚才的自己，哪还有一丝一毫圣龙王该有的威严？
完全就是一只被主人抛弃，失宠的可怜小萝莉啊？！
呜呜呜，
完蛋了，
节操碎一地了qwq！
明明平时还好好的，为什么一和那小魔头混在一块？！自己就变得和白痴一样啊！！
就这样，圣龙王大人，疯狂地被褥内发泄着自己的情绪。
……
片刻之后，在一阵情绪发泄之后，被褥徐徐隆起，露出了一条微小的缝隙，而金发萝莉龙，则透过这条缝隙，若有所思地望向了房门。
“真是，奇怪……”
龙萝莉郁闷地嘀咕着，
按理来说，
小魔王订婚，自己应该高兴才是。毕竟，这样一来，那丫头就没空一天到晚折腾自己了。
可是，
当真得知这个消息时，自己并没有想象中那般高兴？反而相当的郁闷？而在得知那个未婚夫不过是挡箭牌之后，自己却莫名有种如释重负的感觉？
完了……
本尊脑子是不是坏掉了？
趴在被褥之中的小梅丽，落下了一滴又一滴惶恐不安的泪珠。
再这样下去，
别说光复龙族的伟大事业了……小梅丽感觉自己好像越来越奇怪了……
第五十七章 好消息？
绝对是那小魔头的阴谋！
这些年甜甜喂她吃好吃的棒棒糖，又是拉她陪睡，一块洗澡，一块玩……在修睦领主出事前，几乎一天到晚形影不离。就是因为这样，搞得本尊都习惯了那小魔头在身边，她一走……就感觉怪怪的……
完蛋了，
本尊怎么感觉自己没救了。
想到这，小梅丽无比郁闷地在床上翻来覆去，并用尖锐的牙齿一个劲地疯狂撕咬床单。
不过，
在发泄完一部分羞耻情绪之后，小梅丽逐渐平静了下来，以一个大字型的姿态，躺在了床的正中央。整个龙萝莉，就这样思考龙生似地，凝望着熟悉的天花板。
回想起刚才鸢儿安抚自己的话语，小梅丽又开始纠结起了另外一个问题。
“那个小魔头，究竟把自己当做什么了呀？”
不得不承认，鸢儿这些年来对自己却是很好，她的照顾可谓无微不至，对自己的各种要求也几乎有求必应。就是经常喜欢戏弄自己，时不时折腾玩弄一下自己。搞得小梅丽经常十分郁闷、圣龙王的威严几乎每天都被这小魔头按在地上摩擦。
她，
是将自己当做了宠物吗？
又或者，是妹妹之类的角色？
……
但不管怎么说，作为曾经安切卡大陆上呼风唤雨无所不能的强大存在，小梅丽还是抱有一定高傲的。虽说现在她从头到尾也看不出这种高傲，但小梅丽还是想勉强维护一下身为圣龙王的傲气。
经过这些年的努力，小梅丽已经确信自己没办法压过鸢儿那个小魔头。
既然无法压制对方，
那至少在身份上不能继续处在下层地位吧？
小梅丽不想当什么妹妹，更不想成为对方的宠物。如果可以的话，她想要追求一些更加平等的地位。
“平等么？可是，该怎么做呢？”
嗯？
对，
对了？！
稍微一思考，一向‘冰雪聪明’的圣龙王大人，脑中便冒出了一个想法。
下一刻，
小梅丽直接从床上跳了起来，蹦蹦跳跳地来到了一旁的镜子前。注视着镜子中赤身裸体的自己，小梅丽有些无奈地叹了一口气。
“唉……”
被当做妹妹，或者宠物什么的？
似乎也不是没道理？
现在的自己，看起实在是太过可爱，且太过幼小。
揉了揉自己那一贫如洗的胸口，小梅丽的面色以肉眼可见的速度，瞬间低落了下来。
明明六年前，鸢儿那小魔头，身材，身高什么的，都和自己不相上下、
而现在？
那小魔头都发育成亭亭玉立的美少女了，胸口更是具备了一定令人羡慕的规模。而自己呢？六年过去了，自己除了头发和龙角长了一点，其他压根什么变化都没有啊！！！
虽说发育迟缓，是龙族自身基因的问题，但一和鸢儿对比起来，小梅丽还是感觉很不舒服！！
别得不说！
身为圣龙王的自己，过去一天到晚就是俯瞰别人？！
而如今，
自己却比鸢儿还矮好多!!明明刘另⑵⒉⒊IV疤⒏斯那臭丫头也才一米六多啊!!
在一阵咆哮之后，小梅丽深吸了几口气，逐渐稳定下来情绪。
与此同时，
龙萝莉的内心也做出了判断，要想重新在那小魔头面前攫取领导权，自己必须摆脱小孩子的形象！尽快发育成伟大成熟的龙族女性！
先前的促进发育计划必须加快脚步！
“嗯，对！就是这样滴！”
小梅丽可是一个行动派。
趁着鸢儿今天外出处理订婚宴公务，小梅丽也顾不得吃早饭，拿起一枚棒棒糖塞入嘴中后，便一跃钻入了被窝之中。
下一刻，
小巧可爱，且毛绒绒的龙之羽翼从小梅丽后背生长而出，并缓缓将金发小萝莉包裹了起来。
随着小梅丽双眼的闭合，
一阵阵淡金色的光芒开始在其周身荡漾而起。
和过去几次一样，
小梅丽打算利用自身强大的灵魂力量和魔力，来刺激自己这幼小的躯体，令其尽快发育成熟……
……
--
当小梅丽开始她的改头换面计划之时，鸢儿小姐也在拉卡夏等女仆的簇拥之下，褪去了衣物，坐入了浴池之中，开始了贵族小姐清晨的沐浴。
在女仆们仔细认真帮助鸢儿清洗身子，梳理秀发之时，鸢儿自然也没有闲着。
由于爷爷陷入昏迷，奶奶又需要照顾爷爷，夜愿之都许多事宜如今都是鸢儿在处理。
因此，
鸢儿也无法像过去那样，安详享受泡澡的悠闲时光。许多被做过防水处理的文件，已然被送到了鸢儿面前。
仅仅处理了几份，鸢儿便眉头紧锁，感到了一阵不耐烦。
而在扭头看到拉卡夏手中一箩筐的文件之后，鸢儿更是有了一种倒地吐血的冲动。流
“天啊……为，为什么这么多……”陵
“鸢儿小姐，您要尽快习惯一下呀。这还只是十分之一的量而已呢。”二
“啊？！十分之一？！！爷爷之前，每天都处理这么多事情的吗？”貳
“是的，鸢儿小姐。”衫
“唉……”逝
听闻这话，鸢儿情不自禁长叹一口气，颇为疲惫地抬手揉了揉太阳穴的位置。扒
“爷爷要是再不醒，本小姐迟早得被这些公务烦死。”b
现在鸢儿早已不是过去那个任性胡来的刁蛮小公主，a
虽然抱怨了几句，思
但为了夜愿之都的发展，粉发少女还是硬着头皮，继续批阅着繁琐的文件。
见状，拉卡夏也不由发出了感叹：
“是啊，所以，才要尽快找到语沫大人啊。领主大人现在的情况，估计只有语沫大人能将其唤醒。”
“是啊，必须，尽快找到妈妈。”
鸢儿不置可否地点了点头。
找回妈妈，
自己才能久违地在妈妈怀里撒娇。
找回妈妈，才能将爷爷唤醒。
爷爷醒来之后，自己就不需再处理这些沉闷的公文了，可以将他们全部还给爷爷！毕竟爷爷他，最‘喜欢’处理这些公务了呢！等拜托了这些公务，自己才能遵守承诺带着小梅丽出去郊游。
不然的话，
再不多花点时间陪小梅丽，感觉她都要郁闷地哭出来了呢。
“嗯？对了？”
说道小梅丽，鸢儿突然想到了一件事。
“呐，拉卡夏。”
“有什么吩咐吗，鸢儿小姐？”
“先前，小梅丽的体检报告出来了吧？结果如何？”
虽然小梅丽实力强大，且年级尚小，一般情况之下身体也不会有什么问题，但既然一块做了体检，鸢儿还是打算顺便了解一下，以求个安心。
事实似乎也和鸢儿预料的如出一辙、
在听到鸢儿的提问之后，拉卡夏淡然地摇了摇头：
“没事的，鸢儿小姐，不需要担心。您的那位好朋友，身体很健康，没有什么问题。”
“哦哦，那就好。”
“哦，对了，就是有一件事情，您需要注意一下。”
“嗯？什么事情？关于小梅丽的吗？”
鸢儿眨了眨眼，徐徐放下手中的公文，有些困惑不解地看向了拉卡夏。
“额，这个嘛，怎么说好呢？”
面对鸢儿的提问，拉卡夏似乎有些犹豫。
“怎么说呢……那个，梅丽珞芙小姐的话，最近发育速度似乎有点快？”
“哈？”
“就是，梅丽珞芙小姐，马上要进入龙族的第二次发育阶段了。到时候，发育完全后，估计会进入一段**期，鸢儿小姐，您最好注意一点。”
“阿勒？？”
第五十八章 贵宾到来
龙族一共拥有三格极为特殊的发育阶段。
这三个特殊的发育阶段对龙族来说，就相当于是一次次涅槃重生。每一次发育完成，这一个体的体型和实力都将发生翻天覆地的变化。
第一个阶段，便是从破壳之后的婴儿龙发育成幼龙。
第二阶段则是从幼龙进化到成熟期巨龙，也就是所谓的青年巨龙。
而第三阶段，则是进化为完全体。
完全体，也就是意味着巨龙的实力达到了巅峰。
由于自己家中就养了一条龙族闺蜜，因此鸢儿对巨龙的发育阶段也算是有一定了解的。而小梅丽，显然是完成了第一阶段进化的幼龙。
龙族的寿命悠长，因此发育也极为缓慢。
在六年前的体检之中，赛博克便判断小梅丽距离达到成长期还需要至足足三十年的时间！而现在？这才过去了六年，怎么就突然要二次发育了？
“拉卡夏？你确定没搞错？”
鸢儿有些怀疑地问道。
而拉卡夏则斩钉截铁地摇了摇头，
“不可能搞错的，鸢儿小姐。这件事，我已经仿佛找专业医疗团队确认过至少三次了。”
“额，好吧。”
见拉卡夏神情如此严肃，鸢儿只好接受了这一难以置信的事实。
莫非赛博克爷爷判断错了？
额，
好像也不是没可能。
卡琳娜姐姐也说过，赛博克爷爷虽然懂得很多，但有的时候就是会莫名其妙变得不靠谱起来？莫非这次，就是那个所谓的‘有时候’？
鸢儿纳闷地嘟起了小嘴。
虽然不知道小梅丽身上究竟发生了什么？但其发育即将进入第二阶段貌似是不用质疑的事实。难怪小梅丽最近那么嗜睡嗜吃，这都是即将发育的征兆啊？
鸢儿小脸上逐渐浮现出了一副‘原来如此’的表情。
“那鸢儿小姐，之后的话，该怎么弄呢？”拉卡夏继续询问道。
“之后？”
“是啊，梅丽珞芙小姐如果发育到第二阶段。正常会进入了一段**期，这似乎是巨龙的习性，这段时间的话？梅丽珞芙小姐估计会变得狠，enmm，‘怪异’。要不，找其他龙族的家伙帮忙处理一下？正好最近来夜愿之都的龙族成员也不少。”
拉卡夏提出了自己的建议。
只不过，
在听到侍女长的这一建议之后，鸢儿俏丽的脸庞以肉眼可见的速度瞬间阴沉了下来。
“喂，你在说什么，拉卡夏。你这是我把小梅丽，交给那些满脑子龌龊想法的蜥蜴吗？”
“额，这……”
梅丽珞芙小姐严格来说，也是您口中的蜥蜴啊？
拉卡夏不禁在内心吐槽道。
当然，这话她可不敢直接说出口。
“不是这个意思，就是暂时将梅丽珞芙小姐交给他们照看一下。刚刚进入第二阶段，进入**期阶段的龙族可是很危险的……更不用说梅丽珞芙小姐现在都已经有八阶初期的力量了，我怕到时候城堡里会乱成一锅粥……”
拉卡夏犹犹豫豫地说道。
考虑到先前某位龙族王子，进入**期之后，霍霍了一大堆同学，拉卡夏的担忧也并非没有道理。
“小姐，其实我觉得，这种龙族天性的事情，我们还是不要按照人类社会的标准来管控梅丽珞芙小姐。再说了，梅丽珞芙小姐，也该接触接触其他龙族成员了，一天到晚都被您锁在城堡里，或许有些不合适。”
然而，话音未落，鸢儿冰冷的目光便直接锁定在了拉卡夏身上。
一股渗人的寂影之力气息，更是从鸢儿眼中溢出，直接瞪得拉卡夏背脊发凉。整个人仿佛被一股无形能量利爪死死抓住了身体，动弹不得。这一刻的鸢儿，瞬间失去了往日的优雅纯真，仿佛化作了来自炼狱的恶魔，仅仅一个眼神便令人不寒而栗。
鸢儿的话语，也在此刻幽幽然地飘入了拉卡夏耳中：
“拉卡夏，你家养了好久的可爱小猫咪，你会希望外面肮脏的野猫碰她吗？……这种愚蠢的提议，以后不要再提了。”
“是，是，鸢儿小姐。”
“哼……”
见拉卡夏识不再多言，鸢儿便解除了压制在其身上的灵魂之力，令其骤然如释重负。
挣脱开束缚的拉卡夏，浑身一软，忍不住瘫坐在了地上。
“那既然如此，到，到时候梅丽珞芙小姐的**期……我们该……”
“这个你就不用担心了。”
鸢儿淡然地回复道。
“我会帮助小梅丽解决需求的。”
“咦？您，您吗？您也是女孩子，您怎么帮她……”
“女孩子又怎么了？又不是帮不了？”
鸢儿毫不留情地白了一眼拉卡夏。
“安心吧，拉卡夏，我从璃羽姐姐的书籍那学到了不少招式，保证能应付好小梅丽，不会让她威胁到城堡里其他人的。”
随着这话的出口，也不知道是不是拉卡夏的错觉，她总感觉自己从大小姐的眼眸之中，看到了一些些期待之情？？
额，
应该是自己的错觉吧？
另外，
璃羽大人的书？
回想起先前在寒冬大森林里的经历，拉卡夏不觉眉头一阵抽搐。
璃羽大人的书，那不都是小黄书吗？陆
“那个，鸢儿小姐，如果这次计划顺利，您之后，可千万别在语沫大人面前提那些书籍的事情呀。”淋
“咦？为什么？我觉得那些书挺有趣的，应该也能帮助妈妈不少。”尔
“不不不不……帮不帮是一回事。总感觉，在那之前，您姐姐的屁股会先烂掉。为了您姐姐的安危，还是不要多言为好。”②
……s
--a
于此同时，n
夜愿之都主城区入口处，作为昔日暴雪骑士团团长，现今护城大将军的西克塔正带着一队精锐士兵，和气势恢宏的仪仗队，在城门口处排好了欢迎阵型。能让夜愿之都大将军亲自带队迎接，来者身份之高贵，可想而知。④
“欢迎您的到来，奥多姆亲王。”⒏
看向前方骑在战马之上，文质彬彬，器宇轩昂的俊美绿发男子，西克塔恭敬地向其发出了问候。岜
而面对这样隆重的问候，精灵族亲王奥多姆很快从战马上跳了下来，缓步来到了西克塔面前，并对其发出了同等恭敬的回礼。I
“护城大将军专程出来迎接，乃是我们的荣幸。”V
“哪里哪里，亲王殿下言重了。”
西克塔微笑地回应道，
同时，这位大将军，也不觉将视线投向了奥多姆身后不远处的精灵族使节团：
“各位远道而来，想必已经累了吧。鸢儿小姐早已吩咐准备好了顶尖的迎宾馆，各位这几天就先好好休息一下，顺便还可以期待一波几日后的订婚宴。”
“哈哈哈，好的，那还麻烦西克塔将军，将我们的感谢传递给大小姐一下。”
“那是自然。嗯……说起来……”
为了确保夜愿之都内部的安全，
即便是面对贵宾的团队，西克塔依旧保持着十足的警惕，严肃地核实着每一个人的身份，坚决确保不让图谋不轨之人混入其中。而就在其按照惯例扫过每一位精灵族使团成员的面孔时，西克塔突然一愣。
其中一位使团成员吸引了他的注意力。
“这位……”
那是一位文质彬彬的精灵少年。
精灵少年看起来大约十八九岁左右，身着典雅的传统精灵族白色长袍。蓄著一头黑色短发，淡蓝色的眼眸深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，精致的五官搭配在一起，更是犹如上帝手下巧夺天工的作品。
毫无疑问，这是一位货真价实的美少年。
不过，
为什么总觉得他有些阴柔？
西克塔有些纳闷地在心中嘀咕道。
当然，最令西克塔在意的，也不是对方的外表。而是对方的身份？
这家伙，不是使团名单里的人。
微微眯ba伞另咎另⑺IX吾八起双眼,西克塔将不解的眼神投向了奥多姆:
“亲王殿下，那位是？”
听闻西克塔询的询问，并顺着其眼神瞥向了身后，奥多姆亲王眼中短时微不可查地闪过了一缕复杂神色。不过由于这抹情绪很快便被收敛，因此西克塔也难以察觉到。
恢复正常表情之后，奥多姆有些不好意思地抬手挠了挠头，尴尬地说道：
“抱歉，抱歉，西克塔将军。我们这临时改变了一下出行名单，我那大侄子临时摔断腿，来不了了，所以就让二侄子替他来了。忘记报备一下了，不好意思。”
“哈哈，这样啊，没事没事。”
说着，
西克塔有些好奇地看向了那位黑发美少年：
“也就是说，这位就是修卡罗斯大人，最宠溺，但却体弱多病的那位维林少爷么？”
“嗯嗯嗯，对对对，就是他！”
奥多姆十分违心地，一个劲地点着头。
体弱？
多病？
呵呵……
第五十九章 宴会开始的序幕
随着夜幕的降临，
夜愿之都内依旧是灯火通明，甚至城内各大广场还不约而同地放起了烟花，俨然一副热热闹闹，喜庆十足的韵味。
不过想想也是，
今日可是全大陆注目的，夜愿之都大小姐的订婚宴，闹腾乃是情理之中的事情。
而此刻，
最为热闹的地方，无疑便是夜愿之都中心的白水晶城堡。
在订婚宴会即将开始的现在，不仅是夜愿之都内的贵族官员，民间富有声望之人，而且整个安切卡大陆上，受到夜愿之都邀请的众多顶尖实力代表也纷纷齐聚于此，准备向鸢儿小姐表达最为衷心的祝福。加上晓刻意安排的专业表演团队，和数倍于平日的戒备兵力，整个人白水晶城堡可谓是空前的热闹。
在这样热情演绎的氛围中，
白水晶城堡内，鸢儿小姐的闺房之中，
作为本次宴会的主角，也是主办者，我们的鸢儿小姐正站在镜前，做着最后的梳妆打扮。
此刻的鸢儿，在拉卡夏等女仆精心的打扮之下，穿上了一套白色为主，金色为辅的晚礼服，香肩半露，胸前乃是一枚价值连城，闪烁着淡淡蓝光的阿萨尔宝珠。精致优美的礼服顷刻之间便将少女优雅高贵的气质展露而出。同时，紧贴少女娇躯的绸缎，更显出其玲珑剔透的诱人身姿。
鸢儿的粉色长发，绝大多数也被小心翼翼地盘起，并插上了一枚水晶百合发簪。
留下了部分长发，则被编织成了样式复杂的长辫子，静静悬在两耳边。
发辫之中参杂着金丝，使之看起来灿然夺目，熠熠生辉。
为了迎接订婚宴，粉发少女甚至还画了淡妆，涂上了一道别有一番风味的粉色眼影。
以往那位给人以纯真活泼印象的少女，顷刻之间变得高贵典雅，拥有了一缕不可亵渎的氛围。
毫无疑问，
本就天生丽质，身材完美的鸢儿小姐，在经过女仆团这一精心打扮之后，仿佛化作了神话之中的降临凡尘的仙女。当鸢儿小姐眨了眨眼，对着镜子摆出动人姿势时，一旁包括拉卡夏在内的一众女仆都忍不住发出了一声声尖叫。
“哇哦~~鸢儿小姐太漂亮了！！今晚的宴会，一定能把台下那些家伙魂都迷走！”
看着眼前亭亭玉立的少女，拉卡夏眼中星光闪烁，一种强烈的成就感油然而生，令其脸庞上露出了无比灿然的笑容。
只不过，
面对镜中如此美艳的自己，作为宴会主角的鸢儿小姐，却露出了一抹难为情的表情。有些郁闷地看来看自己身上这套华丽到离谱的礼服。
下一刻，
粉发少女略微用着埋怨的语气开口道：
“这不是搞得到时候所有人都会盯着我看，我可不喜欢这种感觉……被人盯着很不舒服的。”
“小姐，这很正常好吗？再说了，您可是今天的主角哦~，无论您打扮成什么样子都会很受关注的。既然如此，不如弄得漂漂亮亮的，这样我们夜愿之都也有面子~”
“唉。这种类型的宴会……如果不是为了妈妈，真不想弄。”
鸢儿无奈地叹了一口气，
“爷爷还在沉睡。又得替爷爷去和那些家主，族长啥的搞客套，烦死了呜呜呜……”
“额，这也是没办法的事情嘛，”
拉卡夏也颇为无奈地安抚道：
“毕竟领主大人不再，也只有由身为大小姐的您前往沟通了。不管怎么说，维持夜愿之都内部稳定还是狠重要的。”
“主要，穿着这样？和那些家主交流时，他们家公子哥绝对会一个劲盯着我，甚至想找我搭讪啥的，烦死了。上次爷爷的生日会不就是这样，搞得我都快疯了。这次爷爷都不在，绝对要疯的！”
回想起先前的经历，鸢儿就不由感到一阵头皮发麻。
不仅仅是因为她讨厌那种虚伪奉承的场面，
更主要的是，
那些都是人类啊？！
要和他们相处，不等于是要被一群人类的气息包围着？！！
虽然鸢儿看起来就是一位美丽高贵的贵族小姐，但其本质依旧是魔王阶的渊魔。而且还是魔王阶渊魔中最为幼小的存在。即便是经过了六年的学习，加上狩猎场的发泄，鸢儿在面对一群人类时，还是很难维持住绝对的理性。
埋藏在心底的杀戮欲望，还是时不时刺激着鸢儿的内心。
先前有爷爷在身边，会帮助自己克制，但现在？
稍微想象一下自己被一群人类包围问东问西，鸢儿内心就倍感急躁，大有一种直接将那些蚂蚁全部拍死的冲动。
但是，
要是自己在宴会上一时没忍住，动用寂影之力将某些人直接拍死？暴露了自己魔王阶渊魔的身份？那整个大陆岂不是都会乱成了一锅粥？如果民众知道了她们渊魔的身份，还会安安稳稳接受她们统治吗？一定会有越来越多像‘救世会’那样的**组织出现。
这样一来，卡琳娜姐姐和晓哥哥他们费尽心思维持的‘和平’现状，怕不是就要被自己所打破。
啊啊啊！！
她可不想把事情搞到那种地步啊！！
啊啊啊啊！
我也真是的，之前考虑计划的时候，怎么忘记了这一点啊？！！
想到这，鸢儿有了一种拿自己脑袋砸墙的冲动。
算了，
如果真碰到这种情况的话？
不用配合保密的家伙，全杀了不就行了？
“呵呵，呵呵~~”
一时之间，在拉卡夏等人奇怪的眼神注视之下，鸢儿情不自禁地发出了一阵阵渗人的笑声。
……留
好在，霖
鸢儿混乱的状态并没有持续多久，I
就在鸢儿感到一阵纠结和忐忑，开始胡思乱想之时，一道温柔熟悉，且令人倍感安心的话语便徐徐飘入了鸢儿耳中。直接吹散了鸢儿脑中那一群混乱的想法。I
“社交问题的话，小鸢儿就不用担心了，那个交给姐姐我来处理就好。小鸢儿只需要在高台上，扮演好领主女儿的形象就好。”②
？！！傘
嗯？丝
这声音？！扒
“卡琳娜姐姐！！”b
顺着声音，鸢儿猛然转过头，望向了房门处。那位身着红色低胸晚礼服的赤发女子便赫然映入了鸢儿眼帘。看着那道许久未见，熟悉且可靠的身影，鸢儿顿时激动不已，早已成长为少女的她，仿佛又化作了小孩子，二话不说便一个飞扑，冲入了卡琳娜怀中。a
“嘻嘻，卡琳娜姐姐~，你来啦~”司
“是啊，可爱妹妹的订婚宴，姐姐怎么可能不来呢？”
拍着怀中粉发少女的后背，卡琳娜一脸宠溺地说道。
“既然已经来了，之后那些琐事，鸢儿就不用担心了，姐姐会帮你处理干净的。鸢儿只需要扮演好领主女儿这一角色就行。”
“嗯嗯！”
鸢儿乖巧地连连点头，并亲昵地一个劲地蹭着卡琳娜的脸庞，弄得卡琳娜都不免露出了一丝无奈的神情。
这一刻，
鸢儿脸上的不安和忐忑已然彻底散去。显然，卡琳娜的到来，就相当于是定海神针一般，一下子稳定住了鸢儿的内心。有个坚实的后盾在此，自己便再无后顾之忧，
“果然，还是卡琳娜姐姐可靠。”
“好啦好啦，你这丫头，别蹭了，你仆人都在看着呢。”
卡琳娜俯身，在鸢儿耳边小声说道。
而听闻这话的鸢儿，也十分听话地停下了作为妹妹的撒娇，又一次化身为了高雅优美的千金大小姐。
看着这样的鸢儿，卡琳娜露出了满意的笑容。
随后，
卡琳娜便再度俯身，凑到了鸢儿的耳傍：
“计划进行得如何？有出现可以人物吗？”
“没。”
鸢儿非常诚实地摇了摇头：
“没有闯入的迹象，各势力使节团中，目前也没有发现异常。妈妈似乎，还没有进入夜愿之都。”
“不过，也有可能母亲大人已经进来了，但还没暴露行踪就是了。”
“嗯，是有这个可能。妈妈可能，还躲在暗处观察呢。”
“是啊……如果那样的话，就得麻烦鸢儿妹妹你，在即将开始的订婚宴上，多刺激一下她咯~”
“嗯嗯，交给我吧，卡琳娜姐姐！”
第六十章 不见了的某人
“不过……”
鸢儿神情渐渐变得忧愁，露出了一抹苦涩的微笑：
“如果妈妈真的抛弃我们的话，她也不一定会过来就是了……最后说不定，就是我们单纯地在这里瞎忙活。”
见妹妹心中涌现出悲观情绪，卡琳娜不觉无奈摇了摇头。
鸢儿的担忧并非毫无道理，
虽然规模没有这一次这么宏大，但这五年之间类似的钓鱼计划她们也不是没有执行过，但最终都以失败告终。
可即便如此，
卡琳娜依旧不愿相信母亲大人会抛弃她们。
抬手揉了揉鸢儿的小脸蛋，卡琳娜柔声安抚道；
“不会的，母亲大人不会抛下我们的。母亲大人啊，一定是躲在这个世界的某个地方，一不小心进入了建筑物模式，陷入了沉睡。一旦母亲大人知道小鸢儿要订婚的事情，一定会立刻飞过来的！如果没来，就只能说明，母亲大人还没收到这条信息，或者还没睡醒。”
“还没睡醒么，真是懒虫……”
“对哦，母亲大人就是个大懒虫。”
卡琳娜不由带上了一丝抱怨的情绪，轻声附和道：
“如果母亲大人没有来，之后就得委屈小鸢儿你，暂时将这订婚假象维持下去了。”
“嗯，我知道的。”
“不过丫头你也不用担心，你那个未婚夫我已经给予警告过了。如果需要将虚假关系维持下去的话，他会乖乖配合你的。”
“嗯，谢谢卡琳娜姐姐。”
鸢儿乖巧地点了点头。
然而，心底里，鸢儿无疑对这次订婚宴抱有巨大的期望。
这可是她的订婚宴，虽然是虚假的订婚宴，但也是其魔生最重要的场合之一。就算妈妈因为沉睡而没有前来，也会是对鸢儿的一个巨大打击。
如果妈妈明知道有这个宴会，而选择不来？
那鸢儿已经不敢想象自己，到时候会哭成什么样了。
“但愿能成功吧。”
“鸢儿……”
作为善于察言观色的姐姐，卡琳娜自然能看出鸢儿眼中的担忧。为了不让小家伙情绪愈来愈低落，卡琳娜很快转移了话题。赤发女子，就这样按住鸢儿的肩膀，仔细打量起了眼前精致美丽的妹妹：
“呜姆~，不错不错，不愧是我妹妹，果然是天生丽质。今晚呀，也不知道会迷走多少人的魂哦~，真是犯罪哦，小家伙。”
“卡琳娜姐姐！”
“不过也真是的，仅仅六年时间过去了，小鸢儿居然长这么大了？总感觉几天前还是在姐姐怀中撒娇要糖吃的孩子，如今一下就成为了能独当一面的领主之女。一下都不习惯了呢。”
卡琳娜发自内心地感慨道。
对于渊魔的体感来说，六年时间确实不算什么。
自己其他妹妹，像朔月，璃羽她们，即便过去了六十年，也没让卡琳娜感觉到什么变化。
而鸢儿呢？却在仅仅六年间发生了翻天覆地的变化。
或许是因为鸢儿本体是人类吧？
人类这种生物，发育速度确实快上不少。
而就在卡琳娜内心感慨之时，
又一道清幽悦耳的声音，从天花板之上传递而出。
“不过说真的，鸢儿妹妹变化是真的大呀？”
下一刻，
伴随着一阵蓝金色光芒的荡漾，天花板上，一位带着单边眼罩的可人少女就这样如同幽灵一般从天花板上穿了过来，幽幽然地飘到了鸢儿身旁。
“嗯？！朔月姐姐！！”
见到另一位姐姐，鸢儿不由发出惊喜的呼声。
朔月对此，也发自内心地回以甜美笑容，并向其挥了挥手。
“晚上好哦，小鸢儿~”
而随着问候话语的发出，朔月一个瞬闪便来到了鸢儿的身后。
其身体也在此刻，由虚化实。之前被蓝金色光芒笼罩的胴体，在这一刻，瞬间被一套靓丽的蓝白相间连衣裙所覆盖。
而在实体化之后，
朔月粉嫩的小嘴便徐徐上扬，露出了一抹坏坏的笑容。
“嘿嘿，说真的，小鸢儿变化好大哦~”
话音未落，
朔月便从鸢儿身后，直接捧住了小家伙胸前的两大包子，并兴致勃勃地揉捏了起来，引得后者忍不住发出了一阵娇喘。
“长大了不少呢，尤其是这里！”
“朔，朔月姐姐！！你做什么呢？”
鸢儿小脸瞬间化作了熟透的红苹果，一脸娇羞地抱怨道。
对此，朔月并不在乎，反而愈发得寸进尺地揉捏了起来，
“没什么呀。就是看看妹妹发育如何？嘿嘿，小时候鸢儿不是经常一脸羡慕地揉着姐姐的胸么？现在姐姐揉回来，也算是情理之中吗？哇，不过这规模，快追上卡琳娜姐姐了吧？”
一时之间，
刚刚还略微有些低落的氛围，猝然在朔月出场之后变得活跃了起来。活跃的同时，隐隐约约还带上了一缕粉色气息。
……
不过在揉捏的同时，朔月还不忘露出了一缕嘲讽的笑容，用着十分‘欠揍’的眼神瞥向了卡琳娜的身后，也就是鸢儿闺房的们口。而那里，一位打扮精致的灰发小女孩，正一言不发地站在原地。
“吶，鸢儿妹妹还这么小，都发育得这么好了？为什么某些人，还是那么平坦呢？你说为什么呢，璃羽姐姐？”
随着这番话语的入耳，
站在门口的灰发小女孩，也就是我们的璃羽小朋友顿时眉头一皱，
瞥了眼鸢儿胸前的宏伟，再看了看自己垫起来都没多大的胸部，璃羽的心情顿时急转直下。
嘟起小嘴，没好气地撇过了脑袋
“什么为什么？我，我，我和鸢儿体质不一样好吗？她本体是人类发育快很正常！不能比的。”
“哦吼？”
见自家姐姐仍旧嘴硬，朔月脸庞上的笑容不觉愈发嘚瑟了起来，并用着阴阳怪气的语气继续说道：l
“哦哦，也是哦，毕竟鸢儿本体是人类，发育快正常。璃羽姐姐本体是灵兽晖灵鸟，成长缓慢可以理解。但……晖灵鸟的话，三十年前不应该也完成发育了么~，为什么璃羽姐姐还是现在这个样子呢？”i
说着，u
朔月突然抬手捂住小嘴，摆出了一副十分震惊的模样：林
“莫非！璃羽姐姐的发育已经结束了？！以后都只能盯着这幅贫瘠的身体了？哎呀呀，真的是，太可怜了呜呜呜~”侕
“你！”貳
听到这话，璃羽的神情以肉眼可见的速度直接阴沉了下来，彡
“你个死朔月！！你不说话，没人当你是哑巴！！既然敢调侃你姐姐，你个臭丫头一年不打，上房揭瓦了是吧？！”泗
气呼呼地抬手指向了朔月，璃羽眼中逐渐溢出了一抹翡翠色的光芒。捌
俨然一番要和朔月‘交流’一下的势头。八
面对怒气值不断飙升的璃羽，朔月却并没有认怂的预兆，而是继续捧了捧鸢儿的胸部，挑衅似地看向了璃羽。师
“臭丫头！！”
璃羽双手握拳，寂影之力开始徐徐荡漾而出。
——“好啦，好啦，别闹了！今晚可是鸢儿订婚宴，你们要闹，明天回寒冬大森林闹去。”——
好在，
就在两位魔王阶小祖宗即将动手之时，卡琳娜及时发话，并用锐利的眼神扫向了两妹妹。
“璃羽，多大年纪了，要学会控制情绪，一团脂肪而已，没什么好在意的。朔月你也是，别一天到晚调戏自己姐姐。”
“哦，知道了。”X2
两小丫头异口同声地回答道。
见状，卡琳娜无奈地摇了摇头，随后将视线投向了一个劲做深呼吸控制清醒的璃羽：
“对了，璃羽。”
“怎么了，卡琳娜姐姐？”
“璃墨那丫头，没来吗？”
“璃墨姐姐？来了呀，和我一块来的呢。”
“嗯？那，那，那丫头人呢？”
“咦？”
听到这问题的璃羽不觉一愣，随后挠着脑袋，憨憨地笑了笑：
“哎呀，卡琳娜姐姐也真是的，开这种玩笑做怎么呀？璃墨姐姐的话，不是一直跟在我身边吗？？你看，不就，不就在这……”
说着，
璃羽便扭头看向了身后。
然而，
看着空荡荡的走廊，璃羽脸上的笑容便瞬间冻结。本该乖巧跟在自己身后白发狼少女，已然不知何时消失得无影无踪。
？？！
“咦？！人，人，人呢？！！！！”
第六十一章 你在干什么啊姐姐！
“咦？！！我家姐姐死哪里去了啊！！！！”
看着那空荡荡的走廊，璃羽面色骤变，直接保住脑袋发出歇斯底里般的呼喊声。
呼喊声之大，
甚至白水晶城堡下方的宴会大厅都能听到。
很显然，
在发现自家璃墨姐姐不见之后，璃羽内心是多么的错愕。
“到底，跑到哪里去了？”
左顾右盼都没能看到璃墨，甚至近距离内无法感受到对方气息后，璃羽小朋友的内心逐渐开始焦躁不安了起来。
明明刚才还跟在自己身后的，怎么眨眼就不见了？
啊啊啊啊！！
璃墨姐姐！我都千交代万交代了，叫你一定要跟在我身边，不能乱跑！你怎么才进城堡没多久就不见啊？！！
嗯？等等？！
这，好像是我的锅？！
自己刚才似乎都将注意力集中在了鸢儿妹妹的胸部上，以至于忽视了一旁的傻姐姐？姐姐就是那个时候不见的吗？！啊啊啊啊！！我个傻瓜，到底在做什么啊？！
璃羽不禁在心底发出了一阵又一阵的咆哮。
看向了一旁的卡琳娜姐姐，和屋内懵逼的鸢儿和朔月，璃羽一咬牙，尴尬地笑了一笑：
“那个，璃墨姐姐，好像去卫生间了嘻嘻，我，我，我这就去把她找回来！”
说着，
也顾不得姐姐和妹妹们的回应，璃羽二话不说迈开步伐，向着一旁的走廊深处冲去！
此刻，
融合着焦急和慌张的汗水不断从璃羽额头划下。
璃羽的不安乃是情有可原的。
毕竟，
自家璃墨姐姐虽然接受过晓不少淑女教育，但最终也只是安静不动时看起来像是淑女，一动起来完全就是憨逼。没有自己看管的姐姐，一旦和别人接触，定然会给人留下不好的印象。而自己和璃墨姐姐如今顶着的身份，乃是夜愿之都元帅的女儿。
她们若是不好好表现，无疑会给鸢儿脸上抹黑。
作为姐姐，璃羽对此是无论如何也不能接受。
说老实话，
这种情况，仅仅是抹黑也还算好了！
璃墨姐姐可是好久没和普通人类接触了！如果失去了自己的管理，那个笨姐姐怕不是直接将白水晶城堡当做自助餐厅？！！那样一来，后果不堪设想啊！！！
等等？
该不会，姐姐已经去大厅，开始胡作非为了吧？
“啊啊啊啊！！笨蛋姐姐，你别乱来啊！！”
就这样，
在无数白水晶城堡护卫和女仆们错愕的注视之下，一位如洋娃娃般可爱的小女孩火急火燎地穿梭于走廊之中，向着一楼宴会大厅奔去！
数十秒之后，
怀揣不安心情的璃羽小朋友，终于气喘吁吁地到达了宴会大厅。
而在迈入大厅的那一刻，璃羽悬着的心，终于稍稍放下了些。
“呼呼~,幸好,还没熘⊙侕陾散IVVIIIVIII斯;峮,还没事……”
只见此刻，
宴会大厅内，依旧处在和平安详的氛围之中，优雅的古典乐曲于耳边环绕，身姿动人的舞者们则于中央舞台上展露美丽的舞姿，来自各大势力的宾客们或已然落座交谈，或加入了现场的临时社交舞会之中，俨然一副其乐融融的氛围。
璃羽预想之中，那血腥自助餐的场景并未上演。
“但，好奇怪……”
望着这幅场景，璃羽又有些纳闷地歪了歪头，并若有所思地望向了不远处丰富的自助餐台。
一时间，灰发女孩内心的焦躁确实散去了不少，但疑惑之情却又开始不受控制地在其心中滋生蔓延。
自家姐姐什么德行？自己还不清楚吗？
没有自己看管的情况之下，如果她来到这会场的话，不可能这么安静吧？
感受着会场中浓郁的魔力和斗气气息，璃羽都忍不住按住胸口露出了不适的表情。
她尚且如此，更不用说她那不懂克制的姐姐了。
莫非璃墨姐姐，没有来宴会场？
怀着这个想法，璃羽好奇地看向了一旁风度翩翩的会场执事。
由于鸢儿也邀请了不少人类强者，为了避免身份暴露，璃羽可不敢随意在这场合释放寂影之力搜索自家姐姐。
嘛，
如果实在找不到，也只能释放了。就是到时候得辛苦一下朔月妹妹了。
“请问一下，有看见我家姐姐吗？白色长发，扎着一条长辫子，衣服的话，是一件黑色长裙，带着白色披肩！看起来比我高两个头，有点憨憨的就是了。”
璃羽十分礼貌的询问道。
闻言，执事会心一笑，
“璃羽小姐，您是说璃墨小姐吗？”
“嗯？你认识我们？”
“元帅府的二位千金，相信在场的侍者没有人不认识。”
“哦吼？”
看来鸢儿妹妹，准备的很充足嘛。
“行吧，所以我姐姐，你见过了吗？”
“见过的。”
微微颔首之后，侍者便徐徐抬手，恭敬地指向了远处：
“璃墨小姐的话，也刚刚到不久，现在正在那边和几位世家公子一块聊天呢。”
“什么？！！”⑥
听到这话，璃羽瞬间露出了难以置信的表情，并用错愕的目光，投向了远方。磷
只见不远处，确实如侍者所说，有许多衣着华丽的年轻男子正聚集在一块，不知正在交谈着什么。陾
自家姐姐会主动参与那些人的交谈吗？I
显然是不可能的。I
虽然不愿意承认，但自家傻姐姐不动的话，看起来确实很富有女性魅力，至少比她这个幼女身材好太多。莫非那些公子看重了姐姐的美色，将她忽悠过去了？！③
对！很有可能！！咝
想到这，一股强烈的不爽情绪刹那间冲上了璃羽的脑袋。稍微想象了一下自家姐姐和其他男人搂搂抱抱的场面，璃羽就不由一阵血压飙升。扒
不过仔细想想的话？扒
璃墨姐姐应该也不会想那些事情？⑷
相反，自己需要担心的应该是那些公子哥会不会做什么蠢事！如果他们出什么蠢事，刺激了自家傻姐姐，导致璃墨姐姐**大发，那现场怕是马上会布上厚厚的马赛克了！
想到这，璃羽直接无视了执事后续的话语，三步并作两步走，快速向着那群世家公子走去。
……
“抱歉，抱歉，请让一下！”
很快，
在数位年轻男子不解的目光注视下，一位小巧可爱的灰发女孩便推开了侍卫，闯入了这片属于他们的领地。
男人间敬酒，讨论‘大事’时，一个女孩突然不打招呼就闯入，自然令部分感到不悦。
但，
见这位灰发女孩衣着华丽，气质不凡，临近的几位大家族子弟也不敢冒然赶人。毕竟这一次夜愿之都可是邀请了许多盘然大物，如萨迪克皇室，黑蔷薇家族，教国六翼等等……
若是一不小心惹到不该惹的人，后果不堪设想。
因此，
在不确定对方身份前，这几位少爷也不敢无礼，只得恭敬地半跪在女孩面前询问道：
“小妹妹，你来这里，有什么事情吗？”
对于极为不知名青年的问询，璃羽无疑选择了无视，小鼻子嗅了嗅，锁定自家姐姐气味之后，便无视了周围阻挡之人，径直向着人群深处走去。
很快，
璃羽便在靠墙的沙发上，见到了那某熟悉的白色，
“姐姐！你到底在这里做什……嗯？？”
然而，
话还没说出口，璃羽便因为眼前的景象，而惊得呆愣在了原地，原本即将说出口的话语更是硬生生地被其吞入了其中。
“这，这，这什么，什么情况？”
的确，
自己预想中姐姐开餐的糟糕情况并未上演，但眼下发生的一切，仍旧令璃羽露出了凝重的目光。
只见此刻，
自己那位一向闹闹腾腾，没人能治的憨憨姐姐，就这样毫无防备，一脸幸福地趴在了沙发之上。
趴在沙发上也就罢了，
关键是，
姐姐为什么笑呵呵地趴在一个男人的大腿上？！！
什么鬼啊！！！
“璃墨姐姐！！你到底在做什么啊？！”
第六十二章 嘘～
“姐姐！你在做什么啊？！！”
将眼前景象收入眼帘之后，璃羽情不自禁地发出了惊呼。
翡翠色的眼眸之中满是错愕之色。
而随着璃羽发出惊呼，附近自娱自乐，谈天说地中的贵族公子们也不约而同地将注意力汇聚到了此处，看向了沙发上那对不同寻常的组合。
一位俊美的黑发精灵族少年，
此刻正默默坐在沙发之上，而一位拥有秀丽白发，完美身材，楚楚动人的少女则安静乖巧地趴在了少年的大腿之上。从华丽的衣着和装饰来看，这位白发少女十有八九是大贵族的千金小姐。然而，这位千金小姐此刻却丝毫没有贵族女子应有的矜持，就这样在大庭广众之下，趴在了一位少年腿上。
虽然安切卡大陆上的国家并不算很保守，但年轻未婚男女在众目睽睽之下，如此亲密，仍旧是有违传统礼数。
不少人已经开始躲在暗处，对此指指点点。
然而，
白发少女毫不在乎。
就这样完全无视了周围众人的异样眼观，沉浸在了自己的世界之中。
两腿一上一下不停摆动，展露出了少女内心的愉悦情绪。
很显然，
这位白发少女很享受和那位精灵族青年的相处。
看着这一幕，一旁多姆洛伯爵家的少爷-萨迪就显得十分不悦。沉闷地喝下两杯酒之后，萨迪不由将满是敌意的目光投向了那位和白发少女十分亲近的精灵少年。
“该死的家伙。”
萨迪内心抱怨道。
别人或许不知道，但他可是事先了解过。那位白发少女不是寻常人，而是夜愿之都大元帅马洛克的女儿！虽然平日里很少出现在公共场合，但这并不影响其在夜愿之都的超凡地位。如果自己能和这位小姐接下友谊，甚至超越友谊的关系，那自己无疑会飞黄腾达。
怀揣着振兴家族的目的，在那位璃墨小姐踏入会场之后，萨迪便主动前往打招呼，并将这位在大厅东闻西嗅的奇怪少女拉到了他们家族所在的位置，试图和其搞好关系。
在行动之后，萨迪感觉自己成功几率很大！
毕竟，
这位小姐看起来，属于那种不太聪明的类型。
不太聪明的贵族小姐，那定然很容易骗到手！
然而，
就在萨迪做着美梦准备行动时，那位精灵族少年却莫名其妙出现在了自己身后？！直接将璃墨小姐带走了？！更关键的是，璃墨小姐居然也心甘情愿地跟着他了？任凭自己怎么劝导也无动于衷，就这样跟着精灵少年走了？！
甚至还一脸兴奋？！
……
“这混蛋，究竟用了什么手段？”
凝视着精灵少年俊美柔弱的脸庞，萨迪不禁咬牙切齿，眼中满是敌意和妒忌。
正常人若是敢从他手上抢人，萨迪定叫对方付出惨痛的代价。但考虑到自己的多姆洛伯爵家，实力比起精灵族或许略微不足，萨迪也只得放弃了自己不切实际的报复想法，转而用眼神宣泄着自己的愤怒。
因此，
在看到璃羽，那位元帅家的二小姐到来时，萨迪是感到无比喜悦的。
他得不到的，自然也不愿让那位精灵少年得到。
而事实，似乎也正朝着他所期待的方向发展。
在见到自家姐姐和一个陌生少年如此亲密时，璃羽心中顿时燃起了一团怒火，气鼓鼓地便快步走到了沙发前。
“璃墨姐姐！！”
灰发女孩极为不悦地，向自家姐姐发出了咆哮。
同时，
璃羽心中也萌生出了一丝强烈的疑惑。
自家姐姐憨逼归憨逼，但从不会对普通人类或者精灵产生好感，毕竟那些东西对她而言，就是一种移动火腿肠，是食物的一种。加上人类和精灵身上特有的味道，璃墨姐姐不直接啃了他们都算是不辛中的万辛了，而会和他们和谐相处，甚至亲昵地趴在对方大腿上？！！
若不是亲眼所见，璃羽都要怀疑自己是不是在做梦了。
想到这，
璃羽不觉用凝重的目光，看向了那位气质不凡的精灵少年。
璃墨姐姐为什么会和这家伙？
莫，莫非？！！
难道说？
马萨卡？！！
……
——“你个坏蛋果然是用食物忽悠了我姐姐吧！！”——
看着精灵少年不断给自家姐姐投喂鸡腿肉，璃羽内心瞬间发出了歇斯底里的咆哮。
“姐姐！说了多少次，不要随便吃别人喂的食物啊！！要是被人下药怎么办啊！”
眼见自家姐姐仍旧在津津有味地享受着精灵少年的投喂，璃羽再也控制不住情绪，也不顾周围人异样的眼光，直接冲上去拽住了璃墨的裙摆，试图将其从沙发闪拉起来。
这一刻的璃羽，简直有了一种心累的感觉，
别人喂几口鸡肉？就兴奋地趴在别人大腿上享受？
要是哪天自己不在？
有心人拿几块烤龙排，岂不是能把自家璃墨姐姐骗到床上去？什么时候突然生了一窝小狼崽，似乎也不奇怪哈？
另外，
姐姐！
能不能不要一直摆腿啊！！内裤都要露出来了？！你这是想要进化成福利姬吗？！
就这样，在璃羽一阵气急败坏的拉扯之下，璃墨小朋友被十分不情愿地从精灵少年腿上拉了起来。
“呜姆，璃羽？你怎么来这里了呀？”硫
被这么一拉，璃墨也回过了神，不解地看向了妹妹。龄
对此，璃羽二话不说给了璃墨一个白眼，并没好气地说道：侕
“我为什么在这？我还想问姐姐你为什么在这里呢！不是说好了，没有我允许，不能随便乱走吗？！姐姐你怎么这么不听话啊！！要是出事了怎么办？！”貳
虽然是妹妹，但发怒起来的璃羽，仿佛直接和璃墨调换身份，厉声训斥起了自家姐姐。（
而璃墨小朋友，面对妹妹呵斥，只得委屈巴巴地低下了脑袋，不敢多言。三
泪水隐隐约约在眼眶中打转，俨然一副快要哭出来的样子。）
“呜姆…”s
不过就在此时，i
当璃羽打算进一步呵斥时，一旁沉默许久的精灵少年却徐徐开口劝阻道：b
“璃羽小姐，也不要这样训斥你姐姐了。璃墨小姐只是肚子饿了，来吃点东西而已，而且也没出什么事情不是吗？”a
“嗯？”疤
听到这话，璃羽缓缓将视线投向了一旁的精灵少年。随后，灰发小女孩便皱起了眉头，翡翠色的眼眸之中满是敌意和怀疑。私
在将璃墨拉倒身后保护起来后，璃羽警惕地开口：
“暂时没事而已，谁知道你之后打算对姐姐做什么？”
“嗯？”
精灵少年歪了歪头，有些懵逼地眨了眨眼，
“我没打算做什么呀？”
见对方想装傻充楞，璃羽眼神愈发冰冷
对于这位差点用食物‘骗走’她亲爱姐姐的少年，璃羽自然不会给其好脸色。
若非附近围观群众有务①⑺八疤龄棋熘易点多,她都想直接调动力量,狠狠教训一下这位‘图谋不轨’的精灵、
“我姐姐这么漂亮可爱！别以为我不知道你内心的龌龊想法！我警告你啊，不要对我姐姐有什么非分之想！也不要再靠近我姐姐！不然的话，后果自负！”
说着，
璃羽抬起了小拳头，眼眸微微眯起，一股骇然的寒意顿时从其眼眸中溢出，猛然袭向了精灵少年。
随后，也懒得搭理精灵少年后续的回复，璃羽便直接拉着自家姐姐的小手，准备离开这一群雄性动物的包围。
“走了，姐姐。不要再呆在这地方，会被污染的。”
“呜？要，要走了吗？”
“是的。”
闻言，璃墨却显得有些焦虑了起来，眼中全是不舍之情。
“可，可是？”
“可是啥呀？别惦记着你的鸡腿了，回去后给你弄更多好吃的就是了！”
“不，不是……”
鸡腿虽然好吃，但她在意的并不是这些。
那股味道，
她还想多闻一闻，好久没闻了呢呜呜呜。
璃墨想再解释一些什么。
然而，当其依依不舍地扭头看向身后时，她的话语却又戛然而止。
只见不远处那位黑发精灵少年，正静静坐在沙发上，微笑着同璃墨对视着，并徐徐伸出食指抵在了嘴唇之上，
——“嘘~”——
璃墨：喵喵？？
第六十三章 不速之“客”
与此同时，
白水晶城堡五层的天台处，
作为本次订婚宴主角的鸢儿小姐，正静静依靠在围栏边上眺望着下方繁华美丽的都城。
鸢儿虽然平时故意装作很成熟的样子，但那严格来说只是在仆从和民众面前的装腔作势罢了。
鸢儿小姐本质上仍旧是刚刚成年的孩子。
一想到自己即将迎着数百人的目光，在台面上主导这一次订婚宴，鸢儿就不由感到一阵忐忑不安。虽说卡琳娜姐姐的到来，给自己带来的不少信心，但鸢儿仍旧紧张得要命。心脏几乎都有了跳出胸腔的势头。
为了稳定情绪，和往常一样，鸢儿独自来到了天台之上。清新的空气和美丽的景色往往能帮助她平复情绪。
“呼呼~呜呼~”
深吸几口气，鸢儿抬手按住胸口，试图通过深呼吸的方式控制一下自己紧张兮兮的情绪。
都走到这个地步了，
姐姐们都对我给予厚望了，一定要顺利完成。
嗯裠壹磷艺祁逝舞九似jiu⑻,
我可以的！一定可以顺顺利利搞定订婚宴！
鸢儿不断在心中给自己加油打气，两小粉拳更是紧握，摆出了一副干劲十足的pose。
不过，
在摆出pose之后，鸢儿面色却瞬间沉了下来，红蓝色异色瞳微微眯起，略微疑惑地扭头看向了身后。
看向了那位来到天台的不速之客。
“卓玛林同学，你是怎么来到这里的？”
只见此刻，
一位身着白金色精致礼服，披着大衣，气质不凡的男子已然不知何时推开了天台大门，并一步步向着鸢儿走来。而这位正是之前在夜歆莲皇家学院，和鸢儿同一班级的卓玛林。同时也是这一次被鸢儿选中，来扮演未婚夫角色的男子。
面对鸢儿的问题，卓玛林笑着挠了挠后脑勺。
“不是订婚宴么？白水晶城堡六层以下都是对外开放的嘛。会场人太多了，我就出来走一走。没想到居然在这里碰到鸢儿同学，我们真是太有缘分了哈哈哈。”
“哦，这样呀？”
早知道去顶层天台了……
鸢儿心中稍稍有些后悔，毕竟现在的她，想要一个人静一静。
但既然已经见到这位卓玛林同学了，鸢儿也不好直接赶走对方。毕竟，对方也算是自己的合作伙伴吧。
于是乎，
深吸一口气之后，鸢儿露出了往日甜美动人的微笑：
“不过卓玛林同学，宴会马上就要正式开始了。作为主角之一，你最好还是回去准备一下吧，温习一下台词什么的。”
“没事的，我早就准备妥当了，万无一失。”
“哦哦，不愧是高材生的卓玛林同学，果然可靠呢~”
见对方信心十足的样子，鸢儿不由拍拍手夸赞道。
面对鸢儿的夸赞，卓玛林淡然点头，
“对了，鸢儿，以后最好不要叫我‘卓玛林同学’了，得换个称呼了吧？”
“换个称呼？”
“是啊，我们不是马上就要订婚了么？妻子称呼丈夫为‘同学’？或许不合适吧？直接叫我卓玛林就好，或者叫我‘亲爱的’也行。”
“啊，这……”
听闻卓玛林的这一提议，鸢儿有些尴尬地抽了抽眉头。
“卓玛林同学，我们又不是真正意义上的订婚。这次订婚的目的，你也很清楚吧，就是做个假象而已。所以，平时的话，我们还是和以前一样，就当时和同学相处就行。”
“这样吗？那还真有点遗憾。对了，鸢儿，我能问一下你，为什么选我来当未婚夫吗？”
“选你？我爷爷和你爷爷算是旧识吧，小时候我们就认识。加上你这人感觉也还行，其他方面也说得过去，所以就选你了呗。”
“感觉还行,也就是说,你对迩磷把伍陵(九)散刘酒群撩我有好感对吧?鸢儿?”
“啊？”
好感倒是说不上，
就是相比于其他人，小时候就认识的卓玛林确实没有其他人那般令其难以接受。不然的话，鸢儿也不会选择此人作为自己未婚夫的扮演者。
“这个……怎么说呢？至少，觉得你比其他人好一些吧。当朋友，没什么问题。”
鸢儿如实回答道，
只不过，
可惜，这个回答似乎并不足以令卓玛林感到满意，
听闻鸢儿的回话，卓玛林露出了一抹意味深长的笑容：
“当朋友吗？鸢儿，我觉得，我们的关系不应该只停留在朋友上。我们小时候就认识，也算是青梅竹马了对吧？既然我们即将订婚，你也不讨厌我。我们何不试着进一步发展呢？”
“啊？”
将卓玛林愈发诡异的神情收入眼帘之中后，鸢儿感受到了一种强烈的不适。
“你在说什么呢？卓玛林，你今天怎么感觉有些怪怪的？……另外，你，你为什么，靠我这么近？！”
鸢儿突然意识到，随着谈话的继续，卓玛林已然一步步地来到了自己身边，来到了自己的面前。双方之间的距离，此刻已经超越了传统意义上，未婚男女之间的安全线。
面对近在咫尺，高出自己足足一个头的卓玛林，鸢儿眼中滋生出了不悦情绪。
“卓玛林同学，你这是想要做什么？”
“没什么，只是想要提出个建议而已。”
卓玛林淡然一笑，
随后，这位贵族男子便在鸢儿略微冰冷的目光之下，猛然抬手，按住了鸢儿身后的围栏，直接给鸢儿来了一发壁咚。琉
“既然我们从小就认识，关系也不错。这次订婚何必当做演戏呢？我们爷爷可是老相识了，他们之前也很希望我们在一块。既然如此，干脆尊重长辈顺了他们的意好了~”霖
“喂，卓玛林同学，你到底在说什么胡话？先前不都已经说好……嗯？”⑵
不过鸢儿话还没说完，卓玛林便毫无预兆地抬手，直接按住了鸢儿的肩膀，迩
“是，之前是说好了，这就是个虚假婚姻。但，鸢儿，我发现，我还，还是无法隐藏自己对你的心意！这样的契约订婚，我无法接受！”删
“卓玛林同学，你……”s
“鸢儿，我们干脆假戏真做好了？相信我，我会让你幸福的。”i
“你这家伙，怎么突然发神经了？”b
毫无疑问。a
眼前这位眼中满是强欲，异常大胆的卓玛林，和鸢儿影响中那位腼腆胆小的男子可谓是判若两人。虽然不秦楚卓玛林怎么突然性情大变，但在用余光瞥向了卓玛林按住自己肩膀的手后，鸢儿异色双瞳中不由溢出了一缕缕寒芒。芭
对上了卓玛林的双眼，鸢儿警告道：俬
“别做那些不切实际的幻想了，我们之间是没可能的。放开我，卓玛林同学。不然的话……”
“不好意思，鸢儿。你不答应，我就不放。”
“你……找死是吧？”
双拳微微握紧，鸢儿眼中森然的杀意逐渐溢出。
考虑到对方是自家爷爷朋友的孩子，也是之后演戏的合作人，鸢儿并不打算真除掉卓玛林。因此，鸢儿打算给予对方一个教训，一个刻骨铭心的教训，令对方不敢再胡来！
想到这，一小股骇人的黑气，渐渐于鸢儿手心汇聚。
只不过，当鸢儿想要动手之时，却诧异地发现。
她的身体，
好像动不了了？！！
嗯？什么鬼？！！
为什么，动不了？！
不仅仅是身体动不了，一时间鸢儿连移开自己的视线都做不到，只得死死对视着卓玛林的眼眸。而卓玛林的眼眸，此刻犹如深渊一般，将凝视者的灵魂不断吸入其中。即便是鸢儿，在同这对渊魔对视时，意识也逐渐开始变得迷糊。
“卓玛林，你做了什么？”
“没什么，只是。想要让你好好听我说话而已。”
卓玛林嘴角微微上扬，一缕诡异渗人的笑容顿时浮现于其脸庞之上。卓玛林整个人，甚至逐渐低头，大有一副直接轻吻鸢儿嘴唇的架势。
“该死……”
鸢儿不甘地怒骂道。
卓玛林，
这家伙到底怎么回事？这股力量是？他那双眼睛是怎么回事？！是什么定身瞳术吗？
……
你，
这混蛋，
别小看我啊！
鸢儿一咬牙，眼眸深处一抹黑光逐渐溢出。
只要将体内力量解放，凭借强大寂影之力的冲击，这种莫名其妙的定身术顷刻之间就能震碎！虽然这样会导致很麻烦的后果，但鸢儿也别无选择，只得事后好好更朔月姐姐抱歉一下了。
然而，
就在鸢儿下决心打算解放力量之时，一股诡异的思绪却鬼使神差地从其脑中冒出。
“但，我，真的要，反抗吗？他挺帅的……被亲一下，好像，也没啥……”
当这个诡异念想浮现而出时，鸢儿手中刚刚蓄积起来的黑色能量，以肉眼可见的速度瞬间溃散。粉发少女的眼眸逐渐变得迷离，身体也开始变得无力，隐隐约约就快要倒向卓玛林的怀中。
“呵，呵呵，呵呵呵……”
眼见那位高傲的千金小姐，逐渐散去迷失自我，卓玛林脸上的笑容愈发兴奋和癫狂。
整个人都有了一种狂笑的冲动。
哈，
哈哈哈！
教国的那位大人居然真没骗我！有效果！有效果！哈哈哈哈，真的有效果！
“不愧是天选之人的力量，太，太棒了！”
眼眸深处银光荡漾，狂喜的情绪如急速滋生的病毒一般，迅速蔓延了卓玛林的内心。
第六十四章 狼牙棒？
加一更
--
"这股奇妙的力量，究竟是？"
“天选之人的力量。”
“天选之人？！真的假的？”
“我要必要骗你吗，卓玛林少爷？这就是当年雪夜帝国皇太子，雪天傲使用的力量。正是凭借那双魅惑人心的眼睛，雪天傲才顺顺利利将众多身份斐然的女子收入后宫。”
“为什么你们会掌握这股力量，这不是来自女神的赐福吗？”
“呵呵，这个嘛，倒废了我不少功夫。研究了雪天傲那些后宫的眼睛和大脑许久，才破解了这股力量的秘密。”
“先前那些贵女的死，是你们做的？”
“不要这么吃惊，卓玛林少爷。要知道，没有牺牲就无法获得牺牲。那些女人应该感到荣幸才是，她们的死，能帮助我们窥探神之力的奥秘。总之，虽然是复制品，但你眼中已经拥有了女神的赐福。”
“女神的赐福？我居然拥有这种力量？”
“是的，拥有这赐福之后，搞定那位鸢儿小姐将不成问题。虽然她很强大，但心智和毅力上仍有所不足。”
“强大？那位鸢儿小姐不是才四阶？”
“啊？呵呵，这你就不用多问了，按照你的想法，放手去做就行。”
……
--
难怪当初雪天傲能坐拥数位位高权重的佳丽，原来是女神赐福的缘故啊？！
凝视着面前神色逐渐迷离的粉发少女，卓玛林狂喜不已。
她能感受到鸢儿的抵触心理，但眼眸深处的这股抵触，正在被他强悍的力量不断压制。
成功，
近在咫尺。
一旦成功俘获鸢儿的内心，和她真正地结为夫妻，那么着庞大的夜愿之都以后都将落入我们玛尔修家族的手中！
虽然有点对不住修睦爷爷，但这也是没办法的事情。
这世界就是这么残酷。
弱肉强食。
“鸢儿，相信我，我会让你‘幸福’的。”
说着，
抬手捧住了鸢儿的脸庞，卓玛林徐徐崛起嘴，试图准备享受自己胜利的果实。
然而，
就在此时，一股仿佛来自于无尽深渊，渗人心魂的寒意顿时从卓玛林脚底蔓延，并瞬间直冲天灵盖！令这位玛尔修家族的大少爷猝然浑身一颤，感到了一阵史无前例的恶寒。而这股寒意，正是来自卓玛林的身后，
“谁，谁在哪里？！！”
在求生本能的引导之下，卓玛林放弃了亲吻鸢儿的想法。
松开了捧住鸢儿脸庞的身后，猛然转过身去，警惕地看向了身后。
然而，卓玛林的眼眸便猛地一缩，疑惑和凝重的情绪顿时涌上心头：
“你是什么人？！！”
只见此刻，
原本除了他和鸢儿外就空荡荡的天台，不知何时出现了一位身着典雅的传统精灵族白色长袍，蓄著一头黑色短发的精灵美少年。而这位精灵少年正用着温文尔雅，和善礼貌的眼神注视着自己。
这么个人畜无害，文质彬彬的家伙？会让我产生恶寒？
错觉吧？
卓玛林心中嘀咕道。
感受着对方身上散发出的稚弱魔力，卓玛林的警惕感渐渐散去。
秉承着大家族少爷的礼仪，虽然心中满是不爽，但面对精灵族之人，卓玛林还是不敢太过造次。只得勉强挤出一抹微笑，故作友善地问道：
“这位不知名的精灵友人，不知有什么我能帮忙的吗？”
然而，
面对卓玛林的客套，精灵少年显然没有客套的想法，在露出了一抹和善的微笑之后，便直截了当地说出了十分阴森的话语：
“也没什么了，就是希望这位少爷，您脑袋借我砸两下~”
“当然没……嗯？等等，你说什么？！”
卓玛林眉头一皱，
“开什么玩……玩笑？”
话还没说完，
卓玛林便意识到了一个很严肃的问题。那就是这位精灵少年，似乎并不是在开玩笑？！！因为就在其发出质问的同时，精灵少年已然不知从何处掏出了一根杀寒气逼人的狼牙棒。随后，高举狼牙棒的少年，便猛然对着卓玛林的帅气的脸庞砸了下来！
“md？！！你认真的？！”l
死死凝视着急速逼近自己脸庞的凶器，卓玛林发出了错愕且愤怒的怒吼，并急速调动魔力试图阻挡精灵少年的攻击。i
不过，u
出乎其预料的是，⊙
精灵少年虽看起来弱不禁风，魔力也只有区区四阶水平，但这一棒中蕴含的力量却深不可测，直接砸碎了卓玛林的护体魔法！而那散发着黑气的狼牙棒，则在卓玛林眼中急速放大。I
“咦？！什么情况？！”I
可惜，⒉
还没等卓玛林意识到发生了什么，狼牙棒便和他帅气的脸庞来了一个负距离亲密接触。伞
“boom~”思
伴随着清脆的声响，四溅的鲜血，以及卓玛林杀猪般的惨叫声，这位玛尔修家族的大少爷整个脸庞以一种非常滑稽的姿态凹陷了进入。随后其整个人更是在这巨力之下，猛然飞出，死死镶嵌到了一旁的墙面之上。八
在四肢微微抽搐一阵后，卓玛林便双眼一白，怀揣着极度不安的心情，昏死了过去。捌
而随着卓玛林的昏死，其作用于鸢儿身上的力量也顿时土崩瓦解。是
刚刚还神色有些迷离的鸢儿，顿时完全恢复了正常，一个踉跄过后，眼神重新恢复了高光。
“咦？这，这是……怎么了？”
揉着眼睛，鸢儿心情复杂地瞥了瞥一旁镶嵌在墙上半死不活的卓玛林后，便缓缓将视线投向了眼前那位手握狼牙棒，凶神恶煞的精灵少年。
“那，那个你是？”
听闻鸢儿的提问，正用阴冷眼神凝视着卓玛林的精灵少年猝然一愣。
随后，
其脸庞上的寒意肉眼可见的速度褪去，并换上了先前文质彬彬，人畜无害的神情。优雅地向鸢儿低头行礼之后，精灵少年友善地自我介绍道：
“您好，鸢儿小姐。我叫维林，是精灵族使节团的一员。”
“维林阁下吗？”
鸢儿纳闷地重复道。
虽然差点被卓玛林控制令鸢儿十分不爽，但此刻的她也没有精力在乎那个面目全非的蠢人。而是聚精会神地凝视着眼前的精灵少年。毫无疑问，这位精灵少年此前鸢儿从未见过，但自己却莫名从对方身上感到一股熟悉的气息。
具体是哪里熟悉呢？
鸢儿也说不上来。
硬要说的话，就是女人的第六感吧？
怀揣着疑惑的情绪，鸢儿谨慎开口试探道。
“维林阁下么，能问一下吗，你为什么会出现在这里？”
“嗯？这个嘛。稍微散步一下，走上来瞧一瞧。然后看到这家伙太过失礼了些，就忍不住出手了。还望鸢儿小姐见谅。”
“没事没事，这我还要谢谢你才是。帮我解决了一个大麻烦。”
说着，
鸢儿一步步向前走去，似乎想要更加贴近一下这位精灵少年，感受一下对方身上的气息。
“那个，我们之前，是不是有在哪里见过呀？维林阁下？我总感觉，你好像有点眼熟？”
“呵呵，应该是您的错觉吧，鸢儿小姐。我此前一直呆在精灵之森，都没有出来过。又怎么可能会见过您呢？”
名为维林的少年微微一笑，否定了鸢儿的猜测。
同时，
就在鸢儿即将贴到自己面前时，维林似乎突然想起了什么，尴尬地拍了拍脑袋，
“抱歉抱歉，鸢儿小姐。我好像出来太久了，再不回去的话，奥多姆叔叔会骂我的！”
随着话音的出口，
维林走向一旁，抓住了卓玛林的脚，将其从墙面上拽了下来，
“那个，鸢儿小姐，订婚仪式马上就要正式开始了，您也赶紧去准备一下吧。我就不打搅您了，再见……”
招了招手告别后，也没顾上鸢儿后续的话语，维林就这样快步离开。不过还没离开多久，似乎想起了什么，维林又原路返回，
当着鸢儿的面，笑呵呵地拖着卓玛林，再次迅速离开了天台。
留下了鸢儿一人，不知所措地站在风中。
“我有这么可怕吗？那么急着离开，做什么呢？”
徐徐放下手，鸢儿纳闷地嘀咕道。
而就在此时，粉发女孩眉头猛然一皱，一抹精光赫然浮现于其红蓝异色双瞳之中。
等等？！
维林？！
这不是刚刚安抚住璃墨姐姐的那位精灵王子吗？他不在会场好好呆着，怎么跑到这里来散步了？
奇怪。
说起来，他揍卓玛林时的那个表情？为什么那么生气呢？
还有那个似曾相识的感觉？
enmm，
“该不会……”
第六十五章 命大？
就这样，
在鸢儿小姐狐疑的眼神注视之下，精灵少年维林拖着昏迷不醒的卓玛林，快步离开了天台。
在进入走廊，确认躲避掉鸢儿的视线后，维林不由长舒一口气。
“呼~”
鸢儿那丫头，眼神真是锐利？
该不会，
发现了什么吧？
维林有些心虚地皱起了眉头。
不，说是维林或许有些不对。这位精灵族少年的真实身份，其实就是我们的语沫小姐。为了合理躲过探查结界，修卡罗斯便为语沫准备了一个合适的身份，精灵族的二王子维林。
由于维林体弱多病，基本都在精灵族王宫内修养，见过他的人屈指可数，了解其性格，言行习惯的人更是少之又少。因此，如果语沫利用‘欺诈面纱’伪装成维林，将会很好地掩人耳目。即便是黑蔷薇家族的人，也很难判断出维林究竟是不是本尊。
事实证明，修卡罗斯偶尔还是能做出正确判断的。伪装成维林之后，语沫确实没有引起什么怀疑，就顺顺利利地同亲王奥多姆一块，进入了白水晶城堡中。
正常情况之下，
只要自己老老实实地别胡来，就不会有任何暴露的风险。
然而，
“想啥都不管，好像也不太行啊。”
伪装成精灵少年的语沫小姐无奈地抬手扶额。
先前在宴会大厅时，她若是不及时出手，安抚着即将暴走，开始啃人的璃墨小朋友，这个宴会怕不是直接变成血色订婚宴了。
唉，
璃墨那孩子，这么多年过去了，还是一点没变。这种情况之下，居然还让她一个人来宴会厅？璃羽和卡琳娜她们在搞什么呀？
自己一来就遇到这种事情？真不懂这过去几年，其他宴会是怎么顺利举办的？
该不会，一暴露？就直接把目击者封口吧？
随着这毛骨悚然想法的窜出，语沫不觉浑身一个哆嗦。
放在以前的话，语沫才不会相信自家孩子们这么残暴。
但考虑到那些家伙背着自己偷偷做的事情，语沫觉得这些也不是没可能。
enmm，
有时候，感觉自家孩子们是挺可怕的。（精灵族&龙族：你才知道啊！！）
除了璃墨外，
没想到鸢儿的事，自己居然也插手了……
本来就是想上来看看，
自家小女孩儿经过这六年成长到什么地步了？
没想到，
居然看到了个**在调戏自己女儿……
想到这，语沫眼眸微微眯起，那伪装而出的淡蓝色眼眸之中逐渐溢出了一缕森然的寒意。而后，语沫小姐冷冷地瞥向了那被自己拖在地上，昏迷不醒的卓玛林。
鸢儿也真是的，
碰到不喜欢的家伙，就直接说啊？
明明实力那么强大，却不忍心直接拒绝？
果然，
还是自家小女儿心底善良~
“嘻嘻~”
语沫小姐忍不住笑了笑。很显然，临时上天台的语沫小姐并不太了解事情的全貌。
徐徐抬起左手捏住下巴，语沫小姐摆出了沉思的表情。
那么，
这调戏自家女儿的蠢货，该怎么处理好呢？
……
当路过垃圾桶时，语沫脑中顿时冒出了一个idea。遛
“要不就仍这好了？垃圾嘛，就该在垃圾呆的地方。”邻
虽然很想直接宰了卓玛林，但考虑到这人或许是鸢儿的熟人，自己直接拍死或许不合适，还是之后让鸢儿自己处理为好。⒉
再说了，洱
现在可是订婚宴，订婚宴上突然死掉，或者失踪一个贵族公子可不是什么小事。稍微查一下，就会查到自己。而自己呢？现在还不想在孩子们面前暴露身份……珊
所以，咝
砸了一下脑袋，教育了一下就算了。岜
如此思考之下，语沫小姐破天荒地收敛了逐渐外放的寒意，蓄力于手心中用于毁尸灭迹的寂影之力更是被其徐徐收回体内。b
随后，a
语沫小姐抬手一挥，便将卓玛林如倒插葱一般，以一种十分滑稽可笑的姿势插入了垃圾桶之中。事
而语沫小姐则迈开步伐准备离开，
毕竟，
马上就是订婚宴了，她还想好好看看自家小女儿美丽的身姿……并了解一下……究竟是哪个兔崽子会被鸢儿选中。这才是她这回来到夜愿之都，最为关心的问题。
不过，
就在语沫小姐刚刚迈出几步时，一道出乎意料的呻咛声猝然令少女停下了步伐。
“嗯？”
下一刻，
语沫双眼微微眯起，有些纳闷地徐徐转身，望向了身后的垃圾桶。
就这样，在语沫颇为意外的眼神注视之下，伴随着一阵阵呻咛，刚刚被其揍晕的那位贵族公子哥居然顶着头破血流的脑袋，从垃圾桶之中爬了出来？并抬手扶住墙面，艰难地维持住了站立姿态。
“哇哦？”
语沫不禁发出错愕的感叹。
“这家伙，居然这么快就醒过来了？”
语沫感到十分意外，
要知道刚才那一击，产生的震荡效果，即便是天之使徒白小奏，也会晕上个几小时。像卓玛林这种没什么实力，娇生惯养的贵族公子，晕个十天半个月也说不定。
因此，看着扶墙喘息的卓玛林，语沫眼中满是费解。
而另一边，
徐徐苏醒的卓玛林，一边用袖口擦拭着脑袋上的血迹，一边将怨毒的眼神投向了前方，死死凝视着那位杵在原地，有些不知所措的精灵少年。
“你，你个混蛋，你，你知道你做了什么吗？！”
卓玛林的声音之中，充满了愤怒。
也顾不得少年背后强大的精灵族，卓玛林厉声发出了质问。
毫无疑问，
卓玛林的心情差到了极点。
好不容易就要俘获鸢儿的内心，这时候居然来了个搅局的？！！将他英俊的面庞打得扭曲变形就算了，关键是这混蛋让自己错失了一个绝佳的机会！
虽然不知道之后鸢儿是什么反应，但经历过刚才的事情之后，鸢儿定然会起戒心。
这样一来的话，
自己岂不是再没有下手机会了？！
不仅没有下手机会，若是鸢儿将此事外泄，那么他们玛尔修家族将再无翻身之日。而且如果那个佣兵团团长是认真的，他们甚至都将从这个世界消失？！
该死！
该死的！！
该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
死死凝视着精灵少年的面庞，怨恨之火仿佛都要直接从卓玛林眼中溢出。抬手指着精灵少年的面庞，卓玛林发出了歇斯底里的怒吼：
“都是你个混蛋！！”
对此，
在卓玛林愤怒的注视之下，精灵少年则满不在乎地摆了摆手，一脸无辜地回答道：
“我做了什么？我不过是阻止了一个试图挑衅夜愿之都大小姐的无礼之人而已。”
“调戏？”
“难道不是吗？”
“当然不是！”
卓玛林毫不犹豫地开口否定道
“那小妮子是我未婚妻啊！！我想亲吻一下我的未婚妻怎么了？！那算个屁的调戏！”
“嗯？”
听着玛林的话语，精灵少年先是一愣，随后眼中微不可查地闪过了一缕异样情绪。
“等等？你说，你，你这家伙就是鸢儿的未婚夫？”
“废话！！要不是你个混蛋碍事！那小妮子都已经是我的人了！！不管你是谁，今天，今天我一定要让你付出代价！”
话音未落，
已然气急败坏的卓玛林便从衣袖之中掏出了一柄散发着诡异能量的银色匕首，当着黑发精灵的面，直接将匕首刺入了自己的胸腔之中。
事已至此，
他只能使用下下策。
第六十六章 翼
哈？？
未婚夫？
原来就是你小子？
还想去找人，结果你自己就这么送上门来了？
面对卓玛林的自爆式发言，语沫先是一愣，然后面色便急速下沉。刚刚恢复常态的表情，瞬间又被令人发指的寒意所笼罩。
对于鸢儿的未婚夫，那个敢抢自家女儿的男人，语沫心底本就没有一丝好感。
虽说小姬和凯恩的劝说之下，语沫打算先考察一下那个所谓的未婚夫，看看对方是否有资格陪伴自己的小女儿，但即便如此，对其厌恶的本质并没有改变。
而在得知眼前的男子竟然就是鸢儿未婚夫的时候，语沫对其的厌恶感更是瞬间如坐火箭一般直冲云霄。
“这玩意居然是鸢儿的未婚夫？！那孩子究竟是怎么想的？还有，卡琳娜她们究竟在搞什么叮咚？”
不爽的同时，
语沫心底也滋生出了浓郁的疑惑之情。
奇怪，
先前在天台时，鸢儿对待这人的反应和神情似乎也只有厌恶，没有任何爱意。既然如此的话，为什么会选这么个家伙做未婚夫？这人该不会是在扯淡吧？enmm，好像也不像？
另外，
他为什么突然自杀？？
面对将银色短剑刺入胸口的卓玛林，语沫并没有急着动手，而是疑惑不解地注视着对方。
颜面扫地之后？
无颜苟活于世了吗？
事实证明，语沫小姐还是想太多了。
在被胸口刺入银色短剑之后，卓玛林的生命力没有丝毫的下降，甚至从胸口溢出的血液都因为某种回流入了其体内。不仅如此，一阵阵银白色的光芒渐渐从其周身荡漾而出。在这股银白色光芒的簇拥之下，卓玛林那被狼牙棒砸得面目全非的面庞，竟也渐渐恢复得完好如初。
“这是？”
见此，语沫有些错愕地发出了惊呼。
而更令语沫惊讶的是，卓玛林除了身体完全恢复外，其体内的魔力气息更是迅速膨胀，短短数秒过去之后，这位原先不过四阶的普通人，竟然拥有了六阶的实力，而且其体内的力量还在持续不断地攀升之中。
感受着自己体内喷涌而出的力量，眼中冒着银光的卓玛林兴奋不已。
哈哈哈哈！！
———
“使者阁下，这是什么？”
“银剑，一种能将你体内力量全部激发，并在次基础上赋予你更强力量的神情。乃是女神大人亲自打造的伟大之物。”
“女神大人的制作的？”
“是的，如果在行动不顺利的话。你大可直接使用银剑，利用绝对的力量，实现自己的目的。这样一来，也就万无一失了。这也算是女神对你的恩典，心怀感激地收下吧。”
“是，是！！”
——
回想起先前和教国使者的对话，卓玛林不由在内心感慨自己的幸运。
那个教国使者实在是太靠谱了！不仅给我天命之子的天赋，还将如此强大的宝具赠送给我！
这样一来，
我就再无所畏惧！
先把眼前这位坏我好事的精灵男子杀掉，再去找鸢儿！现在鸢儿应该还没进入会场。在那之前拦住她，让她和我对视。这样一来，先前的失误就统统得到了补救！
想到这，汹涌的力量汇聚于手心，狞笑着的卓玛林猛然抬首瞪向了不远处的精灵男子
“为你的多管闲事付出代价吧！愚蠢的精……咦？！！”
然而，
下一瞬间，卓玛林的话语便戛然而止，因为就在其抬首的一刹那，映入其眼帘的并不是那位可憎的精灵男子，而是某件似曾相识的玩意。
就是之前那砸晕自己的狼牙棒？！瘤
“咦？！！”O
还没等卓玛林反应过来，梅开二度的事情再度发生。二
“boom~”陾
伴随着一声清脆的巨响，狼牙棒猛然镶嵌入了卓玛林的脸庞，将其刚刚恢复如初的俊美脸蛋再一次砸得凹陷入骨，面目全非。这还不算完，在狼牙棒接触到卓玛林脸庞一刹那，骤然释放出了一阵冲击波。氵
随着冲击的扩散，卓玛林胸口的银色短剑瞬间出现了无数道龟裂，司
然后，便猝然破碎，散落一地。坝
那刚刚笼罩住了卓玛林身体，赋予其强大力量的银白色光芒，更是顷刻之间土崩瓦解，化作了漫天银白色能量粒子，消散于天地之中。卓玛林的气息强度也瞬间跌落回了四阶实力。坝
在狼牙棒的冲击之下，四
卓玛林又一次倒飞而出，直接插回了先前的垃圾桶之中……
“不，不，不，不应该啊……”
在一阵挣扎无果之后，渐渐被垃圾淹没的卓玛林又一次昏死了过去。
就这样，
卓玛林的最终计划还没开始执行，便宣布破产。
走廊再一次恢复了宁静。
“不要搞出那么大动静好不好，蠢货。”
嫌弃地嘀咕了两句之后，语沫缓步向前，小心翼翼地拾起了地上掉落的银剑碎片。
凝视着手中散发诡异气息的银色碎片，语沫眼眸微微眯起，一抹凝重的目光的顿时展露于其中。
“enmm，这又是什么玩意？”
……
--
与此同时，
白水晶城堡的宴会大厅之中，某位身着教国精致白袍的俊美男子眉头骤然紧锁。然后略显失望地摇了摇头，
“居然这么快就失败了么，一点动静也没弄出来……真是没用的家伙。”
男子无感地轻声低语道。
“怎么了吗？绯千月大人？”
一旁一位年轻貌美的蓝发贵族小姐见男子突然分心，忍不住好奇地问道、
闻言，
名为绯千月的男子徐徐转过头，看向了褐发少女，瞬间收敛起了脸庞的失望，露出了一抹俊美高雅的迷人笑容，并饱含歉意地说道。
“不好意思，菲欧罗小姐，听了您父亲管理孤儿院的经历，我就想到了教国内的那些孤儿。一时之间分心了，还望见谅。”
注视着绯千月那飘逸的蓝黑渐变长发，他的立体如刀刻般俊美的五官，尤其是那对平易近人，蕴含善意和高贵的银色眼眸，菲欧罗的小脸不由一红，连连摆手摇头：
“不不不不，不用道歉！绯千月大人！倒不如说，绯千月大人时刻心系百姓，体恤民情的心，令小女子十分佩服！”
“呵呵，菲欧罗小姐谬赞了。既然说到孤儿院了，我们之后能合作一下吗？我也想找你们家族采购一些特制的营养食品，帮助孤儿院的孩子们补充一些营养。”
“当然可以！！能和绯千月大人合作，是我们商会的荣幸！”
菲欧罗不假思索地回应道。
同时，菲欧罗看向眼前男子的目光，也变得愈发崇拜和尊敬。
一时之间，这位商会小姐仿佛化作了迷妹一般，心潮澎湃，眼冒星光地注视着前方的英俊男子。
啊！
绯千月大人~
帅气，高贵，优雅，且实力强大，还如此平易近人，丝毫没有因为我的贸然搭话而不悦。甚至还时时刻刻关系孩子们的健康状况。完全不像是那些高高在上，与民脱节的贵族官僚！
不愧是侍奉女神大人的六翼之一！简直太完美了！
第六十七章 收场问题
“呼呼~终于搞定~”
一边感慨着，化作黑发精灵少年的语沫小姐在洗了洗手之后，终于屁颠屁颠地回来了订婚宴会场中。
而当语沫重新坐回精灵族贵宾的席位之后，
早已等待许久的奥多姆便一个瞬闪，火急火燎地坐到了语沫身旁，并小心翼翼地凑到其耳边问道：
“语……啊不是，侄子啊！你这刚刚是跑到哪里去了？！我都快担心死了！”
奥多姆十分忐忑地问道。
当然，
考虑到语沫强悍到变态的实力，奥多姆自然不会担心对方的安危。他主要是担心语沫在到处乱窜的时候，一不小心暴露了其原本的身份。如果语沫大人身份暴露，那么他们精灵族在黑蔷薇那群畜生眼中，岂不是成了‘背叛者’？
稍微想象了一下黑蔷薇家族的报复手段，奥多姆就面色惨白。
所以，他担心的并不是语沫的安危，而是他们精灵族自己的安危。
对此，心知肚明的语沫小姐，笑呵呵地回应道：
“不用担心了，奥多姆叔叔。我稳着呢，不会被发现的！”
“啊？这样吗？”
面对自信满满的语沫，奥多姆只得狐疑地点了点头，随后有些好奇地开口问询道：
“那，那您刚刚那么长时间，是去哪里了呀？”
“enmm，这个嘛？去处理了一下垃圾~”
语沫意味深长地回答道。
虽然听了这回答的奥多姆神情变得有些诡异，但语沫小姐倒确实也没胡说。她确实是去处理垃圾了，处理某个大型人型垃圾。
在清理完现场战斗痕迹之后，语沫还不得不伪装一下现场，并在卓玛林脑袋上动了动手脚。
老实说，
语沫很想直接拍死卓玛林。
但因为顾虑身份暴露，以及给鸢儿他们填麻烦，语沫最终还是放弃了下手。虽然没有下手，但语沫显然不能容忍卓玛林这个家伙继续怀揣着不轨的想法接近自家女儿。于是乎，语沫可是费了好大心思，弄废了卓玛林的脑子，并伪造出对方酒后失智，掉下天台摔坏脑子的假象。
这些全部折腾完之后，语沫才火急火燎地赶回了宴会大厅。
“唉，还是一个相当麻烦的工作呢。”
语沫话语之中满是疲惫。
听闻这个回答，奥多姆貌似也看出了语沫没有多言的想法，也就放弃了追问。
吧珊OIX令qi揪务把毕竟,
有些事情，还是知道得少一些为好。
“不管怎么说，辛苦了，喝点水吧，乖侄子。”
奥多姆恭敬地将一杯递到了语沫面前，
“谢谢，叔叔。”
语沫客气地接过了水杯。
“哦，对了，奥多姆叔叔，现在订婚宴是开始了么？”
“是的，鸢儿小姐刚刚出场了呢。”
说着，奥多姆便扭头将视线投向了不远处的礼仪台。
顺着奥多姆的眼神，语沫小姐也望向了那处台面。只见此刻，庄严的礼仪台上，在数十位全副武装白铠骑士的护卫之下，两道气质不凡的身影已然迎着无数人的目光，站在了礼仪台中央。其中一位身高接近一米九，面容粗犷略带煞气，披着帅气军大衣的男子便是如今夜愿之都的大元帅-马洛克。
由于修睦领主身体有碍，夜愿之都大小姐的订婚仪式便由这位夜愿之都的二号人物负责主持。
而在其身旁，相对娇小许多的粉发少女，便是这一次订婚宴的主角，也就是语沫家的小女儿.
鸢儿小朋友。
很快，语沫小姐便无视了周围其他人，将全部的注意力集中在了自家小女儿身上。
“鸢儿着孩子，变化真大……”
刚刚在天台之上，语沫虽然也见到了鸢儿，但由于被卓玛林那混蛋吸引了注意力，语沫并没有来得及仔细打量一下许久未见的小女儿。因此，当语沫在台下看到被灯光簇拥的鸢儿之后，仍旧不免发出感慨。
其嘴角更是微微扬起，露出了一抹欣慰的笑容。
都说女大十八变，
这才几年过去了，当初的小丫头，居然变成了如今亭亭玉立的少女？
唉，一时间都有些不习惯了呢。
不过，
不愧是我家孩子~
真漂亮~
将身着精致礼服的鸢儿收入眼帘，听着周围众人对鸢儿的赞赏，语沫小姐不知不觉还嘚瑟了起来。作为老妈子，听到别人夸自家孩子，语沫心情当然是十分愉悦滴。
不过，愉悦归愉悦，在看到鸢儿胸口的波澜之后，语沫小姐还是仍不住浑身一颤。
下一刻，
在一旁奥多姆纳闷的注视之下，语沫徐徐抬手，心情复杂地按住了胸口。
为什么，
为什么，
自家孩子们，除了某只小晖灵鸟，一个个都发育得那么好？而自己却……为什么啊！！！
隐隐约约之间，奥多姆仿佛看见语沫身上溢出的实质性黑气。
“侄，侄子？”
好在，熘
语沫很快稳定下了郁闷的情绪，恢复了先前的稳定，并安抚似地拍了拍奥多姆的肩膀。O
“没事，不用在意。”陾
“哦，哦哦，好吧……”尔
……氵
与此同时，师
礼仪台之上，在说完基本的欢迎词和开场白之后，作为主持人的元帅马洛克便微微侧目，对上了鸢儿的异色双瞳。疤
得到大小姐首肯之后，马洛克便直接进入了今天的主题：V
“诸位，今日，是我们夜愿之都大小姐的订婚仪式。在经过数个月的筛选和考察之后，我们终于确定了，那位才貌双全，且令小姐心仪的最佳人选。”I
随着此话的出口，I
会场内顿时落针可闻，所有人的目光几乎都聚焦在了马洛克身上，等待着这位元帅宣布最终结果。I
毕竟，司
鸢儿大小姐所选定的未婚夫究竟是谁？可是安切卡大陆上闹腾了足足一个多月的话题！所有人都对此极为关注。因为，这可是一件会改变未来大陆势力格局的大事！尤其是那些向夜愿之都提交过婚书的大家族成员们，更是屏息凝神等待着结果。
并在内心祈祷，鸢儿大小姐选中的，是他们家的少爷。
那些公子王孙们同样也忐忑不安了起来，纷纷按着胸口，并用期待的眼神凝视着马洛克，以及其身旁的鸢儿小姐。
在所有人的庄重的注视之下，马洛卡徐徐开口：
“那位最佳人选就是……就是……就是……就……是……额，这个……”
？？！
啊？
啥情况？
然而，就在这关键的节骨眼上，马洛克的话语却结结巴巴了起来，惹得众人纷纷显露出疑惑不解的神情。原本寂静的台下，瞬间变得议论纷纷。
“为什么不说呢？”
“怎么了这是？”
“名字有什么问题吗？”
“大元帅，在干嘛呢？”
……
听着众人的议论，马洛克也显得很无辜，他何尝不想念出最佳人选的名字？！
可问题是，
卓玛林那混蛋人呢？！
没错，之所以马洛克无法突然卡克，就是因为他突然发现了一个很严肃的问题。
作为小姐诶未婚夫的卓玛林-玛尔修不见了？那位本该坐在台下第一排的最佳人选不见了？！
靠！！
人呢？！
明明之前还在的啊？！为什么这个时候不见啊？！这让我怎么说下去啊？！
马洛克有些奔溃，且愤怒地在内心咆哮道。
正常情况之下，在他完成宣布之后，卓玛林需要站起身接受众人鼓掌祝福，然后上台和鸢儿小姐站在一块，开始订婚仪式。而现在？一旦自己宣布，众人就会发现卓玛林人不见了？
被选为鸢儿小姐未婚夫的人，就这么消失在了会场？！
那外人会怎么想？！
岂不是会认为我们小姐被人抛弃了？！那样的话，我们夜愿之都的名声还怎么办啊！！！小姐的名声又该怎么办啊！！！
“卓玛林，你个兔崽子……”
这一刻，马洛克有了一种将卓玛林直接撕成碎片的冲动。
愤怒归愤怒，
左顾右盼之下，还是找不到卓玛林的马洛克，只得将眼神投向了一旁的鸢儿小姐。
不过，
本想通过眼神向鸢儿小姐咨询究竟该如何是好的马洛克，却错愕地发现，自家小姐并没有因为这一情况而变得慌张。粉发少女依旧维持着那副端庄美丽的笑容，眼中没有一丝一毫的慌乱。甚至，在马洛卡看来，自家小姐完全就是一副胸有成竹的样子。
？？？
嗯？
小姐？？
第六十八章令人错愕的人选
宴会场某件贵宾室内
“咔嚓！”
伴随着清脆的声响，一张桌子赫然在卡琳娜的巴掌之下，碎成了渣渣。
死死凝视着下方的会场，凝视着一脸尴尬的马洛克，卡琳娜很快便意识到了此刻的情况。
卓玛林那个家伙，不见了！！
“那混蛋，叫他好好配合，现在人居然都不见了？”
虽然是临时扮演，但成为我妹妹虚假未婚夫也是你祖坟冒青烟才能得到的福气！你这混蛋居然就这样糟蹋我们给你的机会？！
敢让我妹妹丢脸？！
等下就把你整个玛尔修家族连根拔起！
意识到此刻情况的卡琳娜，不爽的情绪已然如病毒一般在其内心疯狂滋生蔓延，炙热杀意渐渐从卡琳娜周身溢出，逐渐化作了实质化的血色火焰。
……
当然，在意识到情况之后，情绪‘稍有’波动的可不止是卡琳娜。
在见马洛克迟迟没有交出未婚夫名字，并隐隐约约露出了犹豫纠结的表情之后，奥多姆便戳了一戳一旁挂着美滋滋笑容的黑发精灵少年：
“侄子啊，这个，为啥宣布到一半，说不出话来呀？”
“嗯？”
随着这个疑问的入耳，还在一个劲观察自家女儿变化的语沫小姐瞬间一愣。然后其脸庞之上的喜悦之情以肉眼可见的速度褪去，取而代之的则是不安和一些些的惊慌失措！
完，
完，
完蛋！！！出事了！！！靠！把这事给忘记了！
在将周围之人议论纷纷的景象收入眼帘之后，作为‘罪魁祸首’的语沫小姐顿时有了一种猛扇自己几巴掌的冲动。
那个未婚夫被自己解决掉的事情，鸢儿她们不知道啊？！
主办方如果念出未婚夫名字，而未婚夫却不在场？！
那样的话，众人岂不是会认为未婚夫不愿接受婚约，主动离场？这样的话，自家娃娃的名声可怎么办啊？！
啊啊啊啊！！
我也真是的，刚才就不应该解决那**。
不，不对，
那**都动手了，想不解决也难，再说了，那种德行的家伙，也不可能让他成为鸢儿的未婚夫。
问题是，解决之后，自己应该制造一些爆炸，推迟订婚宴的开始，顺便也要让鸢儿她们知道卓玛林的情况才是啊？！
我怎么就自认为搞定了，然后屁颠屁颠回来喝茶看戏了啊？！
一时之间，强烈的懊悔情绪，于语沫内心不断滋生而出。一想到自己可能会害得女儿丢面子，语沫小姐就一阵自责。
不过，
比起后悔和自责，现在语沫更加关心的是，鸢儿接下这个局面要该怎么应对？
临时取消？又或是现场换一个人选？
要么，我帮个忙？
可，这种场合，我又不能乱动用力量？！
这到底该怎么办啊！！！
少女内心发出了一阵阵歇斯底里的怒吼。
然而，
就在语沫倍感纠结，不知如何是好之时，礼仪台上的鸢儿却率先行动了起来。
只见粉发少女一步步来到了大元帅马洛克身旁，对着马洛克小声说道：
“接下来交给我处理吧，马洛克爷爷。”
“鸢儿小姐？”
看着一脸胸有成竹模样的鸢儿，马洛克不觉一愣。但最终还是顺从了鸢儿的意思，将蕴含扩音魔法的话筒，递交到了鸢儿手中。
而鸢儿在接过话筒之后，落落大方地走到了礼仪台前。
丝毫没有因为数百道锐利的视线而露出怯场的神色，依然维持着那副优雅端庄的千金小姐形象。明明是个讨厌上台被注视的小姑娘，但现在鸢儿眼中却没有丝毫慌乱，充满了浓浓的自信。
望向了台下交头接耳，不断散发疑惑情绪的贵宾，鸢儿嘴角微微上扬，露出了一抹甜美动人的微笑。
“各位，能稍微安静一下吗？”
此话一出，
还有些喧闹的大厅顿时安静了下来，所有人的目光不约而同纷纷汇聚在了鸢儿身上。
在这样的眼神注视之下，鸢儿脸庞上浮现出了一抹愧疚的神色：
“抱歉，先前我给马洛克先生的主持文书中，刻意没有写上未婚夫的名字。所以，导致了短暂的尴尬，还望各位见谅。至于为什么这么做嘛……enmm，因为，这毕竟是人生大事，我还是想自己宣布……”
随着这番话语的入耳，台下众人都露出了‘原来如此’的表情，似乎理解了先前马洛克窘迫的缘故。芭
“那么，鸢儿小姐和领主大人，最终选定的订婚者，究竟是谁呢？”三
台下一位衣着华丽的年迈老者好奇地问道。l
当这个问题被提出时，i
贵宾们望向鸢儿的眼神之中，刹那间被浓郁的期待所填满。n
不过，g
对于这个问题，鸢儿却只是微微一笑，卖关子似地抬手卷了卷自己那粉色秀发。疚
“这个嘛~”淋
一边卖着关子，七
粉发少女一边在众人聚精会神的注视之下，一步步从台阶上走下来礼仪台。⒐
……务
另一边，和其他人的期待和好奇不同，对于台上鸢儿小姐所说的话语，语沫却感到了一阵懵逼。岜
的确，
鸢儿发话，确实暂缓了尴尬的氛围，但却无法本质上解决这个问题啊？
卓玛林那家伙都已经白水晶城堡外躺尸了啊!你这丫头还能宣布个啥呀?该不会,真随便找吾易妻⒏⑧、〇妻陆一一个吧?!
就算为了面子，也不能这样胡来啊啊啊啊！！
随便找一个人，是不会幸福的啊！！
小鸢儿！不能那么轻率啊！
毫无疑问，在这一刻，语沫小姐的内心已然进入了咆哮模式。甚至隐隐约约之间，语沫小姐脑中还冒出了一些危险的想法。
要不，
我还是炸场吧？
我自己是不好动手没错，既然如此，叫小姬动手不久行了？
不过，
就在语沫打算呼唤小姐开始行动之时，一旁的奥多姆却在此刻不断地在桌子下，用手指戳着语沫的腰部。在这一阵阵刺激之下，语沫的意识瞬间从思索中回到了现实，有些疑惑地看向了一旁的奥多姆。
“咋了？”
面对语沫的询问，奥多姆没有回话，只是一个劲地看向前方。
感到纳闷的语沫，也同样抬手看到了前方。
然后，
语沫就愣住了。
“咦？”
什，什么情况？
只见此刻，刚刚说要亲自宣布订婚者的鸢儿小姐已然不知何时穿过了一个又一个贵宾，无视了一位又一位怀揣期待之情的年轻男子，就这样径直来到了精灵族贵宾所在的区域，来到了语沫化身的精灵少年面前。
随后，在所有人屏息凝神的注视之下，鸢儿
注视着眼前双手附着身后，脸上挂着灿然幸福笑容的少女，语沫小姐有些不知所措地眨了眨眼。
为啥？
鸢儿会来到我面前？？
等等？该不会！
霎时间，一个不祥的预感顿时于语沫内心滋生而出。
很快，这一预感便得到了应验。
下一瞬间，
还没等语沫开口说什么，
在无数人瞠目结舌的注视之下，美丽粉发少女兴奋地直接上前拉起了某位瘦弱的精灵少年，便当着众人的面前，亲密地搂住了对方胳膊～
——“各位，向大家介绍一下，这位就是我和爷爷选定的，最为合适的订婚者，维林哥哥！！！”——
语沫：嗯？咦？阿勒？wtf？！
第六十九章 反应激烈的众人
“这位就是我的订婚对象，维林哥哥～”
少女宛若天籁的声音之中，充满喜悦和兴奋。
随着这番宣言的发出，整个订婚会场顿时沸腾了起来。
一时之间，
无数人的目光，有错愕，有震惊，有羡慕，更有妒忌。
众人的目光纷纷锁定在了那位精灵少年的身上。
“他，他是谁？维林？没听说过啊？！”
“好像是精灵王修卡罗斯的二儿子，一直体弱多病的那个？”
“那人都没和鸢儿小姐有交际吧，为什么鸢儿小姐会选他啊！”
“看中外貌了吗？不得不得承认，那位精灵小哥是挺俊美的。不过没想到，精灵族这群家伙嘴上说着不参与，没想到居然暗中递交求婚书？呵呵，牛逼。说一套做一套，虚伪的家伙。”
…
…
这一刻，因寻求低调而坐在会场角落的精灵族众人赫然成为了全场的焦点。
不过，
对于这事，奥多姆亲王已然没有精力应对，更没有精力回应附近质疑的话语，并保卫精灵族的名声。
在听到鸢儿的宣言之后，他直接目瞪口呆地楞在了原地，双眼死死锁定在了黑发精灵少年的身上。
他想要说啥，
但又不敢说啥。
在稍微接受了一波事实之后，奥多姆不觉用异样的眼神，投向了精灵少年。
先前他就猜测，语沫大人离开会场是去处理鸢儿小姐未婚夫的事情，目的就是阻止这次订婚宴。
在奥多姆看来，以语沫大人的力量和身份，想要阻止了鸢儿和其他男人订婚，乃是易如反掌的事情。
但，
没想到，她最后居然使用的，是这方法？
注视着一脸幸福搂住语沫肩膀的粉发少女，奥多姆很确信，对方眼中的幸福绝无虚假！并不是什么装模作样弄出来的。
犹豫片刻之后，奥多姆破天荒地将质疑中带着点责备的眼神，投向了精灵少年。
——“那个，语沫大人，鸢儿小姐……是您女儿啊？跑去勾引自己女儿，会不会不太合适啊？”——
不！
我不是！我没有啊！！
我怎么可能去勾引自家女儿啊！！我又不是什么鬼母啊！！
面对奥多姆质问的眼神，化作精灵少年的语沫小姐十分冤枉，且欲哭无泪地在内心咆哮道。
毫无疑问，在鸢儿宣布精灵族二王子维林为自己未婚夫之后，全场震惊的人数不胜数。但严格来说，这些人的震惊程度远不如语沫小姐自己。
眼下发生的这一切，完全超乎了语沫小姐的预料。
她怎么也没想到，鸢儿这丫头会选‘维林’这个虚假人物作为未婚夫？！
明明‘维林’和鸢儿只见过一次面啊？！
除了天台上的那短暂对话之外，二人根本没有交集啊？！
为什么鸢儿那孩子会选她啊！
一时之间，语沫眉头不停抽搐，只得在众人的注视之下，勉勉强强露出了一抹尴尬的微笑。而在应付众人的眼神的同时，语沫小心翼翼俯下身子，在鸢儿耳边小声问询道：
“那个，鸢儿小姐，您，您是认真的吗？”
面对语沫小姐的这一问题，鸢儿在扭头对上语沫视线之后，非常纯洁且严肃地眨了眨眼：
“当然是认真的咯，亲爱的~”
“咦？？”
当‘亲爱的’这三个字落入语沫耳中之时，语沫妈妈的内心直接遭到了一发暴击。
“额，呵呵，呵呵。被您选中，是，是我的荣幸。可，可是，我，我们，我们明明是第一次见面吧，为，为什么？为什么会选我？”
语沫还想挣扎一下，用着支支吾吾的话语问询道。
可惜，
鸢儿完全没有给语沫小姐挣扎的机会。
粉发女孩娇羞地用袖子挡住小嘴，一脸红润地说道：
“原因什么的，人家哪里好意思在大庭广众之下说嘛~，讨厌~”
撒娇似地扭了扭身子之后，鸢儿直接选择了无视了语沫小姐的问题，笑嘻嘻地拉着对方向着礼仪台上走去：
“先不说这些了，来吧，亲爱滴，典礼还没结束呢~”
话音未落，
鸢儿胳膊之上便爆发出了十分恐怖强悍的力量，设定实力仅有四阶的精灵少年语沫自然没有能力反抗，只得任凭鸢儿拉扯，一步步向着礼仪台上走去。
这，
为什么，
“为什么会变成这样？”
语沫在心中无比郁闷地嘀咕道。扒
怎么感觉，叁
情况似乎开始不受控制地发展了啊？龄
……韭
“靠！！这精灵看起来还很不爽啊？！”零
“被选中居然还不开心？找死啊？！”器
“难道他看不起鸢儿小姐？太自视清高了吧？！！”酒
“别人争了个头破血流的位置，他轻而易举就得到了不说，居然还嫌弃？太tm气人了！”⑤
……把
虽然语沫极力掩盖自己的情绪，并装出一副‘开开心心’的模样，但由于被自家女儿选为未婚夫这件事情实在是太过狗血，太过令人震惊，哪怕是语沫小姐也无法控制住此刻的情绪，她的笑容就犹如勉强挤出的一般，充斥着尴尬和不协调。
在场的宾客又不是蠢人，自然能看出精灵少年异样的神情。
因此，
无数愤怒的目光，如利剑一般从四面八方刺向了语沫，似乎想要直接将其千刀万剐。
当然，
其中最为锐利的目光，并非来自这些这些普通宾客，而是来自礼仪台正上方的贵宾室。
如果说其他人愤怒的眼神如同寻常利刃，那么从这贵宾室中射出的眼神就是死神的大铡刀！死死凝视着被鸢儿挽住胳膊的那位精灵少年，卡琳娜的面色已然阴沉得发黑。
本来卓玛林临时失踪就已经令其极度不爽了。
而现在？
自家妹妹居然莫名其妙选了个乳臭未干的精灵小伙？！
而且，
从那眼神来看，鸢儿的喜爱是发自内心的？！
自家妹妹究竟是什么时候，喜欢上那修卡罗斯那家伙的儿子？！
事情发生得太过突兀，以至于卡琳娜的大脑都一度进入了宕机状态。
而当其缓过神来，
意识到自家妹妹可能真被猪拱了的卡琳娜，忧愁之情带着愤怒之情开始源源不断从心底溢出，霎时间便笼罩了卡琳娜的内心。
用力握紧双拳，卡琳娜眼中寒芒渐渐溢出。
“鸢儿妹妹，为什么会喜欢上那个精灵小子？”
卡琳娜心中百思不得其解。
而就在这时，一旁璃羽的话语更是来了一波火上浇油！完美阐述了什么叫做‘煽风点火’。
“卡琳娜姐姐！那家伙，那家伙就是之前那鸡腿诱骗璃墨姐姐的混蛋！没祸害成璃墨姐姐，跑去欺骗鸢儿妹妹感情了吗？！我就说修卡罗斯这些年不可能这么乖巧！原来是培养个美男儿子，想要来诱惑我们！”
指着台下的精灵少年，璃羽愤怒地，用着一副‘看穿一切’的口吻说道。
随着这番话语的入耳，卡琳娜心中的怒火不由节节攀升。
别说卡琳娜了，
当这个想法浮现于脑中时，一向脾气较好的璃羽都有了一种冲上去将那位精灵少年暴揍一顿的冲动。灰发女孩的粉拳，始终死死握紧。
“那个臭小子，居然敢骗鸢儿妹妹感情？必须要，狠狠教训一顿！！”
璃羽气鼓鼓地放出了狠话。
在璃羽心中，
那位精灵少年已经被其贴上了情感骗子的标签。
只不过，
放话归放话，璃羽现在可不敢真冲下去动手。她内心可是十分纠结的。毕竟如果鸢儿真喜欢这个男生？而自己却冲上去揍其一顿，阻止订婚，说不定会令鸢儿记恨上自己？
虽说自己是为妹妹好，但青春期的孩子思绪一向是让人捉摸不透的。鸢儿说不定会认为自己破坏了她的姻缘？
她可不想被妹妹讨厌。
可是，
现在这关头，
不自己出手的话，又该怎么去教训那个精灵少年，阻止订婚宴呢？或者让谁去比较合适呢？
而就在璃羽思考之时，一道熟悉的声音赫然传入了灰发女孩的耳中，令得璃羽顿时有了一种茅塞顿开的感觉？
“嘿晚上好呀，我亲爱的妹妹们~，抱歉准备礼物来迟了一些哈哈哈哈，抱歉抱歉呀。所以，订婚宴现在啥情况呀？”
嗯？
这声音？
哦吼？有办法了！
扭头望向身后，看着那笑呵呵，蹦蹦跳跳进入贵宾室的紫发少年，璃羽眼中顿时闪过了一缕精光~
下一刻，
满含焦虑，且略带哭腔的声音，便骤然回荡于贵宾室之中~
……
——“呜呜呜呜，皮耶尔哥哥！！大事不好了呜呜呜！”——
第七十章 大胆的一拳
加一更
--
“嗯？？”
在听到璃羽妹妹略带哭腔，委屈巴巴的话语之后，刚刚踏入贵宾室的皮皮，顿时一愣，深紫色的眼眸之中渐渐溢出了不解之情。
咦？
什么情况？
由于踏入夜愿之都领地之后，干架闹事，皮皮一度被警卫员抓到了监禁所之中。直到卡琳娜下令，皮皮才得以保释出狱。再加上还要去准备鸢儿的订婚礼物，皮皮也就成为了鸢儿唯一姗姗来迟的那位兄长。
作为兄长，皮皮自然知道鸢儿这次订婚的正真目的。但既然是订婚宴会，在皮皮看来就算不会开开心心的，自己妹妹们的情绪也不会太差。
因此，
在见到璃羽可怜兮兮的神色之后，皮皮才会一愣。
不过，
毕竟是宠溺妹妹的兄长，在听到璃羽的求助声之后，皮皮便抛下了手中的礼品，一个瞬闪来到了璃羽身旁。其眼眸中的疑惑，已然被焦虑不安所取代。
“怎么了，璃羽妹妹？什么叫大事不好？发生什么了？”
“呜呜呜，因，因为……”
说着，
璃羽缓缓抬手，颤颤巍巍地指向了台下。
“嗯？”
顺着璃羽的小手，皮皮很快将视线投向了宴会场中心的礼仪台。而在看到那位和鸢儿亲密搀扶在一块的精灵少年之后，这位传说中的剑魔大人猝然眉头一皱。
“那小子是谁？未婚夫吗？不，不对呀？鸢儿的订婚者，不是个人类臭小子吗？”
对于这个问题，璃羽很快给予了解释。
当然，用得可是那种忧心忡忡的语气。
“那个家伙，不是鸢儿妹妹的订婚者，那个，那家伙就，就是一个精灵族的小白脸！来骗鸢儿妹妹感情的！”
“啊？！小白脸？！骗感情？！”
“是啊！一定是修卡罗斯那家伙的阴谋！先前那个精灵小白脸，还想来骗璃墨姐姐的感情呢，差点用一只鸡腿就把璃墨姐姐骗走了呢！”
“什么？！”
随着这番话语的入耳，皮皮面色大变，眉头紧锁，青筋展露，整个人更是忍不住摩拳擦掌了起来。
“呵呵，本大爷就知道，精灵族那些长耳朵安分不了多久。这次果然想要搞事情。居然盯上我家小妹？”
阴沉地嘀咕两句之后，皮皮揉了揉一旁璃羽的小脑袋瓜，并当着其面，自信满满地拍了拍胸口保证道：
“没事！交给你亲爱的皮耶尔哥哥吧！那个该死的小白脸，怕是不知道‘死’字怎么写！！”
话音未落，
作为行动派的皮皮百年毫不犹豫地向着一旁的贵宾室大门走去。
……
另一边，
将璃羽和皮皮对话一字不差地全部收入脑中之后，卡琳娜却逐渐平稳下了暴躁的情绪，若有所思地注视着礼仪台上的精灵少年。因为事发突然，刚才的卡琳娜确实有一种将那位精灵少年大卸八块的冲动，但仔细想一想的话，卡琳娜又觉察到了一丝不对劲。
“等等？好像有点奇怪？”
璃墨妹妹是憨憨的没错，
但享受过这么多美食的她，应该不至于被一个鸡腿就给诱惑了呀？enmm，或许吧？
况且，
比起鸡腿，宴会大厅的一众人类强者明明更加吸引那孩子。倒不如说，那位精灵少年用鸡腿就安抚下了璃墨，有些太过匪夷所思了吧？
还有，
自己照顾了鸢儿那么久，很清楚鸢儿不是那种花痴性格，不会见到帅哥就迷恋。更不用说，自家妹妹xp可能还有点问题。
从其一天到晚折腾小梅丽就能看出点端倪。
和那位精灵少年才接触这么点时间，不应该迷离上对方呀？
随着这些疑点的涌现，卡琳娜不禁紧锁眉头，赤红色的眼眸之中满是凝重之色。
而就在下一瞬间，捌
卡琳娜脑中陡然灵光一闪，一个大胆的猜测瞬间浮现于其脑海之中、彡
“难道说？！！”邻
如果是这样的话，璃墨和鸢儿的反应就合情合理了！也能解释那位精灵少年为什么脸上会透露出不情愿之色！玖
一时之间，淋
一股难以言喻的欣喜之情，便开始不受控制地于卡琳娜心中蔓延。不过，和这抹喜悦之情一块蔓延的，甚至更加汹涌的，则是一种名为‘惶恐’的情绪。七
“等一下，皮耶尔哥哥！！不要乱来啊啊啊啊啊！！”⒐
意识到不妙的卡琳娜，急忙扭头看向了身后，试图阻止那准备大展拳脚的兄长。物
然而，（
皮皮这一次的行动效率却出奇地高，八
当卡琳娜扭过头之时，皮皮便已经在一阵雷光的簇拥之下，消失得无影无踪。）
“……”
眼见这一幕，卡琳娜楞在了原地，一种不祥的预感油然而生。
然后，
她的不祥预感，便得到了验证。
“轰隆！！！”
一声轰鸣，顿时从下方的会场传来，
？！！
不，
不不会吧？！
大感不妙的卡琳娜，立刻冲到了围栏边，战战兢兢地望向了下方的礼仪台。然后，令其瞠目结舌，几乎窒息的一幕赫然呈现在了她的眼前。
“天，天啊……”
只见此刻，
在所有人目瞪口呆的注视之下，某位紫发男子就这怒气十足地一拳轰开了会场大门，并以迅雷不及掩耳之势，势不可挡地冲到了礼仪台之上！冲到了鸢儿小姐和那位精灵少年的面前。
在所有护卫都来不及做出反应之时，紫发男子猛然挥拳，不偏不倚地砸在了精灵少年的脸蛋上！
“boom~”
伴随着一声震天动地的能量宣泄声，精灵少年瞬间倒飞而出，猛然将不远宏伟的装饰雕塑砸了个粉碎……
霎时间，
全城鸦雀无声，众人皆用着难以置信的目光，凝视着礼仪台之上‘不速之客’。
而将这一切收入眼帘的卡琳娜，面色骤然吓得惨白，全身掉色，俨然一副心如死灰的表情。
要不是妹妹们还在身旁看着，
卡琳娜甚至有了一种猛扇自己几巴掌的冲动。
……
另一边，
对于附近众人各式各样的想法，成为全城焦点的皮皮却并不在乎。在一拳干飞那个试图勾引自家妹妹的狐狸精之后，皮皮顿时有了一种心旷神怡的感觉。在一番力量发泄之后，整个人都感到了一种前所未有的舒心。
甚至，这种在众目睽睽之下，一拳干飞渣男的行为，还令皮皮内心萌生出了得意洋洋的情绪。
“呵呵~”
用手撩了一撩头发，摆出了一个自认为帅气的姿势之后，皮皮便颇为嘚瑟地看向了一旁的粉发少女：
“不用担心，鸢儿妹妹，渣男已经被哥哥解决掉了~”
满怀成就感的皮皮，邀功似地说道。
只是，
当其扭头看向了自家妹妹时，皮皮却不禁一愣，一头雾水地眨了眨眼。
“阿勒？”
因为，
映入其眼帘之中的鸢儿妹妹，并没有如皮皮预想那般，露出了感激且兴奋的笑容，而是一言不发，就那样面色阴沉地注视着自己。那昔日之中美丽的红蓝异色瞳，仿佛失去了高光，用着一种看死人的眼神，死死凝视着皮皮。
被这种眼神注视，皮皮情不自禁地感到了一阵毛骨悚然。
尴尬地挠了挠后脑勺后，皮皮战战兢兢地问道：
“那，那个，小妹？你，干嘛用着种眼神看着你哥我啊？”
一时之间，
不知道为啥，皮皮瞬间感受到了一股毛骨悚然的寒意。
嘶~
怎么，
好像有哪里不对劲？？
第七十一章 委屈的妈妈
“乖妹妹，为啥，为啥要用这样的眼神看着哥哥我啊？看得哥哥，心理发毛呀？”
对上了鸢儿那宛如看死人的冰冷眼神，皮皮猝然有了一种背脊发凉的感觉，整个人都不觉哆嗦了起来。
自己不是将鸢儿妹妹从渣男手中拯救了出来吗？
为啥自家妹妹看我的眼神这么奇怪啊？！
严格来说，
皮皮是一个不折不扣的妹控。被最疼爱的小妹妹用看垃圾的眼神注视，皮皮内心刹那间遭受到了数万点暴击伤害。紫发少年不由抬手按住胸口，欲哭无泪地说道：
“那个鸢儿呀，有，有什么问题吗？”
可惜，
皮皮的问题并没有得到鸢儿的回答。
小鸢儿仿佛已经不愿同哥哥说话了一般，直接扭过头，躲开了皮皮伸过来试图抚摸其脑袋的手，在皮皮无助悲催的注视之下，径直跑向了那位被其一拳打飞的精灵少年。
“维林哥哥！！你，您没事吧呜呜呜呜！”
听着妹妹满是焦虑之情的呼喊，皮皮目瞪口呆，伸出的手更是僵在了半空之中。
整个人，开始在风中凌乱。
咦？？
为什么会这样呢？
……
而另一边，推开了附近的侍从，鸢儿很快来到了雕像破碎后的废墟之中。
无视了不远处贵宾们投来的异样目光，鸢儿完全将过去学习的礼仪和身为千金小姐的高雅抛去。在众人瞠目结舌的注视之下，粉发女孩展现出了惊人的肉体力量，轻轻松松便破开了那沉重的雕像碎块，凭借着气息，找到了被埋在废墟之下的精灵少年。
下一刻，
粉发女孩急忙跪坐在了精灵少年身旁，心急如焚地询问道。
“维林哥哥！你怎么样了啊？！”
“……”
面对鸢儿的呼喊，精灵少年仿佛断线的木偶一般没有任何回应，就这样木那地注视着天花板。
很显然，
伪装成精灵少年的语沫小姐，还处在一种愣神状态中。
咦？
我这是？
我刚刚是，被人打了吗？
被人打飞了？
而且，打我的那个人，怎么有点眼熟？那声音，那动作？怎……怎么和我家傻儿子有点像啊？
不不不，不可能，我家儿子，怎么，怎么会打我呢？不可能的事情……
语沫小姐在内心一个劲嘀咕着，似乎还想要逃避事实。
可惜，鸢儿接下来的话语，直接打碎了语沫的幻想。
“抱歉，抱歉，维林哥哥！皮耶尔哥哥他不是故意的，他只是一时脑抽！您，您不要在意啊！”
啊？
原来刚刚打我的人，也叫皮耶尔呀？
也和我儿子同名呀？
真是太巧了呵呵……
呵呵……
呵……
呵呵个鬼啊！！那畜生不就我儿子吗？！！
彻底意识到这一点的语沫小姐，其心中顿时掀起了惊涛骇浪。愤怒之火熊熊燃烧于少女的内心。内心世界中的语沫小姐，更是双手抱头，发出一声又一声歇斯底里的怒吼。
你妈都敢打！！
皮耶尔！
你小子真的是找死啊！！！
一时之间，语沫小姐有了一种召唤小姬，猛抽皮皮屁股的冲动。
然而，扒
最终，语沫小姐还是控制住了这番冲动。毕竟，语沫小姐很清楚，自己现在是在隐瞒身份，一旦动手，自己可就暴露了。自己制定的计划，硬着头皮，哭着也要将其完成！I
想到这，语沫小姐破天荒地压制住了揍人屁屁的冲动。I
不过，I
暴走的冲动是被语沫抑制住了，但另一股名为‘委屈’的情绪却不受控制地开始从语沫心中蔓延而出。淋
呜呜呜，久
今天什么鬼嘛！O
想要阻止鸢儿被坏男人骗，结果自己莫名其妙成了那孩子的未婚夫……遇到这种乱七八糟的事情也就算了，之后居然还被自己的儿子骂作‘渣男’，甚至被一拳打飞？这都什么事情啊！！七
有没搞错啊呜呜呜……j
面对好久不见的妈妈，居然迎面就给我一拳？i
呜呜呜，太，太过分了！u
这一刻，舞
强烈的委屈情绪占据了少女的内心。⑻
就这样，
‘精灵少年’的眼眶渐渐荡漾出了一层层涟漪，委屈巴巴的情绪展露无疑。
语沫当然想要控制自己的情绪，但被儿子揍一事，对其打击实在过于巨大，少女有些控制不住。考虑到现自己本身的设定，也就是个柔弱多病的精灵族王子，语沫也就放弃了压制情绪。
最终，
在鸢儿不知所措的注视之下，晶莹剔透的泪水缓缓从精灵少年的脸颊滑落。
“呜呜呜呜……”
“咦？？！”
看到这一幕，小鸢儿也慌乱了。只得惊慌失措地拿出手帕，小心翼翼地擦拭语沫脸庞的泪水，并柔声安抚道：
“没事的，没事的，维林哥哥。”
……
望着台上的一幕，除了已经吓傻了的奥多姆等精灵族众人，其他宾客们不觉本能地展露出来嫌弃的表情。
在他们看来，
不就是挨了普普通通的一拳吗？！至于在大庭广众之下哭出来吗？！
如此懦弱，还算是一个男人吗？！
这样的家伙，怎么可能配得上鸢儿小姐？
一时之间，议论之声此起披伏。
然而，
就在大多数宾客又开始议论纷纷之时，教国来宾的席位上却显得异常安静。作为教国代表的绯千月，至始至终用手低着下巴，若有所思地注视着礼仪台之上有些手忙脚乱的紫发少年。
在其他人看来，
这位紫发少年就是个空有一身蛮力，毫无礼数的的粗人。
但绯千月不同，在见到紫发少年的一刹那，这位教国如今的最高战力之一，便立刻认出了对方的身份。
“剑魔……”
绯千月轻声呼出了对方的名号。
对于剑魔的到处，他并不意外。真正令其感到诧异的，是那位正在小声哭泣的精灵少年。
从刚刚剑魔挥拳时的动作和气势来看，对方并没想下轻手。哪怕是凭借纯粹的身体力量，那一击的威力也足以击毙一位七阶初期的强者。绝没有像一旁宾客口中描述得那般微不足道。
身为第四位阶的精灵族王子维林，不可能活着才是。
“能抗住剑魔一拳？能让夜愿之都大小姐一见倾心？另外精灵族的反应？”
余光微微瞥向了身后，
看着那一众展露出惊恐情绪，而非担忧情绪的奥多姆一行，绯千月嘴角微微上扬，他此刻更加肯定了自己的猜测。
将激动的目光投向了远处的精灵少年，绯千月意味深长地发出了一声诡笑。
“呵呵，终于，回来了么？”
---
另一边，在礼仪台上纠结好一阵子后，皮皮最终还是打算上前劝导一下自家妹妹。
作为疼爱妹妹的哥哥，皮皮自然不希望可爱的妹妹被‘渣男’欺骗了感情。
再说了，
如果妹妹被坏人骗走，那他以后该怎么和老妈交代呢？
虽然自己也是道听途说，但对于璃羽妹妹的说法，皮皮始终坚信不已。
在其心中，那位精灵少年就是一个顶着柔弱皮囊，欺骗女孩子的混蛋罢了。
缓步上前，皮皮深吸一口气说道：
“鸢儿妹妹，别被那家伙骗了，那家伙之前还想勾引你璃墨姐姐，就是一个十足的花花公子，甚至有可能是精灵王刻意安排来欺骗你感情的！所以，相信哥哥我吧，离那家伙远点。顺便让哥哥我，再揍她两拳！狠狠教训一下这个花花……嗯？！”
不过话音未落，刚刚还在贵宾室内的卡琳娜，便一个瞬闪来到了皮耶尔身旁，直接令皮皮眼眸一缩。
“小，小娜？”
“抱歉了哥哥，我这也是为了你好。”
“咦？你说啥？”
没等皮皮反应过来，沉着脸的卡琳娜便猛地抬手，勒住了自家亲爱哥哥的脖颈，二话不说就使出了一发雷犁热刀！
“你个成事不足败事有余的蠢货乖乖闭嘴吧……”
下一瞬间，
卡琳娜便拖着口吐白沫的皮耶尔，直接化作了一道赤红色流星，撞碎了会场的墙面，猛然向着远方疾驰而去。留下了一众贵宾在席位上面面相觑，不知所措。
今天这个订婚宴？
到吧衫令韭霖奇九儛扒底,
什么情况？
第七十二章 古怪的局势
夜愿之都，
远离主城的郊外区域，
“呼~”
荒芜人烟的草坪之上，一颗颗蔚蓝色的能量粒子骤然凭空浮现，并急速汇聚化作了一道宏伟壮丽的传送法阵。随着法阵的运作，伴随着某人撕心裂肺的呼喊，两道身影赫然在法阵的作用之下，直接被传送到了这块无人区，并猛然从天而降！
“boom~~”
在一声轰鸣过后，
法阵崩解溃散，
在漫天蔚蓝色能力粒子的簇拥之下，两道身影骤然落地，
不过呢，
由于传送姿势的问题，其中一位紫发少年的落地姿势不太优雅，直接就一头扎在了泥土之中。
在一阵挣扎过后，紫发少年，也就是我们的皮皮同学，猛然将脑袋从泥土中拔了出来。疯狂摇头，甩去了脸庞之上大多数泥土后，皮皮气呼呼地扭头瞪向了一旁的身着礼服的高挑女子，
“小娜！你这是做什么啊！”
毫无疑问，对于自己突然毫无预兆地被卡琳娜勒住脖子，强行带离宴会厅，并被传送到这荒郊野岭一事，皮皮内心感到一阵不爽。
不爽的他，立刻举手，向自家妹妹发出了抗议。
“怎么能这么对待你哥哥呢！再说了，我可是在帮助鸢儿处理渣男，小娜你碍……”
然而，
话还没说完，卡琳娜便阴沉着脸，用着无比冷冽的声音命令道，
“闭嘴。”
“小娜？！你怎么能对哥哥……”
“闭嘴，坐下！”
“咦？额……”
皮皮还想争论一些什么，想要教育妹妹不能对哥哥如此无礼，想要强调自己身为兄长的尊严。
但看到卡琳娜那和鸢儿如出一辙，看死人般的冰冷眼神，皮皮又感到一阵莫名的心虚。于是乎，皮皮就这么很没骨气地，惭愧地低下来脑袋，刚刚想要说出口的话语更是被其硬生生吞回腹中。
虽然不知道发生了什么，但皮皮可以肯定自家妹妹的心情已是差到了极点。
面对心情不好的妹妹，皮皮一向是比较从心的。
十分乖巧地正坐在了草地上，皮皮憨憨地笑了一笑：
“小娜？请问，哥哥我是做错了什么吗？”
这一刻的皮皮，可谓是卑微到了极点，完全就是一个妹管炎的样子。
不过，
即便皮皮都如此卑微了，卡琳娜内心蔓延的怒火还是无法得到抑制，依旧冷冷地凝视着皮皮，令得皮皮一阵毛骨悚然。
回想起刚才精灵少年委屈巴巴哭泣的样子，卡琳娜的火气就不大一处来。
母亲大人，
就是拿来疼爱的！
这个笨蛋哥哥，居然一拳把母亲大人打哭了？！！！实在是，太tm过分了！
此外，
笨蛋皮耶尔哥哥，你这样一搞？！你让我们之后情何以堪啊？！亿
卡琳娜五味杂陈地在内心纠结道。l
本来呢，在猜出那位精灵少年是由母亲大人伪装的后，卡琳娜可谓是欣喜若狂。毕竟母亲大人的出现，就意味着对方没有真抛弃她们这些孩子。母亲大人出现了，她们就有机会为当年欺骗母亲大人的事情，向其抱歉。i
就有希望，将一切变回六年前的样子。n
卡琳娜那时候，已经迫不及待在宴会后，找到母亲大人，在其怀中狠狠撒娇了！g
然而，亿
这一切美好的愿想，在皮皮出手的那一瞬间，就支离破碎了。（
哥哥将母亲大人打飞了？这叫她怎么和母亲大人解释？！七
猜到了母亲大人的身份之后，然后将母亲大人打飞？！）
这是想要被母亲大人活活抽死啊！I
若是想要糊弄过去，似乎只能装作不知情了。正所谓不知者无罪嘛……这样以来，母亲大人或许还能网开一面？！V
当然，呜
一鼓作气将哥哥卖了，把锅全部放在皮皮身上似乎也能解决问题。这样以来，之后的卡琳娜还是能顺顺利利和母亲大人贴贴，就是哥哥的屁股或许会有点惨。酒
若是在以前，卡琳娜估计会毫不犹豫将自家老哥卖掉。丝
但现在，揪
似乎是意识到自己坑了太多次兄长，这一次的卡琳娜放弃了卖兄的念头，而是选择保护一次皮皮。在皮皮再次作死之前，带着皮皮迅速撤离了夜愿之都。之后卡琳娜只需要表示不知情，并告知母亲大人这是她们集体的误判。玐
不知者无罪，加法不责众。
或许就能顺利过关。
卡琳娜难得地做出了保护皮皮的决定。
嘛，
虽说皮皮之所以会冲上前揍母亲大人,她也有一定责任就是了。如果她当时及时猜到那尔玖磷屋删吧旗衣散位精灵少年的真实身份,就不至于如此尴尬了。
可是，
在做出决定，并带着皮皮来到郊外后，卡琳娜还是忍不住对着兄长一顿发火！
都怪你个做事莽撞的臭哥哥！！
不然的话，我们就能开开心心迎接母亲大人回来了！！！
想到这，卡琳娜逐渐燃起了实质性的怒火，大有一鼓作气将皮皮烤熟的势头。
对此，皮皮只得欲哭无泪地一个劲摇头，
由于卡琳娜始终没有解释的打算，因此对于为什么小娜会发火，皮皮始终是一头雾水。但看到卡琳娜那一脸阴沉的面庞，皮皮又不敢多问。
双方就这样，陷入了一种非常尴尬且压抑的氛围之中。
幸运的是，
在皮皮即将在这沉闷气氛下绷不住之时，卡琳娜长叹一口气，率先破除了这压抑氛围：
“唉，算了……反正，她用伪装来见我们，应该是不想暴露吧……唉，就当顺从她的意思好了。”
“咦，小娜，你说什么呢？”
“没什么。”
“额。”
见卡琳娜渐渐收敛起了刚才那煞气逼人的气势，皮皮终于稍微鼓起了点勇气，战战兢兢地问道。
“所以小娜，哥哥我，到底，做错啥了？”
“做错啥？都是错！。”
“咦？所以，到底是咋回事啊？”
“算了，先不告诉你了。”
“啊？为什么？”
“我怕哥哥大人您心态直接蹦，我这还有很多事情需要做，不想浪费时间照顾你。”
“心态崩？！！而且，照顾哥哥是浪费时间什么的，说得太过分了吧。”
“怎么？有意见？”
卡琳娜冷冷地瞥了皮皮一眼。被其锐利眼神锁定的皮皮，顿时心中一阵发毛，只得十分认怂地摇了摇头，并小声答复道。
“没，没意见。”
“没意见就好。另外，你只要知道你错了就行，至于哪里错了，现在别问。以后自然就知道了。”
“哦，好吧。”
虽然心中对自家妹妹谜语人的行为感到不满，但皮皮被这么一折腾之后，也不敢再发出任何抗议话语，只得认命般地点了点头。
随后，
皮皮不解地扫视向了周围的荒芜的雪原：
“不过小娜，为什么要带我来郊外啊？”
“没什么，城里太压抑罢了。”
“那我们回去不？鸢儿订婚宴还没结束不是吗？”
“嗯，我会回去的。不过，哥哥大人您的话，就别回去了。”
“咦？！”
皮皮先是一愣，然后立刻鼓起勇气抗议道：
“那可是鸢儿妹妹的人生大事啊！我怎么能缺席？！”
“这件人生大事，都被你一拳毁了好吗？”
“额，好像也是。”
“可是，就算如此。好久没见鸢儿了，我想过去和她见一见嘛。干嘛突然不让我回去呀？”
闻言，卡琳娜赤色的眼眸微微眯起，眼中尽是无奈之色。
你这笨蛋哥哥，
刚刚打了母亲大人？
现在回去，是想刺激母亲大人吗？！
在过去，
哪个孩子惹母亲大人生气之后，卡琳娜都会让其远离母亲大人一段时间。自家母亲大人不算是很记仇的类型，只要几天不见犯错的孩子，心情就会很快好起来，甚至连对方做的坏事，都会忘记。
没错，
自家母亲大人就是这么个心大的家伙。
因此，借鉴了过往经历的卡琳娜，也打算让皮皮故技重施一下，暂时离开母亲大人的视线。
不过，卡琳娜也不可能将其殴打了母亲大人一事告知给皮皮。
于是乎，这位炎之魔王，再一次使出了她那出神入化的演技，故作无奈地要了摇头：
“唉，没办法呀。鸢儿那孩子，都那么喜欢那个精灵少年了，而哥哥大人你却将人家直接打飞？就算你是为她考虑，鸢儿还小，一时半会也不会理解这些。现在那孩子，只会记恨你罢了。你这个时候回去，想气死鸢儿妹妹吗？”
“啊？这，好像也是……”
回想起先前在白水晶城堡内，鸢儿看垃圾般的眼神，皮皮就不觉浑身一个哆嗦，木那地点了点头。
“等过一段时间，鸢儿气消了，理解你的善意后，哥哥大人您再回来也不迟。这段时间，你还是老样子，继续呆在圣洛玛丽吧。”
“呜姆，好吧，我知道了。”
“另外，哥哥大人，您也是该回圣洛玛丽了。”卡琳娜语气瞬间一变，以一种严肃的口吻说道。
“嗯？”
听出了卡琳娜语气之中的凝重，皮皮从地上缓缓起身，收敛起了先前的卑微，以一种颇为认真的眼神对上了自家妹妹的双瞳：
“为什么突然这么说？”
“我这接到夜莺传来的情报。就在刚才，教国派出一队人马前往圣洛玛丽了。”
“什么？！又来？！”
回想起前段时间的那次刺杀未遂，皮皮猛地咬住了嘴唇，眼中寒芒毕露。
“天天盯着圣洛玛丽，又想对绫罗出手吗？”
“严格来说，不止是圣洛玛丽。”
“哈？不止？”
“嗯，夜愿之都，萨迪克帝国，法塔，中部精灵之森等区域，教国都派出了人马。”
“这个时候，那些家伙，最近到底想做什么？”
“不知道。”
卡琳娜如实摇了摇头，但其眼眸深处却在此刻微不可查地闪过了一缕不安。
在她们找到母亲大人的时候，教国开始行动？
是巧合吗……
第七十三章 调皮
夜愿之都-白水晶城堡。
在皮皮毫无预兆动手之后，整个会场都陷入了混乱。
虽说随着皮皮被卡琳娜强行拖走，混乱的情况暂时得到了控制，但鸢儿小姐的订婚宴却不得不暂时搁置。
毕竟，作为其订婚对象的精灵族维林少爷已经不幸地在挨了皮耶尔一拳后昏死了过去。
至于，
这位精灵族王子是因为物理打击而晕倒，还是因为心理打击而晕倒，就不得而知了。
随着维林被抬出宴会大厅，送入城堡治疗，这个举世瞩目的订婚盛宴便以一种令人咋舌的方式落下了帷幕。①
“这次订婚宴，到底啥情况？”邻
注视着轰然而散的会场，无数贵宾一头雾水地小声嘀咕道。仪
——弃
在订婚宴会彻底告一段落之后，白水晶城堡的某房间内。咝
在这寂静的环境之中，被安置在沙发上的某位精灵少年陡然皱了皱眉头。呜
如今的白水晶宫之中，有且只有一位‘精灵族成员’，因此少年的身份怕是不言而喻了。⑼
正是如今精灵族的二王子-维林。是
或者说，⑨
是伪装成维林的语沫小姐。玐
在被皮皮一拳屋一企⒏岜邻qi陆⑴干飞,并哭了一会儿之后,内心委屈巴巴的语沫小姐便选择稍微自闭一下,让自己强行进入建筑物模式。一方面是为了放空精神,不想纠结被皮皮打脸的伤心事,另一方面则是因为演员的素养。
要知道，现在语沫的表面身份，可是体弱多病弱不禁风的精灵族王子。这样的王子，挨上皮皮一拳之后，还能有意识？太不合理了吧？
因此，
为了避免引起自家孩子们的怀疑，语沫小姐非常乖巧地陷入了‘昏迷’状态。
直到许久过后，情绪逐渐稳定下来的语沫小姐，这才重新让意识回归了身体。
语沫的身体在这一刻，重新拥有了感知，
紧闭许久的双眼，在微微颤动之后，徐徐张开，很快一面精致而又陌生的天花板便映入了语沫眼帘。
“呜姆？这，这里是？”
语沫好奇地自言自语道。
话音刚落，语沫的问题便得到了解答。
“这里是我房间呢~”
？！！
嗯？！
这声音？！
鸢儿？
在短暂的愣神之后，语沫立刻顺着声音，侧头望向了身旁。下一瞬间，一张精致可爱，令人怦然心动的俏丽脸庞便映入了语沫的眼帘。只见此刻，鸢儿跪坐在地上，撑着沙发的双手捧住了脸蛋，一脸愉悦地注视着语沫。
“终于醒了呀，嘻嘻~”
鸢儿甜甜一笑，兴奋地说道。
很显然，在语沫被送入房间之后，鸢儿便一直趴在沙发上，静静等待着语沫的苏醒。
看着自家可爱的小女儿，语沫忍住了抚摸对方小脑袋瓜的冲动。毕竟，现在的她，不过是一个普普通通的精灵族王子罢了。
下一刻，
伪装成精灵少年的语沫小姐顿时露出了错愕的神色，吓得从沙发上直接坐了起来，如被调戏得良家妇女一般，立刻蜷缩在了沙发角落，和鸢儿拉开了距离：
“那个鸢儿小姐！男女授受不亲！太，太近了！”
见精灵少年这般反应，鸢儿也露出了意外的表情，并十分可爱的歪了歪脑袋，疑惑地眨了眨眼：
“鸢儿……小姐？男女？？呜姆？”
在纳闷地嘀咕了几句之后，鸢儿短暂地陷入了沉思。而在短暂沉默后，其异色的双瞳便微不可查地闪过了一缕精光。
小丫头的嘴角微微扬起，露出了一抹坏笑。
“哦吼？”
下一瞬间，
鸢儿伸出手指，挠了挠脸蛋，一脸天真懵懂地询问道：
“维林哥哥，什么男女授受不亲呀？我现在可是你未婚妻呢，和你亲近一点很正常呀~”
说着，
粉发少女直接付诸行动，直接以迅雷不及掩耳之势坐上沙发，并直接做到了语沫身旁、
“维林哥哥不要太害羞嘛~”
用着可爱迷人的声音，鸢儿一反常态，一个劲地挑逗起了眼前的精灵少年，甚至直接搂住了精灵少年的手臂，将其臂膀埋入了自己胸前的宏伟中。
“啊这？”
被这样一折腾，语沫小姐欲哭无泪。
由于设定是柔弱精灵，被鸢儿搂住的语沫也不敢随意反抗，只得勉勉强强挤出了一抹比哭还难堪的笑容：
“那个鸢儿小姐……”
“怎么啦，亲爱的？”
“额，这称呼……”
“称呼怎么啦？维林哥哥，不喜欢这个称呼吗？如果那样的话，要不鸢儿，直接叫你老公？”
“不，不，不不！不用！”
语沫连连摇头否定。
在深吸几口气，稳定下自己那被雷得七荤八素的内心之后，语沫颤颤巍巍地问道：
“鸢儿小姐，您，您认真的吗？”
“什么认真不认真的呀？”
“我们好像是第一次见面吧？您这就选我？会不会太草率了呀？”
语沫几乎用着哭唧唧的语气问道，
“不会呀~”
鸢儿毫不犹豫地回答道，
“我就是喜欢维林哥哥你呀~”
“可，可是，我们才见了一次啊？！你这怎么会喜欢上我啊？！”
为啥要选我啊？！
你看上我哪里了，我改还不行吗？！
“为什么喜欢呢？enmm，怎么说呢，维林哥哥的模样和气质都很符合我的胃口。当然，最主要还是当初维林哥哥，在天台上救我的那一幕吧？打飞卓玛林的维林哥哥，实在是太帅了~，和白马王子一样，我一下就喜欢上了呢~嘻嘻~”
随着话音出口，粉发少女不觉面露红晕，整个人似乎都因为害羞而扭捏了起来，
俨然一副陷入热恋，无法自拔的模样。
“啊这……”
看着这幅模样的女儿，语沫小姐已是瞠目结舌，有些不知所措地呆愣在了原地。
靠？！
这不就是英雄救美，一见钟情？这么老套的剧情居然真存在于现实之中吗？！而且为什么我会拿到这样的剧本啊！有没搞错啊！
为了避免犯下大错。
语沫猛地深吸几口气之后，露出了严肃认真的神情，一本正经地看向了眼冒金光的小女儿，并非常惭愧地低下了头。
“鸢儿小姐，很抱歉辜负了您的期望，但我觉得这样不妥。”
“呜姆？有什么不妥呀？”
鸢儿有些不高兴地嘟起了小嘴。
“鸢儿小姐，您对我的喜欢，应该只是一种特殊的感激之情，因为我当时在天台上帮助了您。这并不是男女双方应有的那种爱，以此为理由订婚会不会太过鲁莽了一些？这可是终身大事，要好好考虑的。更不用说，我们相互之间都不了解。鸢儿小姐，您知道吗？我们精灵族的王族成员呀，不仅自恋臭屁，控制欲极强，且死板呆脑筋，若是您多了解我一些，一定不会喜欢上我的。再说了，我们精灵族也没递交过求婚书，肯定也不在您爷爷奶奶的考虑范围中。您这样冒然做决定，您爷爷奶奶应该不会满意呀。还有就是……”
语沫试图讲道理，通过道理说服自家女儿放弃这段不切实际的感情。
然而，
这些道理，统统被鸢儿华丽丽地无视了。
话才说到一半，一股强悍的力量便从鸢儿体内爆发而出，粉发少女有些不耐烦地按住了语沫的胸口。
“嗯？！！”
伴随着一声惊呼，还没反应过来的语沫小姐，视野便一阵天旋地转，
当其反应过来时，她已被鸢儿强势推到在了沙发之上。语沫还想反抗，但两只手都被鸢儿按住的她，已然进入了‘动弹不得’的状态。只得有些惊慌失措地看向了面前大胆到超乎想象的少女。
“鸢儿小姐，您，您这是？！”
“看来，维林哥哥，是不太想做鸢儿的老公呀？是嫌弃鸢儿吗？”
“不，不是的。我的意思是，这种人生大事，要认真思考在做决定，不能这么随意决定啊……”
“并不随意哦，鸢儿是认真的。”
凝视着语沫的双眼，鸢儿认真地说道：
“既然维林哥哥不相信，那鸢儿只能用实际行动来证明了自己的心意了。”
“实际行动？”
这一刻，语沫心中突然冒出了一个不好的预感。
事实证明，有时候女人的第六感是相当准确的。
对于语沫的反问，鸢儿没有直接开口答复，而是在语沫妈妈瞠目结舌的注视之下，缓缓抬手解开了自己的衣领……
？！！！
“喂！鸢儿小姐，你这是要做什么啊？！”
大感不妙的语沫小姐，急忙慌张地问道。
而面对这个问题，鸢儿却不紧不慢，用着略带妩媚，且理所当然的语气回应道：
“当然，是做一些~，好玩的事情咯~”
“咦？！”伊
喂！！！O
你这臭丫头！！别乱来啊！！！依
第七十四章 被调戏的语沫妈妈奇
谢月票，加一更思
--V
“鸢儿小姐，您，您别乱来啊？！！”玖
语沫惊恐地喊道。咝
可惜，久
语沫现在这形象说出的话语，对鸢儿来说完全没有约束力。看着不断叫唤试图反抗的精灵少年，鸢儿甚至愈发兴奋了起来。把
“不要担心，亲爱的，是个很好玩的游戏呢~”
说着，
粉发少女直接褪去了披肩，露出了那雪白诱人的香肩。不仅如此，鸢儿还将衣领不断解开，那被礼服隐藏着的，足以令寻常人血脉膨胀的两圆球也渐渐展露而出。在脱去自己衣服的同时，鸢儿一手直接按住精灵少年胸口。
纤细的手指赫然如同利刃一般，轻易割开了精灵少年的外衣。
事情都到了这一地步，语沫又怎会不清楚鸢儿的想法？
震惊错愕等情绪，如同决堤的洪水一般，刹那间蔓延了语沫的内心。她怎么也想不到，自家乖巧纯真，略显呆萌的小女儿，居然会做出如此大胆的事情？！
啊啊啊啊！！
我家娃娃不纯洁了啊啊啊啊！！
“鸢儿小姐，我们不，不能这样的啊！”
“嗯？为什么不行呢？”
鸢儿歪了歪头，一脸懵懂天真地问道：
“姐姐说过了，遇到喜欢的人，就要一鼓作气将其拿下！而这就是最有效的方法，嘻嘻~”
鸢儿得意一笑，丝毫没有停下了想法。
听到这话，语沫妈妈内心简直斯巴达了。
靠！！
到底是哪个姐姐把我家小丫头带坏了啊！！！屁股痒了是不是啊！！
这一刻的语沫妈妈已然在心中做出决定。等她查到是哪个不孝女带坏妹妹，她一定要让其屁股开花！
不过现在首当其冲的任务，还是阻止已经魔怔了的鸢儿。
语沫口头劝阻，语沫一边将求助的视线投向了房门，试图呼喊门外的女仆或者执事来阻止她们的大小姐。
然而，
鸢儿一眼便看穿了语沫的想法，笑呵呵地说道：
“别要想了，维林哥哥。房间里已经被鸢儿布置下来魔法结界，外面听不到房间里的声音。所以，维林哥哥，你叫破喉咙也不会有人回应你的呢~”
“咦？！！”
你这丫头？！还设结界！
为什么这么熟练啊！！
扭头看向了自家孩子，语沫欲哭无泪地在心中咆哮道。而在看到鸢儿现在的状态之后，语沫内心更是倒吸一口凉气。此刻的鸢儿，已经褪去了礼服，身上就穿着一件单薄可爱的白色蕾丝内衣，雪白的肌肤大量暴露在了外，全身上下最厚实的地方，或许就是那依旧包裹着长袜的小脚。
只不过，这长袜从某种意义上，却令鸢儿看起来更加色气。
搭配上其潮红的面庞，以及坐在语沫身上的姿势，显得是多么富有诱惑力。
寻常人见了，怕不是分分钟缴械投降。
但语沫伪装的精灵少年自然不可能是寻常人。面对如此香艳的一幕，语沫心中只有焦虑，甚至隐隐约约之间，语沫都感觉自己要脑溢血了。
自己明明就是想阻止订婚，到头来为什么会被女儿上了啊？！
这都什么事情啊！！
“鸢儿小姐，您冷静一下啊！您这样乱来，您爷爷奶奶会很失望的啊！”
“不会的，他们会因为即将能抱曾孙而开心呢~”
鸢儿徐徐抬手，温柔地抚摸着精灵少年的脸庞：
“不用抵抗，维林哥哥。鸢儿会让维林哥哥，非常舒服滴~”
“不，不行，我们不能这样做的……”
“为什么不行呢？”
“这，这是，乱，乱伦啊！”
“什么乱伦呀？维林哥哥真好笑，都开始胡乱找借口了吗？”
鸢儿邪魅一笑，眼中已经冒出粉色光芒的她，哪还有停下的可能性。
下一刻，
鸢儿便徐徐俯下身子，准备亲吻精灵少年的嘴唇。
看着那逐渐在自己眼中放大的少女容颜，眼见情况即将彻底走向失控，为了不让女儿放下大错，这一刻的语沫也再顾不上什么隐瞒身份。语沫猛然一咬牙，用着略微惊慌失措的语气发出了吼声
“不能这样的，我，我，我是你妈啊！！”
随着怒吼的传出，语沫更是狠下心来。
在一阵猩红色光芒的簇拥之下，语沫双手骤然用力挣脱了鸢儿的束缚，并猛地将趴在自己身上的鸢儿推了开来。
霎时间，
屋内意乱情迷的粉色氛围荡然无存，
失去了鸢儿压制的语沫，立刻坐起身来依靠在了沙发上，不断如释重负般地喘着粗气。
这一刻的屋内，顿时陷入了死一般的寂静，唯一能听到的声音似乎就是语沫小姐的喘息声，被推开的鸢儿则陷入了沉默之中。
……
‘劫后余生’的语沫小姐不禁连连喘息。可惜，还没放松多久，语沫的心又一次紧绷了起来。
这，
接下来，该怎么办呢？
刚刚的行为的确帮助她成功避免了犯错，但她也不得不面对另一个十分严肃的问题，那就是如何面对自家女儿？
毫无疑问，
在喊出刚才的话语，并释放出
自己妈妈失踪，抛弃了自己那么久，再一次回来时却又扮成帅气的精灵族王子欺骗自己感情？
鸢儿那孩子，应该会很受打击的吧？
自己好不容易喜欢上一个人，那人却是自家妈妈伪装的，鸢儿意识到这点后，会有多伤心啊……
你看，刚刚还活泼过头的孩子，现在一下就安静到没声了。
呜呜呜，
妈妈不是故意的，妈妈我也没想到事情会变成这样啊……
语沫抿住嘴唇，羞愧万分地在内心连连道歉。甚至因为愧疚，语沫都不敢抬头看向自家小女儿。
不，
不行，
自己可是那孩子的妈妈，哪有妈妈都逃避责任的？再说了，鸢儿现在都伤心得说不出话来了。自己又怎么能继续逃避。
“该面对的，还是得面对，逃不掉的。”
在语沫的不断自我加油打气之下，少女的内心渐渐恢复了稳定。
深吸一口气后，语沫十分心虚地，颤颤巍巍地抬头，将视线投向了坐在沙发上陷入沉默许久的小女儿。
“鸢儿，那个，你听我解……嗯？？”
然而，
话还没说完，刚刚抬头的语沫小姐便楞在了原地。
因为，足以令其大跌眼镜的一幕，赫然呈现在了她的面前。
只见此刻，
鸢儿并未如语沫预想那般，在得知真相之后失魂落魄，伤心涕零，其眼眸之中没有一丝一毫的伤心，甚至还充斥着玩味的喜悦情绪，以及一丝得意？更重要的是，其双手捂住了小嘴，俨然一副憋笑的样子？！
语沫并不傻，看到鸢儿这般反应，一个难以置信的猜测瞬间浮现于语沫脑中。
霎时间，语沫的脸庞瞬间变得羞红。
“鸢儿，莫非，莫非你？！”
听到这话，鸢儿终忍不住笑出来声：
“嘻嘻，维林哥哥，果然是妈妈伪装的呀~。不得不说，妈妈的反应，好可爱哟~”
语沫：？！！！诶？
第七十五章 激动的小家伙
注视着眼前呆若木鸡，一脸羞红和震惊的‘精灵少年’，鸢儿不觉用纤细的手指抵住了小嘴，露出了一抹恶作剧成功的得意坏笑：
“嘻嘻，妈妈的反应，真可爱呀~”
“咦？！”
面对女儿的坏笑，语沫直接有些不知所措地呆愣在了原地。
“鸢儿，你？”
“不过妈妈也真是的，居然要鸢儿搞到这种程度才主动承认身份，太坏了呢。还是说，妈妈就是想要这样和鸢儿蹭一蹭？”
说着，易
小家伙缓缓爬到了语沫面前，十分大胆地用手指戳了戳语沫的脸庞。陵
事已至此，语沫赫然恍然大悟。衣
一种难以言喻的羞耻感赫然袭上了少女心头，令得语沫脸色愈发红润，如同熟透的红苹果一般。弃
“鸢，鸢儿，鸢儿你，什么时候认出我的？”斯
“什么时候？”儛
鸢儿玩味地眨了眨眼，随后便说出了一个令语沫妈妈有些奔溃的回答：揪
“那时候，在天台上时就认出来了哦~”（
“天台上？！”四
语沫有些惊慌地重复道。）
在天台上，不就意味着？自己从订婚宴开始后，都是一厢情愿地在鸢儿面前演戏？！⑼
一想到自己伪装被看破，还傻乎乎地在女儿面前演戏了半天？紦
自己岂不是在女儿眼中，和马戏团的猴没什么区别？！
这一刻，语沫顿时有了种巨大的羞耻感。若是一旁有个地洞，语沫怕是会毫不犹豫地钻入其中。
不过，
因为之前梦曦有给过自己类似的体验，有了类似屈辱经验的语沫小姐在浑身微微颤抖一阵之后，倒是逐渐稳定下来心情。然而，语沫看向鸢儿的眼神，却愈发古怪了起来。
这丫头，
几年不见，
不仅长大了不少，居然还这么会演了？
自家的孩子，
这些年变化还真大。
一想到鸢儿最为关键的成长发育阶段，自己没有陪在其身边，语沫就不由感到一阵失落和内疚。
而另一边，感受到妈妈略微伤感的眼神之后，鸢儿有些担心地问道：
“妈妈，怎么了吗？”
“嗯？没，没什么。”
鸢儿的提问，将语沫的思绪拉回到了现实。随后，急忙摇了摇头，强行利用体内涌动的寂之力稳定住了神情。
“就是，有点好奇，你是怎么看出我身份的？”
“enmm，这个嘛？”
鸢儿抬手抵住下巴，稍微思索一会儿后，一本正经地开口解释道：
“因为妈妈当时出现的时机，太过巧合了，不免让人怀疑。妈妈打卓玛林时，露出了神情，显得很愤怒，也给鸢儿一种似曾相识的感觉。而且之前，妈妈不也安抚住了璃墨姐姐？一般人，可没办法安抚住璃墨姐姐的。所以，我就怀疑妈妈的身份了。”
“怀，怀疑？”
语沫眉头皱了一皱：
“仅仅是怀疑就这样乱来吗？万一鸢儿你猜错了，那该怎么办？”
“不会猜错滴~”
鸢儿自信满满地拍了拍胸口：
“就算猜错的话，也没事！直接把当事人灭口不就好了~”
虽然粉发少女展露出了一缕甜美纯真的笑容，但却理所当然地说出了非常残酷的话语，令语沫有了一种毛骨悚然的感觉。
这，
这丫头？！！
怎么，感觉有点可怕？！
这些年我不在的时候，鸢儿究竟是怎么成长的啊？
而就在语沫内心郁闷之时，鸢儿小朋友则捂住小嘴，又发出了几声坏笑：
“嘻嘻~”
“嗯？又怎么了你这丫头？”
看着依旧维持精灵少年伪装的语沫妈妈，鸢儿有些调皮地，用着玩味地语气说道：
“不过比起赛博克爷爷他们，妈妈伪装的水平还不太够呀，虽然外表和气息完全看不出破绽，但神态和语气什么滴……还是不太够呢~”
小丫头非常大胆地，嘲笑起了自家妈妈。
听着女儿嘲讽的话语，语沫脸庞愈发通红。
虽然根据以往的经验，语沫小姐一向嘴软，但这一回，为了保住自己的身为母亲的面子，语沫打算死鸭子嘴硬一波。
下一刻，
面对鸢儿的‘嘲笑’，语沫故作高深地微微一笑，并云淡风轻地摇了摇头：
“你真的以为，妈妈我的伪装，就这么好看破吗？”
“咦？”
闻言，鸢儿一愣，有些不解地看向了了自家妈妈：
“难道不是吗？”
“当然不是啊！”
语沫严肃地提高音调，强调道。
“妈妈我这是故意流出一些破绽，就是为了考验你们，看看你们能不能猜到我的身份。至于刚刚妈妈的表现，也是故意的，就是想看看鸢儿你最后能不能坚持自己的判断。好在鸢儿最后还是坚持住了自己的立场，不仅最先发现妈妈我的身份，还经受住了考验，表现得不错，妈妈很欣慰。”
说着，
语沫小姐小姐好不容易恢复平静的脸庞，似乎又稍稍泛红了一些。
毕竟，
语沫小姐也很清楚，自己这话完全就是扯淡。现在的语沫，貌似还没办法做到如火纯情地睁眼说瞎话。
随着话语的出口，语沫又不受控制地后悔了起来。万一自己胡说八道的话，再一次被鸢儿戳破？！那自己岂不是丢人丢大发了啊？！
她身为母亲的尊严该情何以堪啊？！！
想到这，语沫的心脏又开始因为紧张情绪，而砰砰直跳。
幸运的，
在听到母亲解释之后，鸢儿并没有像语沫担心的那般提出质疑，而是瞬间露出了一抹“原来如此”的表情，并激动地双手合十，眼冒星光地看向了语沫。
“哦哦哦，原来都是妈妈的考验吗？”
“是，是的呢。”
“好吧，看来是我想得太简单了呢，也是…妈妈那么厉害，认真的话，我怎么可能看得破妈妈的伪装。”
说着说着，鸢儿甚至有些失落了起来，面色以肉眼可见的速度低沉了下来。
“额……”
见状，语沫内心一颤，急忙开口安慰道：
“鸢儿还小，要对自己有形象。妈妈的这次伪装，一般人是看不破的，鸢儿却能识破，已经很厉害了呢。你看，你哥哥姐姐们都没意识到呢？只有你一个通过考验了呢。”
“只有鸢儿一个？”
鸢儿眨了眨眼，兴奋地重复起了这句话。
仅仅一瞬之间，刚刚还有些失落的鸢儿，猝然满血复活，露出了灿烂而又兴奋的笑容。
“嘻嘻，看来我还是很厉害的嘛，居然比姐姐们发现得都早~嘻嘻嘻~”
“是，是啊……很厉害了呢，鸢儿……”
语沫有些尴尬地笑了一笑。
看着鸢儿一脸天真，毫无怀疑的笑颜，语沫有些怀疑人生地抽了抽眉头。
阿勒？
这丫头，就这么信了？
明明先前那么聪明地识破了我的伪装，而现在面对如此漏洞百出的扯淡话语却信了？
一时之间，语沫也搞不清楚自家孩子是聪明呢？又或是傻呢？
但不管怎么说，
至少，老妈子的威严，勉强守住了吧。
想到这，语沫长舒一口气。
“那个，妈妈？”
就在此时，鸢儿再次开口，并用着一种期待的眼神看向了语沫。
“怎么了，小家伙？”
“妈妈，那个伪装，能不能……”
鸢儿有些犹犹豫豫地问道。
虽然话还没说完，但语沫很快便心领神会。在鸢儿兴奋地注视之下，点了点了头：
“可以哦。”
说着，语沫徐徐抬手，缓缓从自己额头之上摘下了一层形似面纱之物。而随着此物，也就是神器‘欺诈面纱’被摘下，语沫的外表赫然在一阵扭曲之后，发生了翻天覆地的变化。先前俊美精灵少年的外表瞬间荡然无存，取而代之的则是一位绝美的黑发少女。
看着那熟悉的精致面容，秀丽的黑红渐变长发，以及如宝石般璀璨且散发着温柔慈爱的光芒的猩红色眼眸，鸢儿不禁露出了一抹感慨万千的神情，
不知不觉间，
鸢儿的异色双瞳之中，甚至泛起了雷光。
虽然早已知道眼前之人就是离家出走六年的妈妈，但真再一次见到那熟悉的面庞时，鸢儿还是有些控制不住情绪。憋在内心足足六年的思念和委屈，在这一刻不受控制地从少女心中溢出，
“呜呜呜呜，好，好想你啊妈妈！！呜呜呜！！”（
伴随着泪水的溢出，鸢儿二话不说扑入了语沫的怀抱之中，一
第七十五章 诡异的局势）
“呜呜呜呜，好想你啊，妈妈呜呜呜…”〇
扑入语沫怀中小鸢儿二话不说便进入了嚎啕大哭模式，死死搂着了语沫纤细的腰部，并将脸庞迈入了对方胸口。I
“呜呜啊啊啊！”泣
一时之间，女孩凄厉的哭声便响彻于屋内。好在鸢儿提前布置好了屏蔽结界，不然整个白水晶城堡怕早已鸡飞狗跳。俬
自从六年前妈妈离家出走之后，小家伙无时无刻不思念着母亲。儛
日日夜夜期盼着母亲的归来。揪
而在思念的同时，鸢儿内心始终惴惴不安。I
她担心母亲离家出走后再也不会回来，担心妈妈抛弃了她。V
此外，⒐
一个令人不安的猜测也不觉萌生于鸢儿心中。紦
妈妈是不是因为遭遇不测，才了无音讯？
这个猜测更是令鸢儿终日惶惶不安。
好在，
随着语沫的归来，一切不安的猜测便随之灰飞烟灭。
压制许久的思念和委屈之情在这一刻，彻底失去了束缚枷锁，大肆爆发而出。
听着那蕴含悲伤和激动的哭声，感受着渐渐湿润的胸口，语沫双眼也微微湿润了起来。
满是歉意地抱住了怀中的粉发少女，并轻轻地拍了拍她的后背，柔声安抚道：
“不哭，不哭。没事了，妈妈已经回来了，不哭不哭…乖，不哭，不哭…”
“呜呜呜，妈妈坏！抛下我们这么久…这么久也都不给个回信，担心死我们了呜呜！妈妈坏蛋！坏蛋！大坏蛋呜呜呜…”
“抱歉，抱歉…妈妈真的，不是故意的。抱歉…”
“呜呜呜…”
…
…
就这样，鸢儿依偎在了母亲的怀抱中，尽情宣泄出了这些年压制在心底的委屈。
唉，
我，
真是，尽做蠢事…
抱着怀中伤心的孩子，语沫猩红色的眼眸之中满是愧疚和懊悔。
不过，
在感到懊悔的同时，语沫也不禁如释重负地长舒一口气。
因为自己愚蠢的时间观念，语沫无意之间离家出走了足足六年时间。
在意识到，语沫心底始终怀揣着一个巨大的不安。
那就是自家孩子们有没因为自己多年的失踪而记恨上自己这个不负责任的母亲。
孩子们中语沫尤其担心的就是鸢儿和小幽岚这两年纪（或心理年纪）最小的孩子。
这些日子中，语沫妈妈一直担惊受怕地，深怕见到孩子后，孩子不再接受她，甚至嫌弃厌恶她。
如果真被自己所疼爱的孩子们嫌弃，语沫妈妈怕是会直接哭个昏天黑地。
幸运的是，
自己最为担心的事情，并没有发生。
鸢儿虽然有些埋怨自己的行为，但其内心深处依旧是思念爱戴着自己。
谢谢你，
小家伙，
——“这些年你受的委屈，妈妈以后会加倍补偿你的。”——
轻轻抚摸着鸢儿的脑袋，语沫在心中下定了决心。
不过，
虽然说鸢儿长大了，但没想到……还是这么能哭啊……和小时候一样呢。
一时之间，语沫心中感慨万千。其怀中的少女，似乎隐隐约约之间又变回了过去那个总爱抱着自己撒娇哭泣的粉发小女孩。母女两就这样平静地相拥在了一块，享受着久违的温馨亲情。
……
时间不知道过去了多久wuyiqi玐把⊙鳍留艺,
在语沫妈妈轻柔的抚摸之下，回荡在闺房内的抽泣声渐渐褪去，闺房徐徐回归于宁静。
在完成一波释放之后，鸢儿逐渐从‘小哭包’模式中获得了解脱，取回了理智。不过嘛，虽说稳定下了心态，但鸢儿依旧舍不得离开语沫的怀抱。
毕竟，
已经足足六年没有体会过母亲的拥抱。
那熟悉的气温，温暖的怀抱，轻柔的话语可谓是鸢儿朝思暮想之物。好不容易再次体会到了这种感觉，鸢儿当然希望这种享受能尽可能地延迟，尽可能地多和妈妈蹭一蹭~
把这几年没缺乏的母爱，一口气全部补回来~
“嘻嘻~”
享受着妈妈的气息，鸢儿甚至试图和对方更加精密地贴在一块。
不过，
在试图更进一步抱紧自家妈妈时，小鸢儿却感觉脑袋磕了一下，不禁皱起了眉头。
抬手感受了一下妈妈胸前的规模，并用脑袋稍微靠了两下之后，鸢儿赌气了小嘴，有些不满地嘀咕道：
“enmmm…妈妈好平地说，靠得不是很舒服…这么多年过去了，居然还是这么小。”
“。。。”
听到这话，语沫眉头微微一皱。前一秒好发誓好好补偿孩子的语沫小姐，下一秒便忍不住一个手刀敲在了鸢儿脑袋上
“讨打。”
“嘻嘻～”
抱着小脑袋，鸢儿顽皮地吐了吐舌头。
眼见小女儿停止哭泣，恢复了活力，语沫露出了一抹欣慰的笑容。
至于女儿调皮的话语？
童言无忌嘛，心胸宽广的语沫小姐也就不予计较了。
再说了，
胸部的事情…
嘛，人无完人吧，有点遗憾就认命好了qwq…
语沫小姐只得在内心自我安慰道。
另一边，
在继续和妈妈温存一会儿后，小鸢儿好奇地抬头看向语沫：
“妈妈，既然回来了，要不通知一下哥哥姐姐她们？她们也很想您呢！如果她们知道维林王子就是妈妈扮演的，她们一定会很开心的呢。”
“通知他们么？enmm…暂时先不要了吧。”
稍微思考一下后，语沫有些犹豫地摇了摇头。
“唔姆？为什么呢？”
“额，刚刚被你哥，打飞…太太丢脸了，不想让她们知道维林王子是我扮的。”
被自家儿子打飞？
如果其他孩子们知道了，我身为母亲的老脸还能往哪里放啊！
另外…
“你那些哥哥姐姐，之前骗了妈妈好久呢。妈妈还想暗中观察看看，看看那些家伙是不是真的改过自新了。在没有我监督的情况之下，是怎么过日子的。”
“哦哦，这样啊。”
鸢儿呆呆萌萌地不断点头附和着。虽然妈妈选择继续隐瞒，但鸢儿暂时也没有劝阻的意思。
小家伙还是有点私心的。
好久没见的妈妈，她想要独自占有一段时间。
告诉哥哥姐姐的话，就意味着得分享妈妈。
鸢儿有些不太愿意。
因此，对于语沫妈妈的想法，鸢儿毫不犹豫地举双手赞成。
“放心吧妈妈，我不会告诉哥哥姐姐她们的！”
“嗯，乖孩子。”
语沫满意地拍了拍小家伙的头。
鸢儿则幸福满满地低下头，享受起了母亲的抚摸。
虽然很想继续享受和母亲在一块的时间，但鸢儿心中还有一颗巨大的石头，迟迟没有放下。
于是乎，搂着妈妈的胳膊，鸢儿突然开口道。
“对了妈妈，还有一件事情，想拜托你一下。”
“嗯？”吆
似乎也听出了鸢儿话语中的凝重和不安，语沫小姐眉头一皱。淋
“怎么了鸢儿，突然这语气？有什么事情吗？”（
“是关于爷爷的。”一
“爷爷？修睦侯爵么？”）
“嗯。”鳍
“修睦侯爵的话，他怎么了吗？”（
说到修睦侯爵，语沫也感到了一丝不对劲。四
按理来说，孙女订婚这种大事，负责主持的应该是修睦本人才是，而不是那位元帅马洛克。）
莫非那位老人家，出了什么事情？巫
语沫心中不安地猜测道。蹴
而鸢儿接下来的反应，也印证了语沫的猜想。逝
面对语沫的问题，鸢儿微微颔首：氿
“嗯，爷爷他，前段时间被不明人士袭击了。现在，一直躺在床上昏迷不醒。”⑻
“被袭击？什么人做的？”
“不知道，但从现场残留的痕迹，和爷爷身上的伤口来看，动手的人，似乎来自教国。”
“…”
随着这番话语的入耳，语沫脸色以肉眼可见的速度沉了下来。
她怎么也没想到，
在如今这个几乎落入她家孩子掌控之下的大陆，居然还会有人胆敢对夜愿之都的领主出手。
更重要的，
动手的人来自教国？
“教国，是梦曦的人吗？”
第七十六章 修睦的状况
白水晶城堡，戒备森严的领主卧房之中。
白发苍苍的夜愿之都领主，修睦-杜克正静静躺在床上，一动不动。虽然陷入了昏迷之中，但却时不时无意识地紧锁眉头，仿佛在睡梦之中遭遇到了偌大的痛苦。
在经过这几年的修炼，加上黑蔷薇家族提供的药物辅助，修睦领主早已突破到了七阶巅峰。
实力更进一步的他，按理来说应当回光返照，便的愈发年轻且富有活力。
然而，
如今的修睦侯爵看起来却十分憔悴，宛若半只脚踏入棺木之中的垂暮老人，了无生机，死气沉沉。甚至其整个卧室之中，都弥漫着一股难以言喻的死气，阴寒害人，令人不寒而栗。由于领主进入了如此虚弱的状态，卧房之外戒备自然森严到令人发指。
足足五重的保护结界，数十种机关，数百名实力强大的骑士团成员守卫于此，其中不乏有四个七阶强者。整日整夜，无休无止地守卫在修睦的房门外。
不过，
就是在是在如此戒备森严的环境之下，一只又一只的血色蝴蝶还是顺利躲过了所有戒备眼线，潜入了修睦的卧室之中。
此刻的领主卧室内，除了躺在床上沉睡的修睦领主外，便空无一人。先前始终陪伴在修睦身旁，照顾其身体的夫人阿芙诺拉，则在数分钟前，在鸢儿的软磨硬泡之下，勉强同意离开房间，前去休息。毕竟，阿芙诺拉为了照顾昏迷的修睦，已经数天没合眼，疲惫不堪的她确实需要好好休息一番。
在这种情况之下，血蝴蝶的潜入显得更加轻而易举。
很快，
昏暗的卧室之中，便汇聚了数以百计散发着猩红色光芒的不祥蝴蝶。
而这些翩翩起舞血蝴蝶们则在下一瞬间，急速在修睦床边汇聚，渐渐凝聚成了一个人形身影。当猩红色光芒消退之时，一位身着黑色纱裙，赤裸双足的黑发少女便赫然出现在了修睦床边。
能无声无息躲过夜愿之都精锐守军的侦测，黑发少女显然便是我们的语沫小姐。
在从鸢儿那得知了修睦侯爵的情况之后，语沫便压制不住心中的不安，急匆匆地来到了修睦的卧室。
注视着床上面色苍白，时不时发出痛苦呻吟的老人，语沫不禁皱起了眉头。
“看来情况是很严重。”
小声低语的同时，语沫缓缓坐在了修睦床边。
猩红色的寂影之力从少女体内扩散，很快便将老者的身体笼罩其中，仔细探查起了其身体的状况。
别看语沫小姐平时总是一副单纯可爱的样子，但她也颇为擅长治疗方面的工作。
毕竟，
过去在寒冬大森林时，自家孩子生病受伤时，可全是语沫小姐负责治疗。
在拿那些闯入森林的邪教徒和冒险者当做实验对象，弄死几百号“病患”之后，语沫小姐也自行研究出了一套适合寂影之力的治疗方式。
被治过的人都说好～
在经过一番细致入微的检查之后，尤其是在感受到修睦肺部上残留的那股力量之后，语沫忍不住咬住了嘴唇。
猩红色的眼眸之中满是凝重。
“这股气息，居然，真，真的是圣法气？”
在从鸢儿那听说修睦遭到袭击之后，语沫是震惊的。
在得知袭击者可能来自教国之后，语沫更是感到一阵难以置信。
根据语沫现在的了解，教国是在几年前，以梦曦为核心建立的新国家。
如今梦曦和自家孩子们之间的关系，应该也不算差才对。
梦曦和鸢儿之间甚至相当亲密啊？！
这种情况之下，为什么教国的人要对鸢儿的爷爷奶奶动手？
甚至还试图下死手？
如果不是鸢儿及时赶到，吓跑了袭击者，修睦现在怕是已经魂归西天了。
那群家伙，到底在想什么？
这一刻，语沫的内心愈发感到凝重。
…
…
——
在陪伴奶奶阿芙诺兰安稳入睡之后，鸢儿便匆匆忙忙地赶到了修睦的卧室中。
关上大门，完成反锁，布置上防感知结界后，鸢儿便一个瞬闪来到了语沫妈妈身旁，忐忑不安地开口问询道：
“妈妈，爷爷他怎么，怎么样了呀？…嗯？”
在发出疑问的同时，鸢儿赫然注意到了语沫指尖所夹之物。
那，
是一根如头发丝一般纤细，散发着令人不安气息的银针。
在看到这银针的一刹那，鸢儿面色瞬间沉了下来，那一日重创护卫队和爷爷的白袍身影赫然浮现于鸢儿脑中。
无意识之间，粉发少女死死握紧了双拳。
“这银针…”
“这根银针的话，鸢儿你见过？”
凝视着手中散发寒气的银针，语沫面色凝重地问道。
“嗯。”
回想起当日的场景，鸢儿十分确信地点了点头：
“当时袭击爷爷的人中，就有一个人使用这种银针！绝大多数护卫都是那混蛋杀的…可惜，那家伙跑太快，我没能抓到。不然的话，一定要将他千刀万剐！剁成肉泥！”
少女眼中满是懊悔和森然的寒意，一想到自己让伤害爷爷的人逃走，鸢儿周身就不由散发出一阵阵黑气。
“这枚银针，是从爷爷体内取出来的吗？”
“是的。”
语沫微微颔首，肯定了鸢儿的猜测。
“那东西，居然还在爷爷体内？！完，完全没发现？”
“这针太细小，刺入修睦体内之后，便融入了宿主的肉体，确实很难察觉，唉……说实话，如果这枚银针，射得再准一些，刺入心脏的话，修睦侯爵就已经死了。不过即便如此，刺入肺部的银针，散发出的侵蚀力量，也几乎将修睦侯爵全身上下的筋脉腐蚀殆尽，所有器官尽数衰竭。小鸢儿，虽然不知道你们用了什么药物暂时稳定住了修睦的伤势，但这样做只不过是饮鸩止渴。这会导致侵蚀肉体的力量转向侵蚀灵魂，修睦侯爵的灵魂已经愈发虚弱。若是在再蚀下去，身体或许还能保有生机，但灵魂必将支离破碎。”
“怎，怎么会……”
语沫的话语，无疑令鸢儿感到一阵毛骨悚然，眼眸骤然一缩，难以言喻的不安之情顿时如同泉涌一般蔓延了鸢儿的内心。
“明，明明，几天前，黑蔷薇的医生还，还说爷爷的伤势已经稳定了，只是不知道为什么还在昏迷而已，怎，怎么会……”
“这银针就相当于是下毒的道具。银针之上散发的圣法气，就如同微小的病毒一般，融入血液，潜藏在修睦体内的斗气之下，几乎微不可查，即便是顶尖医生怕是也很难察觉到。黑蔷薇那些孩子们，医术虽然不错，但估计也很难发现。随着中毒者斗气的溃散和灵魂力量的消退，这些隐藏在体内的圣法气才有可能被察觉到。但……等他们察觉到时，中毒者估计已经没救了。不得不说这个银针的使用者，很有做暗杀者的天赋。”
“那，那，那爷爷他？不，不会，真，真的……不会真……”
余光瞥向了床上奄奄一息的老者，鸢儿眼中已是泪光泛滥，似乎下一秒就会嚎啕大哭出来。
“没事的，小家伙。”
看着几乎快要吓哭的小家伙，语沫徐徐抬手揉了揉对方小脑袋瓜。无奈又宠溺地笑了一笑：
“你爷爷现在已经没事了。虽然这毒很难缠，但妈妈我呀，已经全部搞定了~，顺利取出银针并将修睦侯爵血液内斗的圣法气全部清理干净了。所以，小鸢儿，不用担心了。”
“真，真的吗？爷爷会没事吗？”
“当然，妈妈不会骗你的。修睦侯爵现在的话，只需要好好休养一段时间，等灵魂力量回复充足了，自然会重新苏醒的。”
“太，太好了。”
得到语沫妈妈的安抚之后，忐忑不安的鸢儿终于逐渐稳定下了情绪，如释重负一般趴在了修睦的床边。其瞥向黑发少女的眼眸之中，渐渐充满了浓郁的崇拜之情。
果然，
自家妈妈还是厉害。
卡琳娜姐姐都没查出来的病症，妈妈这才十几分钟时间，居然都已经解决了。（
而在微微感慨之后，鸢儿的红蓝异色双瞳逐渐眯起。一想到若不是自己及时找到妈妈，爷爷就会永远离自己而去，一抹森然的寒意便开始不受控制地从其眼中溢出。漆黑的寂影之力不断于鸢儿周身涌动，如鬼哭神嚎，怀揣滔天怨念和杀意的恶灵一般，令人毛骨悚然。一
“那个用银针的混蛋东西，我一定要宰了他……”）
自获得渊魔之力以来，鸢儿第一次如此迫切地想要杀死某个存在。磷
——“冷静点，小家伙，你爷爷还很虚弱，你想把他震死啊？”——吆
？！！妻
嗯？！s
随着母亲话语传入耳中，一个劲散发黑气的鸢儿这次注意到了，自家修睦爷爷已经被震荡的寂影之力弄得口吐白沫。霎时间，鸢儿面色变得惨白，吓得从床上蹦了起来，急忙收敛起了周身的黑气，并一脸愧疚地拿起毛巾，擦拭着爷爷嘴边的白沫。i
看着冒冒失失的女儿，语沫有些无奈地叹了一口气。屋
不过语沫也并未多言什么，毕竟她也相当理解鸢儿的心情。从小抚养自己长大的爷爷，险些被奸人所害，这孩子控制不住情绪也很在情理之中。⑨
“用银针的家伙么？”是
凝视着手中如发丝一般细小的银针，语沫若有所思地小声低语道：韭
“鸢儿，你卡琳娜姐姐的判断，那些袭击修睦侯爵的人，以及那个用银针的混蛋，都是来自教国的对嘛？”拔
“嗯嗯，是的。”
站起身来的鸢儿，连连颔首，并开口解释道：
“先不说，所有袭击者使用的力量都是圣法气，魔法术式也有教国咒法的影子。使用银针的家伙，能瞬间击溃护卫队的联合防御阵，并在击杀了四位七阶的顶级护卫之后，重创爷爷，他的实力一定不容小觑。能培育出这样强者的存在，定然不会是什么小组织。如今安切卡大陆之上，绝大多数强悍的势力都在卡琳娜姐姐和晓哥哥的控制之下，他们几斤几两，我们一清二楚。那个用银针的家伙，肯定不是来自这些势力。这样一排除之后，就只剩下教国了。”
“enmm，算是合理的猜测吧。”
语沫不置可否地点了点头：
“那这件事情，你有询问你梦曦姐姐吗？如果真是教国的人擅自行动，我相信梦曦不会不管的。”
“梦曦姐姐么……”
听到这个称呼，鸢儿有些犹犹豫豫地低下了头。
而语沫则很敏锐地察觉到了这一点，不解地追问道：
“梦曦怎么了吗？”
“梦曦姐姐的话，两年前，就和我们断开联系了……”
“嗯?什捂伊妻拔扒霖漆熘亿么?”
第七十七章 被掩盖的历史
教国-阿修莫斯。
如今教国都城，圣城-维纳缇的某处地下训练场中，身着白色教会长袍的信徒们已然在圣骑士的带领之下，源源不断汇聚于此，其数量很快便超过了百位。亲一色的，这些信徒都是年纪在十五到二十岁左右的年轻人，且每个人身上都散发着颇为浓郁的圣法气。
当然，
相比于顶尖强者，这些年轻人身上的力量微不足道。但在同龄人之中，无疑是佼佼者。
而此刻，
这一群新生代的年轻人才们，正聚精会神地注视着前方的高台。所有人的视线都不约而同汇聚到了高台之上。
在那里，站着一位相貌平平的男子。
男子穿着一席白金相间的高贵主教服饰，头戴金翎长帽，灰白色的发丝略微凌乱地披在两肩上，为他的那平凡到不能再平凡的五官增添了一股慵懒之感。
虽然相貌平平，也没有什么强者或者上位者的气质，但在场的年轻信徒和全副武装的圣骑士们却丝毫不敢轻视他。因为这位男子，便是如今教国的二号人物，拥有‘宰相’之位的卓本-纳薇斯。
不过，众人屏息凝神，全神贯注凝视高台，却并不是注视着这位教国宰相，而是其身后通过影像魔石投射出的画面。
当画面内容，
映入众人眼帘之时，几乎所有人都屏住了呼吸。本就一脸严肃的他们，面色更是沉到了谷底。
而随着影像的不断播出，训练场内的氛围更是急转直下，直接跌落冰点，令人毛骨悚然的寒意刹那间将整个训练场笼罩于其中。
画面之中，
播放的是两段影像，两段来自六年前的影像，如今在安切卡大陆上被掩盖的事实。
其中一段影像，便是在安维卡之中发生的圣战。
另一段则是发生在迪迦邦罗平原平原之上的大战。
两场截然不同的战役，但却在影像中展露出了十分相似的一点。
那就是，
两张战役中的人类联军一方，都处于一种被碾压的状态。
不，说是被碾压或许还太过委婉，用最为合适的词来说，应该是“被屠戮”。
没错，
在无数教会信徒瞠目结舌的注视之下，那集合了无数大陆顶尖势力，在其心目中本该战无不胜的圣战联军，以及强悍的红莲叶帝国中央军，在群血色蝴蝶面前显得是多么弱不禁风。
就如同初生的婴儿一般，毫无抵抗力地血蝴蝶吞噬湮灭。
整个画面之中，都被破碎的四肢和四散的鲜血所充斥。
哪怕仅仅是一段影像，信徒们仿佛也能闻到当时战场上那浓郁的血腥味，并感受到那令人绝望的死亡氛围。
“那家伙，到底是什么人？”
凝视着画面中时隐时现，看不清面庞的那道黑色倩影，所有人心中都不由萌生出了这样一个问题。
但不管怎么说，
那道黑色倩影无疑是导致导致六年前灾祸的罪魁祸首。
在意识到那次灾祸并非前代教宗的失误，而是渊魔的袭击后，所有人都有了一种如梦初醒的错愕感，一种难以言喻，史无前例的愤怒和憎恶情绪更是如同失控蔓延的病毒一般疯狂侵蚀着众人的心灵。
毕竟，
在场每一位年轻信徒，都有重要的家人葬身于那次大战之中。
埋藏在内心的怨恨，随着影像的播出，赫然被再一次唤醒。
一股压抑的氛围逐渐笼罩了整个训练场。
只不过和过去不同，
这股强烈的怨恨，并非针对过去的教会高层，而是直指那位掌控血色蝴蝶的黑发少女。
在他们心中，那位屠戮圣战联军的少女，已经成为了他们不死不休的仇敌。
一个强烈的冲动，涌上了这些信徒们的心中。
那就是将那道黑色倩影碎尸万段，以抱血仇。
……
不过在这被怨恨笼罩的氛围之中，部分较为理智的信徒在接受了这震惊的事实之后，其内心很快便被浓郁的困惑之情所笼罩。
再三犹豫之下，
其中一位年轻男子鼓起勇气，走出了队列，向着高台之上的卓本恭敬地低下来头：
“卓本大人，能询问一个问题吗？”
淡淡瞥了一眼这位提问的金发男子，卓本并未因为对方擅自插话而感到不悦，甚至嘴角还微微上扬，露出了一抹微笑：
“说吧，斯丁柯。”
“感谢卓本大人。”
名为‘斯丁柯’的金发男子在恭敬点头致谢后，便将目光投向了那正在循环播放之中的骇人影像：
“卓本大人，六年前安维卡的劫难，数百万人的丧命并不是前代教宗的罪责，而是那位黑发少女……对吗？”
“是的，影像应该已经很明确告诉你们这个事实了。”
“那家伙，到底是什么人？”
随着此话的出口，在场的一百二十九位年轻信徒不约而同地将目光汇聚到了卓本身上。
在复仇之前，至少也需要理解仇人的真实身份。
“这家伙，就是血蝶。”
“血蝶？！那头魔王阶渊魔？”
在得到卓本的回答之后，斯丁柯不觉皱起了眉头：
“血蝶，是六年前第一次出现在记录中的那家伙？……卓本大人，我知道魔王阶渊魔很强大，但……圣战联军之中，顶尖高手也数不胜数？为，为什么会被一头魔王阶渊魔打成这样？这家伙，真的只是魔王阶吗？还有就是……既然六年前的灾祸是那个怪物引起的，为什么历史书上却变成了前代教宗的罪孽呢？”
男子说出了心中的怀疑。
同样，这也是在座众信徒心中共同的疑惑。
“呵呵，不错的问题。”
卓本轻笑了一声：
“我先回答你的第一个问题吧。确实，你的判断很正确，那个女人不是什么魔王阶渊魔。她？是比魔王阶渊魔更加可怕的存在，也就是所有渊魔的根源，传说中的万魔殿。”
？！！
此话一出，
在场一众信徒纷纷内心一颤，面面相觑皆从伙伴眼中看到了难以置信的情绪，
“什么？！万魔殿？！那不是一座古老遗迹吗？”
“拥有强大力量的东西会孕育出灵智，很正常的。不需要如此惊讶。你们也没必要疑惑为什么圣战联军会被打得丢盔弃甲，那家伙可是所有渊魔的根源，魔王阶渊魔的创造者，力量自然不是我们所能匹敌。可惜，六年前的凯尔罗德教宗并未意识到这点，就冒然发动了圣战。所以历史书上说那次灾祸乃是凯尔罗德的罪孽也没什么错误。”
“那为什么要隐瞒历史呢？”
“很简单。”
卓本淡然地露出了一抹轻松愉悦的笑容，然后说出了令人毛骨悚然的事实。
“圣洛玛丽帝国，萨迪克帝国，法塔，夜愿之都……这些赫赫有名势力的背后控制者，就是万魔殿创造的魔王阶渊魔们，以及那些人类的叛徒。他们不希望这段事实被民众知道，这段真实历史自然就不可能出现在教科书之中。”
“卓，卓本大人？您，您是开玩笑的吧？”
“我知道你们很难接受，但这就是事实。不仅那些顶尖势力，为了存活，就连我们的教国都不得不在那些怪物面前卑躬屈膝。严格来说，如今整个安切卡大陆，实际上就是由渊魔控制。我们人类，以及其他智慧种族，都不过是渊魔群饲养的，随时随刻可以享用的肉畜罢了。”
随着此话的出口，衣
整个训练场瞬间落针可闻，所有信徒都陷入了沉默，不知所措地呆愣在了原地。O
信息量过大，一时间难以令人接受。衣
毫无疑问，琦
卓本说的话令人难以置信。但影像不会骗人，信徒们也相信地位崇高的宰相大人不会刻意浪费时间戏耍他们这些普通信徒。咝
这就是事实，⒌
本以为已经被人类击溃，封锁在寒冬大森林的渊魔，实际上早就混入了人类社会，并暗中控制了整个世界。鸠
这一刻，④
一众信徒心中，刚刚燃起的复仇之火，瞬间被现实无情地浇灭。韭
他们想要报仇，但他们力量太弱。把
六年前如此精锐的部队都没能取胜，都在那位血蝶的面前无奈败北，被残忍屠戮，他们这些连普通渊魔都杀不掉的年轻人，又能做什么呢？
想报仇？
天方夜谭吧。
在憎恶情绪渐渐消退之后，一种强烈的无力感顿时迷茫在了信徒们的周围。
“那我们，究竟……”
“孩子们，我知道你们在想什么。”
而就在众人一阵消沉之时，卓本再次开口，
“很震惊吧，很难以置信吧？感觉很无力对吧？我理解你们，三年前我成为宰相，了解到这真相之后，也和你们一样震惊，一样错愕，一样的怀疑人生。”
“你们知道吗？这些年来，我是多么的憋屈？明明知道那些魔王阶渊魔就是我们的死敌，是害死我们无数同僚的敌人，但我还是得笑脸相迎，在其面前阿谀奉承、甚至还得帮助那些渊魔监管我们教国内部人，帮助他们洗脑新一代青年。被迫助纣为虐是什么感觉，你们知道吗？”
“我可是帝国宰相！却在那些怪物面前，连头都抬不起来？！！他们明明是杀害我父母的凶手，但我却只能对他们笑呵呵的？！！因为不笑呵呵的顺从，我们整个国家都将不复存在！！！你们知道那种感觉有tm多么憋屈吗？！！！”
随着话语的不断出口，卓本的语气甚至变得有些歇斯底里了起来。台下信徒们甚至都能感受到卓本这股屈辱，不约而同地握紧了双拳。
而就在这时，
刚刚还有些情绪失控的卓本瞬间像换了个人一般，猝然又稳定下来情绪，平静地看向了台下众人：
“所以，为了不再活得如此屈辱，我们和陛下共同做出了决定，……”
——“我们将再一次发动圣战，将安切卡大陆从渊魔的魔爪手中拯救出来。”——
第七十八章 女神的赐福
圣战，
以女神的名义铲除世间罪恶，乃是所有阿修莫斯教之人心目中最为崇高的事业。
在以往每次被提出之时，几乎都会受到信徒们的一致欢呼和支持。
然而这一次，
情况似乎有所不同，当卓本的宣言传入众人耳中之时，回应他的只有死一般的寂静和怀疑的眼神。
被召集来此的年轻信徒们，确实都有重要亲人死在了六年前的圣战之中，对渊魔，对万魔殿无疑是恨之入骨，但这些人并不愚蠢，不至于被仇恨蒙蔽双眼，做出愚不可及的判断。
当年圣战那般豪华的阵容都被万魔殿轻易击溃歼灭。
在经过六年的休养生息之后，现在他们教国虽然实力强悍了不少，但和当年的联军相比，怕是仍旧有所不足。
更不用说，
上次圣战时，他们对抗的只有万魔殿。若是其他魔王阶渊魔和那群人类叛徒加入战场。他们之间的实力无疑会变得更加悬殊。
这种情况下发动圣战？
那和送死有什么差别？
他们是想要报仇没错，但绝对不想莫名其妙丢了性命。
…
沉默的环境之下，怀疑的情绪不断滋生蔓延，众人看向卓本的眼神也愈发古怪。
虽然因为教国的政治正确，他们不敢直接开口反对圣战，但信徒们质疑的眼神，无疑将他们心中的不信任展示得淋漓尽致。
不过，
在面对信徒们的质疑的眼神之时，作为宰相的卓本并没有流露出一丝一毫的不悦情绪，而是泰然自若的微微一笑。
很显然，信徒们的反应早就在他的意料之中。
“孩子们，我知道你们在想什么。但你们要知道，我和陛下，以及其他教国高层们也不是傻子，不可能做出毫无道理的决定。的确，现在我们的实力仍旧和渊魔群悬殊，圣战想要获得胜利，绝非易事。但今时不同往日，如今的形似和六年前已经发生了翻天覆地的变化。”
“有，有什么变化？”
鼓起勇气，站在信徒前方的斯丁柯不解地问道：
“从影像魔石的记录中，相信你们也能看出来，六年前，我们的伟大的陛下，女神选择的天命之女并未参与圣战。但这一次不同，她将带领我们，同渊魔群展开最后的决战。作为教会忠诚的信徒，你们想必也了解那条预言。人类终会在天命之女的引导之下，击败渊魔，结束那无休无止的战争。”
“陛，陛下吗？”
基于多年来培养出的信仰，在听到‘天命之女’四个字之时，一众一脸怀疑的信徒们不由闪露出了动容的神色。
“陛下虽说在六年前选择了屈服于渊魔势力，但那不过是假装臣服，实际上是卧薪尝胆，为了争取时间重整旗鼓，才被迫和渊魔合作。在经过陛下这六年的不懈努力，教国的实力已是突飞猛进。绝对强于当初的圣战联军。更重要的是……”
说着，
卓本缓缓抬起双臂，虔诚地将十指于胸前相扣：
“更重要的是，如今女神大人也赐予了我们的反抗渊魔的力量。”
“反抗渊魔的力量？！那，那是什么？”
斯丁柯，和训练场内一众信徒们都有些错愕且困惑地重复道。
而很快，
他们便理解了卓本话语的含义。
因为，就在卓本话音刚落的一刹那，一道温柔圣洁的光芒便毫无预兆，骤然闪烁于众信徒的面前。霎时间，整个训练场都被这突如其来的银色圣光所笼罩。而当圣光消散之时，每一位信徒的面前，都悬浮着一柄做工精致，散发着浓郁神圣气息的银色匕首。
——“这是什么？！”——
所有人脑中，都不自觉地浮现出了这样一个疑问。
虽然不清楚眼前之物究竟是什么，但其匕首周身散发出的柔和光芒却瞬间击溃了众人心中的戒心。这种与他们体内圣法气亲密呼应的力量，甚至令信徒们都有了一种将其捧在怀中的冲动。
“这是‘赐福’。女神大人赐予我们对抗渊魔的力量。”
“赐福？”
“是的，将这柄匕首刺入心脏，你们便会获得女神大人给予的‘赐福’。”
卓本严肃的解释道：
“渊魔，相比于人类，拥有着更加强悍肉体，变态的生命力，其体内的寂影之力也更强于我们使用的魔力，斗气，以及圣法气。这就是为什么一头渊魔足以对抗至少四位同阶位的人类强者。而女神大人给予我们的‘赐福’，将弥补了人类和渊魔之间的巨大差距。不仅如此，适应性高的人，甚至会变得比渊魔更加强大。在女神大人的赐福之下，渊魔比人类强的观念，将成为历史。”
随着这番话语的出口，信徒们顿时楞在了原地，一脸难以置信地死死凝视着前方的匕首。
在理解现实，并感受到匕首上散发出微妙神力之后，包括斯丁柯在内的众信徒眼神都不觉发生了翻天覆地的变化，
犹豫变为了狂热，
消沉变为了激动，
无数人的眼眸之中，都不觉迸发出了浓郁的战意。
“女神的赐福？！！获得比渊魔更强大的力量？！！有了这赐福，我也能击败渊魔了？！”
“真，真的可以！我能感受到匕首中的力量，这是女神大人的力量！是女神大人的力量没错！！女神大人没有抛弃我们！！”
“这样看来的话，圣战岂不是希望很大！！数千年前人类就在女神的带领之下击败了魔神，驱逐了渊魔。如今有了女神大人的祝福，加上陛下的带领，击败渊魔群？感觉不是不行啊？！”
……
一时之间，激动的情绪，希望的火焰赫然蔓延于信徒之中。大半的信徒已经在感受到匕首中的力量后，涌现出了强烈的战意。最初的悲观几乎荡然无存。
不过，
仍旧有部分信徒，抱有疑虑地注视着眼前的匕首。
靠着这东西的力量？
圣战真的就能成功吗？会不会太，太理想了一些？
然而，
这部分信徒如此思考之时，卓本凝重的话语却陡然传入了众人的耳中。
“女神大人的赐福，不是平白无故给予你们强大力量，是需要付出代价的。在得到力量的同时，你们将会失去未来，你们至多就会剩下三到五年的寿命。另外，女神大人的祝福确实能帮助我们大幅提升实力，但以为这样就能取胜的话，实在是大错特错。我们和渊魔势力之间的巨大差距，不是靠赐福就能抹平的。总体上的局势，对我们仍旧压倒性的不利。”
此话一出，
无论是狂热的，还是怀揣质疑的，所有信徒都瞬间安静了下来，心情复杂地望向了卓本。
就这样，
在众人沉默目光的凝视之下，卓本便跳下台阶，一步步地走向着前方那表情各异的信徒们走来。
“现阶段，拥有女神祝福和天命之女带领的我们，能取得胜利的概率，老实说，不高。”
说着，卓本甚至有些无奈地摇了摇头。
“可惜，实力日渐膨胀的我们，已经被黑蔷薇家族和渊魔势力注意到了，想要继续韬光养晦是不可能的。如果现在不发动圣战反抗，我们将永远被渊魔支配。我不想继续活在这样的世界，所以我打算反抗。虽然很期望你们能接受女神的赐福，帮助我们对抗渊魔。不过，我不会和六年前的教会高层一样，强迫你们去和渊魔拼命，毕竟，这几乎是一个必死的选项。要么死在战场上，要么几年后身体痛苦地奔溃而死。我，打算给予你们选择的权利。”
抬手指向了斯丁柯面前的银色匕首，卓本严肃地说道：
“你们可以选择接受女神大人的赐福，帮助我们共同对抗渊魔。也可以选择离开教国，到安全的地方继续生活。如果你们能放得下过去的仇恨，甘愿生活在渊魔支配的世界之中……”
随着话音的落下，
卓本没有再和年轻信徒们过多交谈，就这样头也不回地转身离去，走出了训练场之中。
“你们不再是几年前的小屁孩了，该自己做决定了……希望你们能做出，不会令自己后悔的决定。”
送出最后一段话后，卓本的身影便消失在了信徒们的视线中，守卫于训练场内的圣骑士们也很快陆陆续续撤离出了此地。
而被留在训练场内的一百多位年轻信徒们，则集体陷入了沉默，若有所思地凝视着那悬浮在自己身前的银色匕首。
……
不知时间过去了多久，第一个人抬手握住了匕，并将其猛然刺入了心脏。巴
霎时间，珊
一道银色光芒便将其笼罩于其中。零
而这，（
仅仅是开始。九
很快，昏暗的训练场，便被耀眼的银色光芒所吞没……）
第七十九章 正确的决定？陵
“感谢你们做出了正确的决定，你们的付出会得到回报的。”⑦
感受着从身后训练场内传递而来的强大圣法气气息，没走多远的卓本不觉扬起了嘴角，露出了一抹欣慰的笑容。⒐
对于那些年轻信徒的选择，卓本并不感到意外或者惊喜。午
这一切，玐
和他预料的一样。
而伴随着一阵又一阵欣慰的感叹，卓本周身的气场也逐渐发生了转变。不仅是气场，他的容貌，声音，体型都在一阵扭曲过后，发生了翻天覆地的变化。
伴随着一阵淡金色光芒的涌动，先前行走于隧道之中，那位一头灰发，显得有些慵懒疲惫的男子逐渐在金光簇拥之下消失得无影无踪，取而代之的则是一位美艳的金发少女。
转眄流精，光润玉颜。华容婀娜，气若幽兰。
一位身着白金色修女长袍，气质不凡的少女就这样出现在了隧道之中。
撩起了额头的秀发，金发少女心情相当愉悦地发出了银铃般的悦耳笑声：
“呵呵，看来今天颇为顺利呢。”
就在少女感慨之时，一道温婉柔和,风铃般的悦耳声音,徐徐传入了金发少女的耳中。
——-“确实挺顺利的，除了十二个人拒绝接受赐福，其余的人全部都将银剑刺入了心脏。塔尼娅，你还真是擅长做这些呢。”——
随着这话的入耳，金发少女，也就是曾经教会的第一勇者塔尼娅不禁摇了摇头，否定了道声音的话语、
“不是我擅长，若不是那群渊魔埋下了如此深的罪孽，这一次的赐福仪式，也不会这般顺利。我做的，不过是将当年的真相告知给那些年轻人，并提供给他们选择而已。”
说着，塔尼亚徐徐侧目，瞥向了一旁的拐角。
在那里，一位身着白衣的纤细身影正双手抱胸，站在阴影之中。
“你怎么突然这里来了呢？”
“我姑且也算教国一员吧，回来看看也没什么吧？至于这么意外吗？”
白色身影淡然地说道。并没有因为卓本外貌的变化而感到诧异。
“当然意外咯。”
塔尼娅轻笑道：
“城主大人不是一天到晚被黑蔷薇家族的人监视着么？擅自跑来我们这，被黑蔷薇发现了这么办？要知道，现阶段我们和黑蔷薇的关系已经有些微妙了呢。”
“这个你就不用担心了。几年下来，黑蔷薇家族情报组织的运行方式我已经很熟悉了。没那么容易被他们发现。再说了，你不要忘记了，我本来就算是黑蔷薇家族的人，加上这些年来任劳任怨的工作，他们已颇为信任我了。不会像过去那样时时刻刻盯着我”
“不错嘛，居然能获得黑蔷薇家族的信任。真该对你刮目相看了。明明以前是那么地～”
“以前的事情，就别提了。”
阴影中的身影略微不悦地说道。
一时之间，塔尼娅甚至能感受到一股锐利到令人毛骨悚然的眼神。不过塔尼娅并未计较对方的抱有一定敌意的眼神，而是非常识趣地摇了摇头，
“是是是，知道了，天空城的新任城主大人~”
“……”
对于如此恭维的称呼，白色身影并未做出回应。而是若有所思地将目光投向了隧道尽头，也就是先前训练场所在的位置。感受着从中不断溢出的强悍的圣法气，听着信徒们撕心裂肺，满是战意的嚎叫声，白色倩影眼眸微微眯起，心情复杂地发出了感慨：
“不仅拥有对渊魔的仇恨，也拥有着对女神强烈的信仰，这样的家伙们，应该会成为不错的战斗力吧？”
“那是自然。”
塔尼娅不置可否地点了点头，脸庞之上甚至洋溢出了一抹得意洋洋的笑容。
毕竟，
这些年轻信徒，绝大多数都是在她管理的孤儿院和教导所之中长大。算是她一手培育出的战斗力。
“等他们全部吸收完赐福的力量之后，我们手上就又多出了一只强大的军队。”
“赐福么？现在他们倒是很兴奋。突然有点好奇，如果他们知道赐福和圣法气的真相之后，会是什么样的反应？应该会很痛恨你吧？”
“是啊。”
塔尼娅脸庞闪过了一丝苦涩。
但这抹苦涩之情中，蕴含得更多的则是坚定和决绝。
“不过，当那些年轻人知道，他们的付出乃是为了守护全人类的未来时，想必也能理解我了。”
“但愿吧。不过……”
一时间，白色身影的语调陡然一变，变得严肃且凝重。整个隧道之中的氛围，似乎也在这一刻急转直下，
“不过，守护人类未来什么的，仅靠那些年轻人，并没有什么作用的。就算获得了赐福，他们充其量不过是高级一点的炮灰罢了。最为关键的，还是怎么对付那家伙？你……应该已经有办法了吧？”
“哦？”
听闻这话，塔尼娅挑起眉头，露出了一缕诧异的表情：
“你怎么知道的呢？”
“没有想出办法的话，你不可能贸然大规模行动吧？”
“呵呵，确实如此。不过~”
“不过什么？”
“办法可不是刚刚想出来的，而是一直都有。先前不过是在做准备而已。”
“那为什么现在突然动手了？”
“这个嘛~”
玩味地将双手附于身后，塔尼娅卖关子似扬起了脑袋：
“你知道吗？绯千月从夜愿之都传来了一个很重要的情报，那位似乎回来了呢~”
“回，回来了吗？！”
霎时之间，先前还语气平淡的白色身影顿时一颤，语气中本能地显现出了一缕不安。
虽然六年的时间，让白色身影成长了不少，但那可怕的梦魇始终弥漫在她的心中，
而相比于白色身影，塔尼娅则至始至终维持着那副优哉游哉的笑颜。
甚至，
在提到绯千月的情报时，塔尼娅但淡金色的眼眸之中还不由溢出了一缕兴奋和期待。
“时机成熟了呢，只要我们能搞到这最后的底牌，或许就能消灭她。”
只要能够消灭她，我们的世界，
应该就能结束这无休无止的苦难循环……
……
--
夜愿之都，鸢儿的闺房之中，
随着清晨曙光的到来，
昏暗的房间，再一次被阳光所照耀。黑夜的阴冷被驱逐，温暖的氛围徐徐降临于屋内。
在这样的氛围之中，
依靠在床头的黑发少女缓缓睁开双眼，若有所思地透过窗户，眺望向了那逐渐从睡梦中复苏的大地。
“早上了呀……”
语沫小姐不由感慨道。
不知不觉间，
自己就思考了一晚上呀？
时间，过得真快呢……
少女心中感慨着。
在暂时医治好修睦侯爵之后，为了弥补多年来不在女儿身边的愧疚，语沫不出意外地成为了鸢儿一晚上的抱枕。虽然享受和女儿在一起的温馨时光一向是语沫的一大喜好，但在从鸢儿口中了解了如今教国异常举动之后，语沫始终无法安稳下内心。
整个大脑都被无休无止的纠结情绪所束缚。以至于语沫只是肉体陪伴在女儿身边，而意识早已驶向远方。
而在语沫感慨之时，似乎是听到了妈妈的自言自语，睡眼惺忪的鸢儿小朋友便迷迷糊糊地探出可爱的小脑袋瓜。在揉了揉眼睛之后，鸢儿蹭了上去，搂住了语沫的胳膊。
“妈妈……”
“醒来了呀，小家伙。”
语沫扭过头来，一脸宠溺地看向了自家孩子，
“昨晚睡得好吗？”
“嗯嗯。”
鸢儿十分乖巧地点了点头。爷爷再无生命危险，妈妈也回到了自己身边，内心大石头终于放下的小家伙也算难得睡了一个安稳舒适的觉。不过，随着鸢儿视线变得清晰，小家伙很快便注意到了自家妈妈眼角残留的凝重和忧郁。
于是乎，小家伙不解地问道：
“妈妈，怎么了吗？”
“enmm，抱歉，鸢儿。妈妈可能暂时不能陪你了。”
“呜？为，为什么呀？”
“仔细想了想，妈妈我，还是打算先去一下教国，找一下你梦曦姐姐。”
第八十章 幽岚的状况
“如今的教国阿修莫斯，是在卡琳娜姐姐和黑蔷薇家族的帮助下，以当初红莲叶帝国北部区域和部分雪夜帝国南部领土融合建立而成的国家。是由梦曦姐姐领导，主要由阿修莫斯教信徒组建成的国家。”吧
“卡琳娜和晓他们，居然真出手帮助梦曦她们建国吗？”衫
“是呀，卡琳娜姐姐和晓哥哥他们很听妈妈的话呢，妈妈希望她们和天命之女友好相处，她们就和天命之女友好相处了呢。”令
“听话么=-=……”韭
“教国建立之后，和我们相处得一直挺好呢。建立初，卡琳娜姐姐她们增援了梦曦姐姐很多物资，食物以及劳动力，帮助稳定了教国建国初期的大饥荒，并解决了劳动力不足问题。梦曦姐姐的话，也动用了天命之女的名义，帮助洗白了黑蔷薇家族，还召回了凯尔罗德埋在大陆上各处的宗教激进份子……还有就是，enmmm，号召了所有信徒一块搜寻妈妈吧。嘛……虽说号召的方式有点怪怪的。”霖
“额……”奇
“之后的话，教国和我们夜愿之都，圣洛玛丽，萨迪克帝国之间一直都维持着友好的外交关系，经贸交流，物资支援，技术共享什么的，都没少弄过。梦曦姐姐甚至也没少来我们这玩。到后来，就连一开始看梦曦姐姐很不爽的璃羽姐姐和朔月姐姐，也渐渐和梦曦姐姐聊到了一块，还一块出去玩过好几次呢。”九
“那两丫头居然也？还真是意外。不过，既然关系都维持得不错。为什么两年前突然？”儛
“不知道。明明关系一直都挺好的，但是那时莫名其妙关系就变得十分微妙，教国突然开始和我们做切割，各种领域的交流频率骤减。梦曦姐姐不再来找我们玩了，教国也不像过去那样允许我们自由往来。我们之间的关系一下就变得好奇怪。直到最近，教国甚至还派人来到我们领地内搞事情。爷爷的事情，现在看来……十有八九也是他们搞的。”扒
“梦曦她，有说什么吗？”
“我也想问问梦曦姐姐呀，可是……根本联系不到她。”
“联系不到？”
“嗯，按照夜莺潜入人员的说法。梦曦姐姐好像两年前就呆在了中央大教堂之中，似乎是在闭关突破什么的。现在教国内的大小事宜，基本都是那位宰相处理。”
“……”
---
回想起昨晚同鸢儿交流谈话的内容，一股浓浓的不祥预感便如滴落水池的墨汁一般，刹那间蔓延了语沫的内心。以至于本该安安稳稳享受和女儿在一起温馨时光的语沫小姐，一晚上都没能顺利入睡，而是惴惴不安地左思右想。
梦曦如今的状况和教国现在的情况都显得十分怪异，
是出什么问题了吗？
语沫脑中不由冒出了这样的疑虑。
最终，
语沫妈妈长叹一口气，做出了一个颇为无奈的决定。
“鸢儿，抱歉了，妈妈打算先去一趟教国，找一下你梦曦姐姐。”
苦涩一笑之后，语沫将自己的决定告知给了鸢儿。
在说出这番话语时，语沫可谓相当心虚。
毕竟，
昨天她才刚刚答应，好好陪伴一下鸢儿，尽可能弥补一下这六年错过的时光。
然而，昨天刚刚说出的话，今天就要被其抛之脑后？语沫不免愈发感到愧疚。
在将鸢儿那以肉眼可见速度沉下来的俏丽面庞之后，语沫小心脏更是一颤。
鸢儿她，
她果然很失望……
完了呜呜呜，这该怎么安慰啊？要，要不？还是先陪她一段时间？可……可是，梦曦那边的情况，我，我也好在意……呜呜呜呜，这怎么搞好呀？！！
语沫咬住了嘴唇，脑中又开始纠结了起来。
然而，
鸢儿接下来的反应，却令语沫妈妈出乎意料。粉发少女虽然面露失望之色，但之后并未像语沫想象那般搂着自己开始哭闹，而是在几声叹息之后，很快冷静了下来，脸上的失落和消沉在几秒种之后便消失得无影无踪。
“嗯，鸢儿知道了。”
粉发少女乖巧地点了点头。
“鸢儿，你，你不反对吗？”
对于小女儿的反应，语沫忍不住开口问询道：
对此，鸢儿轻笑地摇了摇头：
“不反对。enmmm，虽然我也不希望妈妈离开，想多和妈妈呆在一块，但我觉得，妈妈还是更应该去找一下梦曦姐姐。在那次大战之后，大伙好不容易才和谐相处了一段时间，鸢儿不希望这段来之不易的和平就这么烟消云散了。也不想和梦曦姐姐她们起冲突……所以，妈妈还是先去找一下梦曦姐姐，弄清楚现在的情况吧。这应该，才是现在最重要的事情。陪鸢儿什么的，以后的时间躲着呢。毕竟妈妈现在，可是鸢儿的‘未婚夫’呢~”
说到最后，
鸢儿甚至吐了吐舌头，展露出了一副调皮可爱的表情。
看着这样的女儿，语沫内心不觉为之触动。
六年过去了，鸢儿这孩子真的懂事了不少了呢。如果是以前的话，一定二话不说扑倒自己怀中哭闹抗议了呢。
欣慰地笑了笑，语沫抬手温柔地揉了揉小女儿的脑袋瓜：
“谢谢你了，鸢儿，真懂事。”
“嘿嘿~”
被抚摸的小鸢儿不由露出了幸福满满的笑容，小家伙甚至乘机扑上了上去，搂住了语沫的脖子，亲昵地蹭起了语沫妈妈的脸庞，弄得语沫妈妈一时之间又显露出了一缕无奈：
“你这孩子，都多大年纪了，还总是撒娇呀？”
“嘻嘻，年纪不重要滴~，鸢儿在妈妈面前永远都是小孩子~，小孩子，就有撒娇权~。妈妈没有权利拒绝嘻嘻~”
鸢儿颇为‘任性’地回应道。
语沫也没有多言，就任由对方蹭着自己。
“好好好，随你喜欢吧。”
不过，
听鸢儿提到小孩子，语沫脑中便冒出了另一个小巧可爱的身影。
“对了，鸢儿。”
“嗯？怎么了，妈妈？”
“你幽岚姐姐现在怎么样了呀？这次订婚宴上，没看到那孩子呀？”
语沫问出了心中的疑惑。
虽然已经决定了前往教国，但在那之前，语沫还是想要好好确认一下自家娃娃们的状态。就算不是上前和其相拥，远远地观察一下也好。在订婚宴会上，语沫已经顺利见到了经过六年成长的卡琳娜她们。不过却始终没有见到幼儿化后的小幽岚，这令语沫颇为在意。
“幽岚姐姐这次没来夜愿之都。姐姐还小呢，不能控制好体内的寂影之力。而这次宴会上，强大的魔力气息也不少，因为怕刺激到姐姐，就没带她过来。”
“原来如此。那你幽岚姐姐，现在在哪里呢？”
“妈妈是想要先见一见幽岚姐姐，再前往教国吗？”
“enmm，想见一见。”
语沫点了点头，
“许久没见你们了，想确认一下你们的状况，求个心安之后再去教国。”
“这样啊。不过那可能会有点麻烦滴说。”
鸢儿伸出手指抵住了粉嫩的嘴唇，有些为难地嘀咕道。
“为什么呢？”
“幽岚姐姐不在夜愿之都，而是在萨迪克帝国新法塔那。”
“法塔？红月塔和圣塔合并之后的那玩意？幽岚那孩子，为什么会在那里呀？”
“在那上幼儿园呢。”
“哈？”
“很正常呀，妈妈。幽岚姐姐成长速度和我不一样滴呢，六年过去了，还是小娃娃的模样。上幼儿园很正常好吗？而且由于幽岚姐姐外表都没变化，为了不引起怀疑，只得定期换个幼儿园上。最近的话，
就转学到法塔那上幼儿园了呢。”
看着语沫有些错愕的神情，鸢儿耐心解释道。
不过，
当说到这个话题时，鸢儿似乎想起了什么，情不自禁地挑起了眉头，
嘛，
虽然上次卡琳娜姐姐喝醉酒后，说幽岚姐姐是在那教书？但……那应该是口误吧？唉，卡琳娜姐姐还真会说胡话。自家可爱的幽岚姐姐连普通话都说不清楚，怎么可能教书呢？
第八十一章 外表看上去是柔弱的小，实则…
萨迪克帝国北部和精灵之森接壤的地区内，
一座宏伟壮观，类似于城堡和高塔的结合建筑物赫然耸立于平坦的罗切斯特平原之上，直冲云霄的威武气势，以及那悬浮于高塔周身，九座煞气腾腾的魔法炮台，令得驾驶马车经过此处的旅人们都不禁萌生出跪拜臣服的念头。
而这位气势非凡的建筑物，
正是如今大陆上魔法师的圣地-法塔。
在经过六年前的圣战之后，失去了全部至尊的圣塔名存实亡。在晓的操控之下，得到黑蔷薇家族帮助的红月塔很快便吞并了圣塔的势力，并将那些企图重建幽魂塔的死灵法师也全部收入挥下，最终三家归一，重新建立了法塔。
就这样，这座消失了近八百年的法师圣地，再一次重现于世，辅助着黑蔷薇家族管理着全大陆的魔法师。
只不过和过去不同，如今的法塔已经不再是由法师支配的势力，他的幕后支配者早已经变成了黑蔷薇家族的大善人们。
好在，
绝大多数嚷嚷着魔法师自治的法师们，并不知道这一残酷的事实，他们仍旧和过去一样，闷声埋在了自己的实验室中研究着魔法。
……
接着昔日辉煌名气的，许许多多在大陆上游荡的魔法师带着亲人来到了法塔，渐渐在法塔周围的平原之上建立了居住区域。随着时间的推移，最初的小居住区也已经成长了如今的大都市，也就是赫赫有名的魔导城市-遥光。
此刻，
在这容纳了百万人的居住区，法塔最有名的艾丽希幼儿园刚刚结束了新一年的开学仪式。
小朋友们在各自老师们的带领之下，前往了风景秀丽的美丽庭院之中，在这里开始了人生的第一次班会。
不过，
几乎所有人小朋友都被老师绚丽的魔法吸引注意力，发出愉悦欢笑声之时，有一位小家伙却显得颇为不合群。
趁着老师沉浸于给孩子们表演魔法，某位灵巧动人的蜜发小女孩便偷偷摸摸地坐到了某颗大树之下，自顾自地翻阅起了手中的书籍。
在数百位新生之中，女孩无疑是最为明亮的那颗星。
柔顺诱人的蜜色长发被扎成了可爱的三股辫，并挽了个价值不菲的公主髻，髻上垂着纯白色的流苏。当微风拂面时，蜜色的秀发和流苏就摇摇曳曳，随风飘舞。
小女孩的脸庞白白净净，肌肤如雪，柔柔细细。捌
幽蓝色的双眸闪烁如星。衫
小小的鼻梁下则是诱人可爱的樱桃小嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯。整个面庞细致清丽，宛若玩具店中最为精致的布娃娃。女孩穿着一件可爱白色百褶裙。坐在草坪之上，展露出了和其他孩子截然不同的端庄高贵，文静优雅。淋
看着这样的女孩，怕是谁也不会想到，疚
如此可爱又成熟的小家伙，便是维持幼儿姿态最强魔王阶渊魔-彼岸花。l
因为过去造孽太多，i
为了重新融入渊魔大家庭，获得妹妹们的谅解，幽岚不得不假装遗忘了一切，以小孩子的身份重新开始。这样做虽然让璃羽她们对自己放下了戒心，重新接纳了自己，但坏处也颇为明显。维持小孩子姿态的她，彻底失去了身为长女的威严，一天到晚被玩心大起的妹妹们折腾，同时还要被一脸好奇的黑蔷薇小屁孩研究加折腾？！n
甚至如今？g
还要被当做‘小孩子’，送到幼儿园来？！送去上一年幼儿园还不够。因为成长缓慢的缘故，自己tm已经连续来上了六年幼儿园。每年换一所……漆
想到这，幽岚的心情就颇为微妙。一想到自己堂堂魔王阶渊魔最强存在，曾经让无数人闻风丧胆的彼岸花，居然被迫一天到晚陪小孩子玩游戏？幽岚心中竟也萌生出了欲哭无泪的情绪。揪
唉，污
没办法，罢
自己造得孽，自己做的选择，哭着也得走下去。
无可奈何，幽岚只得如此安慰着自己。
当然，来幼儿园也不全是坏事。
对离家数百年的幽岚而言，能和妹妹们亲热相处是一件好事，但在经历过六年的折腾之后，幽岚渐渐感觉自己有些吃不消了。从某种意义上来说，幽岚现在甚至还有些怕自家妹妹们。
来到幼儿园的话，至少自己可以安安稳稳游历在外，不需要当心被自家妹妹们抓去折腾了……
这么想的话，
幽岚也就接受了被送来幼儿园的尴尬命运。
只不过，
这一想法，在阅读到卡琳娜寄给自己的信件之后，便骤然破碎。
此刻，
蜜发女孩正静静所在树下，一双白嫩嫩的小手正快速翻阅着手中的书籍。当然，这不是一般的书籍，而是卡琳娜刻意寄来的，记载有暗语的书籍。
即便在渊魔大家庭之中，知道幽岚保留有过去记忆的也仅有卡琳娜和皮耶尔两魔。为了不让幽岚姐姐真实情况暴露，引起其他妹妹们和黑蔷薇家族的忌惮，卡琳娜和幽岚之间的沟通都是加密的。通过仅有两姐妹认识的暗语，偷偷交流。
在快速翻阅几十页纸之后，暗语中的内容便全部映入了幽岚脑中。
下一瞬间，
幽岚便忍不住皱起了眉头，手中的书本更是险些被其颤抖的小手撕碎。体内的寂影之力开始疯狂涌动，其身后的巨树竟诡异地开始枯萎。无数发黄的落叶，霎时间飘舞于天地之间。
母上？回来了？
就在这次订婚宴会上？！！
该死！！为什么我没有去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
这一刻，对于自己被送来幼儿园一事，幽岚迸发出了前所未有的抵触心理。不过，幽岚毕竟是幽岚，作为内心成熟的渊魔大姐，在感到一阵懊悔之后，便稳定下了内心。
算了，
既然母上回来了，就迟早会再见面的，没必要急于一时。
深吸一口气后，幽岚有些释怀地笑了一笑，其眼眸之中不禁溢出了一缕喜悦。
和卡琳娜那些忧心忡忡的孩子不同，幽岚很清楚，自家母上离家出走不可能是真的抛弃了她们，是有八九是为了保护我们，避免我们因为其力量的失控而受伤。既然母上回来了，想必母上已经有办法压制体内躁动的力量。
这无疑是一个好消息。
“母上放弃了自杀，也稳定住了力量，……接下来……”
小声感慨地同时，幽岚缓缓合上了手中的书籍，
只要，
搞定教国那些想要搞事的家伙，
她梦寐以求的生活，就将成为现实了……
收敛起了脸庞上的喜悦情绪，幽岚的面色再一次变得冰冷，而其目光则缓缓移向了侧身，用余光瞥向了远处某隐蔽的建筑物。
——“正好，需要积攒点给赛博克的养分了”——
--
与此同时，
数十位身着白袍的神秘身影正默默藏匿于遥光的某处建筑物中，为首的一位披着兜帽的女子正依靠在窗边，用着侦测魔法观察着远处的幼儿园，确切来说，是观察着那位被宰相大人点名的蜜发小女孩。
“那小女孩，就是这次的目标吗？这气息，好弱……”
女子眼中闪过了一缕疑惑。
不仅是这位女子，那些和她一块来执行任务的同僚们也有着类似的疑惑，他们实在无法理解，如此弱不禁风，看起来人畜无害的小女孩，为什么会让宰相大人如此在意？甚至还派出他们一整队人马来监视？
莫非不是因为她和强大？而是因为行动地点在法塔附近吗？
无论原因是什么，根据小队成员这些日子的观察，这样的小家伙显然不值得他们如此大张旗鼓。
“队长，要不我们直接把她抓回去好了？这样的家伙，根本不需要等耀星大人过来，我们就可以直接搞定了！”
“嗯，我觉得也是。”
面对属下跃跃欲试的提议，女子没有拒绝，而是同样兴致勃勃地握紧了腰间的佩刀。
“等中午开学典礼结束后动手，那时候遥光的守卫交接，乃是动手的绝佳时机。”
待她们顺利完成任务，
不仅耀星大人，甚至宰相大人想必也会对他们刮目相看的吧？
想到这，女子嘴角不觉微微上扬，露出了一缕兴奋的笑容。
嘛，
不过由于注意力全部集中在远处的幼儿园内，女子和她的下属们并没有注意到一些不同寻常之处。比如，一些诡异的植物正缓缓从他们身后的阴影之中生长而出……
—“能和我好好聊聊，你们究竟想做什么吗？”—
第八十二章 补充生命力
魔法都市遥光内的某处华丽小屋之中，
一位身着高贵执事服，浑身上下透露着优雅气息的白发老者，正在悦耳的古典乐器之中，翩翩起舞，舞动着手中的扫帚，快速高效地清理着房子。
这位看起来年事已高，但却充满活力的老者，便是我们许久未见的赛博克老爷子。
‘幼儿化’的小幽岚在遥光读幼儿园，她的妹妹们以及黑蔷薇家族的诸位自然不放心这样一个天真无害，懵懂无知的小丫头独自呆在遥光，要是被人拐卖？或者学坏了怎么办呢？
虽然说如今法塔势力的主要高层人物，都是曾经幽岚的下属。
但秉承着慎重的性子，晓自然不会完全相信那些法塔之人。因此，晓和幽岚的妹妹们便一致决定，派出一个可靠的人来照顾幽岚。
于是乎，
拥有‘哆啦B梦’之称，样样全能的超级管家赛博克便再一次被选中，被派到遥光来照看幽岚。
对于照看幽岚，赛博克已经颇有心得体会。
要知道，
在语沫大人失踪之后，这六年间，这位幽岚小姐几乎都是由赛博克照顾。
---
“啦啦啦啦~”
哼着歌儿，跳着舞，愉悦打扫着屋内卫生，赛博克的上午很快就这样度过了。
待午时临近，赛博克便放下了打扫工具，兴致勃勃地冲入了厨房，准备为自家幽岚小姐准备丰盛，可口，且健康的营养午餐。
很显然，
赛博克老爷子颇为热心于照顾幽岚。
毕竟，幽岚小姐可是语沫大人的女儿，对于能为语沫大人效力分忧，赛博克一向将其视为莫大的荣誉。
嘛，
虽说一开始，赛博克对这任务也相当抵触，但随着和幽岚之间的接触。赛博克发现这小家伙在重生之后，似乎并不像过去那般残酷暴虐，六亲不认，反而变得相当可爱，和语沫大人一样可爱~
照顾幽岚也从一开始胆战心惊的任务，变成了一个乐趣十足的养成游戏~
（嘛，虽然幽岚本人可能并不这么想。）
“幽岚小姐，应该快要回来了吧？”
赛博克余光瞥向了墙上的时钟，一边做着奶油炖龙猪汤，一边小声自言自语道。
事实证明，
赛博克老爷子的时间观念真滴强，
就在其自言自语的下一瞬间，公寓大门的开启声便传入了老管家耳中。
“嗯？！小姐回来了？！”
霎时间，老关键面露喜色，立刻放下了手中的汤勺，屁颠屁颠地冲出了厨房！在魔力的簇拥之下，带着小甜饼，直接加速来到了大门口：
“欢迎回来，幽岚小姐，开学典礼好玩……？！！咦？？！”
然而，
话还没说完，赛博克老爷子便僵在了原地。
眼见的景象直接令得赛博克大吃一惊。
幽岚小姐确实回家了，
但她的状态却显得非常古怪？！
原本一向挂着开朗笑容的面庞此刻变得阴沉无比，甚至带上了一道道诡异的红色痕迹，那洁白的百褶裙也被不知名的红色液体染为了红白相间之色。而闻着这抹红色上散发的腥味，赛博克顿时面色大变。
“血迹？！！幽岚小姐，您，您怎么了？！！”
“咔嚓~”
伴随则甜心碟落地破碎的声音，赛博克精心为幽岚准备的甜品赫然从手中滑下，散落一地。整个人猛然冲向前方，将幽岚搂入怀中，战战兢兢地检查了起来：紦
“幽岚小姐，您，您是受伤了吗？！在学校被人欺负了吗？！！”氵
“为，为什么这么多血？！”零
“邦东人这家伙，这么大的事情为什么不告诉我？！等等？！这个负责接送小姐的家伙，人呢？！！md，等他回来之后，一定要抽死他！”玖
“小姐，小姐，您怎么样了？哪里疼，哪里受伤了？不怕，不怕，赛博克爷爷在这啊，不怕不怕……”霖
……鳍
赛博克一边揉着幽岚脑袋安抚道，一边仔细检查女孩的身子，看看究竟是哪里受伤了。玖
不过，物
很快，赛博克便眉头一皱，意识到自己犯蠢了。V
等等？I
不，不对？！幽岚小姐虽然看起来是个萌萌哒的小女孩，但本质依旧是恐怖的魔王阶渊魔，甚至还是比皮耶尔和卡琳娜大人更加恐怖的彼岸花。那个小小的幼儿园里，tm谁能欺负她啊？！I
如果不是有人欺负她？I
那幽岚小姐身上的血迹是从哪里来的？！
意识到这点的瞬间，赛博克面色再度大变，变得惶恐不安了起来。下一刻，赛博克焦急地抬手按住了小幽岚的肩膀，忐忑不安地问道：
“幽岚小姐，你这身上的血？莫不是你同学的？！小姐，您难道对周围普通人出手了？！”
啊啊啊啊！！！
小姐对普通人出手了！完蛋了！！
卡琳娜大人和公爵大人交代我要看好幽岚小姐，不能让她被本性吞噬攻击人类！结果自己呢？又没做好工作！
“啊啊啊！这我要怎么和公爵大人交代啊？！小姐，您明明平时很乖的，今天怎么这么乱来啊？！”
摇晃着小幽岚，赛博克颇为激动地说道。
“杀人了？杀人多少？等等，嘴角都有血迹？！幽岚小姐！您可不能学璃墨小姐那笨蛋吃人肉啊！！要是语沫大人知道您学坏了，我可怎么交差啊！！……”
赛博克越说越激动，声音越说越大，
完全失去了往日的优雅，口水飞溅了幽岚一脸。
渐渐地，幽岚也有些忍无可忍，没好气地白了赛博克一眼，
“拜托，你能不能安静一些？”
随着话语的出口，一朵蜜色小花赫然从幽岚手中生长而出。而随着花粉的扩散，赛博克老爷子的视线直接变得模糊不清，其整个人的意识更是一阵恍惚。在拼命挣扎无果之后，赛博克两眼一白，昏死在了幽岚面前。
看着倒地不起的赛博克，幽岚无奈叹了一口气：
“唉，这家伙，至于天天到晚把我当小孩子吗？”
另外，
为什么认为我会吃人……我对吃那些东西可没兴趣，肉太酸……不太喜欢那口感。
也就是解决了十几个暗中观察的傻子而已。
至于这个反应吗？
默默吐槽的同时，幽岚缓缓抬手，一道道强悍的灵魂赫然凝集于其手心之中，化作为了一枚白色光球。而这枚光球，正是在收集了先前那些教国人士的灵魂和生命力之后，凝聚而成。随着幽岚小手的一挥，光球徐徐落在了赛博克胸口，并缓缓没入其中。
吸收了这枚光球的赛博克，面庞也发生了一些微不可查的变化，变得更加年轻，更加富有生命力……
正常情况之下，幽岚可以轻而易举在万里之外，宰杀了那些图谋不轨的家伙。
但为了收集生命力和灵魂之力，幽岚才被迫前往现场，亲自解决敌人。
不然的话，
幽岚也不会因为最后几个**的自爆，而溅了一身脏血。
而做这一切的目的，便是为了眼前的老者。
本就拥有生命属性的幽岚，对生命力相当敏感，几年前就察觉到了赛博克老爷子年事已高的问题。赛博克并没有接受寂影之力，实力也不强，因此寿命仅仅比普通人长一些。虽然在晓和精灵族的药物帮助下得以延长，但也在几年前抵达了极限。
幽岚看不起人类，人类的死亡和她毫无关系。
但考虑到自家妹妹们和赛博克之间关系良好，不会愿意见到赛博克去世，因此，幽岚才刻意用自己的能力，将他人的生命力和灵魂力量传输到赛博克体内，帮助其延长寿命。
“好好接受生命力吧，多活一段时间，不然璃羽朔月她们会伤心的……另外，你这个老东西要是没了……谁给我做饭呢……”
看着被生命之光笼罩的赛博克，被其养刁嘴的小幽岚，心情复杂地低语道。
再说了，
你这老家伙生命力够了，
我也才能安心出去溜达一下…
如果那些家伙的口供是真的，
之后怕是会有不少麻烦事了。
第八十三章 作死三人组
另一边，
精灵族驻夜愿之都大使馆门口。
三个小家伙赫然来到此处，并在门口摆出了极为嚣张的pose。
而随着三小家伙的到来，周围的人群顿时作鸟兽散，原本热热闹闹的大街一下子便变得空无一人，陷入了一片死寂。
归其原因便是女孩三人组中的那位白发少女。
白发少女虽然美丽动人，但其疯狂拆家的赫赫凶名早已在夜愿之都传开，加上其看人的眼神中总是带着一股令人毛骨悚然的食欲。
因此，群众早已将其视作洪水猛兽，避而不及。
更不用说，如今白发少女身旁，还多了两寒气逼人，一脸不爽的小家伙。
没错，
用屁股想也知道，这三人正是从白水晶城堡出来的魔王阶小祖宗三人组。
璃墨，璃羽以及朔月三姐妹。
对于订婚宴上的突然情况，璃羽和朔月无疑是一头雾水。她们完全无法理解为啥鸢儿妹妹会突然选中一个体弱多病的精灵族少年？
但无论如何，作为鸢儿成熟稳重的姐姐们，璃羽和朔月自然无法接受妹妹如此草率的决定。
虽然想劝鸢儿放弃那不切实际的念头，但鸢儿这一次却空前强硬，任性地大吵几下后，便头也不回地带走了昏迷的精灵少年。
眼见鸢儿不仅如此“执迷不悟”，还非常强势任性，疼爱妹妹的姐姐们也只得改变思路。
既然一时间无法让鸢儿放弃那个精灵小白脸，那她们就施压精灵族！逼着那些长耳朵把他们家的小白脸带回去！
正所谓，遇事不决欺负精灵！
这也算是她们渊魔家族的传统美德了。
如此判断的两姐妹，便带着滥竽充数，一脸懵逼的璃墨来到了精灵族大使馆的前方。
事实证明，
那些无知的市民畏惧这三小魔头，精灵族作为最为古老强大的智慧种族自然……
更是怕得要死。
当三姐妹双手抱胸，和该溜子一样站在大使馆前方时，精灵族大使馆内部已经进入了鸡飞狗跳的状态，在得知三位魔王阶渊魔来找茬之后，众精灵可谓是直接被吓得丧胆销魂。即便是作为精灵族大使团主心骨的奥多姆亲王，也在了解到这个消息后，二话不说布置起了传送法阵，准备开溜。
领导尚且如此，就更不用说其他普通精灵族成员了。
整个大使馆，已然乱成了一锅粥。
凭借着敏锐的感知能力，双手叉腰的璃羽小朋友很快便察觉到了精灵族们的不安，轻蔑的笑容缓缓浮现于其俏丽的脸庞之上：
“果然，这群精灵一如既往的怂呢~”
呵呵，
看来今天带璃墨姐姐来是多此一举了呢~
还想着如果他们很强硬，就关门放姐姐滴说~
唉，
“看来，我还是高估他们了。”
对于精灵族的反应，璃羽非常满意。
精灵族越是惧怕她们，她们的施压就越有效果，只要精灵族之人将那位维林王子带走！之后，她们就有大把的机会，直接将那个欺骗她妹妹感情的渣男做掉！
璃羽相信，
只要远离了那个渣男，鸢儿妹妹很快便会恢复理智，变回昔日乖巧可人的妹妹。
想到这，璃羽已摩拳擦掌，跃跃欲试。
不过，
就在璃羽打算动手之时，一旁的朔月却有些犹豫地拉住了璃羽的袖子：
“璃羽姐姐，要不？还是不要了？”
“嗯？！为什么？！”
面对朔月话语，璃羽十分诧异地撇过头，不解地问道：
“只要稍微教训一下这些精灵，就能让那位小白脸离开鸢儿妹妹呀。朔月妹妹，你难道希望看到鸢儿妹妹被渣男忽悠吗？”
“不，当然不愿意，只是……”
朔月用手指卷了卷头发，一脸纠结地说出了其心中的猜测：
“那位精灵王子，先前璃墨姐姐就很粘他，鸢儿妹妹有对其异常热情，太反常了。你说，有没可能，那位精灵少年是妈咪伪装的啊？”
“不可能滴！！”
璃羽斩钉截铁地摇了摇头，否定了朔月的猜测：
“朔月妹妹，你还是太天真了，经验不够呢。”
“什么意思嘛？”
“先前母亲去人类世界，哪次是用男性身份？先不说母亲不习惯男性身份，就算母亲伪装成男生，也不会选那种奶油小生。要知道，母亲在寒冬大森林时，就没少和我们聊过其理想的男性形象。那种肌肉结实，身材高大，五官坚毅，威风凛凛的男子形象。母亲也说过，如她化作男性的话一定会选那种类型！至于柔弱不堪，长得比女人还漂亮的男生，母亲是不会喜欢的！所以，母亲怎么可能选择伪装成维林那样的家伙？”（
“哦哦哦，是这样吗？”八
“当然，再说了，以母亲的脾气，被皮耶尔哥哥打一拳之后，能忍？”）
“哦哦哦，也对哦。”⒊
被璃羽这么一说，朔月心中的疑惑顿时消散了大半。另
“不愧是璃羽姐姐，这么了解妈咪，过去一天到晚死皮赖脸呆在妈咪身边，试图独占妈咪，也不是没有作用嘛~”久
“喂，我怎么感觉你话里有话啊？”淋
“哪有~”弃
朔月吐了吐舌头，又坏又皮地试图卖萌过关。酒
“你这丫头……”午
考虑到眼前的大事，璃羽稍微嘟了嘟嘴之后，没选择继续朔月斗嘴。芭
“那现在安心了吧？那个精灵少年和母亲没关系的，不用虚。”
“嗯嗯，知道了。”
“行，那么……”
转过了身，拍了拍自家璃墨姐姐的后背，璃羽坏笑着看向了前方的精灵族大使馆。看来，有时候，名声坏也不是什么坏事嘛。至少这一次，附近人都被姐姐的凶名吓退的现在，她们可是更加方便行动了呢。
抬手指向了前方，璃羽冷冷一笑：
“上吧姐姐！！好好教训一下那些笨蛋精灵！让修卡罗斯那个垃圾，重新认识到自己的地位！”
“喵呜呜呜！”
面对妹妹的振臂号召，璃墨兴奋地回应道。
其实，
对于璃羽和朔月沟通的内容，璃墨乃是一头雾水，精灵少年身上的味道都已经说明了她的身份，妹妹们又何必胡思乱想呢？不过，考虑到自家妹妹一向比自己聪明，或许有什么更深程度的考量也说不定呢？因此，璃墨和往常一样，不打算过多思考。
反正，也想不出个所以然。
现在，她要做的，就是乖乖配合自家聪明的妹妹！
另外，
一想到自己马上就能搞破坏了，璃墨的内心可谓满是欣喜。不仅能搞破坏，等下还能吃璃羽奖励的大鸡腿！嘻嘻~
想到这，狼崽猛然一跃，在数十位精灵族护卫丧胆销魂的注视之下，猛然向前冲去！
“boom~”
伴随着一声巨响，大使馆的玄关大门轰然被踢得粉碎。白发少女霎时间就犹如脱缰的野狗一般，在大使馆内肆无忌惮地肆虐了起来。一时之间，精灵族大使馆内彻彻底底进入了鸡飞狗跳的状态。
喧闹声，惨叫声，求饶声，此起彼伏，络绎不绝。
听着精灵族大使们吓得半死不活的悲鸣，璃羽和朔月两小家伙却不约而同露出了愉悦的笑容。在普通人耳中鬼哭神嚎的惨叫声，在魔王阶渊魔的耳中却犹如天籁，令人身心愉悦。
“真是舒服的声音呢~”
一边感慨着，璃羽一边带着朔月向着大使馆正门走去。
“姐姐的话，应该差不多搞定了呢~”
璃羽嘚瑟地蹦蹦跳跳了起来，其翡翠色的眼眸之中满是自信。
毕竟，
这可是黑蔷薇家族当年调教精灵族，屡试不爽的方法。
只要狠狠吓这些长耳朵一下，他们就会变得对你言听计从~
在小家伙看来，
自家姐姐一阵拆家后，这些怂包精灵很快就会服软。当其踏入大使馆之时，以奥多姆为首的精灵族众人，都将瑟瑟发抖地匍匐在姐姐脚下，并恳求着她们的仁慈。
只不过，
当璃羽前脚刚刚踏入大使馆之时，一道熟悉且带着哭腔的声音赫然传入了璃羽耳中，令得小家伙顿时一愣。
“喵呜呜呜呜呜！呜呜呜呜！！嗷呜呜呜！！”
“咦？”
只见此刻，
本该在使馆内大显神威的璃墨姐姐，已然不知为何变为了萌萌哒小白狼的形态。不仅如此，小白狼还眼冒泪光，一个劲嗷嗷叫地向着门外跑来！似乎？是在躲避什么可怕的东西一般？！
“璃墨姐姐！你这是怎么了啊？！”
璃羽试图阻拦。
可惜，
莫名其妙哭唧唧的璃墨好像被什么可怕的东西支配了大脑一般，直接无视了璃羽！从其身旁冲过去之后，便头也不回地冲向了远方！很快消失在了璃羽视野之中。
“这，这啥情况？！”
看着这一幕，璃羽和朔月面面相觑，皆从对方眼中看到了难以置信的情绪。
精灵族？
什么时候有能力吓哭自家姐姐了？！
这一个问题，瞬间从两姐妹脑中蹦出。
好在，
这个问题很快便得到了解答。
就在两少女一脸懵逼，有些不知所措地望着璃墨消失方向时，一道听起来十分礼貌友善，但却不知为何令人毛骨悚然的声音，赫然传入了两姐妹耳中。
——“两位姐姐，好久不见呀~，我好想你们哦~”——
璃羽&朔月：“咦？！谁？！”
第八十二章 gg二人组
“谁？！！”
当这毛骨悚然的声音传入耳中之后，璃羽和朔月不约而同地摆出了迎战架势，猛然扭头看向了声音的来源方向。同时，压制在其体内的寂影之力开始暗中涌动。
然而，
当看到那位声音的主人时，璃羽和朔月不觉一愣。
那是一位站在凌乱庭院之中，身着短裙黑丝，性感美丽的女仆小姐。
一半灰白，一半赤红的独特发色搭配，令两魔王阶小祖宗很快锁定了她。
如艺术大师之手中雕刻出的精致面容，浑身清韵典雅，散发着淡雅宜人，风致天然的气息。那美丽独特的星状眼眸，更是令少女别具一番风味。乍一看，俨然是一位经受过高等教育，高贵优雅的女仆小姐。
如果是寻常人的话，无疑会如此判断。
不过，
璃羽和朔月可都没有因为对方外表而放松警惕。她们能隐隐约约感受到星瞳少女温文尔雅气息之下，隐藏的那抹暴虐。很明显，眼前的家伙和她们一样，都是披着美丽的外皮的可怕怪物。
面对‘同类’，璃羽和朔月屏息凝神，死死警戒着对方的动向。
精灵族？
什么时候多了这么个强大的家伙？！
“你是什么人？！什么叫好久不见？我们好像没见过吧？”
璃羽毫不客气地开口质问道。
闻言，星瞳少女抬手抵住了下巴，似乎陷入了短暂的沉思之后。片刻之后，星瞳少女非常认可地点了点头：
“从某种意义上来说，我们确实也不算见过吧。”
“什么意思？”
“不用在意这些啦。反正两位姐姐只要知道，我不过是一个女仆罢了，侍奉维林王子殿下的女仆~”
说着，
星瞳少女提起裙角，优雅地向璃羽和朔月行了个问候礼。其动作极为不顺畅，显然是刚刚学习这一动作没多久。
“初次见面，我叫‘小姬’，以后还请多多关照哦。”
“那个小白脸的女仆？”
一时之间，璃羽眼眸眯起，一抹寒芒显露其中。
有个这么厉害的女仆当后盾，所以那位精灵王子才色胆包天，敢来勾引我家妹妹？不过这么厉害的女仆居然是精灵王子的女仆，看来这些年她们只顾着找母亲，真有些忽视了对精灵族的管控。
也难怪修卡罗斯又开始膨胀。
不过，
有一点倒是令璃羽颇为在意。
明明自己面前的仅仅是一个稍有实力的女仆，为啥自己会有些犯虚？
感受着那不知不觉中从背后渗出的冷汗，璃羽心中愈发有了一种不祥的预感。
好在，
璃羽便甩了甩脑袋，稳定下来心态。
不不不不！
我在想啥呢！我们可是来踢馆的！怎么能莫名其妙就怂了呢？！不能够啊！
深吸一口气，璃羽恶狠狠地瞪向了对方，
在得知星瞳少女是那个小白脸的女仆之后，璃羽对其态度更是变得愈发厌恶了起来，眼神之中满是寒意。下一刻，璃羽直接抬手指向了对方的鼻子：
“你！到底做了什么？！为什么把我姐吓成那样！！”
“吓？我什么也没做呀。”
小姬一脸无辜地耸了耸肩，
“我就是往那一站嘛？谁知道，您姐姐这么怂，见了我，一下就跑掉了？”
“什么也没做？”坝
听着这个回答，璃羽眉头猛然紧锁。从刚刚璃墨姐姐跑出去的身姿来看，姐姐确实没有受伤，似乎压根就没有经历过战斗。散
但如果说这位女仆什么也没做？璃羽是断然不会相信的。龄
她姐姐可是出了名的憨头憨脑！除非被狠狠教训一顿，不然怎么可能放弃拆家这么有趣的事情？！疚
一见你就跑？林
你当你是母亲手中的鸡毛掸子啊！V
璃羽心中充满了不屑。I
她很确信，这位名叫‘小姬’的女仆，绝对做了些什么！I
“谁信你啊！老实说，你到底对我姐姐做了什么？！”⑨
“真的，什么也没做哦~”五
小姬摆了摆手，正视着璃羽的双瞳，毫无惧色地回复道。扒
见状，
璃羽冷哼一声：
“哼，看来是不见棺材不落泪的类型。既然如此，就别怪我们不客气了！”
说着璃羽用余光瞥向了一旁的朔月。
“嗯。”
在微微颔首之后，朔月便一个瞬闪来到了小姬的身后，和璃羽一块对其形成了包围之势。虽然平时朔月总喜欢和璃羽对着干，但在面对‘外敌’时，姐妹无疑还是一条心的、
“哦吼？两位小姐，这是想要做什么呢？”
被包围的小姬，故作忐忑地说道。
“当然是要好好教育你一顿！既然你不直接说，那我们就逼着你说！”
璃羽双手叉腰，气势汹汹地说道。
不远处的朔月同样也十分嚣张地学起了自家皮耶尔哥哥，脑袋后仰，伸手指向对方后脑勺，厉声附和道：
“对！你个坏女仆，再不老实交代，就只能让你见识一下我们的厉害了！”
随着此话的出口，
一片狼藉的庭院内，猝然被一股剑拔弩张的紧张氛围所笼罩。附近被狼崽折腾得已经鼻青脸肿的精灵族成员们，在见到这阵势之后，纷纷吓得六神无主，一溜烟便向着大使馆外四散而逃。
什么？
你问为什么不守卫大使馆？
tm奥多姆亲王都身先士卒，带头跑了？！他们这些虾兵蟹将还保卫个鬼啊！
……
面对两姐妹的狠话，小姬陷入了短暂的沉默之中。
enmm，
怎么做好呢？
小姬内心纠结地想到。其实归根结底，这些魔王阶小祖宗会突然来都精灵族大使馆闹事，是小姬始料不及的。那个**主人究竟在订婚宴上做了什么呀？
不过，
按照主人的要求，自己最好安安分分呆在精灵大使馆中，不要惹是生非。可如今，事情都找上门来了？自己也不能什么都不管不顾吧？
再说了，
自己为什么要听**主人的话？
“哼~，订婚宴那么有趣的活动，都不带我去，还想让我听话？异想天开！”
双手环抱于胸前，小姬没好气地在心中嘀咕抱怨道。
毫无疑问，对于语沫抛下自己，独自前往白水晶城堡一事，小姬相当不开心。
因此，
星瞳少女此刻不打算顺从语沫的意思，而是按自己喜好，好好愉悦一下。
再说了~
瞥了瞥前后两个熟悉的身影，小姬嘴角情不自禁地微微上扬，一抹兴奋，诡异且饱含寒意的笑容赫然浮现在了少女俏丽的脸庞之上。小姬眼眸眯起，赫然将视线投向了璃羽和朔月的下身。
起冲突？
她可不怕。
倒不如说,小姬巴不⑸仪qi芭【】坝淋柒⒍(一)得能和这两位姐姐起冲突。
“好圆润丰满的屁屁哦~抽起来，手感一定不错~”
听到这话的一裠②究O污叁爸qi易III瞬间,
璃羽和朔月顿时感到了一阵恶寒，两姐妹情不自禁抬手按住了自己的屁屁，羞红着脸，一脸不安且地看向了前方。
在短暂不安之后，恼羞成怒的情绪赫然冲上了心头，
“盯着人家屁股做什么？！！你个变态！去死吧！！”
就这样，迎着对方玩味且兴奋的目光，愤怒的璃羽，双腿猛然一蹬，率先冲向了小姬……
“看招！！！！”
……
嗯？O__O
咦？！ヾ(′??`?)ノ
阿勒？！！Σ(°△°|||)︴
不，不，不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！┌(。Д。)┐
X﹏X
……
……
数小时之后，
白水晶城堡的某处房间内，
在几位女仆一脸懵逼的注视之下，某两小家伙就这么翘着红彤彤的屁股，半死不活地趴在了床铺之上……
第八十四章 迟来的恍然大悟
“呜呜呜呜，疼，我的屁股好，好疼…好痛啊呜呜呜…”
“疼死了啊，那个混蛋，居然这么狠！”
…
…
此刻，白水晶城堡的某处豪华贵宾房内，两位美丽动人女孩正翘着屁股，以一种非常滑稽的姿态趴在了沙发之上，并不断发出令人怜惜的声音。
不过呢，
虽然两女孩不断哀嚎，哀嚎声也满是凄厉之感，但一旁进来送水和止痛药的几位女仆们并没有流露出怜惜或者同情的目光。
她们眼中，有且仅有的感情便是暗自窃喜……以及疑惑。
要知道，
现在趴在沙发上的两位，在夜愿之都可是祖宗一般的存在。
从来都只有她们欺负人，没有别人敢招惹她们的。
一旦招惹，后果不堪设想。上一次某位大家族少爷试图调戏那位蓝发女孩…
结果第二天就被扒光衣服，**倒吊在城门口，供每日进出城的市民餐馆。
可谓直接社死。
就连修睦领主，见了这两位也显得十分卑微。
女仆们相当好奇，究竟是什么人，感招惹这两祖宗？并把她们的屁股打得如此红肿？！
看着已经肿大两圈，彻底化作肥臀的小屁屁，其中一位女仆忍不住开口询问道：
“那个朔月小姐？您这到底是？…”
“不准问！！”
朔月二话不说瞪向了小女仆。
随着话语的出口，蓝金色的寂影之力瞬间扩散至全屋！
触及到这股力量的几位女仆，很快便因为承受不住强烈困意而昏睡了过去。
…
“至，至于这样吗？都是自己人滴说。”
看着昏迷一地的女仆，正在拿止痛药的鸢儿无奈地说道。
对于妹妹的询问，翘着屁股的朔月没好气地说道：
“怎么不至于！丢不起这个脸啊呜呜呜…嫁不出去了呜呜呜……”
一边哀嚎着，朔月一边咬紧牙关，露出了怨毒的眼神。
“那个该死的精灵女仆，我一定要报复回来！让她付出代…啊啊啊啊！”
然而狠话还没放出，朔月便浑身一颤，在强烈痛感的刺激之下，这位凶名赫赫的魔王阶渊魔忍不住再次发出了撕心裂肺的哀嚎。
“呜呜呜(ノдヽ)”
在还不容易缓过神之后，泪眼汪汪的朔月便一脸幽怨地看向了给自己屁屁涂药膏的鸢儿：
“鸢儿轻点啊，疼…”
“啊？抱歉，朔月姐姐。”
一脸愧疚地致歉后，鸢儿小心翼翼地再一次给朔月屁股上药。扒
虽然已经十分小心，但当鸢儿手指和朔月伤口接触时，那撕心裂肺的痛感还是令朔月不由浑身颤抖。若不是为了维持自己的姐姐形象，朔月怕是已经放声大哭了，就和刚刚跑出精灵族大使馆时一样。衫
看着这样可怜兮兮的姐姐，鸢儿十分不解地问道：邻
“朔月姐姐，你和璃羽姐姐究竟怎么了呀？为，为什么屁股会，会变成这样？”九
“呜呜呜……都，都是，都是那个该死的女仆……那个邪门的家伙。”另
一想到先前那位一脸狞笑，拿着鞭子抽她们屁屁的女仆，朔月就气不打一处来。愤怒的她甚至直接咬碎了怀中的抱枕，弄得一嘴白毛。⑦
“该死的女仆，居，居然抽得那么狠？！这痛感和被鸡毛掸子抽时的感觉几乎……嗯？？等等？鸡毛掸子？”⒐
在嘀咕到鸡毛掸子的一刹那，朔月眼眸猛然一缩。（
在痛感逐渐被止痛药抑制，理智渐渐回归的现在，朔月突然察觉到了一丝不对劲。五
霎时间，）
一个大胆的猜测涌现于其脑海之中。坝
那熟悉的味道？！
熟悉的触觉？！
熟悉的痛感？！
该，该不会？！
“那，那个该死的女仆？！不会就是鸡毛掸子化形而来的吧？！”
朔月陡然发出了惊呼，
随后，蓝发少女便将寻求确认的目光，投向了沙发另一头，看向了那位趴在璃墨大腿之上，同样哀嚎连连的灰发小女孩。
面对朔月错愕的问询，璃羽心情复杂地点了点头
“我……我也有这感觉……这痛感，太，太似曾相识了……而且，如果不是鸡毛掸子的话，璃墨姐姐那时候应该也不会跑得那么快……”
说着，
璃羽便徐徐抬首，将幽怨的眼神，投向了自家姐姐，瞪得提前跑路的璃墨一阵心虚，不好意思地挪开了眼睛。
璃墨这般反应，更是肯定了两魔王阶小家伙的猜测。
“那女仆，十有八九，就，就是那该死的鸡毛掸子……没想到，那，那玩意居然化形了！就觉得她气息为什么那么古怪，失策……”
感受屁股上无时无刻不在隐隐作痛的伤口，璃羽咬紧牙关，一脸后悔之色。
早知道，
那玩意是鸡毛掸子，自己才不会去和她拼呢！
虽然自己和朔月妹妹都没动用全力，但……但不知道为啥？！面对那家伙，根本用不上力啊？！！一种被天克的感觉！
不，
这已经不重要的了，
重点是……
“那个女仆是维林王子的贴身女仆？她本体是鸡毛掸子的话？那，那，那，那个维林王子？不会就是母亲伪装的吧？！”
后知后觉的璃羽和朔月突然意识到了这个问题。
在仔细回想了一番那个王子的行为，以及璃墨和鸢儿的反应，璃羽和朔月很快在心中萌生出了一个大胆的猜测。
“她，她就是母亲（妈咪）！！！”x2
下一刻，
为了寻求肯定，璃羽急忙扭头，焦急地看向了一旁的鸢儿妹妹：
“鸢儿！莫，莫非，那个精灵王子，就是母亲假扮的？！”
“是呀，维林哥哥就是妈妈。”
鸢儿不假思索地点了点头，
“啊？！”
虽然自己已经隐隐约约猜到了这个答案，但如此轻易便从妹妹那得到了肯定，还是令璃羽有些破防。
不顾屁股上的痛处，璃羽直接从沙发上蹦了起来，略带愠色地看向了鸢儿：
“这么重要的事情，为什么不早点说啊！！早说的话，我们就不用那么担心了！也不会屁股挨一顿抽了！”
面对姐姐的质问，鸢儿嘟起小嘴，非常无辜地摆了摆手：
“抱歉，璃羽姐姐。可是，妈妈不让说，说了就打屁股。”
“额…”
闻言，璃羽眉头顿时一抽，刚刚打算说出口的责备话语被其无奈吞回了腹中。
毕竟，
这理由，
完全无法反驳。
如果母亲这样要求她，她怕是也一个字都不敢多言。
“行，行吧…”
璃羽只得认命地点了点头，不敢多言。
不过在知道维林就是母亲之后，璃羽脑中不由冒出了另一个十分严肃的问题。
自己，
先前？
对母亲伪装的精灵族王子，好像？不是很友好啊？
稍微回想了一下自己在订婚宴会场，怒怼维林的话语，以及那满是寒意和警告意味的眼神，璃羽就不由感到了一阵毛骨悚然。更重要的是，好像就是自己教唆皮耶尔哥哥动手，最终一拳打飞了母亲啊？！
“嘶~”
一时之间，璃羽忘却了屁股上的痛处，整个人背脊发凉地打了个冷颤。
然而，
璃羽担惊受怕的状态并没有维持多久。因为仔细想一想的话？最终打飞母亲的也是皮耶尔哥哥呀？
关她什么事情~
有哥哥背锅，问题不大，嘻嘻~
想到这，璃羽顿时没心没肺地长舒一口气。有哥哥背锅保护她们，她们做妹妹的有什么可怕呢？
心情放松下来之后，璃羽第一时间便焦急地来到了鸢儿的面前，询问起了语沫的事情：
“鸢儿妹妹，既然维林王子就是母亲。那母亲现在在哪里呀？你要不，带我们去见一见她？”
大概猜到了母亲不愿暴露身份，
因此璃羽已经开始在脑中几乎，以小姑子的身份去拜访一下母亲。不管怎么说，许久没有见到母亲，璃羽对语沫的思念之感已是难以抑制。
可惜的是，
鸢儿接下来的一句话，却直接令璃羽大失所望：
“那个，不好意思啊，璃羽姐姐，鸢儿帮不了你了，妈妈的话，已经离开夜愿之都，去教国找梦曦姐姐了。”
“什，什么？！！母亲去教国了？！”
“嗯，因为最近发生了这么多事情嘛，妈妈打算去找梦曦姐姐解决一下。”
“让母亲自己一个人去？”
“enmm，妈妈是这样说的。”
“这，这怎么行啊！！”
面对鸢儿单纯的答复，璃羽破天荒地对着妹妹发出了一声怒吼，吓得鸢儿不由连连后退数步。
“现在鬼知道教国那些家伙想要做什么，这样让母亲一个人过去！可是很危险的啊！！这么大的事情，也得和我们商量一下啊！！”
“可，可是，妈妈很强的……”
被吓到的鸢儿，有些畏畏缩缩地回答道。
“教国的人，应该伤不到妈妈才是，”
“我也相信母亲的实力！但我不相信母亲的脑子啊！你忘记了吗，梦曦那个天命之女六年前就一直把妈妈糊得团团转好吗？！”
再次发出一声怒吼后，璃羽猛地深吸一口气，勉勉强强稳定下来自己感到不安的内心。
“不，不行，不能让母亲一个人去，我得去找母亲！”
第八十五章 袭击者
加一更
—
“不行！我必须要去找母亲！不能让母亲羊入虎口！”
几乎就在一瞬之间，璃羽便做出了决定。
看向了一旁摇晃着尾巴，啃着肉排的狼少女，璃羽急促地喊道：
“璃墨姐姐！别吃了，出发！我们去找母亲！”
“喵呜呜？找母亲？！”
一听是去找语沫妈妈，狼少女顿时抛下了手中的肉排，眼冒星光地看向了自家妹妹。
在狼少女心目中，唯一能比吃饭更重要的事情，或许就是和自家母亲贴贴了。
“好耶～”
在发出兴奋的欢呼后，璃墨的身体便在一阵白色寂影之力的簇拥之下，变化为了一头酷炫的雪白巨狼。
下一刻，璃羽便轻车熟路地一跃而上，直接坐到了巨狼背上。
然而，
焦急的璃羽还没等喊出“出发”二字，整个人便在惨叫声中从狼背上跌落，趴在地上抱着屁股，痛苦呻吟了起开：坝
“呜呜呜呜，痛痛痛痛痛…”彡
这一刻，璃羽才突然想起来，自家屁股的状态或许有些不大好…邻
“要不，等屁股上的伤好了，再去找妈妈？”j
看着以滑稽姿态趴回地上的姐姐，鸢儿努力憋笑，并有些战战兢兢地问询道。i
似乎意识到妹妹在憋笑，丢脸一波的璃羽憋红了小脸，气鼓鼓地瞪向了鸢儿，直接吓得后者一个哆嗦，急忙抬手捂住了小嘴。u
与此同时，淋
璃羽也不由皱起了眉头。漆
等等？咎
“好像有点不对劲？”呜
以往的话，一旦自己做出什么丢面子的事情，自家那个坏心眼的朔月妹妹总是会肆无忌惮地嘲讽，调戏起自己？而这一回，居然突然变得这么安静？转性了不成？⑧
当然，
考虑到自家妹妹死性不改的特点，璃羽可不认为对方会放弃嘲讽自己。于是乎，在瞪了鸢儿几眼之后，璃羽有些纳闷地看向了趴在沙发另一头的蓝发少女：
“朔月？”
只见此刻，
那位有些坏心眼的朔月妹妹，破天荒地没有调侃自己，甚至连眼神都没有瞥向自己，而是默不作声地趴在沙发之上，俏丽的脸庞之上满是凝重之色。
见状，璃羽通红的小脸也渐渐恢复了正常，缓步向着朔月身旁走去。
“发生什么事情了吗，朔月妹妹？”
璃羽有些严肃地问道。
考虑到自家妹妹性格，璃羽很清楚，对方会愿意放弃调戏欺负她这个姐姐，只有一种情况，那就是真的遇到了十分紧急的情况。
璃羽突变的语气，
也令得一旁的鸢儿不由感到了一阵紧张，困惑不解地将视线投向了朔月。就连一向没心没肺的璃墨，也感受到了氛围的变化，一脸‘严肃认真’地坐在了地上。
被姐妹们视线锁定的朔月，在继续沉默几秒之后，双眼瞬间恢复了高光。
显然，
朔月的意识，已经从其他的意识分身中抽离，回归了本体。
在回归本体的第一时间，朔月便抬首，对向了璃羽的眼神。其蓝金色的眼眸之中已然溢出了一抹抹煞气逼人的寒芒。
“朔月妹妹，你分身那，传来什么消息了吗？”
面对心情明显急转直下的朔月，璃羽小心谨慎地问道。
“拜恩死了，他的灵魂宝珠破碎了。”
“拜恩？是你在爱诺尔商会的那个得力助手吗？行政主管？”
“嗯。”
“发生什么了？”
“不知道。我只知道，我之前派拜恩去和法塔的人交接，向其提供充足物资资源，以帮助法塔研发更加持久的远洋航船。然后，他突然失联了，刚刚的话，灵魂宝珠都破碎了。”
说着，
在浑身散发寒意的同时，朔月眼眸之中也不觉闪过了一缕凝重和不安，
“不止拜恩，整个交接团队成员的灵魂宝珠也尽数破碎。不仅如此，法塔的人也和我们断开了联系。完全不知道发生了什么。”
“又遭到袭击了吗？”
璃羽握紧小拳，严肃地嘀咕道。
考虑到最近屡屡遭到的袭击，璃羽脑中很快冒出了这一猜测，而朔月的颔首也立刻肯定了璃羽的猜测。
意识到这一点后，璃羽愈发感到不安。
她很清楚，这一次遭遇到袭击的队伍，和先前的队伍有着本质上的差距……
因为，
在这回的交接之中,法塔可是直接派出了两位八阶强者!两位八阶,还是高位八阶!如果她们魔王阶渊魔不出手,那几乎就是一股足以在安切卡大陆上为所欲为的力量。然而,这样强悍的力量,居然也遭遇到了袭击洱玖磷(五)⒊拔器伊叁,甚至断开链接?
教国，
那些家伙，
“藏了一手啊……”
……
---
而就在璃羽和朔月陷入沉思之时，万里之外的萨迪克帝国边界处，一道璀璨的圣洁白光骤然拔地而起！直冲云霄的光芒，直接无数人震撼的注视之下，化作了一枚神圣，却带着毁灭力量的白色能量十字！
“轰隆！！”
伴随着震天动地的轰鸣声，以及汹涌澎湃的白光涌动，作为法塔和爱诺尔商会交易点的琉兒思山直接被这恐怖的能量十字移为了平地。
即便如此，
白光带来的恐怖力量，依旧在肆无忌惮地向外宣泄，将一片又一片绿地化作死寂之地。
“咳咳咳！！”
在一阵剧烈的咳嗽声中，两道身影猛然从光柱之中冲出，颇为狼狈地落在了远处的草坪之上。
而他们两位，便是这一波袭击之中，唯一存活下来的存在。
其中一位纤细的身影，急忙挥舞手中的双刀，将自己那带着白火的法袍切成了碎边，避免自己被圣光化作的火焰所吞噬。随着长袍的破碎，缠绕着墨绿色丝的咖啡色长发赫然散落而出，一席黑色飒爽军装，拥有尖长耳朵的女子就赫然出现在了战场之中。
这位女子便是曾经伪装成教会天之使徒，实际是红月塔护法的墨染。
“呵呵，这家伙，有点意思。”
擦去了嘴角的血迹，喘息着的墨染露出了一缕癫狂的笑容。
同时，
这位离家多年的精灵公主，很快便将目光投向了不远处的绿发男子，那位她如今的同僚：
“维尔特，你这家伙，还好不？”
听闻这话，绿发男子，也就是曾经天罚圣教的教主维尔特不觉冷笑一声，
“不用担心我的状况。拥有神之子大人庇护的我，我可没这么容易死。”
说着，
维尔特猛然灌下了一瓶自然之泪，瞬间恢复了大量体力。
随后，这位面露森然杀气，浑身笼罩在墨绿色魔力之中的大法师，并将阴冷的目光投向了半空中。
“墨染小姐，你还是多关注一下那家伙好了，他……不太好对付。”
“嗯。”
一向高傲的墨染此刻也破天荒地没有反驳维尔特的话语，而是握紧手中的双刀，摆出迎击姿态之后，和维尔特一块警惕地凝视着前方。
“你，到底是什么人？！”
此刻，
在墨染和维尔特双瞳的倒映之中，
一道身影正在白光，以及纯白能量羽翼的簇拥之下，悬浮于半空之中。
那是一位其貌不凡的男子。
俊美但带着沧桑之感的脸庞，透着棱角分明的冷俊，两弯眉浑如刷漆，幽暗深邃的冰蓝色眼眸，显得狂野不拘，寒光四溢。
高大挺拔的身躯，时时刻刻展露着非比寻常的气势。
一席高贵的白金相间长袍，令其浑身散发高雅气质，纯圣银打造的胸甲和护腕更是令男子拥有了一种令人臣服的肃杀之意。
面对维尔特的质问，男子甚至流露出了一丝愧疚的神情：
“非常抱歉，动手前忘记自报家门了。”
说着，
抬手按住胸口，非常优雅地向着维尔特和墨染发出了问候的话语：
“我名为耀星，教国六翼之一，陛下的追随者，更是女神大人忠心耿耿的仆从。初次见面，红月塔和天罚圣教的两位人渣。”
第八十五章 神恩天赐
“耀星？”
低声重复着对方的名字，维尔特的神情不觉愈发阴沉。
虽然早就料想到对方乃是教国之人，但见对方不同以往，如此光明正大承认时，维尔特心中怒火开始不断蔓延。
就这样承认了身份？
不怕我们将情报带回去？
还是说，他有把握将我们直接当场杀死吗？
另外，
耀星…
教国六翼？正义之翼？
在得知男子真实身份时，维尔特不觉流露出了震惊和困惑的情绪。
六翼，
其名号来源于女神像后的三对圣洁羽翼。
这是在教国成立之后，天命之女建立的新编制。
名义之上，是获得了女神祝福，取代了三大天之使徒，天命之女下的的教会最高战斗力。
但在黑蔷薇家族以及法塔众人看来，这所谓的最高战力满是水分。
当年六翼的实力不过七阶，其中一位甚至才六阶。玐
搞出这六个号称比拟天之使徒的存在，也不过是教国高层当年安抚不安民众的策略之一。⒊
因此，玲
对于教国内部拥有崇高声望的六翼，维尔特始终抱有不屑一顾的态度。九
“不过就是六个滥竽充数的家伙罢了…”龄
这便是维尔特对六翼的评价。棋
因此，韭
在得知眼前之人便是六翼之一后，维尔特才会感到如此错愕。无
这般霸道的圣法气，⒏
这家伙，应该实力不会低于八阶高位？
到底怎么回事？
“呵呵，明明六年前才七阶初期的实力，如今居然成为了八阶高位的法神…进步还真是大呀…”
维尔特有些心情复杂地冷笑道。
对于这番话语，悬浮于半空中的耀星淡然一笑，十分谦逊地摇了摇头：
“这都是女神大人赐福的结果。”
说着，
耀星煽动着羽翼，缓缓回到了地面之上。
在说道女神时，金发男子脸上溢出的是前所未有的虔诚和温柔。
“没有女神大人的赐福，我也无法像这样，讨伐世间罪恶。”
“罪恶？”
维尔特微微眯起双眼，
“你在说我们吗？”
“不是你们，还能有谁呢？”
耀星毫不客气地回答道。
但其瞥向维尔特和墨染时，他的眼神瞬间变得冰冷刺骨。那眼神，就不像是在看人类，而是在看乐色，充满了不屑和轻蔑。那毫无保留外泄而出的杀意，更是如同利刃一般不断刺向了维尔特二人。如果说杀意能够杀人，维尔特二人怕是已经被这位教国强者千刀万剐了。
冰冷的目光扫过维尔特和墨染，耀星鄙夷地说道：
“有点自知之明好吗？你们这两社会的败类。一个背叛种族，帮助渊魔的精灵族叛徒，一个控制邪教，肆意在大陆上举行献祭。你们不是罪恶？还有谁能被称之为罪恶？更不用说你们如今还帮着那些渊魔，奴役操控人类。像你们这种草菅人命，肆意屠戮无辜者的罪人，简直死不足惜。
“哦吼？”
听闻耀星的话语，维尔特轻蔑一笑。
当然，
对于自己的所作所为，维尔特很清楚。虽然从魔族的角度来说，他始终不认为自己做错了什么，但从人类的角度来看，他确实算是十恶不赦的罪人。
因此，
对于耀星的指控，维尔特并未选择反驳。
然而，耀星指控时说话的语气，却令维尔特颇为不爽。
“草菅人命？杀害无辜？我承认我们没少做过这类事情。但……你？”
斜眼一视，维尔特嗤之以鼻地回应道：
“难道不知道，你刚刚发动的攻击，杀死了多少无辜之人吗？我们法塔和爱诺尔商会的人也就罢了，整个爱尔威小镇的五百六十九号人也都因为你的攻击而丧命。你？怎么好意思冠冕堂皇地说出
这话？他们算是什么罪人？你就不会愧疚吗？”
“不会。他们就是罪人。”
“你说什么？”
“帮助法塔和爱诺尔商会进行货物中转，无论是有意还是无意，这些镇民的行为已经直接或间接帮助你们控制人类。无论如何，他们的生命之中已经染上了罪恶。而我的责任就是消灭事件的罪恶。消灭他们，理所应当？要怪，就怪他们站错了队伍吧。再说了，直接让他们毫无痛处地葬身在圣光之中，已经是我对他们莫大的仁慈了。又何须感到愧疚？”
名为‘耀星’的男子，满不在乎地回答道。
“呵呵，是吗？”
维尔特颇为无语地冷哼道。
毫无疑问，
如果他是耀星，为了能瞬间消灭绝大多数敌人，定然也不会顾忌小镇内的无辜人员，就那样毫不犹豫地释放禁咒，将所有人卷入其中。不过，在发动攻击之后，他可不会找出这样冠冕堂皇的虚伪理由，为自己开脱。
“你这家伙，果然很惹人厌……”
这一刻，
在释放森然杀意的同时，维尔特眼中也闪过了浓浓的兴奋之情，和汹涌澎湃的战意。
本来对于教国之人，维尔特就怀揣着痛恨之情，恨不得将教国，所有和阿修莫斯教有关的存在全部抹除殆尽。对于神之子大人选择保留教会的决定，维尔特当年可是强烈反对。
即便之后因为神之子大人的权威而被迫闭嘴，但维尔特心中的不满始终无法被抹除。
教会的人，
是害他们魔族日渐衰弱的罪魁祸首，是害死他爱人的凶手！
在维尔特心中，教会这种东西，就不该存在于世。
如今，
同僚又一次在自己面前被圣光化为灰烬，维尔特心中积存已久的怒火，再也无法抑制地迸发而出。随着怒火的膨胀，强悍的魔力如汹涌的浪涛一般瞬间从维尔特体内迸发而出，直接不甘示弱地撞上了耀星的圣法气气场。
隐隐约约之间，一条由墨绿色能量构筑而成的骇人巨蟒就这也盘绕在了维尔特身旁。
“不过，你这家伙这么恶心也好。这样一来，宰杀你才有一点乐趣。”
随着话音的落下，巨大的血色长枪猛然被握在了维尔特的手中。
这位曾经天罚圣教的教主，久违地摆出了认真战斗的姿态。
不仅是维尔特，
一旁的墨染更是早已经安奈不住心中战意，举起双刀摆出了进攻架势。
“和他罗里吧嗦什么。直接剁了他吧。”
霎时间，一股令人窒息的银灰色斗气便狂暴地从墨染体内溢出，如同挣脱束缚许久的饥饿凶兽，骤然从四面八方压向了耀星。一时之间，两位八阶高位强者的气息就这么交织在了一块，形成了一股毁天灭的气势，汹汹地涌向前方，轻而易举便击碎了耀星的圣法气气场。
“耀星是吗？你已经招惹了绝对不能惹的敌人。准备为你的愚蠢，付出掉价吧。”
话音未落，
维尔特便化作一道墨绿色光芒，和能量巨蟒一头杀意凌然地向着耀星呼啸而去！所过之处万物枯萎，一切的一切都以肉眼可见的速度被腐蚀殆尽……
“圣域魔法-路萝特的黑死荆棘长枪！”
对着敌人，维尔特毫不犹豫地使出了自己最强悍的攻击招式，
而墨染则在同一时刻，十分默契地瞬闪到了耀星身后，准备配合维尔特，两面夹击。
……
面对急速逼近自己的长枪和双刀，哪怕是耀星，也无法再维持先前的淡漠神情。他的眼中满是严肃。以一敌二，对抗两位昔日赫赫有名的强者，即便是他也不敢大意。
缓缓闭上双眼，
圣洁之力缓缓汇聚于耀星的胸口，一股诡异且令人不安的力量开始荡漾于耀星的周身。
“邪教之主，教会的背叛者，清算的时候到了。”
我，
乃是女神大人忠诚的仆从。
将给世间之罪恶，降下女神的天罚。
——“灵力解放，神恩天赐”——
第八十六章 微不可查的异样
老规矩，月初多更一些。
--
“轰隆！轰隆！”
在银色光芒的宣泄之下，伴随着一阵又一阵震天动地的爆炸。这处早已被炸成凹坑的山峰再一次遭到了毁灭性的打击，银色，墨绿色和银灰色的光芒交相辉映，共同演奏出了一波终末的序曲。
而在一波又一波的能量激凸过后，
墨绿色的魔力和银灰色的斗气，逐渐被不断膨胀的圣洁之光所吞没，最终化为乌有。
占据了绝对优势的银色光芒，就这样笼罩了这片昏暗的世界。
数十秒过后，
笼罩于天地之间的银光逐渐崩解消散，世界肉眼可见的速度，回归了先前寂静的黑夜。
而在战场的中央，
在那仍旧残留着大量毁灭性能量，充斥着杀意和寒气的中央处，几乎一切树木，植被，来不及逃跑的魔神通通在这一场大战中化为了乌有。在这一片狼藉的土地之上，两道伫立的十字架就显得格外惹人注目。
那是两道由银色圣法气构筑而成的十字架。
若是有法塔之人或者黑蔷薇家族之人子在此，怕是会仍不住露出错愕的表情。
因为，
两道身影正死死地被钉在了十字架之上，正是先前同耀星战斗的原天罚圣教教主维尔特，以及红月塔护法墨染。两位八阶高位的强者，浑身沐浴在鲜血之中，魔力和斗气枯竭，
生命力也在飞速流逝，就这样奄奄一息地被固定在了十字架上。
当然，
在经过刚才的大战之后，两人的身体也已是残缺不全的状态。墨染失去了一只手臂和一只眼睛，而维尔特则更凄惨一些，半边脑袋直接被轰没，胸口以下的部位更是不翼而飞。哪怕八阶强者拥有超乎常人的生命力，但维尔特能在这种情况之下继续存活，无疑也是一种奇迹。
相比于凄惨的两位法塔高层，
站在其对面的教国之翼却仍旧是一副泰然自若的模样，
当笼罩于其周身的银色之光溃散，并被其收回体内之后，回归正常状态的耀星，除了衣服变得残破。腹部多出了一个巨大的血洞之外，并无异样。而其腹部的血洞，那维尔特和墨染竭尽全力打出来的‘致命伤’，很快便在一阵圣法气的涌动中，恢复得完好如初。紦
“该，该死……”衫
凝视着耀星的腹洱就〇焐厁把旗异叄部,维尔特不甘地咒骂了一句。磷
随后，久
这位天罚教主便因为失血过多，以及灵魂力量衰竭，无法控制地坠入了无尽黑暗之中。玲
这一场惊天动地的战斗，至此宣告结束。旗
“罪人已服诛，任务完成。”就
注视着眼前的一幕，耀星淡然地说道。V
其手中的金色圣剑，在散去圣法气之后，便被其缓缓收入了背后的剑鞘之中。吧
而当巨剑入鞘的一刹那，耀星不由浑身颤抖了起来。
并未因为身体虚弱，
而是因为前所未有的激动，以及释放压力的愉悦感。
毕竟，
在得到女神赐福，成为六翼之后，他无时无刻不渴望着征伐这个世界的罪人，但由于陛下和宰相大人的指令，这几年他只得强忍着这欲望。
数年来期待许久之事，终于在今日得以实践，耀星又怎么会不激动呢？
“消除罪孽的感觉，实在是~太棒了~，伟大的女神大人！您忠实的仆人，没有让您失望！感谢您这一次的庇佑！”
食指相扣，耀星激动不已地眺望向了明月。
双眼之中尽是虔诚。
而就在其向女神大人感恩祈祷之时，另有两道白袍身影在蔚蓝色魔法阵的簇拥之下，别直接传送到了耀星的身后：
“恭喜您耀星大人，顺利击败了邪教之主维尔特和叛徒墨染，陛下和宰相大人知道后，定然会很高兴的。”
“那是自然。”
耀星脸上再无寒意，而是恢复了往日和善的笑容。
“不过，居然能以一敌二击败两位昔日的大陆顶尖强者，耀星大人果然厉害。”
“呵呵，这都多亏了女神大人的祝福。”
徐徐扭头，看向了身后两位熟悉的中年男子，耀星有些得意地说道：
“玛贝尔，克达，回去之后，记得好好在高层中宣传我的战绩哦。”
“那是自然，我们定会让其他六翼成员，以及教会高层们知晓耀星大人的伟大。”
“嗯，就是这样。这种诛灭大罪人的荣耀，定然能让我的同僚们刮目相看。另外，击败天罚教主~，呵呵，教会数十年的心头大患，就这么被我除掉了，想必我也能名留青史吧？”
握紧拳头，耀星激动地在脑海内设想着自己被陛下赞誉，被同僚崇拜的画面。
对于耀星来说，
维持正义，替女神大人消灭世间罪恶固然重要。
但他之所以如此热衷于这一事业，还有一个重要原因。便是想要从中获得荣誉，足以令其成为教国历史伟人的荣誉。
作为圣骑士世家的出生之人，荣誉在耀星眼中有着举足轻重的地位。
因此，
在稍微想象了一下，自己完成任务之后会获得的荣誉，耀星就兴奋不已。
不过，
稍稍激动片刻之后，耀星很快便冷静了下来。
“不过，想要被陛下赞誉，让那些同僚崇拜。这还不够……解决一个教主和一个叛徒使徒，完全不够。他们归根结底，不过是那些怪物手中的棋子罢了。”
说着，
耀星又将凝重且充满战意的目光，投向了南方，也就是如今法塔所在的位置。
“要想真正永载史册。我还需要更高的荣耀……只有杀了那家伙，或许才能获得。呵呵，真想快点见识一下呀……彼岸花？你究竟是不是有传说中那么强？”
“额，彼岸花吗？”
听闻耀星的自言自语，名为玛贝尔的副官不觉眉头一皱，
而属下这一异常的表情自然被耀星注意到了，
“怎么了？彼岸花那有什么问题吗？”
“是，是的，发生了一点事情。”
“什么事？”
在犹豫思索了片刻，玛贝尔小心翼翼地说道。
“法塔都市那边，彼岸花突然失去了踪迹。不仅如此，负责监视的蕾贝卡小队也莫名其妙失去了联络……当新派去的线人找到她们时，已经全部战死了。”
“什么？战死了？”
“是，是的，被藤鞭撕成了碎片，估计就是彼岸花动手的。”
“这？这是监视时被发觉了吗？在危险范围外监视，居然也会被发现？看来蕾贝卡小队的隐蔽措施做得还不够啊。”
“不，耀星大人。其实……从现场情况，以及传回的录音来看，蕾贝卡小队，应该是进入了危险区间，甚至还想对攻击彼岸花，这才导致全队丧命的。”
“哈？”
听闻这话，耀星猛然紧锁眉头，强烈的不悦情绪肆无忌惮地冲上其眉头：
“那群乐色，居然想对我的猎物下手？想抢夺属于我的荣誉？真tm不自量力。而且……就他们那点实力，居然也敢对彼岸花动手？愚蠢至极，死不足惜！关键是，她们这么一搞，岂不是就打草惊蛇了吗？”
“是的，估计就是因为这个原因，彼岸花最近才不去幼儿园，就这么销声匿迹了。”
“成事不足败事有余。位置都不清楚，这样让我还怎么狩猎彼岸花？”
猛然一脚在地上踩出了一个大坑，耀星心情几乎瞬间跌落到了低谷。先前因为击败维尔特和墨染积攒下来的好心情，几乎瞬间被消磨殆尽。
“我怎么会有这样的下属？明知道是彼岸花，行动还如此放肆，成心找死是吧？”
“那，那个？耀星大人？”
“又怎么了，玛贝尔？”
心情不爽的耀星冷冷地瞥了一眼玛贝尔，直接令得后者一个哆嗦，连连后退。
在猛地深吸几口气只有，玛贝尔才缓缓将其调查到的奇怪结果，告知给了耀星：
“耀星大人，属下有个奇怪的发现。蕾贝卡小队，或许并不知道那个小女孩就是彼岸花。”
“什么？玛贝尔，那些都是已死之人，你没必要为她们开拓。彼岸花的身份，任务细则里不都写得清清楚楚了吗？”
“可，可是……从蕾贝卡小队保留下来的部分现场录音来看……她，她们，真的不知道那是彼岸花。”
“嗯？这？”
面对下属的话语，耀星不觉皱起了眉头：
“嘶……好像，有哪里不对呀？”
第八十七章 迈入教国
两更
--
夜愿之都和教国的边界处，
缓步走出小树林之后，某位纤细身影便徐徐抬首眺望向了远处。随着少女的抬首，其兜帽之下的面孔在阳光之下，可谓展露无疑。那是一张普普通通的面庞，不算漂亮，说是有一点丑也不以为过。。
唯一比较吸引人眼眸的，便是那一双宛若红宝石，美丽璀璨的眼眸，以及像两把刷子似的长又密的睫毛。
褐发少女目光深邃，眼底充满了平静，就这样静静地眺望着远方。
这位少女，自然便是刚刚离开白水晶城堡的语沫小姐。
在从自家女儿那边得知了如今教国诡异的形式之后，语沫便决定前往教国一探究竟。如今安切卡大陆之上，渊魔和人类势力好不容易处在了一种微妙的平衡之中，孩子们也算勉强和梦曦能够和平相处。
如此良好的局势，
语沫不舍得它被破坏。
因此，语沫小姐脑中便构建出了潜入教国，寻找梦曦沟通的计划。
既然是潜入，
不仅要隐藏气息，改变外貌也是必不可少的。
在吸取了过去几次教训之后，这回的语沫小姐打算将自己完全打扮成平平凡凡，毫无特点的路人！这样一来，自己应该就不会像之前几次那样人人瞩目了！
在利用神器欺诈面纱将自己伪装成普通村姑之后，语沫便来到了边界处。
然后，
语沫小姐便不得不开始思考另一个难题，
“该怎么偷偷溜进去好呢？”
眺望向了远处戒备森严的边境要塞，语沫小姐有些纳闷地嘀咕道。首先不得不承认，教国的边防检查确实十分严格，拥有数十种各式各样的安检魔法仪器，数十位高阶侦测魔法师，还有大量负责戒备圣骑士部队。
不过，凭借语沫的实力，化作血蝴蝶忽悠掉这些普通人并没有什么难度，只要从附近守备薄弱的地方窜进去即可，关键在于……
双眼微微眯起，天地之间那层无形的护罩赫然展露在了语沫眼中，
“这就是鸢儿说的，教国边境的保护领域-‘银月之境’么？”
确实，
能够从中感受到一丝属于梦曦的圣法气，其中涌动的浓郁圣法气，无疑对寂影之力十分敏感，只要有渊魔接触这道结界，怕是立刻会被教国察觉。而且……既然混有梦曦的圣法气，那估计对我的气息更为敏感。
直接化作血蝴蝶穿过去的话，暴露风险不小。
语沫仔细地在心中分析道，并若有所思地眺望向了远处戒备森严的关口，
想要穿过这教国精心设置的保护领域，还是从这个关口穿过去最为合适。
银月之境这个魔法虽然强大，但却有个致命的缺点，它就和台风一样。外部汹涌强悍，但中心点却风平浪静，十分脆弱。而银月之境的‘台风眼’便是眼前这个要塞。也正是因为这个原因，教国布置了大量部队集中于此。
“enmmm，到底怎么穿过去好呢？”
抬手抵住了下巴，语沫小姐歪着脑袋，努力思索着。罢
台风眼处没有魔法保护，这一点教国之人定然一清二楚。厁
既然如此，霖
这里估计也安排了什么她都不知道的特殊检查设备，如果正常走程序，估计还是难逃被发现的命运。鸠
……陵
而就在语沫思考之时，一道略带不耐烦情绪的声音赫然传入了语沫耳中。V
“想什么呢，直接制造个爆炸，所有人都解决掉，然后强冲过去不久好了？”I
听闻来自身后的话语，语沫眉头一皱，徐徐扭头，略带责备之意地看向了那位依靠在树干上，和自己一样身着黑色长袍的星瞳少女。I
“小姬，能不能不要总是冒出这么暴力的想法呀？和谐一点不好吗？”酒
“对人类吗？有点难……”巫
用看垃圾的眼神瞥了一眼远处的要塞之后，小姬不屑一顾地说道：⒏
“不暴力也行，我直接过去将他们抽个半死不就行了，一群弱鸡，最强的也就一个七阶而已。一群渣渣。”
“你啊……这不就是暴力吗？唉。”
面对略微缺少常识，一个劲喜欢抽人的小姬，语沫只得无奈抬手扶额。
“直接动手不是更引人注目吗？我是想要偷偷潜入教国，不是光明正大冲进去好吗？你那样做会引发动乱的。”
“切……”
见不能愉悦地抽人，小姬有些不悦地嘀咕道。
面对一群拥有作呕圣法气的家伙，小姬抽人的欲望可谓是无比强烈。
但，
对此，语沫仍旧是强烈地表示了拒绝：
“怎么做再说，总之就是不能乱来。”
“教国的家伙，都是敌人了，为什么还不能乱来？”
“小姬，这都是还未下定论的事情。也许梦曦并不知道她下属的行为呢？那些教国的家伙说不定是欺上瞒下的呢？如果真是这样，我们现在拆了人家边界要塞，以后我怎么和梦曦那丫头交代？”
显然，
打从心底里，语沫仍旧不相信教国之人的行为乃是梦曦授意。
“哼，随便主人你吧。”
小姬不爽地瞥过了脑袋，
“那主人你该怎么做呢？不抢冲，走安检？那样不是更容易被发现吗？”
“enmm，是啊，该怎么做好呢。”
语沫眺望远方一个劲地思索了起来。
然而就在此时，
一道道吵杂急促的马蹄声赫然闯入了语沫和小姬耳中。如果仅仅是马蹄声，语沫倒也不是很在乎，毕竟前方就是进入教国阿修莫斯的重要边境关口。即便如今教国和夜愿之都交往频次已经大幅度下降，但每日进出关口的马车还是不少。
只不过，
语沫很快便皱起了眉头，因为这马蹄声好像越来越近了？
“阿勒？为什么，向我这跑来了？”
语沫纳闷地瞥向了一旁。
然后，
数位骑着高头大马，带着黑色披风，蒙着面的身影便骤然出现在了语沫小姐视野中，并向着她急速逼近。面对不知名的人类马车队，语沫小姐本想礼貌地招手打个招呼。
可惜，
对方并不打算礼貌。
问候的话语还没说出，一道长绳便在语沫眼中急速放大，二话不说将少女五花大绑。
而伴随着绳子袭来的，还有黑袍人兴奋的呼喊声：
“又抓到了条大鱼！！这次一定能卖个好价钱！！兄弟们赶紧撤！！不然夜愿之都的人就要追上来了！”
“咦？？！”
在语沫懵逼的惊呼声中，少女骤然双脚离地，就这样被当做猎物一样被黑袍人拎在了手中，和他们一块急速冲向了边境关口……甚至十分顺利，没有经过检查，就穿过了戒备森严的关口，并迅速消失在了地平线的一段，就这样留下了小姬一人，一头雾水地呆在风中凌乱，
啊这？
“这tm啥情况？？？”
---
于此同时，
圣城-维纳缇，
在富丽堂皇，但却空荡荡的殿堂之中，一位外貌非凡，宛若天神下凡的银发少女，正身着一身纯洁无瑕的白色纱裙，静静依靠在那由纯洁结晶石和黄金打造的奢华典雅王座之上。银发少女就这样静静地闭着双眼，似乎是陷入了一阵沉睡之中。
远处传来的外界圣歌，神鸟的鸣叫，部队训练的呼喊声等等，都无法打搅到少女。
少女仿佛陷入了自己的世界一般，与外界完全隔绝了开来。
洁白的神鸟，即便落在少女肩头，少女也没有任何反应。久而久之，银发少女的身体似乎被当成雕像一般，数十只洁白神鸟就这样落在了她的身上，享受起了少女周身散发出的柔和圣法气。
而就在少女几乎与世隔绝之时，
一道微弱但淡蓝色的光芒悄然于大殿内绽放。
而随着蓝光的出现，少女的意识久违地回归了身体，并徐徐睁开双眼，露出了那虽美丽，但却饱含沧桑韵味的淡紫色眼眸。
视线微微下移，少女的目光很快便锁定在了自己的左手之上。
不君羊】VI吧九⑤⑻⊙④O巫,
准确来说，
是锁定在中指的那枚戒指，那枚荡漾着舒适蓝光的戒指。
——“姐姐，终于……来了吗？”——
第八十八章 被卖
三更~
--
“这，tm，到底，什么情况？？”
此刻，
处在教国边境一处不知名城堡地下牢狱内的语沫小姐，一脸懵逼地眨了眨眼。
对于今天，以及现在自己身上发生的事情，由于太过戏剧性，语沫小姐一时之间已经不知道该作何评价了。
本来自己还好好地在郊外的树林边上，思考着如何合理潜入教国。
结果，
突然冒出了一队人马，就那么莫名其妙地把自己给绑了。然后把自己当做货物一般，拎在手中，就这样莫名其妙地通过了边界关口？什么检查也没有，那些人和边防部队是有什么特殊关系吗？
算了，
是什么关系也都不重要了，重点是，自己倒是顺利进入教国了。
只不过，
现在？
……
看着面前冷冷注视着自己的络腮胡大叔，跪坐在地上的语沫小姐不解地皱了皱眉头。同时，语沫小姐的余光也不由瞥向了一旁。在她的身旁，是无数位和她一样年轻的女子。而这些女子都有一个特点，就是皮肤雪白，拥有碧蓝色宝石一般的美丽瞳孔。
很显然，她们都是安比特人，一种生活在极北之地，拥有雪地妖精之称的稀有人种。
正因为稀有，在过去她们一直都是奴隶市场炽手可热的商品。如今安比特人生活的极北之地全部都在夜愿之都的管辖范围，加上夜愿之都严格禁止奴隶交易，如今奴隶市场上的安比特人已经颇为稀少。
越是稀有，价格越是高昂。
少女微微眯起双眼，眼中闪过了一缕鄙夷。
一时之间，她好像明白了，为什么此地会有这么多安比特族的少女，且她们的眼神都如此绝望。
语沫不是什么大善人，对于人类之间的生意活动，她也懒得管。
只不过，
既然那些黑衣人的目的，是偷偷跑去夜愿之都抓安比特人回来卖？那tm抓她做什么？她现在的模样，又不是安比特人？！
语沫小姐心中颇为疑惑地嘀咕道。
幸运的是，
下一刻眼前一脸凶相的络腮胡大叔便主动“告知”了语沫小姐事情的结果。
“玛德！你怎么抓的人？！为什么抓了这么一个村姑回来！？”
瞥向了身后另一位黑袍人，络腮胡大叔愤怒地质问道。
“我不是让你抓那个星瞳女孩吗？你怎么把她仆人抓回来了？！你是**吗？！”
愤怒的质问声，顿时响彻于地牢之中，直接压过了少女们的抽泣声。
“抱，抱歉，大哥！”
名为“玛德”的男子，畏畏缩缩地开口解释：
“当，当时情况紧急，我们，我们被夜愿之都的人追杀。然，然后看这女人也是一身黑袍？我，我们就没，没想太多，直接，直接把她抓走了。”
“md！！废物！就算都穿着黑袍，身材也差很多吗？！这个村姑比那个星瞳少女贫瘠的多！你就不会动动脑子吗？！”
络腮胡大汉非常不爽地一个劲敲着玛德的脑袋，并接连不断地发出训斥话语。
听着二人的争吵，
语沫小姐大致猜到了事情的来龙去脉。自己……就tm是被误抓的……人家的目标是小姬，压根不是自己这个村姑。
意识到自己的伪装并未暴露后，语沫不觉送了一口气。玐
但一想到两人劫匪沟通的话语，语沫又莫名感到一阵不爽。（
而就在语沫面色愈发阴沉之时，三
地牢的大门陡然开启，%
在数位白衣教会骑士的护卫之下，一位身着华丽服饰，大腹便便的大叔百年一步步迈入了这肮脏潮湿的地牢之中。）
“加斯林主教？！！”磷
见到进门的男子，络腮胡大汉面色大变，急忙停止了训斥下属，恭敬地看向了那位名为加斯林的主教。鸠
“欢迎您的到来，加斯林主教！”、磷
随着络腮胡的发话，其他数位黑衣人也都立刻摘下了兜帽，颤颤巍巍地低下来头。毫无疑问，这位加斯林主教才是他们正真的老板。柒
“这次的货物如何？”揪
没有理会黑衣人们的问候，加斯林径直走到了少女们面前，伸出手一个个地检查起了瑟瑟发抖的女孩们。在触碰到女孩们娇嫩的皮肤之后，加斯林老脸之上不由溢出了一缕饱含淫欲和猥琐的笑容，令得女孩们一阵不寒而栗。伍
见状，坝
络腮胡踹开了玛德，献媚似地来到了加斯林身旁：
“主教大人，这次可都是上等货，是我们冒着被抓风险从极北村落抓回来的呢！”
“哦吼？极北村落？那看来都是非常纯正的安比特人呀？”
“是，是的，基本是这样没错，除了一个是部下错抓来的村姑，其他都是纯正的安比特少女，定然能卖个好价钱！”
“呵呵，不错嘛，”
“谢谢夸奖，主教大人~。我们这一次，可是冒了大风险呢，十几个兄弟都折损在了撤离回来的路上，您，您看？”
“放心吧，会补偿给你小子的。”
……
……
络腮胡就这样，兴致勃勃地同加斯林一块检查着这些身体纤弱，瑟瑟发抖的安比特族少女。而语沫小姐就这样，默默呆在了角落，将二人的龌龊的交流收入耳中。
原来是这样么？
这一刻，语沫小姐的眼中闪过了一缕原来如此的神色。
她总算明白，
为什么先前这一批人贩子能肆无忌惮不用安检，就冲过戒备森严的边境要塞，原来和附近的主教勾结在一块了呀。还拐人，打算贩卖到王都？真是作呕的行径。教国号称废除了奴隶制，没想到居然私下还有人瞎搞？
enmmm，不过仔细想想，好像也正常，边境要塞离首都太远。教国的中央权力未必能够干涉到这里。
“居然又是贩卖同族的戏码吗？真是无聊的老套路。”
语沫小姐嫌弃地在内心嘀咕道。
不过，
嫌弃归嫌弃，厌恶归厌恶，语沫小姐并没有出手拯救这些少女的想法。
人类自己内部的事情，让她们自己闹吧，语沫小姐懒得干涉什么。只要没波及到自家孩子，或者破坏现有的秩序，就随便他们闹吧。
再说了，
从主教和那位奴隶捕手的对话来看，这些抓来的少女都是要被送到教国都城的黑市中。如今进入教国首都圣城-维纳缇难度如何，有未可知。和这些少女一块被直接送入维纳缇似乎是一个不错的选择？
既然如此，
本小姐，就乖乖顺从好了嘻嘻~
——“呜姆~，我可真是个天才~”——
随着嘚瑟情绪的荡漾，语沫小姐的嘴角不觉微微上扬。
--
当语沫小姐正在内心屁颠屁颠构建着自己的潜入计划时，络腮胡和加斯林主教也逐渐审视完了一个又一个女孩，逐渐向着语沫走来。
看着仔细打量，似乎是在挑选的加斯林，络腮胡壮汉好奇地问询道：
“加斯林大人，您这是要选一个女孩，带回去玩玩吗？”
“不行么？”
“当然，当然可以，反正这些都是加斯林大人您的货物！您想怎么玩都行。”
络腮胡大汉急忙摇头，并一脸谄媚地说道。
“要不试一试这位小萝莉？刚刚十三岁，要不常常鲜？或者，看看这位女孩，胸部发育得很不错，揉捏起来一定很舒服……”
……
一位主教和一位奴隶捕手，就挑选主教新玩物一事，开展了讨论。听着二人的交谈内容，屋内的安比特族女孩们不由愈发畏惧，瑟瑟发抖地蜷缩起了身子，甚至不少女孩都留下了不安的泪水。一道道笑声的抽泣声，隐隐约约回荡于地牢之中。
当然，
为了配合气氛，语沫小姐也装模作样地抽泣了起来，甚至强行挤出了几滴泪水。
语沫很清楚，这位主教打算挑选一位女孩做情妇。但语沫并未感到担忧，反正她现在已经化作了平凡的模样，和一旁的安比特少女们比起来，就是一只癞蛤蟆。自己完全不用担心被那臭胖子选中。
正所谓事不关己高高挂起。
语沫只是希望，
那胖子能赶紧选完，然后将她们这些剩下的人，送到圣城去。
-“还没选好么？这胖子真墨迹。”-
语沫有些不悦地在内心嘀咕道。
然而，
就在少女抱怨的同时，几乎出乎所有人预料的一幕赫然上演于地牢内部。在一众护卫以及奴隶贩子困惑不解的注视之下，加斯林那大腹便便的身体就这样毫无预兆地停在了某位平凡村姑的面前。
？？
“嗯？”
感受着扑面而来的骚猪臭味，语沫小姐皱了皱眉头，有些懵逼地抬首看向了前方。
然后，
她就看到了那位加斯林主教，正一脸兴奋地低着头，而他的视线正不偏不倚地落在了自己身上。而一道充斥欲望和兴奋的话语也随之传入了语沫耳中，令得少女面色瞬间阴沉了下来。
“呵呵，就选你好了~”
“啥？”
第八十九章 银鏃
四更~
--
“就你了，来人，把这女孩送我房间里去。不用洗了，我喜欢稍微脏一点的。”
指着瘫坐在地上，一脸恐惧（懵逼）的褐发少女，加斯林兴奋地说道。
对于这位主教的选择，络腮胡壮汉和一众下属都有些懵逼地眨了眨眼睛，
“加斯林大人，您，您确定？她就是一个普普通通的村姑啊？您选她做什么？”
对此，加斯林不屑地笑了笑：
“先前安比特族的女孩，都玩腻了。偶尔换换胃口～。再说了，这村姑，我觉得挺不错的呀～呵呵呵～”
“额。”
见状，络腮胡壮汉也不敢多言什么，只得安静地站到一旁。
附近的安比特族女孩们，在露出暗自庆幸神色时，也将同情的目光投向了语沫小姐。
另一边，
作为当事人的语沫小姐，完全处在了一种懵逼状态中。
在懵逼过后，则是浓郁的不悦情绪。
md？
有病吧，选谁不好，选我？
我tm都伪装成这个样子了？你还选我？
什么鬼审美？再说了，你选我的话，我还tm怎么去圣都啊！！
而且，你tnn的能不能离我远一点啊！
看着一脸猥琐，愈发逼近自己，试图对自己动手动脚的加斯林，语沫小姐眉头疯狂抽搐。
除了梦曦和自家孩子，她可不喜欢被其他人乱碰。
语沫的忍耐已经渐渐达到极限，森然的杀意开始不受控制地从其眼眸中溢出。
算了，
干脆直接拍死他，自己之后再想方设法进入圣都好了。
本小姐这么聪明伶俐，总会有办法的。
如此思考的语沫小姐，眼中微不可查地闪过了一缕寒芒。而加斯林主教却丝毫没有意识到自己的处境，仍旧作死地伸出手，试图抚摸语沫的脸庞。
下一瞬间，
“boom～”
在众人错愕的注视之下，
伴随着一声巨响，加斯林猛然倒飞而出，一头砸在了远处的石柱之上。
啊嘞？
啥情况？
注视着眼前的一幕，语沫小姐又懵逼了。
没错，她已经调动起了体内的寂影之力，准备教育一下这位作死的大叔。
但，扒
她还没动手啊？这人咋就飞了？！要不要这么自觉？散
不过，语沫很快便意识到，更令其懵逼的一幕还在后面。令
…（
“加斯林大人？！”九
一阵护卫纷纷发出了震惊的无声，并猛然拔出腰间佩剑，气势汹汹地凝视着少女们身后那么墙。）
他们可是看得一清二楚，刚才就是有一道湛蓝色的光芒破墙而入，猛地击中了加斯林大人的脸庞，并将其轰飞。邻
“什么人？！竟然敢袭击加斯林主教！找死是吗？”起
如恶犬一般，一众护卫气势汹汹地发出了怒吼，杀气腾腾地凝视着那面墙，准备下一刻便破墙抓人，将袭击主教的人大卸八块。j
然而，i
他们的气势没维持几秒，就骤然溃散。u
因为，（
随着墙面的溃散，一对全副武装，身着白银铠甲，胸口勾勒金色花纹的骑士赫然出现在了众人面前，直接吓得一众护卫面色大变，如萎谢了一般，瞬间连连后腿。五
“银？！银鏃？！为，为什么会在这里？”）
一声惊呼之中，护卫们顿时四肢发软，连连后腿。罢
他们虽然跟着加斯林在本地作威作福，目无王法，但并没有蠢到不自量力。
眼前这群突然冒出开的银甲骑士，明显就是教国内部负责管理内部纪律，类似于锦衣卫的特殊部队-‘银鏃’。这一只特种部队，人数虽少，但各个都是精锐，拥有着令人骇然的战斗力。而这一只部队出现在了这里？
岂不是意味着加斯林主教违规的勾当已经被中央发现？！
被银鏃盯上的人，等待着他们的，只有被肃清的结局。
“不，不好……”
大感不妙的络腮胡直接甩飞抵抗念头。
虽然不知道为什么银鏃会出现在这里，但加斯林主教失势力无疑是板上钉钉的事情。
“tm抵抗个鬼？！直接跑啊！”
作出决定的络腮胡壮汉二话不说，掉头向着地牢大门跑去。其他的奴隶贩子，以及大多数的护卫都怀揣着一样的形态，直接放弃战斗，一脸惊恐地作鸟兽散。
然而，
还没跑出两步，他们便绝望地防线，涌动的水流已经不知何时冲到了他们的身后，并构建出了坚固的水之屏障。任凭他们在怎么用力，都无法击破这道屏障，无论是用剑抗，用魔法轰炸都无济于事。看似薄弱的水墙，就这么成为了无坚不摧的屏障，阻挡了络腮胡壮汉等人逃跑的可能。
“这，到底是，是什么东西？！”
面对诡异的水墙，络腮胡壮汉倒吸一口凉气。
既然逃不了，是直接投降？还是殊死一搏？！
这一问题，骤然涌现于络腮胡壮汉等人脑海之中。
不过，
他们通过战斗逃跑的侥幸心理，很快便下一秒支离破碎。
——“遵从陛下质疑，北狼要塞以及雷克斯地区主教加斯林，徇私枉法，无视教国法度，现根据教国律法第三百二十一条，将其逮捕，并由银鏃押送回圣都接受审判。其党羽也一柄缉拿归案，若有抵抗者，杀无赦。”——
随着这道冰冷话语的入耳，络腮胡大叔等人顿时浑身一凉，心跳骤停。
在愣神几秒之后，加斯林的部下们便颤颤巍巍地扭过了头，看向了身后。
只见此刻，
数位银铠骑士已经整整齐齐排成两列，威风凛凛地站在了安比特族女孩们的前方，并眼神阴冷地注视着他们。而在这些安比特骑士们的面前，则是一位双手负于身后，气质不凡的男子。
男子一席青衣，
蓝色平头短发，肤色古铜，身材高挑健硕，
略微紧身的青衣，将其肌肉线条分明的躯体展现得淋漓尽致。
五官轮廓分明而艰深，如刀刻般俊美，阴晦艰深的冰蓝色眼珠炯炯有神，整个人发出一种威震天下的王者之气，俊美而又立体的脸上此时噙着一抹冰冷的笑容。其整个人更是用看垃圾一般的眼神，注视，并警告着眼前的加斯林残党，
“不要试图抵抗，否则后果自负。”
当话语出口之时，
骇人的圣法气威压瞬间扩散，直接压得在场众人难以喘息。
“……”
这一刻，络腮胡壮汉和一众加斯林亲信都沉默了。
瞥向了青衣男子，看着对方手中如死狗一般的加斯林，以及对方胸口那象征着崇高地位的羽翼纹章，络腮胡壮汉等人的内心瞬间奔溃。纷纷放下了武器，非常识趣地跪倒在地。
眼前男子并未自报身份，但从其服装上的纹章，以及那坚不可摧的水之牢狱来看，对方的身份，他们已是心知肚明。
正是教国六翼之一，
忠诚之翼，
海维英-吉斯坦。
也是银鏃这只骇人部队的控制者。
虽然不知道教国之翼为什么会出现在边境小要塞中，但这样的家伙出现在这里……也就意味着他们的抵抗将毫无意义。不想作死的络腮胡壮汉等人，只得绝望无助地向银铠骑士们投降。
“全部抓起来。”
淡漠地瞥了一眼那些投降的亲信之后，海维英不屑地说道。
……
……
额，
这又是啥展开？
默默注视着眼前的一幕幕，看着那些刚才还嚣张跋扈之人，就这样一个个沦为银铠骑士的监下囚，变得落魄绝望，语沫心情复杂地抿了抿嘴。自己今天发生的事情，好像有点奇葩……
怎么莫名其妙就看了一场大戏呢？
先是被拐？
然后又被解救？
余光瞥向了围在自己和一众安比特少女身旁的银铠骑士，语沫有些纳闷地在内心嘀咕道。在庆幸自己没有直接暴露身份的同时，语沫又感到了一阵纠结。
正所谓，一波未平一波又起。
现在又有一个严肃的问题，摆在了自己面前。
enmmm，
不过被解救之后？
按理来说，不是会把我送回夜愿之都吗？
那我tm不是白来了吗？
不，不行！
我得想办法糊弄一下他！让他干脆直接带我去圣城维纳缇！
可是，该怎么糊弄呢？
卖惨？或者说，自告奋勇充当证人？
……
看着眼前一众气质不凡的教会圣骑士，语沫小脑袋瓜之中高速思考着应当如何达成目的。
然而，
教会这次来缉拿加斯林的人，似乎非常有乐于助人精神，在见语沫小姐一脸纠结之后，便直接提供帮助，一鼓作气打断了语沫小姐的思考。只见下一瞬间，那位名为海维英的教国之翼，在注意到语沫之后眼眸一缩，神色骤然大变，直接友善地伸手，亲昵地和语沫的脖子来了个互动。
下一瞬间，
还没意识到发生了什么事情的语沫小姐，便被猛地掐住脖子，按在了墙面之上。
“咳咳咳！！”
随着震动感的传来，语沫故作痛苦地连连咳嗽。随后，便用着无比困惑不解，且无辜纯真的语气呻咛道：
“大，大人，您，您这是，做什么……”
面对语沫的问题，海维英并未在乎，他只是死死凝视着眼前看似的褐发少女
不，
严格来说，他是在凝视褐发少女的耳朵，凝视着上面那散发着淡蓝色光芒的蝴蝶形耳坠。
面露凝重，寒意四射，海维英用着森然的语气说道：
“你是什么人？为什么会有这个耳坠？！！”
第九十章 皇妃殿下
五更
--
海维英-吉斯坦。
教国六翼，以美德‘忠诚’为代号的八阶高位强者。
五年前，梦曦亲自选拔而出，并授勋的存在。
对于教会，或者说如今的教国，海维英都怀揣着十足的忠诚之心，尤其是对如今的教国领导者-梦曦小姐。对于梦曦这位发掘他才华，帮助其成长的伯乐，海维英是坚决拥护。梦曦下达的指令，他都会毫不犹豫地执行。
即便是叫他自裁，海维英都不由有任何犹豫。
因此，即便对被调往边境守卫一事感到疑惑和略微不满（他想要时时刻刻成为梦曦的左右手），海维英还是二话不说地执行了梦曦的操作。来到了教国和夜愿之都边境，准备整顿军队，加强戒备。而在走访民间，得知当地主教加斯明的违法勾当之后，海维英顿时火冒三丈。
陛下治下？竟还有这种毒瘤？！！
加斯林那混蛋好像也是当年陛下委派到此的？！没想到居然成为了山大王，为所欲为？！！这tm不是给陛下抹黑吗？！
敢抹黑陛下？！
“死不足惜！！”八
想到这，叄
海维英便倍感不爽，二话不说带着直属的‘银鏃’部袭击了加斯林的城堡。随后发生的事情，大伙也都知道。O
加斯林和其下属很快便被银鏃制服。氿
在搞定这群教国垃圾之后，海维英便将注意力投向了那群为被奴隶贩子强行抓来的安比特族少女。面对这些瑟瑟发抖的孩子，海维英不由露出了十分愧疚的神情，毕竟是他们教国的虫豸害得她们家破人亡，并被强行掳到了异国。林
之后，⑦
送他们回去好了。⑼
虽然宰相大人有要求限制交流，但送几个无关紧要的平民回夜愿之都应该不成问题。伍
海维英如此判断着……岜
然而，正当他如此思索之时，他的目光不由汇聚在了一位面容平复，甚至中下的褐发少女身上。不仅因为对方不同于安比特族少女的身份，也因为对方刚刚被加斯林看重。海维英有些好奇，这位女孩究竟有什么特别之处，能让加斯林那个畜生盯上？
于是，海维英便仔细打量了一下褐发少女。
而就在短暂的观察之后，海维英面色骤变！在一众银鏃战士不解的神情注视之下，一反常态地猛然出手掐住了褐发少女的脖子，并将其死死按在了墙面上。
“你到底是什么人？！！为什么会有这个耳坠！！！”
凝视着褐发少女右耳的蝴蝶型耳坠，海维英厉声质问道。
“海维英大人？您，您这是？”
海维英的动作，自然引起了部下的错愕，副官不解地上前试图询问。
但海维英却并没有解释的打算，而是直接抬手推开了副官。
其注意力始终集中在褐发少女身上，
或者说，
就是在那个耳坠之上。
看到这耳坠的一瞬之间，海维英便想到了教国内部流传了足足六年的画像。画像之中，那位绝美黑发少女的面庞赫然如幻灯片一般，放映于海维英的脑中。
那位可是陛下日思夜想之人。
作为陛下忠诚的仆从，
海维英自然想要帮助梦曦排忧解难，找到那位陛下失踪许久的故人。为此，他着五年间也从未松懈，无时无刻不关注着搜寻进程。丝毫不逊色于陛下的容貌，乃是那位故人的特点之一。除此之外，画像之上最为引人注目的或许就是那位故人带着的蝴蝶形耳坠。
这些年之间，模仿画像上耳坠制作出的仿制品，市场上层出不穷。但由于有幸在陛下那见过这耳坠的设计图，海维英能够轻易分辨出赝品和正品之间的区别。
而此刻，
他十分肯定，
这位褐发少女佩戴的，绝对不是市场上那种低劣的仿制品，而是货真价实的真品！
在意识到这点之后，海维英不淡定了。
“你究竟是从哪里获得这东西的！老实交代！！否则的话，别怪我不客气！”
随着话语的出口，海维英恐怖的圣法气气息顿时铺天盖地地冲向了褐发少女，压得对方难以喘息，甚至露出了痛苦万分的表情。然而，面对这一幕，海维英却没有丝毫的怜悯之心，他淡蓝色的眼眸之中唯有令人骇然的肃杀之气。
陛下说过，
那位大人是不可能抛下蝴蝶耳坠的，更不可能将其贩卖。
眼前这位平凡无奇的女子怎么也不可能是那位画像中的少女。再说了，逮捕一个腐败官员就碰巧遇到寻找六年也毫无结果的故人？海维英可不相信世界上有如此巧合的事情。
既然褐发女子不是那位故人，那她怎么获得这蝴蝶耳坠的？
偷来的？
亦或是抢来的？！！
随着这些猜测的涌出，海维英面色愈发阴沉，掐得褐发少女不由发出一阵阵痛苦的呻咛。
但不管怎么说，
这或许是他六年来，唯一一次遇到有关那位少女的线索。
见对方一个劲哀嚎，并没有回答自己话语的打算，海维英一咬牙，恶狠狠地说道：
“虽然不屑于用这样的手段，但你既然不老实交代，我就只好用药了，别怪我强行控制住你的精神了。”
“……”
听着这番话语，语沫简直无语死了。
大哥？
你想要我交代？至少也得先松开手啊？我都快被‘掐死了’，这么交代啊？！你脑子是不是缺根筋啊？！！
一边维持着痛苦不堪的表情，语沫一边在内心吐槽道。
再说了，
这能交代个鬼？
一交代不就暴露了？
md，我也真是的。都忘记把梦曦送得那耳坠收起来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
一时之间，意识空间内的语沫小姐，已经抱住了脑袋，发出了阵阵歇斯底里的怒吼，并对自己愚蠢的行迹表示懊悔无不以。可惜，世界上没有后悔药，现在的她也只得面对这尴尬的状况。
怎么办呢？
老实交代，然后暴露身份？
亦或是，
直接揍晕他们？然后逃离现场？
余光扫过了地牢内一众银鏃成员，以及这位看起来很牛逼的教国高手海维英，语沫脑中急速构思起了战斗计划。寻思着如何无声无息揍晕在场的五十多人比较合适，既不会弄出太大动静，又不会暴露自己。
不过，就在语沫纠结之时，上天给她送来了一发助攻。
“shua！！！”
一道明亮的白光，骤然闪耀于地牢之间。
只见此刻，
先前被束缚收押在墙角的主教加斯明的胸口，骤然闪烁起了一道白光。其整个人也在白光的笼罩之下变得愈发虚幻，仿佛就要消失了一般。很显然，这位主教用了什么特殊的方法，试图逃离此处。
见状，一旁的银鏃骑士急忙伸手想要抓住加斯明。
可惜，刚一伸手，他们便错愕的发现，他们的手直接穿过了加斯林的身体，根本无法触及到他。
“什，什么情况？！这，这是什么？”
听着两位银鏃成员微微还慌张的呼喊，加斯林得以地扬起了嘴角。
“哼，蠢货，本主教……怎么可能什么都不做？就这样被你们抓了呢？！！”
对于自己这些年犯下的罪行，加斯林心知肚明。
他很清楚，自己随时有可能被中央的执法人盯上。因此，他早早就准备好了逃生的手段。趁着海维英注意力被褐发少女吸引之时，他直接启动了胸口的保命神器。
“这可是神器‘缥缈’！直接将使用者传送到指定地点的神器！一旦开启，你们便无法触及我的身体！！想抓我加斯林？！哈哈哈哈，想得美！！”
加斯林忍不住发出了狂笑，
充满嘲讽的笑声顿时回荡于地牢内部。
听着这样的声音，银鏃的诸位骑士纷纷露出了愤怒的眼神，但任凭他们再怎么尝试，也确如加斯林所言，根本无法触及到对方。银鏃的骑士们只得在一次次失败的尝试中，露出不甘的表情。
将这恨不得杀了自己，但却又无能为力的表情收入眼帘之后，加斯林的笑容愈发狂妄，
“哈哈哈哈，一群废物！真是废物哈哈哈哈……哈……哈……嗯？？”
然而，
正所谓乐极生悲，
笑到一半时，加斯林便面色骤变，再也发不出任何笑容，因为他突然发现了一个很严肃的问题。他胸口的白光陡然暗淡了下来，变得虚无缥缈的身体，更是瞬间恢复了实体……‘缥缈’的传送？被，被终止了？！！
“这，这，这是什么回事？！！”
难以置信地拍打着自己实体化的胸口，加斯林不知所措地连连发出惊恐的呼喊。
“想靠神器逃跑？是你太小看我们了吧，罪人加斯林。”
“嗯？什，什么？”
顺着声音，加斯林颤颤巍巍地扭头看向了不远处的海维英。而此刻的海维英，正举着右手对着自己，而其无名指上的戒指正绽放出了一道道略显阴沉的黑光。虽然不懂这黑光究竟是怎么，但加斯林隐隐约约也能猜到……
正是这黑光终止了‘缥缈’的传送。
“这，这是什么？”
“从当年安维卡地宫内找到的古代神器，陛下将其命名为‘静谧之心’，拥有短暂屏蔽一定范围内，神器功能的力量。有这玩意在，你想逃跑？天方夜谭罢了。”
“怎，怎么会这样……”
得到这个答案的加斯林彻底瘫坐在了地上，眼眸中失去了高光，先前的兴奋完全被绝望所取代。
“哼……”
冷哼一声，在确认了加斯林再无逃跑欲望和能力之后，海维英便将徐徐扭头，再次将注意力放在了那位褐发少女身上：
“好了，碍事的家伙解决了。我们继续聊一聊正题吧，所以你……你……你？？？你？！！！你”
说着说着，
海维英顿时语塞，眼眸更是猛然一缩，仿佛见到了什么难以置信的事物一般。
不仅是海维英，
所有银鏃的骑士，加斯林的部下，甚至那些被抓来的安比特族少女，都在这一刻陷入了一阵诡异的沉默……
下一刻，
海维英那难以置信的惊呼声，便顿时回荡于地牢之中。
“你，你，不……您，您是？！！皇妃殿下？！”
第九十一章 回宫
六更
--b
在见加斯林突然使用神器试图逃跑时，语沫小姐内心还感到了一阵窃喜。a
毕竟，⑶
一旦这些教国骑士的注意力被对方吸引，自己说不定还有机会趁乱逃跑。可惜，加斯林太不争气，还没过去半分钟，他的逃跑计划便以失败告终，令得语沫小姐颇为失望。l
——“md废物一个。”——i
因此，语沫小姐不得不重新开始思考如何脱离困境，摆脱这一尴尬的局面。n
而就在少女思索之时，一道意料之外的惊呼声赫然传入了少女耳中，令得语沫直接一愣。g
“皇妃殿下？！！！”I
嗯？X
啥？？皇妃殿下？O
这陌生中带着点熟悉的称呼，令语沫小姐顿时眉头一皱，其思绪更是从思索之中瞬间回归了现实。然后，她便看到了令其瞠目结舌的一幕。⑺
只见此刻，氿
刚才还一脸严肃，凶神恶煞，貌似想要掐死自己的青衣男子，已然诚惶诚恐地松开了掐住自己脖颈的手。污
这位感觉挺牛逼的银铠骑士老大，就这样出乎意料直接抛下了强者尊严，单膝跪地，向其摆出了臣服的姿态。疤
不仅是海维英，
他的那些银鏃下属们，在呆愣几秒之后，也纷纷单膝跪地，齐刷刷低头了一向高傲的头颅。至于那些加斯林的部下们，则在银鏃骑士锐意的眼神注视之下，也不得不跪地臣服。
一时之间，
刚刚还是监下囚的语沫小姐，瞬间成为了教国高层需要跪地行礼的存在，反转之快，令语沫小姐完全没反应过来。
而且，
“皇，皇妃殿下？”
这个称呼？
额……
在回归大陆这些时间里，语沫自然也知晓了教国正在全力搜寻自己的踪迹，也知道梦曦那丫头给自己安排了一个‘皇妃’的身份。虽然早已知晓，但在听他人称呼自己为‘皇妃’殿下时，语沫小姐还是情不自禁地感到一阵羞耻。
嘛，
虽然自己几年前和梦曦那丫头是挺亲近的，该做的或是不该做的，也做过了不少，但自己最终也没答应当对方老婆呀？怎么就擅自给自己安排了一个皇妃的头衔啊？
这不就明着告诉世人，我是她的所有物吗？！
这丫头，
太嚣张了……
语沫小姐嘟起小嘴，在心中‘不悦’地抱怨道。
嗯？等等？
为什么突然叫我‘皇妃殿下’？我现在不是？
疑惑之下，错愕的语沫小姐用余光瞥向了某位银铠骑士的盾牌，从其倒映之中，语沫诧异地发现……虽然强悍的寂影之力气息依旧被自己所压制，但‘欺诈面纱’带来的伪装效果，已经不知何时被破除，现在的自己，早已恢复了常规状态下的模样。
一席黑红渐变的长发，正随风舞动。
说起来，
刚刚那家伙好像用了一个叫什么‘静谧之心’的道具，破除了神器的效果？对哦，欺诈面纱也是一种神器。看样子，自己是一不小心被波及到了呀？
心情复杂地瞥向了海维英无名指上的神器戒指，后知后觉的语沫小姐心情复杂地叹了一口气。
“唉……”
暴露了呀？
真没想到，自己的秘密潜入计划，还没开始一天，就宣告终结了。
接下来，该怎么做好呢？
注视着眼前恭敬向自己行礼的教国强者海维英，语沫抬手抵住了下巴，开始了自己的思索。
另一边，
跪在语沫面前的教国之翼海维英，同样心情复杂。
找到了失踪多年的皇妃殿下，无疑令其内心振奋不已，狂喜之情的感染之下，这位平日里一向维持严肃的神情教国之翼都不由露出了灿然激动的笑容。
但在喜悦的同时，
海维英也感到了史无前例的惶恐。
虽说不清楚为什么皇妃殿下会出现在加斯明主教的地牢之中，还伪装成了这么一个平平无奇的村姑，但刚刚自己对其无礼的行为确实不容争辩的事实。
自己不仅对着皇妃殿下大吼大叫，甚至还动手掐住了皇妃殿下的脖子？！！
回想起先前皇妃殿下痛苦的神情，海维英就感动了一阵窒息。
身为臣子，却对陛下的女人，对自己应该忠心侍奉的主人动粗？
这算什么？！！
这是大逆不道啊！！！
作为陛下忠实仆从的自己，居然做出这样的事情？！实在是，难辞其咎！
握紧双拳，懊悔的情绪在海维英脑中急速蔓延扩散。若是刚才他多观察观察，询问询问再行动，或许就不会导致出如此失敬的行为。
可惜，世界上没有后悔药，已经发生的事情不可能改变，海维英现在唯一能做的……或许就是谢罪了。
于是乎，
猛然很吸一口气，
在一众银鏃下属，以及黑发少女瞠目结舌的注视之下，海维英毫不犹豫地抛弃了作为强者的尊严，二话不说一头便咱在了地上！
“轰隆！”
伴随着一声巨响，地面龟裂，整个城堡都不由颤动了几下。周围的人群，城堡内的侍卫和仆从都因为这突如其来的震动，而露出了惊恐不安的神情。
“非常抱歉！皇妃殿下！！卑职刚才失礼了！！”
一边磕头，海维英一边大声地吼出了道歉的话语。
“没能认出您，甚至还对您出言不逊，动手动脚！不仅侮辱了陛下，更吓到了您娇贵的身体。卑职罪该万死！！！还请皇妃殿下责罚！”
“额……”
面对如此突然且有些硬核的土下座式道歉，语沫一时之间眉头狂抽，不知该如何作答。
语沫的沉默，
在海维英看来，却是不悦的表现。
因此，
这位教国之翼，面露惊恐，直接将自己的脑袋化作了打桩机，疯狂地敲击着地面。
霎时间，地动山摇，随着恐怖震动的感的扩散，整座城堡都渐渐有了奔溃的趋势。在海维英磕头之时，类似‘非常抱歉’之类表达歉意的话语则如复读机一般，源源不断从海维英口中说出。
“非常抱歉，非常抱歉。非常抱歉，非常……”
重复不断的抱歉，令语沫小姐额头上不由出现了多个‘井’字符。
显然，黑发少女已经愈发烦躁。
考虑到再这样下去自己迟早也被吵死，城堡也会就此坍塌，语沫小姐无奈地叹了一口气：
“唉，我知道了，我不和你计较这件事情了，你能不能停一下？你想要处罚的话，之后会给你的。”
听到这话，
海维英骤然停止了磕头，一脸狂喜地抬起灰头土脸的面庞，激动地看向了语沫：
“真的吗？！皇妃殿下？”
“我骗你做什么。”
“感谢您的宽容！”
海维英再次低下头郑重地说道。
随后，当再次抬首之时，海维英看向语沫的眼神之中已满是崇拜情绪。毕竟，先前他就没少听陛下谈论过这位皇妃殿下。按照陛下的说法，没有这位皇妃殿下的帮助，就不可能有今日强大的陛下。
因此，
崇拜天命之女的他，对陛下幕后的这位支持者自然也是报以了浓厚的崇拜和敬重之情。
“对了，皇妃殿下，您这些年究竟是去哪里了呀？我们找了您这么久，始终都找不到啊？”
“额，这个，暂时不想谈论。”
“抱歉，是卑职僭越了。”
“没事。”
“对了，那殿下既然回来了！还请和我们回圣都维纳缇吧！！这些年来，陛下日日夜夜都在思念着您啊！如果见到您回去了，陛下一定会很开心的！拜托了，请和我们回去吧，皇妃殿下！！”
海维英猛然抬首，用着无比期待的目光，注视着语沫小姐。
其身后的一众银鏃骑士，也十分配合地齐齐低头，异口同声地开口道：
“请皇妃殿下回宫！”
语沫：enmm=-=……
第九十二章 欢迎会
七更
--
面对海维英以及银鏃骑士众人热情且期盼的眼神，
语沫小姐无奈地叹了一口气。
“唉。”
本来自己的计划是偷偷潜入教国的调查，见一见梦曦那丫头，但现在看来这个计划已是形同破产。将人搞失忆，并不是什么太难的事情，但无疑会损害灵魂和身体。
眼前这些家伙从话语和行为来看，对梦曦都是一片赤诚忠心。岜
语沫并不想伤害梦曦的人，（
既然如此，三
那就改变一下方案好了。）
反正自己的最终目的都是进入圣都维纳缇。就让他们带我去好了。O
想到这，⑨
在众人期待满满，且兴奋异常的眼神注视之下，语沫小姐微微颔首，澪
“知道了，我会和你们回去的。”（
“真的吗？！！真是太好了！！！”七
得到这个回答的海维英猝然欣喜若狂，甚至兴奋地一跃而起，兴致勃勃地对着空气一阵打拳。可见其心情是有多么的激动。激动也正常，因为他可是完成了这）
六年来教国最为首要的任务！找到了失踪六年的皇妃！揪
只要将皇妃带回去，想必自己也能再次见到陛下的笑颜。w
此外，u
海维英内心最后的不安情绪也随着这番话语而彻底烟消云散。在提出请求时，海维英还一度担心皇妃殿下会拒绝回到圣都维纳缇。毕竟，先前皇妃殿下可就这样莫名其妙地失踪了足足六年，如果她想要回到陛下身边，应该早就回去了才是。爸
而皇妃殿下却拖到了现在？怕是有什么难言之隐，不愿回圣都维纳缇？
若是皇妃殿下不愿和他们一块回圣都，他又该如何是好？强行带皇妃回去就是以下犯上之罪……但什么都不管，就放皇妃殿下离开，又是犯了失职之罪、因此，先前的海维英一直非常纠结。
好在现在，
随着语沫的答复，海维英终于得以长舒一口气，并恭敬地向语沫小姐鞠躬致谢
“感谢皇妃殿下的配合，卑职这就去准备回帝都的马车和传送法阵。”
不过，
刚兴致勃勃准备立刻地牢的海维英，突然有想起了一件颇为严肃的问题。
等等？！
既然刚刚那位褐发村姑是皇妃殿下伪装而成？那加斯林那家伙？！岂不是在挑衅皇妃？！！敢对陛下的女人出手？！！md，你是不想见到明天的太阳了是吧？！！
“稍等一下，皇妃殿下，卑职先处理一件事情。”
话音刚落，
海维英便悄然转头，将那满是冰冷和森然杀意的目光，锁定在了不远处的加斯林身上。
被这么一瞪，加斯林顿时浑身一个哆嗦，丧胆销魂般地不断向后挪动。这一刻的加斯林两眼发直，双腿双手开始不听使唤，像筛糠似的乱战起来，哪还有主教的模样，俨然一个吓破胆的中年胖子。
“海，海维英大人？！您，您要做什么？！”
感受着海维英那杀气腾腾的眼神，在求生欲望的引导之下，欲哭无泪的加斯林急忙抬手试图阻止这位眼泛红光的教国之翼。
“海维英大人，我，我刚才，不知道她是皇妃殿下啊！我真的不知道啊！我知道的话，哪里还敢动她呀！求，求求您，求求您，冷静一点啊！”
可惜，
知晓皇妃殿下被调戏，自认为是自己守护不周的海维英，已经听不进加斯林的话语。他缓缓撩起袖子，露出了那结实硕大的肱二头肌。然后，便一拳干在了加斯林的大肥脸上，将其试图说出口的求饶话语，硬生生地打回到了腹中。
“闭嘴！你个肥猪！！！调戏了皇妃殿下还敢找借口？！找死！！”
伴随着一声声的怒吼，海维英二话不说将加斯林按在地上一顿暴揍。
一时之间，
鲜血四溅，凄厉的惨叫声赫然回荡于地牢之中。
对于加斯明被暴揍的一幕，其下属们纷纷看得心惊胆战，安比特族女孩们看得喜笑颜开，银鏃的骑士们则完全进入了跃跃欲试的状态。奈何揍上头的海维英并没有让下属参与的念头，只是一个劲地挥舞着双拳，拳拳到肉，很快便将加斯明打成了几乎只有出气，没有进气的死猪。
对于这样一幕，语沫小姐当然是喜闻乐见的。
对于试图对自己动手动脚的人，语沫一向不会放过。
或许，
加斯明还应该庆幸，最后出手的是海维英，而不是语沫。要知道，如果是语沫小姐的话，他现在估计已经成为渊魔的盘中餐了吧……而不是像现在这样勉勉强强地苟活着。
数分钟之后，
见海维英打得差不多了，语沫小姐缓缓起身，在几位银鏃骑士的护卫之下来到了海维英的身后：
“你是叫海维英对吧？”
“嗯？！！对，对的！！”
听到的语沫的声音之后，海维英立刻将死狗一样的加斯明丢给了下属，兴奋地对上了语沫的视线。
“有什么吩咐吗，皇妃殿下！”
“额，能不能别老叫我皇妃殿下？怪，怪尴尬的。叫我名字不就行了”
“抱歉殿下，这恕难从命。皇妃殿下乃是陛下的妻子，作为下属，我们只能称呼您为皇妃殿下。再说了，陛下说过！谁敢直接叫皇妃殿下名讳，直接屁股抽烂！！”
海维英十分果决地说道。
“唉，行吧。”
“感谢您的理解，皇妃殿下。”
“问你个事。”
“您问。”
“带我回去之后，你打算做什么？”
“卑职吗？”
海维英先是一愣，然后一脸欢喜，激动不已地拍了拍胸口，用着理所当然的语气自信不疑地开口道：
“那当然是举办欢庆宴会咯！！！将皇妃殿下回归的消息告知通过全国！！全国放假一周，庆祝殿下的回归！然后，中央教堂那边定然也会举办盛大仪式，邀请帝国各行各业重要人物来参与，向皇妃殿下献上祝福！enmm，还有就是……”
“行啦，行啦！别说了。”
语沫小姐急忙摆手，制止了海维英接下来的话语。
“我，不希望搞得这么闹腾。”
“嗯？不喜欢？”
“嗯，我想要低调一点。我回圣都的消息也不要扩散，少数高层知道就好。”
“那，欢迎宴会呢？”
“无所谓的东西了。如果你非要举办的，小规模，低调点就行。总之不要让找到我的消息，传播出去，明白了吗？”
“这……”
对于语沫小姐的这一要求，海维英困惑不已：
“这不是一件值得庆祝的事情吗？教国内的大伙都找了您这么久，如今好不容易……”
“别说了，我这样自然有我的苦衷。”
语沫纠结地撇开了目光。
虽然她答应了海维英以皇妃的身份回圣都见梦曦，但语沫仍旧不愿自己来到教国的消息被传播出去。
如果消息扩散，语沫担心自家娃娃们，过于担心自己安危，做出什么出格的事情。
要知道，
现在教国和孩子们之间的关系可是颇为微妙的。
“你按照我意思做就好。”
“是，明白了，皇妃殿下。”
虽然有些不太乐意，但海维英还是果断选择尊重皇妃殿下的旨意。这位可是在陛下身后默默支持，深不可测的女子，说不定会考虑一些自己未曾设想的问题。最忌还是履行好臣子的使命，顺从皇妃殿下的意思就好。
“为了不让教国继续浪费资源搜寻您的踪迹，您回来的事情，卑职只会告诉少数重要人物。欢迎宴会的话，是当初陛下的要求，但卑职会尽力从简，尽量低调完成。”
“嗯，那谢谢你了。”
黑发少女长舒一口气，给予了海维英一个迷人微笑以回应。
enmm，
忠诚于梦曦的教国之翼？
嘛，
“感觉好像还挺靠谱的嘛~”
语沫在内心如此判断道。
……
然而，
数日之后，
圣都-维纳缇的中央银月大圣堂内，望着教堂内人山人海的参会者，感受着数百道汇聚在自己身上的热烈视线，语沫眉头疯狂抽搐，整个人都傻愣在了原地。这一刻，语沫有了一种收回当日话语的冲动。
深吸一口气，强忍着揍人冲动的语沫小姐，颤颤巍巍地扭头看向了一旁一脸骄傲的海维英。
“海维英。”
“在！有何吩咐吗，皇妃殿下！”
如忠犬一般，海维英瞬间便蹭到了语沫小姐身旁。
不过，
现在的语沫小姐，满脑子都是将这忠犬掐死的冲动。
“我说，海维英，你，是不是对“低调”这词，有什么错误的理解呀(O?O)…这tm是哪门子的低调啊！！！！”
第九十三章 不和谐的声音
八更
--
在得到海维英的保证之后，语沫便十分顺从地跟着海维英和他的银鏃部队回到了教国首都，圣城-维纳缇。
她来这里的目的只有一个，就是见到梦曦，向其了解一下鸢儿所说之事。八
语沫相信，傘
梦曦不知道此事，只是被下属蒙在鼓里。淋
一旦她了解详情，教国和孩子们之间的矛盾想必就会迎刃而解。如果梦曦是被教国内图谋不轨之人控制，那语沫将毫不犹豫将那些愚蠢之人送去见阎王爷。她也不担心那些家伙动什么诡计，在绝对的力量面前，阴谋诡计掀不起风浪。j
不过在弄清一切之前，语沫不得不走一些形式上的东西。i
于是乎，她便顺从海维英的意思，在侍女的帮助之下，换上了崭新的礼服，并来到了维纳缇中央的银月光大圣教，参与教国高层为自己接风洗尘而准备的欢迎会。u
本以为只是见几个教国高层，陵
但当大门开启的一刹那，语沫发现自己错得有些离谱。妻
这个宴会根本不像海维英说得那般低调简谱！！韭
明媚光芒笼罩的大厅，布置着各式各样奢华喜庆的装饰，其繁华程度，语沫小姐已是难以用言语形容。先前夜愿之都鸢儿的订婚宴，怕是都没如此令语沫叹为观止。污
不仅场面壮观，参会者更是多达数百位，完全超乎了语沫小姐的预想。捌
在见到语沫入场的一刹那，
一众教会高层的人，纷纷半跪向语沫致以了最为崇高的慰问。
“欢迎回来，皇妃殿下！”
声如洪钟，排山倒海一般扑向了语沫小姐。
在问候结束后，周围之人骤然纷涌上，将语沫小姐包围在了其中。
好在语沫也是见过大场面的人，并不会像小女孩一样楞在原地，不知所措。在片刻的惊愕之后，少女便露出了一抹优雅的笑容，感谢着众人的欢迎。这一刻，之前赛博克教导的贵族修养和礼仪再一次派上了用场。
当然，
在应付教国高层人员问候的同时，语沫还不忘恶狠狠地瞪向了身后陪同自己一快进来的海维英。
“tm说好的低调呢？！”
语沫用眼神质问道。
只可惜，
这位名为海维英的教国之翼，某些方面貌似有些缺根筋。他丝毫没有看出语沫眼神之中的斥责，反而有些遗憾地说道，
“抱歉，皇妃殿下，因为要低调嘛。所以，欢迎宴会就只在教堂内部办了，参会者也只邀请了还在圣城的高官，有空来的各地主教，以及部分圣城名门望族的代表。可能会有些简陋，还望您见谅。”
“……”
看着对方一本正经的道歉，语沫也一时语塞，不知该作何评价。
“唉……”
最终，少女只得认命地叹了一口气，并故作高兴地迎合着一位又一位前来向自己问候的教国重要人物。
md，
我好像只是来找梦曦的呀？
怎么会演变成这场面？
……
另一边，
早已在银月光大教堂等待许久的宾客们，在语沫进入大教堂之后，便几乎一直将眼神停留在少女的身上。
这也该怪不得他们，
毕竟，
她们的皇妃殿下，实在是太过于引人注目了，仅仅一眼便勾住了众人的目光。
这位皇妃殿下可谓是惊为天人，
在经过造型师打扮之后，黑红渐变的微卷的秀发散落于肩，部分如贵妇般盘于脑后，一双猩红色清澈而又充满威严的双瞳炯炯有神，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽，文静而又典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代佳人。
搭配上由金丝勾勒，镶嵌着淡雅蓝宝石的白色礼服，舞动着的修长裙摆，将黑发少女超凡世俗的美丽被展现得淋漓尽致。
虽然在场之人都见过寻人启事上的皇妃画像，但见过真人之后他们都不由感慨…
“那画师画得是什么鬼！”
若非自家陛下也堪称是女神造物，不少教国官员怕是当场迷失了心智。
既美丽，又高雅。
不愧是皇妃殿下，也难怪陛下如此痴情于这位黑蔷薇家族的小姐。
在缓过神之后，大多教国官员便露出了“恍然大悟”的表情。
整理好衣着的他们，很快上前向皇妃殿下发出诚挚问候。
对于这位帮助陛下成长的皇妃，教国之人对于她的回归几乎都是由衷地感到欣喜。
不过，
凡事总有些例外。
被邀请来参加迎接会的世家小姐中，就有那么几位拥有不一样的情绪。
凝视那位享受众星捧月的黑发少女，几位身着华丽礼服的千金小姐眼中不由涌现出了一缕敌意。
“那个女人…”
——
“唉…”
面对一个又一个热情似火的教国官员，语沫小姐颇为无奈地叹了一口气。
她本就不太喜欢这类应酬的工作。
不过
听着他们一口一个“皇妃殿下”，总感觉emmm…还有高兴？
奇怪。
语沫纳闷地想到。
不过更令其纳闷的，还是此刻迎宾会场的状况。
“她，不在吗？”
在应付完商务大臣之后，语沫纳闷地小声嘀咕道。
她，
自然就是指梦曦那傻丫头。
自己失踪六年，如今好不容易回来，那丫头按理来说，应该迫不及待出来迎接自己才是呀？
然而现在，
默默扫视过大教堂内的众人，语沫遗憾地发现，人群中并没有梦曦的身影。
那孩子，
究竟是如海维英所言在闭关么？还是说，她压根就不在教国，教国之人只是利用她的身份肆意行动？
想到这，
语沫表情不由阴沉了下来。不过少女自然不会冒然行动，有些事情她还需要进一步确认。
—“您是雨小姐，对吧？”—
一道语气有些异常的女声，顿时从语沫身后传来。
嗯？
又是来拜访的么？
虽然有些不耐烦，但语沫小姐还是勉强挤出了一抹和善笑容，温和地扭头看向了身后那四位衣着华丽的千金小姐。
“你们是？”
“我是拜勒家族长女，希雅-拜勒，很荣幸见到您，皇妃殿下。”
为首那位留着紫色卷发的女子，恭敬地向语沫行了个提裙礼。
“希雅小姐么？很高兴认识您。”
“我也是，皇妃殿下。”
希雅微笑地回应道，并“如释重负”一般地拍了拍胸口
“皇妃殿下失踪了足足六年，如今能够回来真是太好了呢。先前的话，我们一度认为皇妃殿下您已经死了呢，不然的话，也不至于全安切卡大陆都搜寻不到您的踪迹。”
说着，希雅话风一转，颇为好奇地问道：
“您这些年，究竟去哪里了呀？”
“这个，不是意思，暂时不太方便谈论这些。”
“这样呀？对了，皇妃殿下，我有一件事情想和您说一下。enm，我突然这么说，可能有些冒昧，还请殿下赎罪。”
“什么事情？直说吧。”
“皇妃殿下，其实，教堂内，不少人对您的身份，enmm，还有所怀疑呢～，您究竟是不是…”
“…”
听到这话，语沫小姐眉头微微一皱。
果然，
身份被怀疑了呀？
不过还没等语沫小姐说什么，跟在语沫身边，如保镖一般的教国之翼海维英直接面色一沉，用严肃的目光瞪向了紫发少女：
“你这是在质疑皇妃殿下的身份吗？”
“不是不是，我哪敢质疑殿下呀。我当然知道皇妃殿下不是假冒的。只是，我觉得皇妃殿下，最好还是再证明一下自己的身份。毕竟，教堂内，还有一部分人怀疑皇妃殿下的身份嘛。感觉，还是打消掉他们的疑虑为好。不然之后闲话传来传去，会影响皇妃殿下的名誉呀？”
“有什么好疑虑的？！”
“就是,殿下失踪了六年，都一直了无音讯。很多人都觉得殿下已经不在了呀。现在突然出现，难免会有点怀疑嘛。谁知道，是不是像上次那骗子一样，刻意伪装成殿下的样子，想趁天命之女大人闭关期间，胡作非为一番～”
“可是皇妃殿下都带着那耳坠了！”⑻
“一个物品也不能说明什么吧？如果皇妃殿下真离世了。一旦有些人找到她的墓地，利用遗物伪装身份，也不是不可能吧？当凭一耳坠，就判断身份，有些不合适呢。你说是吧，海维英大人。”叁
希雅丝毫不惧地对上了海维英的视线。⊙
听到这话的海维英和附近不少教国臣子，一时之间也进入语塞状态。究
“这…”零
因为严格来说，他们这些臣子也都没见过皇妃殿下，不清楚对方的灵魂气息又或是魔力波长。⒎
仅凭外貌，确实难以判断身份。毕竟这年头，改变外表的魔法和技术可是层出不穷…韭
他们无法否定皇妃殿下的身份，但好像也无法肯定皇妃殿下的身份？！w
能证明皇妃殿下身份的，似乎也只有陛下一人。u
而陛下的话，却因为闭关无法抵达现场。紦
这，这接下来该怎么办？
一众臣子们，不觉露出了纠结的神情。
如果那位黑发少女是皇妃殿下，要求她自证身份，岂不是大不敬？！
但她如果不是皇妃殿下，那他们教国之后岂不是成了笑话？！
这一刻，这个银月教堂的氛围，顿时变得有些微妙了起来。归根结底，绝大多数人都认定皇妃已经不在人世，突然找回的皇妃殿下，确实令他们内心滋生出了纠结情绪。
而希雅的话语，又恰到时机地激活了众人心中的疑虑。
不少大臣面露犹豫之色，面面相觑，用眼神咨询着应对之法。
感受着周围氛围的变化，希雅微不可查地扬起了嘴角。
对，
就是这样！
不能信这个女人！
见计划和自己预想的一样，希雅内心愈发愉悦。
很显然，
虽然嘴上说着不怀疑，但她其实就是最为质疑语沫身份的那一批人。
在她看来，皇妃殿下早已死亡，不然不可能全大陆搜寻这么久也了无音讯。定然是早早就被人杀死，并毁尸灭迹了。
不然全大陆如此多强者，哪有理由找不到一个柔弱女孩？
虽然对不起陛下，但这就是事实！
这个女人，
定然也是有心冒充皇妃殿下，并借机谋取私利的贼人！
海维英那个莽夫会被你骗，我可不会！
现在，
她就要摘下对方的假面！
能被称为皇妃殿下的，只有她希雅-拜勒！皇妃名号岂是你个贼人能用的！
想到这，希雅眼神瞬间变得阴狠且带着一缕病态。
第九十四章 降临会场的银光
九更
--
enmm，
这女孩，好重的敌意…
注视着眼前咄咄逼人的千金小姐，语沫眼眸微微眯起，在心中得出了判断。
估计是把我当做假冒皇妃之人，想“揭穿”我的“骗局”吧？
这女孩，
看样子挺喜欢梦曦的，这才对自己皇妃身份如此敏感，甚至莽撞到当众提出质疑。
唉，
果然，
恋爱拉低智商呀。
不过，梦曦那丫头，居然这么多迷妹，哦吼～
不愧是天命之女哦～
真能吸引女孩子…
看着眼前的希雅以及其身后几位怀揣一样心思的千金小姐，语沫的表情不由变得微妙了起来，内心有些酸。
那丫头，那么漂亮，又有地位，实力又强大，想要把妹或者掉凯子的话，实在太容易不过了呢。
呜姆，
我不在的这些年，没乱来吧？
虽然理智告诉语沫小姐，梦曦并不会做出那样的事情，但语沫小姐就是莫名其妙地感到了一阵担忧。
好在，这一阵担忧，
随着希雅的开口追问，而短暂地得以消散。
“皇妃殿下，为了您的名誉，您还是证明一下自己的身份吧！您看，附近臣子们的表情都有些怪异了呢。”
说着，
希雅甚至非常强势地一步上前，来到了语沫面前，毫不畏惧地对上了黑发少女的视线。
对此，
语沫小姐陷入了短暂的沉默之中。
证明自己的身份？
语沫从来就没有想过这一问题。不过看现场的官员，都没有一个熟悉的面孔，指望有人认出自己确实不切实际。教国，或者说曾经红莲叶帝国高层认识自己的人，貌似都在六年前被自己送去见阎王爷了呀。
想要证明自己的身份，或许只能找黑蔷薇家族的孩子了？可……自己又不想让他们知道这事……
“呜姆，咋办呢？”
语沫内心有些纳闷地嘀咕道。
另一边，
语沫的沉默和纠结的神情，更令希雅肯定了内心的猜测。
果然，她就是一个冒牌货！
嘴角微微上扬，希雅急速凑上前，用着催促的语气开口道：
“皇妃殿下？您怎么了？为什么不说话了呢？该……该不会您真的是…………嗯？！咦？？！！”
然而，
正当希雅打算借着周围怀疑氛围，一鼓作气扯下假皇妃的假面时，一道出乎意料的银色倩影却赫然出现在了希雅视线中，直接令得希雅呆愣在了原地，即将说出口的话语，更是被其硬生生地吞回了腹中。
那道身影，
她再熟悉不过。
自从三年前在成人礼上见过那道身影之后，那道身影便深深铭刻入了希雅的脑海之中。
眼眸骤然一缩，希雅颤颤巍巍地捂住小嘴，发出了一声惊呼：
“陛，陛下？！您，您怎么来了？！！”
不仅是希雅，
所有围观于此的教国之人，都在此刻露出了难以置信的神情，刚刚因希雅话语而掀起的议论直接戛然而止，整个银月大教堂瞬间迈入了落针可闻的境地。
在所有人错愕的眼神注视之下，
在一道道柔和银色光芒的簇拥之下，一道身材曼妙的银色倩影赫然从天而降，降临在了教堂中央，降临到了皇妃殿下的身后。
银色倩影，一身淡雅的白色宫装，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，银色的长发，因能量的波动而随风舞动，带动了那数条金色发带。整个人宛若从天而降的白色天使，仅仅一瞬之间便吸引了所有人的注意力。
一股柔和的神圣气息更是随之涌入教堂，顷刻间便抚平了众人心中的烦躁。
而随着银光的散去，那宛若造物主雕刻而出，如艺术品般的精美面庞则毫无掩盖地展示在了众人眼中。看着那美丽圣洁，挂着淡雅微笑，但却不怒自威的脸庞，教国众人不觉屏息凝神。
毫无疑问，
他们都没有预料到，
那位仍旧在闭关突破的教国之主，此刻居然会毫无预兆出现在银月大教堂之中？！
但无论如何，
弥漫在教堂之中的浓郁圣法气，都明确告知众人，他们并没有在做梦。
在经过短暂的呆滞之后，回过神来的教国众人立刻单膝跪地，向着天选之人，异口同声向着如今教国的最高领袖献上了最为诚挚的慰问。
“参见陛下。”
……
环视着周围众人的反应，感受着那熟悉的气息和少女的芳香，即便没有扭头，语沫也清楚身后来人的身份。
对于梦曦突然出现在会场的一幕，无疑也令语沫错愕不已。
不过黑发少女内心，更多地还是感到纠结。
许久未见梦曦，
自己究竟该用什么表情，什么姿态和她见面呢？见面后又该说什么比较合适呢？考虑到自己不辞而别这么久，要不还是先道歉吧？可……可是，大庭广众道歉，会不会很没面子啊？！
一时之间，语沫的思绪乱成了一锅粥。
然而，
事实证明，语沫小姐根本不需要纠结这么多。因为梦曦压根就没打算给语沫纠结思索的机会。柳
没等语沫想出个所以然，少女的眼眸便骤然一缩，龄
“咦？？！！”（
语沫小姐突然发现，她双脚离地了？！一股熟悉的气息扑面而来，两条纤细的胳膊就这样和自己的背部和大腿来了个亲密接触。二
还在思索的语沫，就这样被人抱了起来。）
而抱起语沫小姐的人，自然便是刚刚来到教堂的天命之女。（
意识到自己正被梦曦以公主抱的姿势，抱在了怀中。霎时间，语沫小姐的脸庞难以自控地染上了一缕红霞，本就美艳的面庞因为这抹羞红而显得愈发秀色可餐了起来。二
“那，那个额……放我下……下来，有人，有人在看。”）
感受着从四面八方投送来的火辣辣视线，羞耻感拉满的语沫小姐一边拉了拉梦曦的衣领，一边小声地嘀咕道。彡
可惜，斯
这种可以宣誓主权的机会，梦曦又怎么可能放过，她不仅嘚瑟地抱着语沫对准了不远处用于记录映像的魔石，而且还低头蹭到了语沫小姐耳边，用着十分顽皮的语气说道：玐
“不要~”扒
“你！”事
语沫小姐有些娇怒地嘟起了小嘴。但名义上是皇妃的自己，也不可能在大庭广众之下忤逆身为皇帝的梦曦，于是乎语沫小姐只得憋屈地将脑袋瞥向了梦曦的胸口，不想让他人注意到自己面红耳赤的羞耻某模样。
看着怀中如此美艳动人，表情十分可爱的语沫姐姐，梦曦发自内心地露出了一抹甜美的笑容，一抹如释重负的笑容。
“嘻嘻，好久不见呐，语沫姐姐~”
面对许久未见的爱人，
梦曦的话语中并未饱含责备，也没有任何埋怨之情，就和六年前在学院期间，每日的清晨问候一般，是那么的平淡无奇，但却令人暖心。
随着梦曦温柔，且饱含依恋之意的话语传入耳中，语沫停止了思索，意识彻底回归了现实。
看着近在咫尺的精致面庞，语沫本能地露出了一缕甜美动人的笑容，并柔声回应道：
“嗯，好久不见，坏丫头。”
第九十五章 补偿？
十更
--
在无数教国高层和世家族长公子的注视之下，两年未曾出现在公众面前的教国最高统治者，就这样在银光的簇拥之下，降临于银月大圣堂。
并在众人瞠目结舌的注视之下，将那位绝美的黑发少女，抱入了怀中。
在玩味地挑逗了几下怀中黑发少女之后，梦曦便收敛起了脸上的玩意，挂着淡然的微笑，平静地扫过了众人的脸庞。
“刚才我是不是听错了什么呀？是有人在质疑皇妃殿下的身份呢？”
此话一出，
部分刚刚还在窃窃私语的教国高层不觉愧疚地低下了头。
陛下和黑发少女如此亲密的互动，已然说明了双方之间的关系。
面对这样的一幕，怀揣怀疑之心的他们，简直和跳梁小丑一般不堪入目。
被梦曦眼神扫过的希雅，更是浑身一颤。意识到发出愚蠢言论的她，只得无奈地向黑发少女投出了满怀歉意的眼神。
“抱歉，皇妃殿下，刚刚是我失礼了。”
可惜，
被公主抱的语沫小姐，由于太过羞耻，脸庞通红的她只得一个劲将脑袋埋在了梦曦怀中，无法答复。
看着那如同小娇妻一般被抱在梦曦怀中的少女，希雅只得不甘又羡慕地低下了头。
另一边，
温柔体贴，善解人意的梦曦小姐自然也察觉到了怀中姐姐的情绪。为了不让语沫姐姐进一步化为蒸汽姬，梦曦非常识趣地淡然一笑。
“皇妃殿下，舟车劳顿，已经非常疲惫了。我就先送她回寝宫休息了。”
说着，
梦曦又将视线投向了海维英等臣服在自己面前的教国高层：
“不过，难得布置好了这么华丽的会场。你们也别浪费，就当做是个庆典，好好玩玩吧。”
“是，陛下！”
海维英为首的众人，立刻颔首，恭敬异常地回应道。
“嗯，那我就先撤了，你们慢慢玩吧。”
“恭送陛下！”
下一刻，在海维英等一众教国军人雷鸣般的致礼声中，梦曦脚下悄然勾勒出了一道银白色的魔法大阵。
随着法阵的运行，梦曦和语沫便在银白色光芒的簇拥之下，消失在了原地。
而当梦曦的气息消散之后，一众有些惶恐的教国大臣们才缓缓从地上站了起来。
众人面面相觑，都能从对方眼中看到震惊和愧疚之情。
“陛下不是在闭关么？怎么突然出来了？果然，是因为皇妃殿下吗？”
“那不然呢？从陛下的反应，和二人之间的亲密互动来看，皇妃殿下的身份已是不容置疑。”
“刚刚我们居然有一瞬间还想要怀疑皇妃殿下的身份，真的是……太不敬了。”
“是的，太失礼了。之后找个机会，找皇妃陛下赔礼谢罪吧。”
“对对对，赶紧准备点礼品去赔罪。”
……
一时之间，讨论之声此起披伏，众人都开始思考起了如何向皇妃殿下赔礼谢罪
而与此同时，
银月大圣堂的二楼位置。
“皇妃殿下，真的回来了呀。”
站在围栏边上，一位英姿飒爽的金发女护卫发自内心地，用喜悦的语气感慨道。
皇妃殿下，乃是陛下的恩人，没有皇妃殿下就没有如今的陛下，就没有此刻的教国。因此，作为教国的臣民，女护卫对于皇妃殿下自然是抱有十足的好感。她和绝大多数教国大臣一样，相信皇妃回归之后，教国将走向更加美好的未来。
另外，
皇妃原本就是黑蔷薇家族的大小姐，皇妃回到教国之后，他们和南部萨迪克帝国之间的关系，应该也能缓和不少吧？
停止紧张的纷争，这也是众人对皇妃回归一事感到欣喜的原因之一。
“真是值得欢庆的一天，您说是吧，宰相大人。”
说着，
女护卫便将视线投向了一旁，投向那位身着深色礼服，拥有灰白色短发，略显疲惫和虚弱的男子身上。而此刻，这位男子正静静地依靠在围栏上，若有所思地默默注视着下方教国大臣们的一举一动。
在听到女护卫的话语之后，身为教国宰相，名为卓本的男子宛然一笑，不置可否地点了点头。
“是啊，真的是值得欢庆的一天呀。”
卓本的话语之中毫无虚假，
他是真心实意感到欢喜。
只不过，
他欢喜的原因显然和女护卫的理由并不相同。
回想起刚才从黑发少女身上感知到的一切，卓本眼眸之中便溢出了前所未有的喜悦和癫狂。尽管如今的黑发少女压制了其体内的力量，但那股力量还是在见到梦曦的一刹那，因为内心的波动而微微溢出。虽仍旧是微不可查，但重获新生的卓本却拥有了洞察到那股气息的能力。
仅仅是冰山一角的气息，便令其背脊发凉。
无与伦比的压迫感。
那具娇弱的身体内部，蕴含的是毁天灭地的力量！
——“太棒了……”——
卓本忍不住在内心发出了振奋的咆哮，整个人更是情不自禁地不断颤抖了起来。他并没有因为黑发少女体内深不可测的力量而感到畏惧，相反……他的脑中只有难以抑制的兴奋。
只要能获得那股力量，控制住那股力量！
我的道路之上，
将再无阻碍！
“呵，呵呵，呵呵呵~”
不觉之间，这位教国位高权重的宰相大人竟发出了一道道癫狂而又诡异的笑声，令得一旁的女护卫不由深吸了一口气，感到了一阵毛骨悚然、
“宰，宰相大人？”
---
而就在银月大圣堂内的各位，都各怀心思，在脑内勾勒计划之时。
大圣堂后方，
瀑布边的紫夜宫内，一道银白色的光芒赫然闪烁于宫内！
随着银白色柔和之光的消散，传送魔法的结束，梦曦便回到了她这些年来的居所之中。而语沫小姐也同样在银光的簇拥之下，和梦曦一块来到了这处宫殿内，并一鼓作气落在了一团柔软的垫子上。注视着陌生的天花板，语沫小姐有些懵逼地眨了眨眼。
梦曦的突然出现，
毫无预兆的公主抱，
以及预料之外的瞬间传送，直接令得语沫小姐的脑子有些混乱。
“这，这里是？”
“当然是我的房间咯，语沫姐姐~”
随着熟悉声音的入耳，一道绝美的面庞取代了陌生的天花板，出现在了语沫小姐的视野之中。注视着懵逼的可爱姐姐，梦曦有些调皮地歪了歪头，并露出了一缕宛若天使般美丽动人的治愈笑容。若是其他教国大臣见到露出如此灿然笑容的梦曦，怕不是会直接变得瞠目结舌。
毕竟，
他们怎么也无法想象。那位身居高位，背负世界命运，一向严肃认真的少女，会露出了如此天真可爱的笑容。
或许，陆
也只有在语沫小姐面前，梦曦才会如此无忧无虑地绽放出笑容。l
“六年不见，语沫姐姐还是这么可爱呢~”i
“可，可爱……”n
注视着那熟悉的面庞，语沫小姐小脸微微泛红。这个世界上会明目张胆用‘可爱’二字来形容她这位渊魔之主的，或许也只有眼前这位胆大包天的天命之女了。enmmm……却是很大胆。明明六年前，才差点死在自己手上，现在怎么就敢这样毫无防备地和自己近距离接触啊？g
真不怕重蹈覆辙吗？迩
另外，陾
为什么，这丫头，直接就把自己带床上来了啊？！叁
没错，咝
此刻语沫小姐身下的柔软大垫子，正是散发着梦曦气息的大床。语沫在被传送到梦曦房间之后，便不偏不倚地落在了大床之上，而梦曦此刻，则双手撑在语沫脑袋边上，气势汹汹地压在了对方身上。在窗外柔和月关的映衬之下，双方之间的氛围显得无比暧昧。把
“赶紧，起来，放开我了啦……”爸
似乎有些受不了此刻的氛围，语沫小声嘀咕抱怨道。肆
然而，
面对语沫的要求，梦曦却毫不客气地，十分任性地选择了拒绝。
“不要！”
说着，梦曦俯下身子，徐徐抬手，挑逗意味十足地抚摸起了语沫的面庞。
“六年了呢，语沫姐姐就这样不辞而别足足六年了呢。让我苦等了这么就，姐姐难道，不应该……补偿我一下吗？”
第九十六章 自作多情
“补，补偿？”
面对近在咫尺的绝美容颜，语沫小姐呆呆地喃喃道。
“是呀，补偿。”
梦曦邪魅一笑。
俏丽的容颜之上，涌现出了那不符合其圣洁纯真气质的妖媚，甚至隐隐约约之间，语沫小姐还能感受到梦曦淡紫色眼眸深处荡漾起了粉色光芒。
“你？你这丫头……”
注视着这样的梦曦，感受着对方迎面扑来的气息，以及愈发贴近自己的身体，语沫隐约之间已经猜到了梦曦的口中的‘补偿’意味着什么。
一时之间，
语沫好不容易恢复常态的脸颊，又染上了一缕红霞。
“你，你放开我啦，哪有一见面就……”
语沫‘不悦’地扭动着身体，似乎想要挣脱开梦曦的压制。
然而，
就在此时，梦曦脑袋徐徐俯下，蹭到了语沫小姐的耳边，用着无比悲伤且饱含幽怨之情的语气，幽幽然地开口道：
“语沫姐姐突然离开之后，知道我这六年，有多想你吗？有多担心你吗？辛辛苦苦找了你六年，却始终了无音讯，你知道我是什么心情吗？语沫姐姐也正是狠心，居然舍得让人家担心这么多年。明知道我很依赖姐姐的气息，却还让我一个人呆了六年时间。语沫姐姐，真的是，太过分了！太过分了！明明答应要陪着我，结果却不见了这么就呜呜呜……”
说着，
这位如今的教国之主，语气中尽带着一缕哭腔。
“呜……”
听着梦曦责备的话语，语沫小姐一时语塞。强烈的愧疚之感，直接被梦曦抱怨的话语所唤醒，令得语沫刚刚调动起来，用于挣扎的力量瞬间溃散，整个人就这么软了下来，任由梦曦压在身下。
好像，
这丫头说得也没错，
自己是答应过要好好陪她，结果却失踪了六年。
虽然不是自己的本意，但六年来消失得无影无踪也是客观事实。
面对梦曦锐利的责备眼神，语沫心虚地移开了眼神，不敢同对方对视。
见语沫姐姐的抵抗力度直接直线下降，梦曦妖媚一笑，随即更加得寸进尺地蹭向了语沫。随着一阵银白色光芒的涌动，梦曦的教袍外套和长靴瞬间消失得无影无踪，整个人顿时换上了一套美丽单薄的白丝睡裙，精心设计的蕾丝花边与细节，轻柔的面料紧贴梦曦肌肤，将其勾曼妙的身姿毫无保留地勾勒而出。
梦曦整个人也肆无忌惮地压在了语沫小姐身上，那对解放而出的大包子，甚至气焰嚣张地直接和语沫的小笼包来了个对对碰，并毫不留情地将其埋没于其中。
不仅如此，
发现语沫仍未反抗之后，梦曦的小手更是不自觉地褪去了语沫的外套，灵动的小脚则踢去了语沫的水晶鞋。并用小脚，挑动起了语沫裹着白丝的双腿。
对着语沫的耳朵，
梦曦玩味地吹了一口热气，并含情脉脉地说道：
“呐，语沫姐姐诶，我，我忍受了六年呢，足足六年呢……如今，好不容易才见到了语沫姐姐~，我,我，我……我已……已经，……已经忍不住了呢……”
“那，我，我要不要先，先洗一洗？”
语沫小声地嘀咕道。
“没事不用的，语沫姐姐身上，永远都是香喷喷的。”
在语沫脖颈边上嗅了一嗅之后，梦曦兴奋地说道，并调戏似地亲了语沫脖子一口。
随后，
梦曦脸上赫然涌现出心满意足的笑容：
“呜姆，姐姐的味道，好怀念~”
“你，你这丫头……”
“所以，语沫姐姐，可以吗？我，我已经有点忍不住了呢~”
梦曦一边蹭着语沫的脸庞，一边小声地在其耳边问询道。
看得出，
梦曦虽然很想做些什么，但终究还是尊重语沫的决定。在语沫姐姐没有点头同意时，梦曦也仅仅只是蹭一蹭。
不过，
同不同意，其实意义已经不大了。
此情此景，面对如此紧贴自己，明显有些意乱情迷的银发少女，在刚刚听完对方幽怨的话语之后，心怀愧疚的语沫小姐又怎么舍得说出拒绝的话语。再说了，氛围都烘托到这里了？自己再否定拒绝，也太没人情味了吧？
虽然有些事情很想私下问一问她，但现在这情况，貌似也不适合问。
这孩子憋了好久吧？
enmmm，
行吧。
让她发泄一下好了。
等事后，再问她好了。
最终，在一阵纠结过后，迎着梦曦期待的目光，语沫小姐缓缓颔首。
“嗯。”
得到了首肯的梦曦嘴角微微上扬，淡紫色的眼眸之中更是闪烁起了兴奋的光芒。
“嘻嘻，语沫姐姐，最喜欢了~”
随着激动话语的出口，梦曦轻车熟路地伸出手指，直接切割开了语沫小姐的礼服。黑发少女那仅着内衣，娇嫩欲滴的身体赫然展现在了梦曦视线中。随后，天命之女小姐整个身体开始缓缓向下移，蹭过了语沫的脸庞，蹭过了语沫的脖颈，蹭过了语沫的锁骨和胸口。
似乎梦曦，正在从上至下，享受着自家姐姐的身体，久违地体验起了那熟悉的触感。
意识到梦曦正一路南征，
准备向自己的秘密花园进发，语沫小姐就不由面色变得愈发红润，小心脏更是碰碰直跳，几乎一度跳出了胸腔。
enmm，
一见面就这么刺激，这么迫不及待吗？
看来真的憋了好久，呜姆……
有点，小，小紧张。
而当语沫在心中自言自语之时，梦曦已然蹭到了语沫肚子，并直接抬手揉住了语沫纤细的腰部，并直接将脸庞贴在了语沫小姐的腹部。这一刻，语沫小姐内心的紧张情绪几乎达到了顶峰，整个人也因为梦曦贴腹部的动作，而一阵发颤。
不过，
在紧张的同时，语沫小姐内心却也不合时宜地冒出了一些些期待的小情绪。
虽说梦曦是憋了六年没错，但从某种意义上来说，她自己不也憋了六年时间？偶尔放纵一下，似乎也不错吗？
想到这，
语沫似乎有些释怀地长舒了一口气，并缓缓闭上了双眼，非常自觉地张开了双腿，似乎是准备好好享受一下即将到来的巨大刺激。
然而，
接下来发生的事情，却和语沫小姐脑内的构想截然不同。
等待许久之后，语沫发现她预想中的刺激感并没有袭来，相反，一道平稳安逸的呼声却徐徐飘入了她的耳中。
？？！！
嗯？
有些懵逼的语沫小姐，颤颤巍巍地睁开了双眼，望向了趴在自己下身的少女。然后，语沫便错愕的发现，梦曦那丫头，就这样搂着自己的腰部，趴在自己的小肚皮上，睡着了？！！
看着那满脸洋溢着幸福笑容的银发少女，语沫小姐的表情以肉眼可见的速度从错愕变成了尴尬，并一头雾水地眨了眨眼。
“阿勒？？什么情况？？这丫头，真就只是想抱着我睡觉？”
第九十七章 小姬的怨念
“阿勒？？”
注视着刚才还如狼似虎，此刻瞬间化作小白兔趴在自己肚子上憨憨睡觉的梦曦小朋友，
语沫小姐颇为懵逼地眨了眨眼，
“虾米情况啊这是？”
本以为梦曦想要来一波刺激的，做好心理准备的语沫小姐本还有一丝丝小期待。刘
结果？⊙
就这？⒉
一时之间，一缕失落的神色微不可查地从语沫小姐眼眶中闪过。当然，在急促地甩了甩脑袋之后，语沫小姐立刻又恢复了平淡的表情。不过，平淡之中，却带着一丝疑惑。貳
既然不是折腾我？彡
那这丫头，刚刚说得再也忍不住啥的，是指啥？（
不会就是把我当抱枕吧？四
现在的语沫小姐可不是几年前刚刚见到梦曦时的语沫，她很清楚这位天命之女小姐并没有其外表看起来那般纯洁无垢，表面是白的，一切开里面绝对是黄的！当然，估计也参杂着一些黑。语沫可不觉得梦曦这丫头，一顿折腾下来，就是单纯为了抱住自己。）
“呜姆，什么意思呢？”扒
语沫纳闷地小声嘀咕道。爸
不过幸运的是，语沫小姐很快便知晓了答案。④
因为，
就在梦曦陷入熟睡之时，压制在自己体内的寂影之力气息，正有些不受控制地从语沫小姐腹部溢出。而这些溢出的寂影之力气息，正被熟睡的梦曦贪婪地吸收到了体内。随着这股微弱猩红色力量的汇入，睡梦中银发少女流露出了愈发灿然幸福的笑颜。
显然，银发少女十分的满足。
看着这样的梦曦，语沫眉头一挑，露出了‘恍然大悟’的表情。
哦，
原来，不是想做瑟瑟的事情？而是，想要汲取我体内的寂影之力呀？
也难怪趴在了我腹部，是因为我收敛力量的状态之下，寂影之力基本压制于腹部么？enmmm，那这么说的话？刚刚……全是我自己自作多情？
想到这，
想到自己主动敞开双腿的**动作，语沫的面庞瞬间又变得绯红，一股强烈的羞耻感猝然涌上心头。
还说别人满脑子瑟瑟，
我自己好像也没资格说别人。
在一阵疯狂的内心风暴过后，深吸一口气的语沫小姐渐渐稳定下了情绪，并若有所思地看向了熟睡之中的银发少女。对于梦曦刚刚迫不及待吸收自己力量的行为，语沫俏丽的脸庞上顿时浮现出了释然的表情。
也是啊，
梦曦这丫头，六年前那段时间吸收了自己太多寂影之力，已经对自己的力量产生了一种依赖性。没有定期摄取，便会变得浑身不适，痛苦不堪……本以为这六年过去了，梦曦已经能够克服这一症状，
但现在看来，
并没有呀？
也就是说，这六年时间，这丫头一直在忍受么？
“一定，很辛苦吧？”
语沫满是歉意地注视着梦曦平静的睡颜，并抬手揉了揉对方的脑袋。那熟悉的触感，更是令语沫小姐思绪万千。
过去了六年，这丫头似乎也没有太大变化。
虽说之前在银月大圣堂内部的时候，这丫头展露出了不同寻常的威严，看起来十分成熟稳重，但……带着自己来到闺房之后，却又瞬间变回了自己熟悉的可爱动人模式，并肆无忌惮地扑倒了自己怀中。
嘛，
这丫头，还真是一如既往。
黑发少女的内心，发出了感慨。
在短暂的感er令ba物O韭珊六玖囷慨过后,语沫表情却又沉了下来,变得凝重且严肃。
既然这丫头还和以前一样？
那如今的教国，为什么又要暗中搞事情呢？又是派人潜入萨迪克，潜入圣洛玛丽，又是派杀手袭击鸢儿的爷爷。这丫头应该都是不知情的吧？
虽然很想好好询问一下，但当语沫看到梦曦眼角的泪水之时，语沫又抑制住了自己的冲动。
算了，
先让这丫头好好休息一下吧，
明天再说吧。不差这几小时的时间。
认命般地叹了一口气之后，语沫小姐注视着那陌生的天花板，也徐徐闭上了双眼。这些天经历了那么多糟心事，她也干脆好好休息一下好了。
只不过，
还没闭上眼多久，语沫小姐又猛然睁开了双眼，有些纳闷地皱了皱眉头，
等等？
不对劲呀？
我，
“是不是忘记了点什么？总感觉，漏掉了一点啥东西？”
……
--
与此同时，教国阿修莫斯和夜愿之都边界处的某处要塞外。
守卫边界的教国部队，正和往常一样，例行开展巡逻检查。一只又一只部队，在要塞外围来回检查，一边检查着大密法‘银月之境’是否正常运作，一边检查着是否有图谋不轨之人试图潜入教国。
在检查的过程之中，
其中一位跟在主力部队后方的情报老兵，却陡然停下了步伐，有些纳闷地看向了一旁的要塞墙面。
作为一个六口之家的顶梁柱，老兵-阿加罗家庭生活非常拮据，仅靠士兵的俸禄有些难以维持家用。
因此，
每当出来巡逻之时，阿加罗便有意识地收集旅人们留下的垃圾，试图从中找到有用的，或者能卖钱的物品来保持家用。
而这一刻，他之所以眼冒金光，自然是因为找到了有用的东西。
“那是？”
激动情绪的促使之下，阿加罗急忙跑带了城防墙下，捡起了靠在那里的一根棍子，一根毛茸茸的棍子。
“不错不错，居然还能捡到一根鸡毛掸子哈哈哈！”
看着手中毛茸茸的棍子，阿加罗颇为兴奋地笑了一笑。在看到棍柄上略微精致的花纹之后，阿加罗更是露出了灿然的笑容。
“还有花纹？哈哈哈，看起来做工也不错，拿去卖废品的话，应该能拿到不少钱。可以回去给孩子们加个馒头了。不过……”
说着，
阿加罗有些纳闷地抬头，左顾右盼了起来。
“不过这里为什么会有鸡毛掸子？还是保留完好的，是旅人丢这的吗？还是，上面打扫时，一不小心掉下来的？”
阿加罗有些困惑地自言自语道。
不过下一刻，
他就满不在乎地摇了摇头：
“算了，无所谓了，管她是谁丢的，现在是我的就行了。赶紧带回去，卖钱最重要！”
想到这，阿加罗不再纠结，而是直接将鸡毛掸子塞到了自己身后，装满破烂的竹筐之中，并继续开始了他的巡逻探宝之旅。在完成巡逻之后，阿加罗便将带着一箩筐的‘战利品’回到要塞之中。
而就在阿加罗对自己今日的收获心满意足之时，他并没能注意到竹筐内的异常。
那刚刚被其收入竹筐，和一群垃圾堆在一块的鸡毛掸子，正散发出了一阵阵阴森的红光，
———
这该死的主人，
居然就这么把我抛下了！！
呜呜呜……
害得我竟然被塞到了垃圾桶里？！
该死！
就这样忘记我了！过分！我早晚有一点要报复回来！！要把主人的屁屁打爆！！
——
“嗯？！！”
隐隐约约之间，感觉身后有人在说话的阿加罗，顿时感到一阵背脊发凉，急急忙忙地转过身看向了身后。可惜，映入他眼帘的只有无边的黑夜和空无一物的寂静雪原……
第九十八章 潜入者
清晨，
圣都银月大教堂内部，看着恢复成平常状态，充满庄严肃穆气氛的大教堂，漫步于二层的教国商务大臣阿里克谢，不觉摇了摇头露出了一抹心情复杂的表情。
“阿里克谢大人。”
“嗯？”
听到这话，阿里克谢徐徐侧目看向了一旁年过八旬的一位老者，其面庞的阴沉表情赫然消失，取而代之的则是友善的恭敬。
“多托雷主教，好久不见。”
“是有几年没见了，您还是这么年轻呀。不过，对于皇妃殿下回归一事，看起来您好像不是很开心呀？”
闻言，
阿里克谢淡然地摇了摇头，否定了多托雷主教的说法：
“并非如此，皇妃殿下回归，乃是值得举国欢庆的大事，作为陛下的忠实仆从，我自然对其回归感到欣喜。之所以看起来有些抑郁，不过是因为最近黑蔷薇家族搞得贸易封锁罢了。我只是在忧愁国内经济状况而已。”
“哦哦，原来如此。那不知，您有应对之法吗？毕竟，黑蔷薇家族和萨迪克帝国这一次确实是来势汹汹啊。”
“很遗憾，目前还没有头绪。”
“这样啊。”
多托雷也有些无奈地摇了摇头：
“不过，既然皇妃殿下回来了，您可以去询问一下皇妃殿下。她说不定会有办法对付黑蔷薇家族的。”
“皇妃殿下吗？”（
“是啊，毕竟她本来就是黑蔷薇家族的大小姐，应该很清楚她弟弟晓-黑蔷薇的做事风格。另外，皇妃殿下过去一直在幕后指导陛下，乃是一位知识渊博，深谋远虑之人，她肯定能帮您想到合适方法的。”六
“额……”）
听到这话，阿里克谢微不可查地抽了抽眉头，闪过了一缕负责的目光。但很快，他又装作十分认可地点了点头，令
“是的，皇妃殿下的话，一定会有办法。”陾
“可惜了。”I
望向了下方的教堂，也就是昨晚迎宾会的举办之地，多托雷有些失望地摇了摇：I
“皇妃殿下回归，应该是一件举国欢庆的事情，结果最后居然只是在银月大圣堂这搞了个不大不小的宴会。”珊
“没办法的事情，毕竟按照海维英大人的说法，皇妃殿下想要低调，也不想让太多人知道她回到教国的事情。”丝
“唉，也是。既然是皇妃殿下的指令，那我们遵守就是了。”拔
“那是自然。”玐
“那我就先告辞了，阿里克谢大人。”事
“嗯，祝您一路顺风，多托雷主教。”
……
片刻之后，
目送着多托雷远去的身影，回想起刚刚那位主教谈论到皇妃殿下时的态度，阿列克谢的眼眸微微眯起。
emm，
看来，还是恭敬为主，甚至还有些崇拜。
不仅是多托雷，我遇到的所有大臣都是这样，也就是说，他们还不太清楚皇妃殿下的真实身份。
略微思索一会儿后，前脚刚离开银月大圣堂的阿里克谢便立刻启动了项链上的通讯魔石，而随着淡蓝色光芒的荡漾，阿里克谢很快便和万里之外的某人取得了联系：
“公爵大人，属下有是禀告。”
在短暂的沉默之后，一段稳重而富有磁性的男声便徐徐传入了阿里克谢的耳中。
“夕织吗？有什么新消息吗？”
没错，
此刻伪装成教国商务大臣的，正是夜莺组织的领导者，隶属于黑蔷薇家族的夕织。借助此前幽岚留下的另一件欺诈面纱，夕织这才得以顺利潜入戒备森严的教国中心区域，并接着‘阿里克谢’的身份手机情报。
“公爵大人，从目前的粗略调查结果来看，教国的大臣们，对派人入我们领地捣乱一事全然不知。即便是军机大臣科尔星特也只知道是派出部队去执行任务而已。关键点，应该还是在宰相卓本和六翼身上。另外，最近教国的军费正在快速上升，越来越多普通的信徒，莫名其妙地加入了卓本弄得特殊部队之中。不排除她们有大规模使用军事力量的可能性。”
“吼？”
万里之外，听着这番话语的黑发男子，若有所思地摆弄起了指尖的匕首。
“动武吗？”
虽然教国如今的纸面力量远远低于萨迪克和圣洛玛丽，但一向谨慎的晓并不会因此长生轻视之感。
“我知道呢。继续盯紧他们，可以的话，按照原计划，想办法混到卓本身边，弄清楚那位宰相的想法。”
“另外，公爵大人，还有一件很重要的事情。”
“怎么了。”
“昨天，语沫大人来到圣都了，而且天命之女也出关了。两人昨晚应该是一块回紫夜宫了。”
“什么？”
听闻这话，晓的眼眸骤然一缩。语沫大人回归一事，在和卡琳娜联系过之后，晓便已然得知。但出乎意料的是，语沫大人居然直接去了教国首都，还见了天命之女？
虽然之前天命之女在关键时刻帮助语沫大人找回了神智，但如今的天命之女究竟是什么立场，晓也无法确认。
因此，
对于语沫大人同天命之女相见一事，晓的脑内瞬间溢出了浓郁的不安情绪。
“现在呢？语沫大人和那位天命之女离开紫夜宫了吗？”
“还，还没有。”
“先盯着，有事情马上通告我。”
“明白，公爵大人。”
“对了，夕织。等语沫大人和天命之女分开之后，找个机会去见一下语沫大人，明白吗？”
“是，公……“
夕织的回应，就这样在一瞬之间，戛然而止。
嗯？
怎么没声音了？
见通讯另一头，夕织的话语突然中断，晓的眉头骤然紧锁，有些焦急地对着手中的通讯魔石，不断发出呼喊。
“喂，夕织？听得到吗？夕织？你那怎么了吗？夕织！回话！……”
然而，
任凭晓再怎么呼唤，通讯魔石再没有传回任何声音，甚至还逐渐黯淡失去了光泽。显然，魔石的另一头已经停止了通讯。
“……”
注视着手中恢复黯淡的通讯魔石，晓黑色的眼眸之中赫然溢出了浓郁的凝重之情。
被，
发现了么？
——
于此同时，圣都西部-紫夜宫内，
当清晨曙光照入天命之女的闺房之时，语沫小姐紧闭许久的双眼，开始微微颤动。
作为一个拥有良好作息习惯模范妈妈，语沫小姐一到清晨，便会自动脱离梦境。而睁开眼睛的那一刻，语沫面色瞬间便沉了下来。因为一团白乎乎的大包子赫然遮蔽了她的视野。
“enmmm，这丫头……睡姿一如既往的差……六年就没改进吗？”
语沫一脸无语地感慨道。
没错，
由于睡姿过差，原本趴在语沫腹部入睡的梦曦小姐，已然在一晚上的折腾之中，整个人往上蹭了许多。直接将语沫小姐的脑袋瓜捧在了怀中，双腿则将盘在了语沫小姐的胸口。一时之间，这位教国内拥有无上地位的天命之女，就和树懒一样，死死搂住了语沫这根‘大树’。
或许是因为过去经历过更加糟糕的场面，已经拥有足够强接受能力的语沫小姐，在短暂叹息几口之后，便认命地摇了摇头。
随后，
语沫小姐小嘴一张，直接咬在了银发少女的胸口肉上。
“啊~疼~”
吃痛的梦曦，顿时从睡梦之中清醒了过来。直接松开了语沫，一屁股坐在了沙发之上，一边捂着胸口，一边用着极为幽怨的眼神看向了语沫小姐：
“干嘛呀，姐姐，痛！这一个要轻轻地含，小心地舔~，不能这么用力滴~”
“=-=”
语沫二话不说给予了梦曦一个白眼，并毫不客气地一手刀砸在了梦曦脑袋瓜上。
“别闹了！要和你说正事呢”
“嗯？”
捂着脑袋，有些吃痛的梦曦纳闷地嘀咕道：
“正事，什么正事？”
第九十九章 真实亦或是虚假？
紫夜宫餐厅之中，
四方形长桌之上，在两位侍者的侍奉之下，两位绝美少女相继入座。一道道如艺术品般，琳琅满目的菜品很快便被摆上了餐桌。
“啊~”
插起一块粉色的糕点，梦曦笑呵呵地将其送到了黑发少女嘴边。
此刻，
已经换上银白色宫廷服饰，并带上皇冠的语沫小姐心情有些复杂地看向了送到自己嘴边的糕点，以及那位一脸期待的银发少女。
“enmm……”
瞥了一眼附近一脸期待的女仆和厨师长，语沫小姐犹豫地抿住了小嘴。
原本语沫小姐打算早起之后，在床上和梦曦直接交流一下如今教国的形式问题。不料梦曦却并不是很配合……
——
数分钟之前，在见语沫姐姐一脸严肃地看向自己之后，梦曦歪了歪头，有些不解地问道。
“说正事吗？这么突然？”
“嗯，是的，有些关于教国最近……”
“这些事情的话，等下说吧~”
“咦？为什么？”
“一看就知道语沫姐姐想要说一些繁琐严肃的话题。既然如此，咋们衣衫不整地在床上说也不太合适吧？要不换好衣服，等下一边享用早餐，一边聊~”
指了指语沫小姐只穿着一套内衣的娇躯，梦曦建议道。
“enmmm，好吧，”
考虑到自己一身羞耻的装扮确实不太适合谈论正事，于是乎语沫便点头同意了梦曦的提议。
很快，
在梦曦的帮助下，语沫便穿上了梦曦早已准备好的宫廷服饰，并带上了那象征‘皇妃’地位的皇冠。看着镜中的自己，语沫小姐自己也是不觉一愣，一袭银白色露肩长裙，加以黑星点缀，裙摆上的镂空蕾丝，面料上暗花的点缀，一条别样的雪绒毛披肩，令语沫小姐在展现美艳的同时，浑身上下也充斥着一种高贵典雅高的感觉。
更重要的是，
这件衣服，非常合身。
似乎是猜到了语沫小姐的疑惑，在帮助语沫系好身后带子之后，梦曦便十分亲昵地从背后搂住了语沫，将小脸架在了语沫的肩膀之上。刘
“姐姐的衣服，我早就以姐姐的旧衣服为参考，准备了几百套在紫夜宫内的。因为是专门为姐姐准备的，所以当然合身咯~”零
“几，几百套？”貳
看着镜中显然十分昂贵的服饰，语沫不由眉头一皱：陾
“这，这么贵重的衣服，准备这么多？万，万一，我要是没来找你？岂不是太浪费了？”伞
然而，（
对于这个问题，梦曦却满不在乎地摇了摇头，并低声在语沫耳边说道：四
“不会的。因为我相信语沫姐姐迟早会回来。现在，语沫姐姐不久回来了吗？”）
“那，也不至于弄这么多吧？浪费……”罢
“既然这么想的话，姐姐就在我这多呆一呆呗，全部穿过去，就不会浪费了呢~”岜
“你这丫头……”事
“嘻嘻~”
梦曦调皮地笑了一笑，随后便拉住语沫的小手，带着她往餐厅走去。
“走吧，语沫姐姐，我们边吃早餐边聊~”
……
——
时间回到现在，
面对梦曦的投喂行为，语沫有些犹犹豫豫地左顾右盼了起来。自己这么大的人了，还在大庭广众之下，被当做小孩子一般投食，感觉……有点丢脸呀……
语沫有些小抵触。
不过梦曦却不打算就此放弃，于是乎小声地说道：
“语沫姐姐，在教国人民看来，我们可是很恩爱的呢~，姐姐要是不吃，我这可是很尴尬的呢~”
“呜，行吧……”
认命地叹了一口气之后，语沫那粉嫩的樱桃小嘴徐徐张开。见状，梦曦美滋滋地便将糕点送入了语沫口中。
霎时间，
蛋糕的冰凉感，乳酪的香味，鲜奶油的甜蜜以及水果的清香赫然于语沫小姐口中爆炸开来，不断刺激着少女的味蕾。不觉之间，语沫小姐便露出了一缕幸福的微笑。
“呜姆~”
“好吃吧，姐姐？”
“嗯嗯。”
“嘻嘻~，姐姐还是这么喜欢冰乳蛋糕呢~”
得到这个回答的梦曦小姐也相当满意地笑了一笑，
“太好了，这样德米兹主厨，也会很欣慰的吧。”
“德米兹主厨？”
“哦，他呀。就是刚刚推车送餐的那位。我五年前雇他来，就是为了给姐姐做甜点吃的。他也为此磨炼了很久，今天终于派上用场，想必一定很开心吧。”
“为了我么？”
小声喃喃着，语沫便余光瞥向了梦曦的身后。然后语沫便发现，刚刚那位送餐的厨师长在见自己吃下冰乳蛋糕之后，已然是一脸兴奋，甚至还留下了激动的泪水。
蛋糕，
衣物……
另外，这屋子……
余光瞥向了四周，语沫这才发现，这紫夜宫的风格和自己在寒冬大森林西部的房子别有一番相似之处。屋内的装饰，壁画，吊灯，雕塑之类的，也全都是自己喜欢的风格。
“这个紫夜宫，不会是专门为我建的吧？”
“当然咯~这可是，精心为姐姐打造的宫殿~，”
梦曦有些得意洋洋地说道。不过在说完的同时，银发少女的眼底却闪过了一缕令人不寒而栗的光芒。
“专属的‘鸟笼’呢~”
“嗯？专属的什么？”
“没什么。”
梦曦又恢复了先前幸福满满的甜美微笑，并缓缓摇了摇头。
在继续喂语沫小姐吃下几口糕点后，梦曦有些好奇地问道：
“所以，语沫姐姐，刚刚想要说的，是什么正事呢？”
“enmm，这个的话……”
语沫并未直接开口，而是犹犹豫豫地将眼神投向了四周的仆从和侍卫。
心领神会的梦曦淡然一笑，
“你们先下去吧，我想和皇妃殿下单独聊一聊。”
“遵命。”
众人异口同声地回答之后，便井然有序地撤出了餐厅。随着大门的关闭，偌大的餐厅之中便只剩下了梦曦和语沫两人。由于四周没人，梦曦也就更加肆无忌惮地蹭到了语沫身旁，二话不说搂住了对方的胳膊，
“那现在可以说了吧，语沫姐姐。”
“嗯，我有点好奇，最近教国到底想要做什么？”
“呜姆？姐姐这是什么意思呀？”
“额，就是，怎么说呢。教国最近不是和萨迪克帝国，圣洛玛丽，还有夜愿之都那断开交往了吗？而且，还派人……”
……
面对梦曦，语沫很快便将最近了解到的事情告知而出，包括出现在安切卡大陆各地，拥有圣法气的袭击者，来自教国官方层面的敌意，以及试图暗杀修睦侯爵的刺客……
当语沫将这些事情，一件一件告知给梦曦时，
银发少女的神情也逐渐从一开始的平静，到诧异，再到如今的严肃凝重。
尤其是在听到鸢儿爷爷险些死亡的消息之后，梦曦更是眼眸一缩，徐徐松开了语沫的胳膊，难以置信地抬手捂住了小嘴，其淡紫色的眼眸中满是震惊和愤怒的情绪。
“怎，怎么会，怎么会这样？！！！是教国的人，做的？！”
“都是使用圣法气的，所以，很有可能。”
“怎么会……难道是我闭关期间，有人趁机乱搞？”
“或许，是吧？”
“该死……”
梦曦握紧了双拳。在深吸几口气后，银发少女才勉强稳定住了自己的心态。
“这样看来，姐姐的正事还有点麻烦。抱歉语沫姐姐，可能暂时不能陪你了，我得先安排人去开展一下调查，查查到底是谁背着我乱搞。”
说着，
在向语沫投向了满是歉意的眼神之后，梦曦便套上了大衣快步离开了餐厅，留下了语沫一人独自坐在了餐桌前。
对此，
语沫并没有流露出不悦的情绪。
在将梦曦如此错愕的神情，和火急火燎的动作收入眼帘之后，语沫倒是莫名有了一种如释重负的感觉。
太好了，
看来，
这丫头并不知情……
虽然语沫内心始终相信梦曦不可能做出那种事情，但当亲眼看到梦曦的反应之后，语沫小姐还是感到了一阵释然。压制于胸口许久的大石头，轰然破碎。
“呼~”
在餐厅没人的现在，语沫不由长舒一口气，并十分没有形象地趴在了餐桌之上。
“这样一来，等犯人抓到了。就带着梦曦回去，和孩子们和解一下吧。”
——
另一边，
在银白色光芒的簇拥之下，梦曦很快便离开了紫夜宫。只不过当其前脚刚刚火急火燎地迈出紫夜宫时，梦曦却陡然停下了脚步。先前脸上的凝重和焦虑更是荡然无存，取而代之的，只有令人不寒而栗的平静。
与此同时，一道略微沙哑的声音，幽幽然地于梦曦身后传来，
“早安呀，陛下。”
微微侧目，一位留着灰白色长发，看起来十分困乏的男子正双手环抱于胸前，依靠在正门前的石柱之上。
“卓本么。”
没错，这位站在紫夜宫门口等候许久之人，正是如今教国的宰相卓本。
“陛下这么着急，是要去哪里呢？”
“做一些调查罢了。调查一下最近大陆各处发生的圣法气袭击事件。”
“哦吼？”
看着面色冰冷的银发少女，卓本玩味地挑起了眉头。
“调查？您这是要调查您自己么~”
第一百章 虚伪之神
“调查您自己吗？”
卓本有些戏谑地说道。
虽然面对的教国最高的统治者，但卓本话语中却没有什么敬意。不仅没有将梦曦当做领导者，甚至看其的眼神，也和在看一个工具别无二致。
“虽说您这些年名义上是在闭关修炼，但却时刻关注着教国的政事。那些任务没有得到您的批准，也不会执行下去。难不成，陛下真想要调查您自己？还是说，为了给皇妃殿下一个交代，您打算找一只替罪羊？这样的话，我倒是可以帮助您呢。”
“不需要。”⑴
梦曦冷冷地拒绝道，随后其锐利的视线便如利剑一般，猛地刺向了卓本。⒉
“你来这里做什么？”龄
对于梦曦如此单刀直入的问题，卓本邪魅一笑，三
“当然是来寻求陛下的指示咯。如今皇妃殿下已经出现，甚至还回到了教国，这可是绝佳的机会呀，先前的计划可以开始了吗？”I
“那些事情，你负责不就好了。何必来问我？”I
“您可是教国的皇帝呀。没有您的首肯，我一个宰相哪敢越权呢？”林
“随你便吧，行动就是了。”弃
“遵命，陛下。”逝
“对了。”八
“怎么了陛下？”
“你身上，有股血腥味……”
眼神微微眯起，梦曦很快注意到了卓本衣领之上残留的血迹。
对此，卓本没有隐瞒的打算，拿起手巾擦了擦自己的衣领，有些嫌弃地说道：
“刚才处理掉了一个黑蔷薇家族潜伏进来的奸细而已，一不小心溅到了一点她的血吧。”
“死了？”
“还没，她是夜莺组织的领导，算是黑蔷薇家族高层的人物。我打算先审问出些有用的情报后，再杀了她。怎么，陛下居然会担心起敌人吗？”
“蛮问问而已。”
梦曦依旧是那一副满不在乎的面庞。在说完话之后，便头也不回地准备离去。
不过，还没等梦曦迈出一步，卓本悠悠然的话语便再次传入了梦曦的耳中。
“另外，加油哦，陛下。为了让那位小姐独属于您，您还需要继续努力哟~”
“……”
面对卓本的话语，梦曦短暂地停下来脚步，但并未给予回复，在不屑地发出一声冷哼之后，便扭头离去，
下一刻，
在一阵柔和银白色光芒的簇拥之下，银发少女的身姿就这样顿时消失得无影无踪。
在确认梦曦气息已经消失之后，卓本侧目瞥向了一旁的松叶树。
“你来了呀？”
“嗯。”
随着一道男声的传出，一位身着白金色铠甲气质不凡的金发男子，缓步从树后走出，一步步地来到了卓本的面前。
侧目看向了这位教国之翼，卓本淡然地问询道：
“耀星，维尔特和墨染处理得如何。”
“我已经代表女神大人，向他们降下了制裁的铁锤。”
“神恩天赐，控制得如何？”
“多亏宰相大人的点拨，属下已经能够顺利控制那股力量了。”
单手按住胸口，耀星毫不犹豫地向卓本低头表达了内心的敬意和感激。
而在表达完感谢之后，耀星似乎有些忧愁地望向了先前梦曦离去的方向。再犹豫再三之后，耀星说出了自己的担忧：
“宰相大人，陛下开启圣战的决心，是不是不太坚定呀？”
“嗯？为什么这么说？”
“陛下刚刚转过头时的眼神。enmm，怎么说呢？属下好像感到了一丝犹豫，或者说是不忍？”
“陛下乃是女神选中，拯救世界之人，更是圣战的发起者，陛下至多就是犹豫该如何对黑蔷薇家族动手，毕竟那可是皇妃殿下的家族。不可能会对那些渊魔狗抱有不忍之情。什么犹豫或者不忍，只不过是你的错觉罢了，耀星。”
“抱，抱歉，宰相大人，我不该这么想的。”
“知道就好。”
说着，卓本也同样将目光投向了梦曦离去的方向。
就算有所犹豫，有所不忍又如何呢？
女神大人的眼睛，正注视着她。
她只得按照计划，继续走下去。
不过，
耀星既然这么说了。那保险起见，再拜托女神大人给她下一点暗示吧。天命之女？呵呵，实力和天赋确实强大，但终究也是普通的人类。只要内心的欲望被刺激出来，也并非不能控制驾驭。
“哦，对了，耀星。”
“有何指示，宰相大人。”
“刚才陛下的话，你也听到了吧。”
“是的，我们可以开始计划的第二步了。只，只是……”
“只是什么呢？”
“属下负责的彼岸花，暂时，失去踪迹了？不知，该去哪里猎杀她。没能看好那怪物，非，非常抱歉。”
话音未落，耀星便单膝跪地，俨然一副请罪的模样。
“没事，大不了改变一下计划。”
“改变计划？”
“你不用在意这些，你现在直接去我国西部的雷克萨地区。雪噬和死翼在那里。”
“什么？！！那两头魔王阶渊魔？！！居然潜入了我国？！”
“不用惊讶，是我放她们进来的。”
“您？？为什么？”
听闻这话，耀星一脸错愕。毕竟，将魔王阶渊魔那般恐怖的存在放入国内，无疑会造成巨大的灾难。耀星有些无法理解卓本的想法。
卓本显然也没想让耀星理解，
“不用多问，作为军人，执行命令就是。”
“那属下现在，该怎么做？”
“皇妃殿下不是刚刚回归了吗？”
“是的，这，和皇妃殿下有什么关系吗？”
“皇妃殿下回归，作为臣子的我们，不应该为其准备一份大礼吗？我觉得，两头魔王阶渊魔的脑袋就不错。另外，击溃两头魔王阶渊魔，你获得的荣誉，想必也不会比击杀彼岸花少多少吧？”卓本的嘴角微微上扬，溢出了一抹阴冷骇人的笑容。
“属下明白！！”
耀星振奋地回答道。
没能有机会对上彼岸花，令其一度失落了许久。但一想到自己接下来，终于可以审判魔王阶的怪物，耀星眼中溢出的，是前所未有的兴奋，整个人甚至因为兴奋而微微颤动了起来。
“那属下着就去准备！保证完成任务，并给皇妃殿下，献上最为完美的回归礼！”
“嗯，去吧。期待你的好消息。”
得到卓本的首肯之后，已然战意四射的耀星便直接化作了一道银光，如闪电一般冲向了远方，很快便消失在了卓本的视野中。
在目送耀星离开之后，卓本便缓缓转身，将目光投向了不远处的紫夜宫。
“原本还处在幼儿状态的彼岸花无疑是最合适的。但既然彼岸花不见了，就只好用雪噬和死翼的脑袋。如果莉莉娜也能得手的话，就三个魔王阶渊魔的脑袋了。三个，足够刺激那家伙了……”
一旦你珍视的孩子，
因为天命之女而死，你又该如何面对天命之女呢？
只有杀了她吧。
这样一来，
你也将成为那个虚伪之神的敌人，成为……我们的伙伴……
第一百零一章 塔尼娅的愿景
十五年前，安维卡-阿修莫斯总教图书馆内。
在那个国庆日的晚上，
刚刚荣升为教会第一勇者的塔尼娅-薇琳便受到凯尔罗德召唤，来到了总教的秘密图书馆内，而在这里等待着她的人，正是身为教宗的凯尔罗德。
“跟我来。”
见到塔尼娅的一刹那，凯尔罗德并未多言，直接开门见山地扭头转身，并叮嘱塔尼娅跟上他的步伐。
本想行礼的塔尼娅先是一愣，但回过神来的她很快便追上了凯尔罗德。
在凯尔罗德的带领之下，塔尼娅很快穿过了数层结界，迈入了一个未知的传送法阵中。
当传送法阵的蓝光消散之时，
塔尼娅诧异地发现，
自己和凯尔罗德来到了一处朴素古典，满是历史气息的殿堂之中。虽说是殿堂，但这里给人的感觉却更像一个古老的图书馆，各式各样的古书随处堆放，各类魔法卷轴堆积如山，墙面之上更是雕刻着一些意义不明的画作。
“凯尔罗德大人，这是什么地方？”
“这里吗？算是一个，一个记载着上古时期历史的博物馆罢了。虽然有点破旧，但也算是我们阿修莫斯教最为机密的地方之一。如今的教会中，你是除了我之外，唯一一个踏足这里的人。”
“这是属下的荣幸。”
塔尼娅二话不说，单膝跪地向凯尔罗德展示了自己的感激。而在感激过后，塔尼娅又有些疑惑地开口道：
“机密地带，那教宗冕下，您为什么带我来这里呢？”
“因为你，被女神大人选中了。女神大人认为，你有必要了解一下，曾经被掩埋的历史。”
“女神大人？！！”
听到这四个字的塔尼娅，顿时欣喜若狂。当时还是教会狂热信徒的她，和众多勇者使徒一样，对女神拥有着异乎寻常的狂热，对于能被女神选中一事，无疑是狂喜。
在一阵难以言喻的兴奋之后，塔尼娅又有些疑惑不解地皱起了眉头，一
“教宗冕下，您说的？被掩埋的历史，是什么意思？”二
“字面上的意思，就是如今不为人知晓的，安切卡大陆的历史。”龄
说着，叄
凯尔罗德便当着塔尼娅的面前，推开了一扇们，古老的气息混杂着尘埃瞬间扑面而来，令得塔尼娅顿时感到了一阵难以言喻的沉重。貳
“教宗冕下，这里是？”林
“堆放历史禁书的房间，女神大人允许你阅读里面的书籍。”V
“我，我吗？”I
一时之间，塔尼娅感到了一阵受宠若惊。虽然不清楚自己一个小小的地之使徒，为什么会突然被女神大人选中，并被要求来阅读书籍，但塔尼娅最终还是在凯尔罗德鼓励的眼神注视之下，迈入了屋中，并伸手取下的书架上，满是灰尘的破旧古书。I
在这一天，咝
塔尼娅的世界观，发生了翻天覆地的变化。扒
——
红莲叶皇室禁地，地冥宫内记载的关于千年前大战的真相，魔神被封印在安维卡地下的真相，书库里全部都有所记载。不过这还不是最令塔尼娅震惊的，还是安切卡大陆上每千年一次的劫难。
安切卡大陆，
是处在一处相当于平面的独立空间之中，周围被空间乱流所包裹，内部之人无法离开，外部之人也无法闯入其中。然而，每隔千年左右，包裹着安切卡大陆的空间乱流便会出现裂缝，而在这个时候，处在外界世界的人便会趁机闯入安切卡大陆。
这些闯入者便被称为异界之人，他们来到安切卡大陆的目的便是为了收集一种灵魂粒子，这种粒子可以帮助他们大幅度提升实力。然而不幸的是，除了天地间自然形成的灵魂粒子之外，每个安切卡大陆居民的体内也会形成。
因此，这些异界之人每一次都来，都会屠戮大量无辜之人，给整个大陆带来难以估量的灾害。
而三千年之前的魔神和女神大人，实际上也是异界之人。
是记载之中，最为强大恐怖的异界之人。
虽然他们来到安切卡大陆的目的并非为了获取灵魂粒子，但她们却将外界的争端带到了安切卡大陆，这才导致了千年前那场恐怖的浩劫。也将渊魔灾祸永久地留在了安切卡大陆之上。
女神大人乃是外来之人？
甚至还是屠戮安切卡大陆居民的异界之人的一份子？！
意识到这点的塔尼娅，整个人的意识都陷入了一阵前所未有的震惊之中。
虽然有些难以置信，
但她所生长的这个世界，似乎被异界之人当做了一个可以快速提升实力的‘试炼空间’？！那些被异界之人杀死的平民百姓，仅仅只是那些混蛋眼中的‘经验包’？！
另外，
女神大人之所以成为众人膜拜的对象，不仅仅是因为她击败了可能会毁灭大陆的魔神，也是因为她控制了‘世界之核’，以此驱逐了其他异界之人，并封闭了外界和安切卡大陆之间的通道。
庇护安切卡大陆，这对绝大多数人来说，无疑是天大的功绩。
然而，
在了解这段历史之后，塔尼娅却没有一丝一毫对女神的感激之情。
因为，
塔尼娅意识到，直到现在……女神依旧是将这个世界视作所谓的‘试炼空间’，将数以忆计的安切卡大陆居民当做‘经验包’，用来培养她选中之人。而这个选中之人，便是预言中所说的天命之人……这些天命之子，天命之女啥的，不过就时换了皮的异界之人罢了。
她的世界，
至始至终就是外界之人用于提升实力的工具。
她，和她珍视之人，以及千千万万大陆居民，也都不过时那些人剧本上的棋子罢了。她们的命运始终被对方所支配。
……
当年的塔尼娅，虽然不清楚女神为何将这些被埋藏的历史告知给她，但毫无疑问，在得知这些真相之后，塔尼娅失去了对教会，对女神的信仰。
确实，
女神在三千年前拯救了大陆，但她拯救大陆并非为了她们这些居民！而是为了将安切卡大陆独享，成为她培养自己势力的独有‘试炼空间’！
知晓这一点的塔尼娅，再无法像凯尔罗德那般顺从预言，继续培养天选之人。
她，
想要将整个世界从女神手中夺回，让安切卡大陆上的居民能够重新掌握自己的命运，不再是那些异界之人能够肆意消耗的经验包。
然而，
想要达成这一目标，却难如登天。
因为女神所拥有的力量,完全不是她一侕咎玲V伞ba柒异③个小小的第一勇者所能匹敌的。甚至全大陆联合起来,也不可能挑战女神……更不用说,安切卡大陆始终四分五裂,无法团结。
因此，
在离开中央大教堂的秘密书库后，塔尼娅一度陷入绝望，进入了失魂落魄的状态
……
……
然而现在，情况却大有不同，从女神手中夺回安切卡大陆这一目标，已然拥有了实现的可能性。
回归宰相府的卓本，
或者说正伪装成卓本的塔尼娅，在支开一位又一位仆从之后，缓步来到了宅子的内院，来到了那处最为隐蔽的房门前。
过去的自己，
缺乏对抗女神的力量，自然无法驱逐女神，并从其手中夺回‘世界之心’。
但现在不一样了，
“我，已经拥有了属于自己的神。”
缓缓推开层层魔法加密的房门，塔尼娅有些迫不及待地想要见到那位属于自己的神明。
然而，
就在结界解除，大门开启的一刹那，塔尼娅却直接傻愣在了原地
因为，
整个屋内空无一人，那道本该坐在床上发呆的身影就这么莫名其妙地失去了踪迹？！
在呆愣数秒，并懵逼地眨了眨眼之后，塔尼娅有些奔溃地抬手捂住了脑袋：
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！那个呆瓜又跑哪里去了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
第一百零二章 逛街
“这就是如今教国的首都么？看起来挺繁华的嘛～”
利用欺诈面纱，将自己伪装成银发精灵小姐的语沫正悠哉悠哉地于首都商业街之中窜悠着～
在得知梦曦那丫头，对于袭击一事并不知情后，语沫小姐的心情显然是放松了不少。
于是乎，
趁着梦曦外出调查之时，语沫小姐便屁颠屁颠地离开了紫夜宫，来到了圣都繁华的商业街，想要看看梦曦治下的首都，究竟是何等盛况。
当然，
作为大多数人眼中的皇妃，侍从们自然不可能同意让语沫小姐独自外出。
于是乎，语沫小姐便非常贴心地给侍从们来了一杯昏睡红茶，以至于此刻的紫夜宫俨然进入了寂静无声的状态。
而没人约束的语沫小姐，就这么兴高采烈，无拘无束地在商业街逛荡了起来。
“总体来说，挺不错的嘛～”
看着川流不息的人群，琳琅满目的商户，以及井然有序的购物氛围，语沫小姐相当满意地点了点头。
只不过，
有一点却让语沫小姐，忍不住皱起了眉头，露出了复杂的眼神。
enmm，
为啥商业街上，有这么多关于她和梦曦的周边呀？又是人偶，又是小说的…
虽然理解梦曦在教国堪比“偶像”的身份，但这会不会太夸张了一些啊？
这些玩意，没官方默许，应该不可能发行那么多吧？
梦曦这丫头，
真就巴不得向全世界宣告对我的“所有权”呀？
看着展台上自己被梦曦搂在怀中，小鸟依人的手办，语沫小姐不禁眉头抽搐了起来。
无语归无语，
但语沫小姐还是很快稳定住形态，将注意力投向了其他方面。
比如说～
商业街的美食。
然后，语沫小姐便诧异地发现，圣都美食虽形形色色，但总体来说都相当符合语沫口味～
都是语沫小姐爱吃的东西！
一时间，语沫甚至都怀疑这商业街是不是梦曦专门为自己打造的？
由于附近没有孩子们看着，也利用欺诈面纱掩盖了真实身份，因此语沫小姐并没像过去那般在意自己威严的形象，开始在商业街中肆无忌惮地享受了起来～
很快，
商业街的人们便看到了一位灵动可爱又贪吃银发精灵，正乐此不疲地窜悠于各个商户之间～
精灵少女一手拿着肉串，一手拿着冰淇淋，两边小指上甚至还勾着一袋烤波刺虾，一盒精美蛋糕甜品。
即便已经拿了许多精致可口的美食，仍旧一边蹦蹦跳跳，一边屁颠屁颠地游览摊位，显得相当活泼可爱。
看着这样的精灵少女，不少商家都不由无奈地笑了一笑，
“真不知道，哪里来的贪吃鬼。”
对于可爱的少女，众人往往是十分大度，因此很多商家们都非常主动地送一些可口的小点心给语沫小姐。
而化作银发精灵的语沫，也都会欣然笑纳，并回以灿然的笑容。
一时之间，仪
闹腾的商业街之中，甚至因为这一位活泼的‘精灵’小姐而变得其乐融融~侕
……1林艺齐事(五)咎⒋氿捌邻
不过，傘
就在语沫小姐乐此不疲地享受美食，和圣都维纳缇特有的风土人情之时，一道不合时宜的斥责声，却令语沫小姐眉头陡然一皱。⑵
——“喂！！！不买就走啊！！！能不能不要一直站在这里啊！搞得别的客人都不敢来了啊！！”——淋
嗯？企
正在吃着冰淇淋的语沫小姐，缓缓停下脚步，和许许多多路人一样，用着吃瓜的眼神，望向了声音的来源。I
“咋了，这么吵？”V
语沫好奇地嘀咕道。紦
只见此刻，
在一家灵宠用品商店的前方，一位浑身健硕肌肉，身高足有两米左右的巨汉，正双手环抱于胸前，一脸无奈且不悦地凝视着前方，俨然是一副煞气逼人的模样。而与之形成鲜明对比的，正是其前方那位带着灰色破旧兜帽的少女……
一米六多的个头，对比于肌肉壮汉，显得是多么渺小。
虽然披着兜帽，穿着大衣，但从其裸露在外的纤细腿部来看，少女属于十分瘦弱的类型。考虑到其大衣的破旧，不觉让人将少女和贫困孩童联系在一块。
而在这位弱不禁风，看起来风一吹就能刮走的少女怀中，则赫然抱着一团有些脏兮兮的毛线团子。
定睛一看便会发现，那是一只拥有猫咪外形的小巧灵兽，刺尾猫。
然而和一般灵兽刺尾猫不同，瘦弱少女怀中的猫咪，不仅看起来脏兮兮的，沾满了泥土尘埃，而且刺尾猫的力量来源，也就是额头的结晶宝石更是不见了踪影，似乎也早已被贪婪之人挖去。
可怜兮兮的小猫咪就这样，有气无力地趴在了少女怀中，眼神泛光地盯着前方的灵宠店。
盯着那散发浓郁香味,神似大“猫条”麇二jiu磷⒌彡爸qi仪彡的食物。
毫无疑问，小猫咪正处于极度饥饿的状态。
少女带着猫咪来到这，应该是想讨要一些猫粮吧？
可惜，
在灵宠店看守的眼中，昂贵的高等灵宠粮，自然不可能平白无故送给眼前的女孩。
加上脏兮兮的女孩和猫咪，会吓得其他尊贵的客人不敢进店。
于是乎，壮汉便毫不留情地上前赶人。
壮汉的气势汹汹，少女的瘦弱，小猫虚弱的喊叫声，令得许多人不由对这对组合萌生出了同情之心。
但碍于壮汉的凶神恶煞，始终没有人敢上前为其说话，只得用担忧的眼神看向了那位少女，生怕对方下一秒就被壮汉打飞。
一时之间，
商业街内其乐融融的氛围，似乎因为这一幕而出现了裂纹。
“enmm，那女孩…”
看着这样的一幕，语沫小姐不由皱起了眉头。
虽然平时一向懒得插手，但这一回的语沫小姐却破天荒有一种想帮忙的冲动。
嘛，
也不是因为同情那个女孩和小猫咪吧。毕竟这些年来，比这对组合凄惨的存在，语沫可是见多了。
就是单纯从女孩身上感受到了一丝熟悉感，一种令语沫颇为在意的感觉。
“唉。”
无奈叹气一口之后，语沫缓步来到了那位肌肉壮汉面前。
“那孩子盯着看的能量条，给她来一根吧。”
说着，语沫便将梦曦塞给自己的白金消费卡递交到了壮汉面前。
见真有冤大头发善心，加上还是持有如此珍贵卡片的精灵小姐，壮汉很快便收敛起了脸上的煞气。
“好的，请稍等。”
片刻之后，
包装好的能量条便被送到了语沫手中。
而语沫小姐也很干脆地将能量条递到了瘦弱少女的面前：
“呐，快喂给你家小猫吧。那小家伙应该饿坏了。”
“…”
女孩没有说话，而是默默抬手接过了能量条。
闻到了能量条味道的一刹那，小猫咪忍不住双眼放光，一脸期待地盯着能量条，并发出了阵阵激动的呼声。
“喵喵，喵喵喵！”
很显然，这只幼年的刺尾猫确实已经饥肠辘辘了。
它迫切需要主人的投食。
然后，
令人大跌眼镜的一幕，便在下一秒骤然上演。瘦弱少女在接过能量条之后，并没有送到小猫口中。
而是？
送到了自己嘴边？？！并一口咬了下去？！
“啊嘞？”
就这样，
在语沫小姐，一众路人以及灵宠店壮汉一脸懵逼的注视之下，瘦弱女孩就这样无视了猫猫可怜的小表情，直接将能量条送入了自己口中，并如仓鼠一般迅速啃了起来？！
啊，这？
一时之间，语沫小姐都有些语塞地愣在了原地。
注视着津津有味啃猫粮的少女，语沫有些无语地抬手扶额。
怎，怎么是她自己吃？
是，太饿了吗？
行吧，比起管宠物，还是管好自己的肚子更重要…
不过，
在瞥了眼女孩怀中，看着能量棒不断流口水的小猫咪，语沫只得再次将手中的金卡递给了店员。
“再来一根，给那小猫吧。”
“额，好吧…”
…
…
片刻之后，看着坐在台阶上，同步啃着“猫条”的一人一猫，语沫心情复杂地摇了摇头。
“真是个奇怪的孩子。”
稍微感叹一句之后，语沫小姐便转身离去，准备继续享受她的商业街之旅。
然而，
刚刚走出去两步，身后一断急促的脚步声便传入了她的耳中。
这一刻，
语沫小姐意识到了一个尴尬的问题。
“嗯？那孩子，怎么跟上来了？！？”
第一百零三章 奇怪的女孩
谢月票，加一更
--
在购买完两条能量棒之后，语沫没有逗留的打算，很快便转身离去。
只不过，
还没走几步，断断续续的脚步声便从其身后传来。
听到这脚步的语沫小姐不觉一愣，很自觉地停下了步伐。而几乎就在语沫小姐停下脚步的一刹那，其身后的脚步声也戛然而止。
在安静地过去几秒之后，语沫再次迈开步伐。
随后那脚步声便又一次回荡于语沫耳中。
语沫一停，
脚步声消失，
一开始走，脚步声便不期而至。
停消失，走就出现。
不仅如此，
语沫一加速，其身后的脚步声便变得急促。语沫一减速，脚步声传入其耳中的频率也骤然下降。那个脚步声，始终和语沫小姐保持着一定的距离。脚步声的制造者，就这样一言不发，紧紧地跟着语沫小姐。
不知不觉之间，直到语沫小姐从商业街东部，走到商业街西部，那奇怪的脚步声仍旧死死缠住了语沫小姐。
最终，
在一处路人较少的喷泉雕塑前，忍无可忍的语沫小姐停下了步伐。眉头皱起的她，在勉勉强强露出了一抹‘慈祥’笑容之后，便扭头看向了身后。
“呐，你到底，要跟到什么时候呀？”
语沫苦笑不得地询问道。
而此刻，
在语沫身后不到十米的位置，一位身着破败兜帽大衣的女孩正静静地站在原地。正是先前灵宠店门口的抱猫少女。和先前不同，现在的少女似乎并没有了刚才那般可怜兮兮的氛围。小刺尾猫咪正抱着能量条津津有味的啃着。
而猫咪和先前一样被瘦弱少女抱在怀中。壹
瘦弱少女则继续叼着那啃了一半的能量棒。e
一时之间，一人一猫，两能量棒，倒是共同构造出了一副令人令人窒息的景象。r
面对语沫的问题，瘦弱少女仍旧是保持沉默，就和雕塑一样静静呆在原地。O
在体验了一波的对牛弹琴的自讨没趣之后，语沫本想离开，但在意识到自己一挪脚，对方也会迈步之后，语沫只得颇为无奈地叹了一口气。s
“唉……”a
语沫回首，径直向着瘦弱少女走去，然后毫不客气地摘下了对方的兜帽。对于语沫的动作，瘦弱少女也没有回应，任由语沫摘下了自己的兜帽。n
下一刻，貳
一席凌乱如杂草的黑发瞬间散落而下，瘦弱少女的真实面孔，一张朴素得不能再朴素的面庞，赫然展现在了语沫面前。邻
“enmmm，不认识呀……”V
语沫小声嘀咕道。I
虽然先前有过一瞬间，从对方身上察觉到了熟悉的味道，但那果然还是错觉吧。在摘下对方兜帽，看清对方容貌，并感知一波气息后，语沫小姐确信，自己记忆之中并没有认识过这样的少女。I
果然，私
是因为我给她买猫粮，对我滋生好感了，然后就想要跟着我了？巴
语沫内心不由得出了如此猜测。
只不过，
她可没有外出捡宠物的习惯。
不太可能随随便便带一个年轻少女回到紫夜宫之中。先不说家里那个会不会吃醋，这位普通的少女也不适合同自己呆在一块。自己若是一不小心外泄出一些寂影之力，等待着这位女孩的，怕是只有精神崩溃的凄惨结局。
“不要跟着我了。你是哪里来的？我送你回去？”
对视着瘦弱少女一脸纯真的黑色眼眸，语沫柔声问道。
可惜，
回应她的，只有沉默。
以及女孩和猫咪啃‘猫条’的‘咔吱咔吱’声。
“……”
见女孩一直沉默，语沫更是感到一阵为难。
唉，
是听不懂我说话吗？果然，脑子有些不太清楚吗？应该是个傻孩子吧？enmmm，怎么处理好呢？直接丢路上好像也不合适？
语沫小姐内心稍稍纠结了起来。
不过很快，语沫便灵光一闪。
作为良好市民，
见到走丢的孩子，应该怎么做呢？当然是带她去找警察叔叔咯！
这孩子，看起来脑子不太好用。一个人估计不可能长这么大人，应该有家人或者朋友在照顾她。女孩现在的话，应该是处于走丢的状态？她的家人们应该十分担心她才是，或许已经去警察局报警了也说不定？
想到这，语沫便带着这位瘦弱少女，向着拥有警察局职能的秩序监管局走去。
事实证明，
语沫小姐这一次的判断十分准确，几乎就在语沫刚刚迈入秩序监管局的一刹那。还没等她开口说些什么，一道道激动中带着惶恐的声音便骤然传入了她的耳中。
“蕾娜大人！！太好，终于找到您了！！”
“嗯？蕾娜？”
下一刻，
在语沫小姐有些疑惑不解的注视之下，数位身着红白相间铠甲的教廷护卫很快便注意到了踏入监管局的她们。这些教廷护卫立刻停止了监管人员的沟通，便火急火燎地向着语沫和瘦弱女孩冲来，二话不说便将她们围在了中间。
“蕾拉大人，您这是跑哪里去了啊？！您不能随便乱跑啊，担心死我们了！”
其中一位三十多岁的女护卫一边检查着瘦弱女孩的身子，一边忐忑不安地说道。
而另一边，
其中一位护卫则来到了语沫面前，十指相交于胸前，恭敬地向语沫低下了头
“感谢您带蕾拉小姐来秩序监管局，精灵族的小姐。”
“没事的，这是我应该做的。”
面对护卫的感激话语，语沫淡然一笑，予以回应。
“您真是帮了大忙，能请问一下，精灵小姐您的名字吗？我们家主日后一定登门致谢！”
“不用了，不用了”
语沫连连摆手，
“举手之劳罢了，不需要做到那种地步。再说了，我就是一个来圣都维纳缇旅行的精灵旅者，不日也就离开维纳缇了。嘛，既然这孩子已经找到家人了，那我就先走了，之后还有事情要处理呢。”
见语沫不由透露身份，护卫也相当识趣，并没有刨根问底，而是恭敬地低下了头：
“既然如此，我们就不耽搁您时间了。”
“嗯，”
微微一笑之后，语沫小姐便扭头准备离去。
见语沫准备离开，那位名为‘蕾拉’的瘦弱女孩似乎还想要跟上去，始终没有感情流露的眼眸中隐隐约约闪过了一缕不舍。若不是一旁的护卫拦住，估计又抱着怀中的小猫咪，跟着语沫小姐离开了。
“蕾拉小姐，等等等等啊！我们该回府了！您不能再劳烦人家了啊！”
“蕾拉小姐，这，这，这有大饼，来这里，我们回府哈，乖哈~”
……
另一边，
刚刚迈开步伐的语沫小姐自然注意到了身后的动静，忍不住将余光投向了身后。少女的眼眸微微眯起，眼中闪过了一丝古怪的光芒。
enmm，
这些人，应该是真的认识那女孩，不像装的。他们的服饰？宰相府的？
这女孩居然是宰相府的人？
那为什么穿得如此破破烂烂，还跟饿了好久似的，居然去啃猫粮？
果然，
是脑子有点不正常吧？
唉，
可惜了。
并没有过多在意的语沫小姐，很快便离开了秩序监管局。被这位蕾拉小妹妹这么一波折腾之后，语沫也没有了玩耍的兴致，就这样悠哉悠哉地向着紫夜宫方向走去。
而在语沫离去之后，
在秩序监管局闹腾许久的宰相府护卫们，很快便将一脸迷糊的瘦弱少女，连带着其怀中的猫咪一块扛回了宰相府。
---
大约一个小时之后，
名为蕾拉的少女，终于回到了宰相府中部庭院之中。
而看着被护卫牵回来的瘦弱女孩，站在庭院中等待许久的卓本终于如释重负般送了一口气，连连拍着胸口，试图缓解憋在胸口许久的压力。在抬手撤去了附近的护卫和侍从之后，卓本，也就是塔尼娅无奈地来到了瘦弱女孩的面前，并抬手按住了她的肩膀：
“女神大人，最近是计划的关键时刻，您，您就不能安稳一点呆在府里吗？您要是暴露了，就全完了呀……”
第一百零四章 浮现而出的文字
“我的神啊，您能不能别每次都整这么吓人的事情呀。你知不知道我快担心死了啊！而且这个样子……”
注视着眼前普普通通的黑发瘦弱女孩形象，塔尼娅无奈地连连叹息。
若不是及时发现了那局在小巷子里的女尸，她们怕是怎么也猜不到女神幻化成了这样瘦弱少女的模样。
更不说将其带回丞相府了。
长舒一口气，塔尼娅小心翼翼地拍了拍瘦弱少女的肩膀：
“女神大人，现在附近没有别人了，您也没必要伪装了。”
“……”
听闻这话，瘦弱少女眨了眨眼。虽然没有给予任何回复，但其显然已经理解了塔尼娅的意思。其娇弱瘦小的身体内，渐渐溢出了一缕缕苍白色的光芒。在这些光芒的簇拥之下，瘦弱少女的外表，体型，气息等都发生了翻天覆地的变化。
杂乱的黑发长发，化作橡白色柔顺短发，且略带邪魅的暗红色挑染。
平凡的面孔，赫然化作了秀丽之极的艺术品，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，宛若明珠生晕、美玉莹光。
即便仍旧穿着破旧的袍子，但少女的美丽已是无法再被掩盖。
就这样，
当苍白色光芒散去之时，一位和瘦弱少女截然不同，拥有性格纤细身姿，天使般容颜的女子便顿时出现在塔尼娅面前。
“女神大人……”
看着面前美若天仙的女子，塔尼娅眼中不由冒出了感慨万千的神情。
无论是见过多少次，
还是忍不住发出感叹。
女神大人的这一能力，实在是太过奇妙。
容貌，身材，气息，甚至包括体内的力量体系等，完完全全就是化作了另外一个存在，另外一个截然不同的存在。若不是提前知晓了女神大人的身份，刚刚那个瘦弱女孩，塔尼娅是无论如何也无法将其同自己高贵的女神大人联系在一块。
即便是精灵族的伪装神器‘欺诈面纱’，怕是也没法完成如此完美的伪装吧？
虽说自己继承女神大人一部分力量之后，也获得这种幻化的能力，但终究有所欠缺。
不然的话，
她也不至于需要时刻躲着皇妃殿下。
“我需要提升的，还不少呀。”⑴
微微感叹一阵之后，塔尼娅便将目光投向了白发少女怀中的小白猫。⑵
“嗯？刺尾猫？外面捡来的吗？”龄
“嗯。”傘
白发少女点了点头，第一次发出了回应之声。轻柔细腻，宛如细雨润物。貳
“这样么？要不，交给我好了，我给侍女照看。”〇
塔尼娅提议道。（
塔尼娅之所以会给出这个提议，原因也很简单。先前这只小白猫确实安安静静地呆在了白发少女怀中，但在女神大人接触伪装恢复本来模样之后，感受到不安气息的小猫，便开始疯狂挣扎，不断撕咬抓挠着白发少女的双手。七
虽然小猫的攻击微不足道，根本没有任何作用，但塔尼娅还是看不惯畜生对自己尊贵的女神大人无礼。）
只不过，事
塔尼娅话一出口，白发少女便抱着猫，骤然后退了两步，并一脸警惕地注视着塔尼娅。紦
“额……您，您不会真，真想养这只猫吧？”
塔尼娅有些无语地问道。
白发少女仍旧没有作答，但其紧抱小白猫的动作，已然说明了一切。
见状，
塔尼娅只得认命地叹了一口气，并抬手揉捏着太阳穴，俨然一副疲惫不堪的样子。
“算了，反正也捡回来不少了，想养就养吧。”
“……”
看塔尼娅没有从自己手中抢猫咪的打算，白发少女也收敛起了警惕的动作，继续淡定地抚摸着手中的小白猫，哪怕那只猫咪已经被她的气息吓得晕死了过去。
“就是不知道，这次能养多久……”
摇了摇头，塔尼娅心情复杂地，用有些幽怨的语气抱怨道：
“唉，专门跑出去，又是为了找宠物吗？女神大人，您以后想要养宠物的话，和我说一下就好，没必要专门跑出去，还把自己弄成这样。”
然而，
正当塔尼娅尝试交代一些重要内容时，白发少女却破天荒地，摇了摇头否定了塔尼娅的猜想，并有些生熟地张开了小嘴，
“同伴……”
“嗯？您，您说什么？”
听到这个词的塔尼娅也是一愣，有些错愕地看向了白发少女。
“找……同伴……”
“您说？同伴？您这次出去是找同伴？”
“嗯”
一边揉着猫咪的脑袋，白发少女一边有些木讷地点了点头，
“同伴，喜欢。”
见状，塔尼娅眼眸微微眯起。
虽然眼前的白发少女看起来有些呆呆的，和没有意识的可爱人偶一般，但塔尼娅很清楚对方就是个多么恐怖的存在。
能被对方视为同伴的存在，这个世界上或许只有一人。
说起来，
先前护卫队队长和我报告时，好像有提到一位精灵少女。女神大人就是被那位精灵少女带到了秩序监管局的。一般人，女神大人可不可能和她走。
另外，
最近圣都维纳缇内，本就没几个精灵族之人。外交名册上精灵族大使馆成员的名单，塔尼娅一周前就看过，但其中可并没有那样的白发精灵。这样看来白发精灵的真实身份，也就呼之欲出了。
“原来是这样么，那位精灵就是皇妃殿下……”
用欺诈面纱伪装成白发精灵的模样，然后出宫逛街吗？
真有闲情意趣呀~
意识到这点之后，塔尼娅脑内的疑惑也就迎刃而解。随后，这位昔日的第一勇者，有些难为情地抬手拍了拍白发少女的肩膀。
“女神大人，您暂时还是不要去找同伴了。”
“嗯？”
白发少女歪了歪头，眼中满是疑惑。
对此，塔尼娅只得叹了一口气，无奈说道：
“现在的她，还不是我们的同伴。您去找她，会有很大风险的。”
“……”
“但您也不用担心，只要您继续，和先前一样，乖乖地盯着天命之女。相信我，那位，很快便会成为了我们的同伴。”
……
--
另一边，
随着夜幕的降临，在外窜游了大半天，经历了许多的语沫小姐，有些心累地回到了紫夜宫。在见梦曦还在外忙碌没有回来之后，语沫小姐便在侍女们的引导下，来到了宫中的浴室。
显然，
活络了一整个白天的语沫小姐，打算好好洗个澡，放松一下自己的身子，顺便洗去商业街上带回的浓郁食物香。
紫夜宫的侍女们显然想侍奉自家皇妃殿下入浴，
但在语沫小姐的坚持之下，侍女们只得悻悻离去，将偌大的浴室留给了语沫小姐一人。
很快，
褪去衣物的绝美黑发少女，便整个人都躺入了浴池之中，任由热水将其整个身体浸泡于其中。霎时间，一股暖流便传遍语沫全身，氤氲的热气弥散在四周，热水柔暖而顺滑，直接给予了语沫一种如沐春风，沁人心险的愉悦感~
“呜姆~ ，果然，外出窜一天之后，泡个热水澡是真舒服呢~”
只不过，
还没等语沫小姐好好享受一下这舒心的时刻，其部分被热水浸泡过的皮肤之上赫然散发出了一股灼热之感，令得语沫小姐顿时眉头一皱。灼热感虽不强，但却瞬间吸引了语沫小姐的注意力。侧目看向了自己的小腹处，也就是昨晚，梦曦手指一直乱蹭的地方。
感受着那处皮肤不同寻常的灼热感，语沫小姐纳闷地挑起了眉头。
就这样，
在语沫一阵狐疑的注视之下，其娇嫩雪白的皮肤之上，渐渐涌现出了一些奇奇怪怪的符号。
嗯？
这，这是？什么？
文字？？
第一百零五章 汉字？
“文字？为什么，我身上会浮现出文字？“
瞥向了小腹处渐渐勾勒而出的银色字符，语沫小姐的心态一瞬之间便从悠哉状态中解除而出，变得凝重且困惑。不仅仅是小腹，自己的腰部，大腿，臀部，甚至后背都渐渐浮现出了类似的灼热感。显然，这些部位，也相继溢出了文字。
在短暂的错愕之后，语沫便意识到了这些文字的本质。
enmm？
这，
这是？
魔力残留吗？遇到蕴含圣光元素的温泉水之后，才渐渐显形而出？
这股魔力，是梦曦的？
额，
也是，除了梦曦还能有谁？自己的身体，尤其是如此隐蔽的部位，除了梦曦那丫头之外，别人也没有胆子和能力触碰到。只是，什么时候留下的？
“嗯？不就是昨晚吗？”
语沫恍然大悟，猩红色眼眸之中顿时溢出了一缕不快之色。
哦哦哦哦哦！
那丫头又忽悠我！
明明昨晚就没有睡着，是在那里装睡！然后装睡的时候，利用自己睡姿差，喜欢乱动这一优势，趁机在我身后留下一堆文字！？！
“臭丫头！”
语沫小姐忍不住皱起了眉头，没好气地嘀咕道。
不过，
骂归骂，梦曦留下的文字还是令语沫颇为在意。低头凝视着自己小腹处，散发着银色光芒的文字。语沫小姐眼眸微微一缩，一抹错愕的情绪赫然滋生于其眼底。虽然文字因为叠加，亦或是自己刚才搓澡时的用力，变得有些模糊。
但语沫还是一眼便看出了这文字的来源，这令其陌生，又熟悉的文字……
这是，
“这好像是，汉子吧？还是一个‘歉’字？”
没错，语沫小姐惊讶地发现自己小腹上的文字，正是属于自己曾经世界的文字。在来到安切卡大陆五百多年来，语沫就再没见过这样的文字，而如今当汉字再一次出现在自己面前的时候，语沫顿时滋生出了一种难以言喻的思念感。
而在思念的同时，语沫心中的疑惑情绪更是急速飙升。
梦曦那丫头，
居然会写汉字？
不仅如此，还趁着晚上睡觉时，偷偷在我身上留下这些文字？是，有什么目的吗？
“这，该不会又是什么情趣类玩法吧？”
语沫有些纳闷地呐呐自语道。
然而，
几乎就在黑发少女这样自言自语的一瞬之间，一道满是无奈，且充满鄙夷的轻蔑女声赫然回荡于语沫脑海之中，令得语沫小姐顿时眉头紧锁。①
——“怎么可能是情趣玩法？你在想什么呢，笨蛋？！如果是情趣玩法的，人家估计直接在你大腿内侧写上几十个‘正’字了！又或是写个‘专属**’之类的？但那天命之女都没写，这明显就是有其他目的了呀。这么明显也还要思考，真是笨蛋，哼~”——迩
轻蔑之中，又带着一丝高傲。磷
声音的主人是谁，怕是已不言而喻了。叁
正是语沫身体内部，因为强悍寂影之力涌动，而诞生出的另一个人格。貳
“死沫馨，胡说什么呢！”龄
被突然骂一顿的语沫小姐，颇为不悦地嘀咕道。柒
如今，⒋
面对脑海内响起的声音，语沫已经习惯了，不再像当初那般一惊一乍。b
--a
沫馨，
乃是语沫为自己另一个人格所取的名字。
那个死丫头，
自从那一日在意识空间内被自己用鸡毛掸子狠狠调教一波之后，倒是乖巧了不少，不再一天到晚念叨着毁灭人类，毁灭世界，也答应自己不伤害自家孩子们。但……这丫头却始终没有放弃和自己争夺身体的控制权。
由于自己已经控制了体内大部分力量，加上小姬的存在，这家伙始终争不过自己。
但一天到晚闹来闹去，总令语沫头大。
况且，
不偶尔将身体给她一下，总感觉沫馨这丫头下一刻就能哭出来。
于是乎，在死海领域亦或是先前圣洛玛丽西海岸那种人烟稀少的地方，语沫还是偶尔将身体主动权交给对方，让沫馨也能够稍微放放风。但在来到圣都维纳缇之后，语沫显然不可能将身体控制权再交给沫馨，毕竟这丫头满脑子仍旧是战斗和破坏。
稍微被圣法气刺激一下的话，搞不好维纳缇就得重蹈红莲叶首都安维卡的覆辙了。
因此，最近的沫馨一直被语沫小姐限制在意识空间内。为了让这小祖宗安分一些，语沫把先前在安切卡大陆读过的小说，玩过的有趣玩意通通在意识空间内模拟而出，好让沫馨不至于太无聊。由于过去被女神束缚在小黑屋内太久，沫馨最怕的或许就是无聊了……
从某种意义上来说，
语沫总感觉自己对沫馨着人格会不会太好了一些。
以至于，
如今这家伙，完全不领情，同自己沟通时，依旧是那针锋相对的语气，令语沫小姐颇为不爽。
就比如现在……
——
在得到语沫小姐的回复之后，沫馨用着一种极为欠揍的语气给出了意见。
“没胡说，你不就是个单纯的笨蛋吗？你这样，迟早把我们暗渊之主的威名丢光。倒不如将身体控制权彻底交给我算了，我的话，肯定可以完美地解决任何问题，哼~”
“切~”
面对沫馨的提议，语沫毫不客气地咋舌一声，
“一口气把所有东西都毁了，算什么完美。另外，还提什么控制权，明明都已经输了，我没把你的意识抹除就不错了，还好意思和我提这事？”
“输什么输？！我才没输呢。”
“又嘴硬？当时抱着屁股，趴在地上嗷嗷叫的是谁来着？”
“切，你当时不也因为‘因果逆轮’的缘故，趴地上哭了？有资格说我？！”
“但明显你哭得更大声好吗？！”
“是你吧！”
“是你！！”
“明明是你！！”
“就是你！！”
……
一时之间，双方就这样陷入了没完没了的对喷之中。
深知这样没有结果的语沫小姐，在狠狠怒骂两句之后，也不得不转移一下话题，结束这死循环：
“算了，不说这事情了。说正事，所以，你刚刚说的其他目的，是啥？”
听闻这个问题，
同样不想再进行无意义争吵的沫馨也冷静了下来，用着沉着的语气说道：
“笨蛋，你说，这个世界懂汉字的人多吗？”
“除了我和梦曦外，应该没别人了吧。几百年都没见到过。”
“那不就得了？梦曦刻意用这种都没人用的文字，显然就是有什么特殊信息，或者秘密消息，想要偷偷告诉你。”
“告诉我吗？”
语沫有些纳闷地嘀咕道：
“那为什么，昨天晚上不直接说呢？这样在我身上留字，我要是没泡澡，不是什么都不知道？……嗯？等等？”
不过，
就在语沫纳闷喃喃自语时，黑发少女却顿时眼眸一缩。隐隐约约之间，语沫好像猜到了什么。
“莫非……她因为什么限制，没法直接将这事情说出来？才不得不如此拐弯抹角？”
第一百零五章 一头雾水
“有什么限制，所以说不出来，只能这样弄吗？甚至是在睡觉之后，小手偷偷地弄？”
想到这，语沫小姐眼中不由闪过了怪异的神色。
她有一些费解困惑，又渐渐感到了一缕不安。
而对于语沫的猜测，这一会沫馨倒是破天荒地没有拆台，而是十分认可地附和道：
“嗯，是这样的。就是不知道，究竟是哪里来的限制。”
“不懂……”
“笨蛋，要不你先看看，那天命之女究竟留下了哪些字，是个什么内容？倒头来，又是戏弄你的话语也说不定，毕竟那女人好像特别喜欢戏弄你。”
“enmm，也是。”
语沫不置可否地微微颔首。
不管怎么说，
梦曦那丫头的黑历史太多，留在自己身上的文字是为了戏耍自己的可能性也不是没有。
于是乎，
浑身赤裸的绝美少女便缓缓离开浴池，一步步来到了浴室内的镜子面前，并转过身来将自己的后背对准了镜子。看着镜中自己腰部和大腿后侧的文字，语沫渐渐眯起了双眼。
随后，
女孩又一言不发地检查起了自己小腹和胸口上的文字。
渐渐地，浴室中陷入了一片诡异的沉默之中。
在一阵沉默过后，语沫便再一次泡回了浴池之中。
并蜷缩起身子，郁闷地抱住了脑袋。
“完蛋…完全不懂那丫头想要告诉我啥？！”
没错，
虽然知道梦曦在自己身上留下了讯息，但一阵折腾过后，语沫却发现自己完全无法解读？！
是汉字没错，
但也不知道是那丫头的操作失误，还是因为自己先前搓澡的缘故…
加上有些字还是叠加在一块
部分字显得十分模糊不清，难以辨认。
更为严重的是，
语沫压根不明白这些字的排列顺序是啥？！
没错，
正常情况下，凭语沫强悍的记忆，记住梦曦写字的顺序乃是轻而易举之时。
但昨晚语沫以为梦曦只是睡姿差，习惯性在梦境中乱动，就没有在意对方小手移动的顺序。
甚至，语沫还直接进入了建筑物模式，就那么放空了精神。
“完蛋，这下尴尬了…”
语沫扶额，纳闷地嘀咕道。
对于这个结果，
在意识空间内默默关注的沫馨也不由翻了个白眼：
“你敢不敢靠谱一点啊？昨天晚上就那样任由别人乱摸？你敢不敢心再大一点啊？”
“抱，抱歉，因为习惯了…”
“唉，你真的是笨蛋啊。”
“呜拔⑶零韭〇VII九⑸紦…”
虽然被沫馨这么说，语沫小姐感到了一阵不爽，但昨晚确实是自己过于心大。自知理亏的她，也无法厚颜无耻地像先前一样，同沫馨对骂。
语沫只得抚摸着自己小腹上的文字，试图弄清楚顺序并看清那些模糊的字体。
然而，
语沫小姐尴尬地发现，她似乎并没有时间继续深究这个问题。
因为随着时间的推移，梦曦残留在语沫身上的力量已然迅速溃散，银色文字霎时间便消失得无影无踪。
现在，衣
除了知道“歉”，“宰相”，“迫”等关键词外，语沫脑中可谓一头雾水。I
懵逼的黑发少女只得将双眼以下的部分全部迈入水中，静静地思考了起来。I
当然，林
语沫并没有和沫馨讨论的想法，毕竟和她相比，沫馨那家伙也聪明不到哪里去。伞
讨论估计也是浪费时间。貳
就这样，令
伴随着时间一分一秒的流逝，语沫小姐始终静静地泡在了水中。琦
直到，司
那充满柔情和爱恋的悦耳之音传入耳中，语沫小姐才从愣神状态中脱离而出。（
—“呐，语沫姐姐在做什么呢～”—八
“没什么，原地发呆罢了。”）
语沫柔声回应道，并徐徐侧目瞥向了身后那位美若天仙的银发少女。
此刻的梦曦已然不知何时出现在了语沫身后，并和语沫一样褪去了身上的衣物。
全身上下就裹着一条单薄的白色浴巾，半遮半掩的酥胸，性感的锁骨，搭配上不断从锁骨上滑落的水滴，令得少女浑身上下都散发出了一阵难以言喻的色气
梦曦秀丽的银色长发已然盘于脑后，令这位看似纯真圣洁的少女还带上了一抹贵妇的妩媚。
看着这样的梦曦，语沫嘴角微微上扬，
“回来了呀。”
“嗯，回来了呢~”
叫声应答之后，梦曦非常乖巧地伸出双手，揉捏起了语沫小姐的肩膀。来自肩部的舒适刺激感，令得语沫不由露出了销魂舒心的愉悦表情：
“嗯啊~，你这丫头，按得挺舒服的呀。”
“那是当然咯，毕竟专门练过了呢。”
“练习按摩么？堂堂天选之人，不好好治国，不好好修炼，跑去学这些玩意，太不务正业了呢。”
语沫小姐故作不悦地说道。
对此，梦曦就是一脸不在乎，甚至还有些得意洋洋地抬起了小脑袋瓜：
“这有什么？让语沫姐姐舒服~，也是我的工作之一呢~、”
“哦，这样么？”
“当然咯，机会难得，就让姐姐享受享受我的手法呗~”
“enmm，行吧。”
“嘻嘻~”
得到语沫首肯的梦曦，不由甜甜一笑。她按摩的范围也不仅仅再局限于语沫的肩膀，而是扩散到了后背，手臂，腰部等部位。语沫小姐则闭上了双眼，静静泡在水中享受起了梦曦的服侍。
“所以，姐姐为什么发呆呢？”
一边揉捏着语沫的胳膊，梦曦一边好奇地问道。
“这个嘛……”
面对这个问题，语沫略微有些迟疑。
但最终，她还是没打算将身上文字的事情告知给梦曦。虽说直接询问对方究竟留下了什么讯息，乃是最为简单明了的方法，但梦曦既然选择了这种隐蔽的方式，想必是有她的理由。正面询问，定然不是最佳选择。
若是那丫头真有什么难言之隐，自己这么做或许会害了她。
在沉默许久之后，
语沫小姐慢悠悠地摇了摇头：
“没什么，就是放空一下精神，想好好泡个澡而已。”
“哦吼？放松么？”
梦曦小声喃喃道，
而此刻银发少女，已然从按摩完了语沫小姐的手臂，并趁势来到了语沫小姐的面前。而梦曦的两只小手，更是在按完手臂之后，极为调皮地移到了语沫小姐胸口，并玩味地揉捏起了那秀色可餐的小包子：
“呐，既然放松的话？要不我帮姐姐揉揉这里？这样能更好地放松哦~”
眼见自己的小两小包子又落入了梦曦掌控之中，语沫小姐不觉小脸微微泛红。
不过，
这抹潮红，很快百年因为梦曦接下来的话语，而瞬间化作了娇怒的红晕。
“另外，我感觉，也是该给语沫姐姐好好揉一揉，刺激一下发育了。都六年过去了，还是这么小巧玲珑。真的是，和我的相比，差距又大了呢~”
一边揉捏这语沫的小乳鸽，梦曦一边捧起自己的巨无霸，挑衅意味十足地嘀咕道。
然后，
不出意外地，听到这话的语沫小姐，眉头骤然绽放出了数个狰狞的‘井’字符，
下一刻，
一只圆润修长。柔软酥嫩且光洁的美腿赫然破水而出，高高抬起。
“臭丫头，找抽是吧？”
随着话音的落下，语沫小姐的美腿也骤然急速坠下，猛地踩在了梦曦的脑袋瓜之上，并将其一鼓作气按到了池水之中！霎时间，水花四溅，银发少女就这样不停地在水中挣扎，而语沫小姐则毫不心软地用小脚按住了对方的脑袋，将其压在水中。
直到梦曦呛进去好几口水，语沫才微微松脚，让梦曦得以从水中钻出。
不过钻出水后的梦曦，并没有生气，相反还十分兴奋嘚瑟地吐了吐舌头：
“嘻嘻，语沫姐姐的反应真可爱~”
“enmm，你这丫头，故意的是吧？”
“嘻嘻，一天不调戏姐姐，就浑身难受嘛~”
“唉，你啊。”
对于这一脸调皮，浑身散发色气的少女，语沫小姐只得无奈扶额。
“都当一国之主了，有点皇帝的样子行不行呀？”
“这个姐姐就不用但心咯~，我呀，也只有在姐姐面前才会这样呢~”
“行吧。”
面对又死性不改，蹭到自己面前，并搂住了自己胳膊的银发少女，语沫猩红色的眼眸之中，有的只是无可奈何。瞥了一眼满脸嘚瑟笑容的梦曦，语沫忍不住抬手捏住了对方腰部的肉，并略微严肃地问道：
“所以，你不是出去查了一天吗？有什么结果，也不先告诉我一下吗？”
第一百零六章 谎言的味道
数十分钟之后，
紫夜宫梦曦的闺房之中，
硕大的床铺之上，两位绝美的少女正在月光的映衬之下，面对面地，席床而坐。
先前在浴室，语沫便想和梦曦聊一聊关于其调查结果的事情。
但考虑到在浴室交谈或多或少有些不太正经，语沫小姐还是放弃了一本正经的表情。毕竟，双方都赤身裸体泡在浴池之中，可没有半点谈论要紧事的氛围。
于是乎，语沫小姐便催促，并帮着梦曦那傻丫头快快完成了身体的清洁工作。
在洗干净身体，换上赶紧衣服来到床上之后，语沫终于可以如愿开始了解她心中的正事。
enmmm，
虽说和在浴室时相比，现在的氛围也没正经多少就是了。
瞥了眼自己身上，被梦曦强行套上的，黑色兔宝宝睡衣套装，以及那垂下来的毛绒绒可爱兔子耳朵，语沫小姐不由纳闷地在内心吐槽道。
同时，抬首将梦曦身上那套白色兔宝宝睡衣装收入眼帘之后，语沫情不自禁地抬手扶额。
没想到，
这丫头也还有这么幼稚的一面。
都多大年纪了，既然还穿玩偶睡衣？
嘛，
虽然是挺可爱的就是了……
瞥了眼不远的镜子，看着镜面中倒映而出的两只可爱小‘兔子’，语沫小姐内心莫名地感到了一阵欣喜。当然，语沫小姐是知晓事情轻重缓急的人，在稍微感慨几秒后，便露出了严肃的眼神，郑重地看向了眼前的白兔子。
下一刻，
喝了一口用胡萝卜杯子装的红茶，黑兔子小姐柔声问询道：
“有消息了吗？”
语沫没有指明消息是什么，但聪慧的梦曦自然了解语沫言语所指。
白兔子微微颔首，淡紫色的眼眸中缓缓溢出了浓郁的凝重和愧疚之情。
“嗯，大概，已经查到了。”
“怎么说呢？”
“语沫姐姐知道救世会吗？”
“救世会？那是什么？”
语沫歪了歪脑袋，不解地问道：
“救世会，是如今安切卡大陆上的第一个地下组织。他们认为如今大陆上各大帝国的政府首脑都被渊魔控制，在渊魔的操作之下奴隶人类。因此，如今的政府必须推翻，在过去的这些年来，他们也一直为此默默行动。由于过去这些年来，各大帝国的主要目标都是寻找语沫姐姐你，倒是给予了救世会发展的机会，如今各大帝国，各个王国之中，都有了他们的势力。但，因为天天到晚想着推翻政府，没事搞搞袭击什么的，已经被大多数民众断定为异想天开的恐怖分子了。”
“嘛，其实也不是异想天开就是了……”
如今大多数势力，确实是被渊魔控制就是了。
语沫小姐内心吐槽了一句。
“不过，他们为什么会有这样的想法？”
“应该是因为他们高层，几乎都是当年安维卡圣战的幸存者吧。目睹了那次屠戮，了解部分的真相的人。”仪
“这样么，难怪。所以，梦曦你的意思是，先前圣洛玛丽，赛德克帝国，以及鸢儿爷爷那边的遭到的袭击，都是因为这个所谓的救世会？”貳
“嗯，是的。”l
银发少女微微颔首，i
但在点头的同时，梦曦又十分愧疚地叹了一口气：n
“但，虽然那些袭击的主谋乃是救世会，但……背后却是有我们教国的影子，而且应该还是个高层人物。”g
“高层人物？”叁
“嗯，今天的话，为了调查姐姐口中的袭击事件。我刻意钓鱼执法，抓到了部分潜藏在圣都的救世会高层。通过审讯，那个家伙透露，他们救世会一直有和我们教国的一些重要官员有所合作。那位官员给予了他们支持行动的资金，以及重要情报。甚至将圣法气的力量，赐予了他们。”I
“圣法气的力量？赐予？”I
“嗯，就是赐予。姐姐应该还不知道吧。虽然当初的女神像已经全部毁灭，信徒无法从女神像上直接获取力量。但在四年前，经过几位大贤者的研究，我们教国，已经能够人为赋予圣法气的力量，而不通过女神像。”龄
“人为的吗？这样也行？”⑦
语沫有些错愕不已地眨了眨眼。⑷
“是啊，就是通过一种术士，将强者体内的圣法气注入信徒体内。只要信徒的信仰之心足够强大，圣法气便会从其灵魂中溢出。不过，如今的教国，能赋予圣法气的，也只有七阶以上的强者。考虑到救世会有如此之多的圣法气使用者，七阶可能还不够，毕竟他们没有那么多力量。所以，我猜测，和救世会有所勾结的，应该是六翼的成员。只有那几个八阶存在，才能做到这点。”芭
“六翼吗？”
“嗯，应该是的”
梦曦微微颔首，浓郁的愧疚和自责情绪顿时从其眼眸之中展露而出。
银发少女就这样咬住了嘴唇，握紧了双拳，颇为内疚地底下了头：
“抱歉，语沫姐姐。我没想到，在我闭关期间，竟然会发生这种事情。不仅私自资助救世会那种恐怖组织，还趁我不在，以我的名义改变教国对外政策…他们居然背着我，做了那么多事情…该死的家伙！”
说着，
梦曦眼中渐渐散发出了令人不寒而栗的怒火。
对此，语沫小姐只得无奈地摇了摇头，并感同身受一般，抬手拍了一拍梦曦的肩膀。
“额，怎么说呢？你，你也不用太，太愧疚。下属这个，诚心想瞒你的话，也，也不好看穿的。”
嘛，
以前自己，
不也就这样被忽悠了几百年么？
在语沫的安抚之下，深呼吸几口的梦曦逐渐收敛起了寒意，
“但不管怎么说，这确实是我的责任。如果我好好看管教国的家伙，就不会将如今的局势弄得如此尴尬。”
“没事的，不用如此自责，毕竟你是在闭关吗。那你知道，具体是谁做的吗？”
“嗯，我心中大概有数。不过，我毕竟是教国的领导者，处罚下属的话，还需要实质性的证据。”
“需要我来帮忙吗？”
“不用了语沫姐姐。”
梦曦摇了摇头，有些内疚地说道：
“这种事情怎么能麻烦语沫姐姐呢？姐姐你就安心呆在紫夜宫享受生活就好。完全不用担心。相信我，这件事情，我会处理好的。绝对会给鸢儿那些孩子们，一个满意的交代。”
对视着语沫猩红色的眼眸，白兔子小姐义正言辞，一脸严肃地说道。
面对这样的梦曦，语沫也不好多言，只得顺从地点了点头。
“嗯，我相信你。”
说着，
语沫小姐便如同知书达理的贤妻一般，对着梦曦竖起了大拇指，并给予了一波鼓励的眼神。
然而，
在这鼓励的眼神之下，潜藏的确实难以言喻的忧愁和不安情绪。
而就在梦曦跳下床去拿茶点之时，语沫双眼微不可查地微微眯起。
——“说谎的味道……”——
注视着梦曦的背影，语沫心情复杂地在心中低语道。
毫无疑问，
梦曦刚才的表现充满了真诚。
但凭借着明锐的洞察能力，语沫还是察觉到了其中的不同寻常，就比如梦曦在自责时，眼眸的闪烁。虽然只有一瞬间，但语沫还是顺利将其捕获。加上其他细节上的动作，语沫有些失落地在内心得出了这样的判断。
意识到梦曦那丫头又试图忽悠自己时，语沫本能地感到了强烈的不悦。
但，
在经历过自家娃娃的欺骗之后，心理承受能力好了许多的语沫，在短暂的内心波动之后，很快就稳定下了情绪，并感到了一阵浓郁的疑惑。
等等，有点不对劲……
梦曦那丫头，六年前就足以将自己骗得团团转。而这些年来，自己还在原地踏步，梦曦则飞速成长。如今的她，想要忽悠自己这个憨憨的老妈子？应该没太多难度才是。不太可能被我看出来才是……
毕竟自己这六年，各个方面可都是在原地踏步呢。
然而事实上，
她的演技却被自己看穿了？
这也就意味着。
梦曦这丫头，
故意的……
第一百零六章 线索
“恭送陛下。”
在一众护卫和侍女小姐恭敬的送别声之中，换上了一套威武飒爽白色裙甲，带着纯白羽冠的银发少女便在强悍圣法气的簇拥之下，瞬间化作了一道银白色流星消失在了地平线远端。
与此同时，
仍旧穿着黑兔子睡衣的语沫小姐已然从被窝中钻了出来，趴在窗台上，默默注视着梦曦的离去。
随着梦曦的离去，语沫脸庞上慈爱温柔的笑容渐渐褪去，取而代之的则是浓郁的凝重之情。
自从昨晚意识到梦曦刻意说谎之后，
语沫小姐的内心就莫名感到了一阵焦虑。
虽然昨晚依旧和梦曦手拉手安稳入睡，但表面平静的语沫小姐，内心却一直焦躁不安，一整晚都没能入睡，甚至没能进入建筑物模式。因此，即便现在天才蒙蒙亮，还远没到语沫习惯的起床时间，语沫也已进入了清醒状态。
当梦曦一离去，语沫便不再装睡，直接从床铺上坐了起来。
若有所思地凝视着蒙蒙亮，但却阴沉沉的天空，纠结了一晚上的语沫小姐，小声地喃喃道。
“仔细想想看，我觉得。那丫头昨晚，应该是故意说假话的？应该，也是故意让我发觉的吧？不是因为我超乎寻常的洞察能力吧？”
当然，
语沫小姐可不是在自言自语
在听到语沫小姐的问询之后，少女周身逐渐荡漾起了一层猩红色能量光芒，作为其半身的沫馨终于从压制的状态中解放而出，并毫不留情地给予了满是鄙夷韵味的答复。
“你那能叫超乎寻常的洞察能力的话？老鼠都能生猴子了。六年前被骗了那么久，你有点自知之明好吗？”
“……”
被沫馨这么一说，语沫小姐不悦地嘟起了小嘴。
虽然很想反驳，但仔细想一想的话，语沫尴尬地发现，自己确实没资格反驳。
一时间，黑发少女沉默了。
而另一边的沫馨，则继续开启了嘲讽：
“别说忽悠你了。那可是连我都能骗过去的，远超奥斯卡级别的演技。怎么可能轻易被你这笨蛋看穿？六年前尚且如此，六年后的现在岂不是更加如火纯情？所以，我觉得，她是故意露出破绽的。”
听着沫馨的结论，语沫小姐不置可否地微微颔首：
“果然是这样吗？”
虽然早有猜测，但得到沫馨肯定之后，语沫小姐还是不觉内心一颤，面色逐渐沉了下来。
“可，为什么要这样呢？刻意的说谎，加上之前在我身上留下的文字。”
“应该是想要告诉你什么，但她自己却因为什么限制，无法直接开口。另外…这位天命之女现在的情况，感觉是被什么人控制，被什么人盯着？不然的话，也不至于在你们二人独处的时候，还刻意这样装模作样演。”
“被盯着？被控制？”
依靠在了窗台上，语沫小姐十分纳闷地歪了歪脑袋。
她总有些难以接受这个说法。
“不可能吧？我当时感知领域都开启着呢，什么也没感觉到呀？再说了，她可是天命之女，有女神加护的她，谁能控制得了呀她呀？”
“我知道，但我就是有这种感觉。”
“为啥会有这个感觉？”
“前天晚上，你个笨蛋和她亲热时，我，隐隐约约从她身上，感受到了，寂影之力。”
“哈？”
听到沫馨传入自己脑中的这段话，语沫小姐顿时露出了嫌弃的表情，毫不犹豫地翻了个白眼：
“拜托，这算什么呀？那丫头天天吸收我体内的力量，有寂影之力很正常好吗。况且，那丫头体质很特殊，体内本就拥有一种独特寂影之力。感受到寂影之力有什么好提的，你个傻瓜。”
“傻什么傻啊！”
听到语沫嫌弃的话语，沫馨顿时气愤地给予了回应。
和语沫一样，被对方称为**是一件难以忍受的事情。
气呼呼的沫馨在语沫脑内一声怒吼之后，急忙开口解释。
她可不愿意被这笨蛋嫌弃。
“我说的寂影之力气息，不是她体内的寂影之力，也不是我们的力量。而是一种…enmm，陌生的寂影之力。”
“陌生的力量？”壹
“嗯，陌生的力量。感觉像是，属于另一位暗渊之主的力量。”⑵
“暗渊之主？！怎么会？！也就是说安切卡大陆上，还有另外一位暗渊之主。”陵
语沫眼眸骤然一缩，不收控制地发出了一声惊呼。I
虽然沫馨有些时候傻乎乎，也很喜欢故意吓唬戏弄自己。I
但语沫知道，此刻沫馨的语气，并非在开玩笑。I
暗渊之主，貳
那是她同一个级别的恐怖存在。考虑到自己就是个空有力量，却不擅长使用的菜鸟，一个擅战的纯正暗渊之主，怕是足以碾压自己。澪
纯正暗渊之主的破坏力和杀戮欲望，或许会给世界带来毁天灭地的灾害。q
想到这，语沫小姐顿时感到了一阵不安。i
“一位新的暗渊之主？那岂不是很不妙吗？”④
似乎听出了语沫语气中的惶恐，沫馨无奈地在语沫脑海中叹息道：罢
“怕什么，你打不过，不还有我吗？区区一个暗渊之主算什么？要不要这么怂？！你需要知道，我们可是很强大的！有点自信好不好。再说了，这说到底也是我的猜测。还不确定真有另一位暗渊之主。”
“这，这样么…”
“但不管怎么说，天命之女的状态肯定是不正常的。”
“嗯，得想办法弄清楚才是。总感觉现在的局势有点怪怪的。”
抬手抵住了下巴，语沫若有所思地眺望向了远方。
搞清楚梦曦想表达的意思，以及其体内怪异寂影之力气息来源于何处。
无疑是现在的当务之急。
只是，
该怎么弄呢？
嗯？
等等，有了！
霎时间，语沫眼中精光一闪，早晨梦曦离开前在其耳边的低语不觉回荡于其脑海之中。
——
“唔姆？这么早，就起来了吗？”
“嗯，抱歉语沫姐姐，不能继续陪你了，还得继续之前的调查呢。”
“这样啊，辛苦你了。”
“没事的，这是我的责任。”
“不过，都去调查这件事情了。教国其他的公事怎么办呢？你是皇帝，该处理的事情也不少吧？enmm，会不会太疲惫了？”
“这个不用姐姐担心啦。再疲惫，内部的不安定份子也必须解决掉。另外，教国的公事，有'宰相在呢。最近灯火节，军演典礼，以及和天空城主的外交会面，我都交给他来呢。姐姐不需要担心这些的～”
“哦，好吧。”
…
——
在回想起早晨一幕之后，语沫小姐顿时有了思绪。
“怎么了，一副恍然大悟的模样？”
沫馨有些纳闷地在心中嘀咕道。
对此，
语沫小姐没有直接给予回复，而是跳下窗台有些卖关子似地，十分调皮地伸出手指，抵住了嘴唇,并眺望向了远处那悬浮于高空之中的城堡
“嘻嘻，我知道，该去哪里弄清原因了～”
第一百零七章 秘密会谈
天空城-拉普利斯。
中央城堡的硕大会议室之中，两道身影正相对而坐。除了这两道身影之外，偌大的会议室内便再无其他人，不觉间便散发出了一种森然的压抑之感。
而两道身影中的其中一位，便是如今教国一人之下万人之上的高贵存在，
丞相-卓本。
轻轻地吹了一吹杯中热气腾腾的茶水之后，卓本微微抿了一小口：
“好茶，看来，城主大人的泡茶技术，确实不错呢。”
在说出恭维话语的同时，卓本徐徐抬首，将视线投向了前方。
而在那里，
一位气质不凡的白发女子，正优雅地端着茶杯，品味着茶水的醇香。
五官精致，如出水洛神。
海蓝色的双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。从会议室外直射而入的阳光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉。
白发女子身着一席金色纱裙，袖口绣洁白的花边，颈前叠两层乳白色纱领，繁复而精致。腰系一条纯白绫缎，洁净而显得身形纤细柔弱。甩袖可见的、凝脂般的肌肤，气若幽兰。耳旁坠着一对蔚蓝色的玛瑙宝石耳坠，晶莹剔透，天鹅颈上系着闪烁白光的银钻项链，如青葱的十指之上更是有着足足六枚价值不菲的魔法戒指。在见到这些装饰和魔法道具的一瞬间，白发女子的华贵便展现得淋漓精致。
在听到卓本的恭维之后，白发女子嘴角微微上扬，回应了对方一个优雅甜美的笑容
徐徐放下了手中的茶杯，
“多谢您的夸奖，宰相大人。”
“嗯~，看起来真的和淑女一样呢。看来，城主大人，真有做女人的天赋呢~”
“……”
此话一出，白发少女的动作顿时一僵，有些不悦地瞪向了卓本，
“请别提这件事情了，宰相大人。”
“啊啊，抱歉，抱歉，城主大人。或者说，您还是喜欢我称呼您为天命之子大人？”
卓本有些玩味地说道。
而面对这样的调侃，白发少女，或者说熵末小姐，则二话不说给予了对方一个白眼。
“别那样称呼我，现在的我……不配了。”
熵末不觉叹了一口气，并低头看向了自己丰满的胸口，话语之中充斥着一种难以言喻的悲凉和伤感。
现在的她，
根本不配称之为天命之子。
因为，她的儿子已经不翼而飞了。
在过去几年间，熵末同学为了隐瞒自己的身份，从那位奸商那购买了许多足以暂时改变性别的药丸。确实，那药丸帮助自己骗过了黑蔷薇家族之人，但却也给自己带来了一个巨大的副作用。那就是，吃着吃着……自己就再也变不回去了？！！
没错，现在的熵末，哪怕没有吃药，也仍旧顶着这幅性感火辣的少女娇躯。
这，或许就是那个药物副作用吧？
那个该死的奸商！
有这么大的副作用居然都不告诉我？！！！绝对是想要趁机看戏吧！
一想到那位狐狸小姐，熵末就气不打一出来，整个人忍不住死死咬住嘴唇，巴不得将那个乐子人按在地上一顿摩擦，以为其儿子的在天之灵报仇雪恨。事实上，熵末也确实为了这个目标行动了起来。在黑蔷薇家族帮助下成为天空城城主之后，熵末便利用天空城的势力开始全大陆搜索那位狐狸小姐的踪迹。
试图找到对方报仇，
或者说，
找到问出解除药效的方法。
可惜，几年时间下来，她依旧一无所获。那只臭狐狸就和人间蒸发了一样，完全了无音讯、以至于熵末也被迫放弃了找回儿子的念头，极为不情愿地当了几年的女孩。
“该死，该死，该死，该死，那个死狐狸到底在哪里……在哪里，在哪里，在哪里……”
……
注视着这样一脸阴沉，并开始碎碎念的熵末，卓本无奈地叹息一口：
“唉，别这样了，城主大人。往好处想，如果不是那位狐狸小姐的药，您能瞒骗过黑蔷薇家族吗？他们又怎么可能给予你自由，让你管理这偌大的天空城呢？况且，失去那方面欲望之后，您修炼的速度不是更快了吗？”
“呼，这么说的话，也是。”
熵末不置可否地点了点头：
如果自己天命之子的身份被黑蔷薇家族那群黑心的家伙发现，自己怕不是早就背后中枪死于自杀了。能活到现在，从某种意义上来说，也是那位狐狸小姐的功劳呢。
这或许就是所谓的，
塞翁失马焉知非福。
如此思考的熵末，倒是逐渐冷静了下来。
见状，卓本淡然一笑，
“专门叫我过来，应该也不是为了喝茶吧？”
“不喝茶还能做什么呢？”
“哦？何意？”
“在名义上，我们乃是中立势力。如今教国不是和圣洛玛丽和萨迪克帝国有些摩擦吗？于是，黑蔷薇公爵便让我以外交防卫为由，来试探一下你们的口风，顺便了解一下那位被抓到了黑蔷薇家族间谍是什么情况。问题是，这些我都知道，又有什么好问的呢？更没什么好试探的。”
“这样啊。”
卓本心领神会地点了点头：
“原来如此。所以城主大人邀请我来，不过是做个样子，给黑蔷薇家族看看罢了。”
“就是这样，所以，不喝茶还能做什么呢？”
“那城主大人，知道该如何同黑蔷薇家族交代了吗？”
“放心，这个我心里有数。”
熵末胸有成竹地回应道。
“那就好。”伊
说着，卓本有些感慨万千地环视向了四周，并透过会议室的窗户，眺望向了远方，将那繁荣的都市景观净收眼底。尔
“看起来，天空城基本修复好了呢。”陵
自六年前安维卡圣战一役之后，珊
主要参战势力，如圣塔，红莲叶皇室几乎都葬送了全部主力。天空城虽然被自己主炮反噬，但归功于雷霆粒子盾，仅仅一半的区域被轰为了虚无，并未直接覆灭。相反，天空城甚至还因祸得福，坠落在远方得以远离主战场，没有被肆虐的血蝴蝶一鼓作气吃抹干净。児
由于主力人员和高层几乎被语沫一锅端，在黑蔷薇家族的辅助之下，熵末很快便以世子的身份。接手了天空城。磷
经过了六年的修复和发展，鳍
天空城渐渐重新回到了准一线势力的水平。咝
“是啊，基本修复了。”扒
顺着卓本的目光，眺望向了繁荣的都市，昔日残垣断壁破败不堪的景象不由映入了熵末眼中，令其思绪感慨万千。
“现在的天空城，内部局势如何了呢？需要我帮忙吗？到时候，我还得指望你们的主炮呢。那主炮对付语沫没用，但对付她那些孩子还是绰绰有余的。”
“没有这个必要。”
熵末摇了摇头，直接否定了卓本的提议：
“虽然不知道究竟是怎么回事，但我的这个身体，似乎是天空城老城主的孩子。天空城的家伙，对我毕恭毕敬的，没人敢反，更重要的是……现在的我，很强的。”
不同于六年前，此刻的熵末露出了一抹非常仔细的笑容，并当着卓本的面，徐徐抬手握拳。
霎时间，
似乎为了验证其话语，蔚蓝色的魔力汹涌澎湃地从其手心中涌出。一股恐怖的压迫感，瞬间笼罩在了会议室之中，墙面龟裂，玻璃破碎，大地开始不断颤动。象征着八阶巅峰强者的恐怖魔力，开始肆无忌惮的肆虐而起。
面对如此波动，实力不足七阶的存在，怕是会当场被震碎灵魂。
即便有结界保护，结界外的教国骑士和天空城守卫还是仍不住跪倒在地，颤抖不已。
直到数秒过后，当熵末收敛起力量时，暴动才逐渐平息。
“你觉得，现在天空城内，有谁敢反对我？”
“也是，看来我问了一个非常愚蠢的问题。”
“我这边绝对是万无一失的。天空城的人，可是见证了当年的杀戮。他们无不痛恨渊魔，巴不得报仇雪恨。加上有我的管理和束缚，定然能成为强大的战力。”
说着，
熵末反倒是将怀疑的目光投向了卓本：
“反倒是你们，那个女人突然回来了，你们计划不是全乱了吗？还能顺利进行吗？”
“也不算乱吧。事情已经考虑过这种情况了。主要的问题，倒不是这个。”
“嗯？那是什么？”
“enmm，女神大人。”
“女神大人，怎么了吗？”
抬起双手，撑住下巴，摆出沉思姿势的卓本，严肃地对上了熵末的双瞳。
“说实话，这问题还挺严肃的。”
“怎，怎么了吗？”
“我感觉女神大人快要被血蝶拐走了。”
“啥？？？”
第一百零八章 出师未捷身先死？？
“被拐跑？？！”
听到这说法的熵末一脸懵逼地眨了眨眼，神情愈发变得古怪。
“为什么女神大人会被拐跑？而且你这语气，怎么说得女神大人跟小娃娃一样啊？那可是三千年前差点摧毁一切都魔神啊！”
“这…”
面对这样的质问，卓本也有些怀疑人生地低下了头，抬手揉捏起了太阳穴：
“我知道你在想什么，但这确实是事实。其实，女神大人，思绪…会比我们想象的单纯一些。”
“哈？你，你在说什么？”
见卓本并非开玩笑之后，熵末一时语塞，极为纠结地紧锁起了眉头。
“那，被拐跑又是什么意思？”
“就，女神大人本质也是暗渊之主嘛。估计是数千年来，第一次看到同类，于是就对血蝶莫名产生了一种依恋。最近，天天想着出去找那位姐姐…明明自己比对方年纪大得多…上回有一次，就险些跟着血蝶回皇宫了。”
“找，找血蝶？这，这一旦被血蝶认出来，以对方的聪慧，我们的计划怕不是瞬间就流产了？”
“是的。”
卓本不置可否地微微颔首：
“所以，我现在就天天想着怎么看住那呆瓜…啊不，是女神大人。现在倒是勉强可以用那几只宠物吸引她的注意力。不过不知道能撑多久。”
“那我们不是得快点行动了？”
“嗯，我已经派出行动组了。”
虽然如今女神大人看起来并没有想象中那般靠谱，但其依旧保留着暗渊之主的本能，以及针对那个虚伪之神的敌意。
只要稍加引导，夺取世界之心并非毫无可能。
再说了，
事已至此，箭在弦上不得不发！
虽然女神并非那般靠谱，但卓本，或者说塔尼娅想要驱逐伪神信念并没有因此而削弱。
“城主大人您呢？目标没有变化么？”
“黑蔷薇公爵，还有整个黑蔷薇家族,都交给我对付就是了。”
“真是自信呐～”
“我说过，我已经不是当年的自己了。”
“行吧行吧，知道了。不过为了保险起见，我会让柯莉娅辅助你。”
“柯莉娅？智慧之翼？罢了，随意你吧。”
“呵呵，谢谢您的配合，城主大人。”
故作感激地一笑之后，卓本余光瞥向了墙面上的计时器。
“也呆了挺长时间的了，这样一来，你应付黑蔷薇家族已是绰绰有余。既然如此，我也就不继续打扰了。皇妃殿下突然回归，我还有不少事情需要忙碌呢。”
“知道了。宰相大人日理万机，得注意注意身体哦。”
……
……
————
数分钟之后，伴随着客套话语的结束，卓本为首的教国访问官员便在天空城护卫的保护之下，乘坐飞艇离开了天空城拉普利斯。而仍旧站在会议室窗口的熵末就这样默默目送着飞艇离去。
不得不承认，
在从卓本口中得知女神大人，也就是她们最大的底牌，并不稳定之后，熵末内心多多少少还是感到了一丝不安。
毕竟，
熵末很清楚，她们想要对抗的是多么恐怖的存在。如果没有女神大人的力量支持，她们将毫无悬念地葬送在那股绝对的力量面前。
不过，
事已至此，
只能硬着头皮上了。
“我，努力了这么久？不就是为了重获自由吗？都到这一步了，勇往直前即可。”
熵末小声嘀咕着，不断进行着自我安慰。
安慰的同时，又给予鼓励。
只要能从伪神那边夺取到‘世界之心’，掌控住这个世界的支配权。安切卡大陆上的人民，将再不会被伪神支配，沦落为异界之人的经验包。而自己也将和天下民众一样，挣脱来自伪神的束缚，不再是一个任由其操控命运的提线傀儡，而是一个真正自由自在，无拘无束的存在。
这乃是一个崇高的理想。
另外，
击败伪神，给予那个伪神一个狠狠的教训，也是熵末所期望的。毕竟，就是那个混蛋操控玩弄了自己的人生。
她，
可不是那个伪神想要就要，想抛弃就能随意抛弃的消耗品！必须让那个混蛋意识到，肆意妄为操控别人的人生，是要付出代价的！！
不需要紧张，
不需要畏惧，
不需要犹豫，
自己早已今非昔比，现在的她，定然能圆满完成属于自己的任务。
在自己的合作者，塔尼娅的计划之中。
击败伪神最为重要的一环，便是拉拢万魔殿化身-血蝶为她们的盟友。有血蝶的力量和女神大人的力量，定然能够击败那支配世界的虚伪之神。
她和其他六翼的任务，便是让血蝶拥有和女神开战的理由。
因此，
她们便将下手的目标，落在了魔王阶渊魔们以及黑蔷薇家族身上。一旦血蝶认定，她所珍爱的孩子们被虚伪之神的下属杀死，定然会暴走，并将绝对的愤怒指向那虚伪之神。而血蝶的孩子之中，最棘手的无疑是剑魔和黑蔷薇家族（彼岸花已经幼儿化，因此威胁不大。）
剑魔已经被人选走。
那么
作为天命之子的自己理应承担责任，对付黑蔷薇家族。正好自己也和黑蔷薇家族有笔账要算！不仅破坏利用了我这么多年，还害死了雪天傲前辈！该好好算算账了
“加油！！干掉晓黑蔷薇！干掉那些魔王阶渊魔，拯救世界！！！”
挥舞着小拳头，熵末自顾自地加油打气了起来。⑥
在稳定好心态之后，⊙
熵末潇洒地撩起头发，并转身准备离去。尔
只可惜，⑵
当熵末转身，其身后景象映入眼帘之时，这位天命之子顿时面色骤变。珊
她心态还没能顺利稳定住几秒，便瞬间进入了一种濒临崩溃的状态。丝
因为，V
一位出乎意料的不速之客，已然不知何时出现在了熵末的身后。I
那，是一位美丽动人，令熵末既熟悉又畏惧的存在。I
只见此刻，在数只血蝴蝶的簇拥之下，拥有一头黑红肩膀长发的绝美少女正趴在会议桌之上，双手捧着小脸，一脸天真纯洁地看着熵末。在看着已经呆滞了的熵末数秒之后，黑发少女一脸玩味地开口道：I
“呐，天命之子小可爱~，你说，要干掉谁呢？”b
虽然话语中带着玩味和调侃，a
但只要不是**，I
都能感受到其玩味语气之下，隐藏的森然寒意，那种仿佛能直接冻结人灵魂的彻骨寒意。V
随着这番话语的入耳，熵末的意识瞬间从呆滞状态中脱离而出。
眼前之人，
并非幻觉？！！
“靠！！！！有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
她，
她为什么会在这？！！
被，被发现了吗？！怎么会！
意识到这点之后的熵末吓得发出了鬼哭狼嚎般的惊恐声，并被吓得连连后退。先前脸庞上的自信和稳重可谓猝然消失得无影无踪，剩下的只有慌张恐惧，以及一种哭爹喊娘的冲动。
面对黑发少女，
哪怕已经是八阶巅峰强者的熵末，仍旧滋生不出一丝一毫的反抗之情。
毫不犹豫，
在求生欲望的支持之下，熵末直接扭头冲向了一旁的通讯魔石，想要向塔尼娅发出求助讯息。
“塔尼……”
“boom~”
可惜，
话还没说出口，黑发少女便以难以想象的速度瞬闪到了熵末的面前。随后，在熵末惊恐的注视之下，黑发少女猛然抬脚，直接踩在了熵末脸庞之上，将其想要开口求助的嘴死死封住。并猛然用力，踩着熵末的脑袋，借其脑袋，将墙面上的通讯魔石砸了个粉碎。
被少女用脚压制住的熵末似乎已经遗忘了自己体内雄浑的力量，只得和一个手无缚鸡之力的柔弱女孩一样，惊恐万状地注视着黑发少女愈发逼近的脸庞，
俯身蹭到了熵末耳边，语沫小姐和颜悦色地开口：
“小家伙，给你一个机会，老实回答我的问题。不然的话，我直接踩爆你的脑袋，你说好不好呀？所以，你和那个宰相，到底在计划什么东西？”
第一百零九章 奔溃的某人
熵末。
乃是被神选中，送入这个世界，拥有拯救世界使命的天命之子。
虽然使命很伟大，但在了解到这个任务的难度之后，熵末便放弃了任务，一度想要跑到黑蔷薇家族那摆烂养老。
然后，
熵末便发现了一个非常严肃的问题，
她这个天命之子，似乎并没有继承什么天运，语气略微有些……不太好。
举个例子，
当熵末打算摆烂养老时，她却错愕的发现，其抱大腿的黑蔷薇家族实际上就是渊魔的势力？！！各个都巴不得弄死自己的类型！
又比如，
逃离黑蔷薇家族之后，熵末试图寻找天命之女，投奔这位其世间唯一的同僚。然后她又尴尬地发现，这位天命之女tm是一个建筑控？！她居然喜欢那个万魔殿？！！跟着她指不定什么时候就被弄死？！！
再比如现在，
当熵末好不容易放弃摆烂，打算尽天命之子的责任，拯救这个世界，将世间人民从被伪神支配的命运中解救出来时，她又遇到了一个非常严肃，甚至可能直接要命的问题。
那就是，
啥都还没开始做的她，就tm直接在最终boss面前暴露了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
老天爷！！
你tm在逗我啊！！！
为什么我每次都会遇到这种事情啊！！有没搞错啊！
……
此刻的熵末，已然在心中发出了阵阵歇斯底里的咆哮，并毫不客气地以最为纯真的祖安话语慰问着老天爷的祖宗十八代。
当然，
和其咆哮内心形成鲜明对比的，是现在熵末小朋友的状态。
被语沫小姐一脚踹飞之后，熵末整个人便蜷缩在了墙角瑟瑟发抖，甚至衣物也在刚才的冲击之中支离破碎，如今熵末的娇躯的之上只缠着稍许破碎的衣物，以及遮蔽**的内衣，搭配上那满是惶恐不安的小眼神，一时之间竟有些惹人怜爱。
注视着不断颤抖的熵末，语沫小姐微微有些诧异地挑起了眉头：
“嗯？明明之前确实是男孩子呀？怎么才六年不见就变妹子了？而且，全部生理功能都有……咋做到的？”
语沫有些好奇。
从某种程度上来说，这位天命之子也算是和她同命相连了。
面对这样一位特殊的‘同类’，语沫玩味地一步步上前，抬手捏住了下巴，并将其脑袋硬生生挑起，逼迫熵末同自己对视。
“小东西，你怎么就变成女孩子了呀？”
然而，
面对语沫的询问，熵末第一反应并不是想着如何回答，而是赫然从心底涌出了战意。考虑到自己同塔尼娅合谋针对这位渊魔之主，对方定然不会放过自己。既然如此，刚才拼一下得了！对方离自己如此之近，看起来也毫无防备！
这，或许就是最佳的机会！
想到这的熵末，右手五指猛然张开，全身上下的圣法气在这一瞬间急速浓缩凝聚于熵末手心之中。
一柄散发银光，由银色结晶勾住而成的圣剑赫然浮现于熵末手中。
当圣剑被熵末握紧于手心之时，一道道金色的符文迅速加持于剑身之上。
扒叁龄韭零器酒⑤把符文现身的一刹那,毁灭的气息骤然荡漾于天地之间。
——“拟态圣剑-修斯罗姆”——
乃是熵末修炼五年，才练成的最强招数。将全身上下的力量浓缩凝集化作圣剑，一击之下万物皆飞灰湮灭！乃是熵末最后的底牌，也是计划用于对付晓黑蔷薇的底牌！虽然血蝶实力强悍，但毫无防备的状态之下，自己这一招说不定能产生一些不错的效果！
下一刻，
眼中凶吾(一)琦八玐ling鳍陸①光溢出,熵末猛地一剑斩向了语沫的脖颈。
可惜，
事实证明，熵末想太多了。
“咔嚓~”
伴随着一声清脆的声响，黑发少女顺手一个弹指便将熵末的底牌折成了两段。
轻轻松松，
简直不费吹灰之力。
令得将这一幕收入眼帘的熵末，顿时有了一种怀疑人生的错觉。
“想干什么呢？小天命之子？”
黑发少女玩味地说道，并用手指戳了戳熵末的脸庞。而瞥向了断裂的圣剑，熵末好不容易滋生出的一丝反抗情绪，在维持了足足两秒钟之后，便被无情地被浇灭了。
面对语沫和颜悦色的神情，白发少女就这样颤颤巍巍地低下了头，蜷缩在了墙角：
“没，没……”
“哼~”
见对方已经彻底丧失了疯狂意志，语沫小姐轻蔑地笑了一笑。
自己虽然是一个不太会用力量的傻白甜，但凭借肉体能力碾压一个八阶巅峰什么的，还是轻轻松松的。
徐徐起身，语沫小姐诶单手叉腰，显得颇为无奈地站在了熵末面前。
“还不说是吗？给你考虑的时间，够久的了吧？”
“我，我不是，不是说了吗……我，我只是……只是根据梦曦小姐的命令，行，行动的……”
熵末颤颤巍巍地说道。
考虑到自己先前和塔尼娅的对话，说得内容并非十分详细。加上血蝶还刻意向自己询问计划的内容。熵末猜测，对方仍旧不了解她们计划的全貌。因此，即便被彻底压制，熵末还在想法设法将血蝶的敌意，引导向天命之女。
虽然她过去几年时间一直都是唯唯诺诺，但现在的她想要为了自己的信念而强硬一波。
只可惜，
黑发少女并不愿接受她这一说法，
“我知道不是梦曦，你别在这里演戏了。老实告诉我，你们是怎么控制梦曦那孩子的？打算怎么对付我和我家娃娃们？另外，你们口中的那个‘女神’又是怎么回事？好像和我认知中的女神不太一样啊？”
“我，我不懂，不懂您在说什么……梦曦小姐并没有被控制啊……计划什么的，我也不知道，只是按照梦曦小姐的指令执行的。”
“哦吼？还是不愿意说吗？你这小娃娃，倒是比以前大胆了不少。可惜……依旧和当初一样蠢得无可救药。”
语沫冷冷地说道。
见熵末仍旧不愿如实招来，甚至还想要袒护自己的同伴，语沫小姐也懒得继续追问。
“既然不愿意说，那我也没有留着你的价值了。enmm，那该怎么处理你呢？”留
下一刻，另
语沫小姐挑起了眉头，洱
似乎脑内灵光一闪，露出了一抹邪魅的笑容：尔
“对了，你那些天空城的伙伴们，好像很敬重你吧？”彡
“咦？”斯
“那我们来玩个游戏吧。将那些天空城的家伙全部聚集起来，用寂影之力将他们半渊魔化，将内心的欲望全部激发出来。之后，我在将封印住力量的你，丢到他们中间。如果他们能忍受住渊魔本能对圣法气的敌意，没杀死你的话~，我就放过你，你说怎么样呀？天命之子小朋友？”玐
说着，玐
稍微幻想了一下那场景，黑发少女绝美的面庞逐渐溢出了一缕兴奋的潮红，并浮现出了一抹病态的笑容。④
“哦吼吼~，嘛，想一想，就感觉好刺激呀~，应该很有意思吧~”
捧住了自己的脸庞，语沫小姐的笑声愈发诡异阴沉，令得熵末小朋友一阵不寒而栗，忍不住倒吸一口凉气。
而在一阵冷笑过后，黑发少女脑袋一歪：
“嘛，仔细想一想的话，你说不说也无所谓了，反正你死后我也读取你的记忆。我还是更想看一些刺激点的画面~，来，小天命之子，我们去阿尔法特广场那~，那里人多~嘿嘿~”
说着，
语沫小姐便兴致勃勃地抬手掐住了熵末的后劲，将其拖着向窗口走去。
被拖着的熵末，已然吓得浑身发颤，心脏一度骤停。
很显然，
这位渊魔之主是认真的，她已经有些迫不及待想要见到自己惨死的画面了！
什么放过我，她压根没打算放过我！！
忍受住渊魔本能不对她出手？
怎么可能啊！！
人类一旦被寂影之力感染，理智就会被完全侵蚀，变成被欲望驱使的嗜血怪物！就算有些人意志坚强，但面对血蝶的寂影之力也不可能保留理智啊！一旦手无缚鸡之力的自己被丢入其中，其不是羊入虎口？分分钟便被撕成碎片？！
另外，
阿尔法特广场？那里是练兵场啊？！几乎都是男人！
自己怕不是不仅仅会被撕碎吃掉，再被杀死前，还会成为他们**发泄的对象？！！
在被痛苦折磨后，再生吞活剥？！
稍微想象了一下自己之后的悲惨命运，熵末的内心赫然被绝望和恐惧所笼罩。既然对方能读取记忆，那我拼死保密的意义何在？
呜呜呜呜，
死就算了，但我不想死得纳闷惨啊qwq
可，
可我好歹是天选之人，要有天选之人的尊严。
不能就这样招了？
但，但，但是……
抱，抱歉了，宰相大人……
事实焐异气baba邻企⑥1证明,
人在绷不住的时候，往往是绷不住的。当熵末被语沫小姐拖到广场附近时，望着广场内数以百计，充满哲学气息的肌肉壮汉，熵末再也压制不住心中疯狂涌出的恐惧，‘“哇”的一声便哭了出来：
“哇呜呜呜呜……语沫大人我错了，我招，我招！！我全招！！都是那个宰相让我做的！！梦曦姐姐完全是被逼的！……求求您不要杀我啊啊啊啊！！我不想死啊qwq！！就算要杀我，也给我个痛快吧！我好歹也是天命之子啊呜呜呜呜……天命之子被先奸后杀什么的……太没面子了啊呜呜呜呜……”
第一百一十章 招供
阿尔法特广场上，几位正在训练的天空城士兵骤然眉头紧锁，有些纳闷地左顾右盼了起来了。
嗯？
“好像听到了，城主大人的惨叫声？啥情况？”
几位士兵面面相觑，木讷地环顾起了四周。
在确认周围风平浪静，并无异样之后，几位士兵摆了摆手，耸了耸肩，很快又回归了枯燥乏味的日常训练之中。
“嘛，好像是错觉吧？”
“也是，城主大人那么强大，又怎么可能会发出惨叫呢？”
“不过，那声音好像是挺可爱的哈~”
……
……
事实上，这些几位士兵并非出现了幻听，因为她们伟大的城主大人确确实实发出杀猪般的惨叫声。只不过因为其临时选择招供之后，又被语沫小姐拎回了会议室罢了。
一片狼藉的会议室之中，
语沫小姐顺手一丢，便将衣衫褴褛，一脸憔悴和可怜的白发少女丢到了墙角。
然而，
语沫便不由自主地露出了一抹嫌弃的目光，看向熵末的眼神也愈发怪异。
原因很简单，
她问道了一股奇怪的骚味。
顺着味道，语沫瞥向了熵末的胯下，注视着地毯上那一滩微妙的痕迹，以及一路之上留下的水渍……黑发少女不禁抬手扶额：
“你好歹是天命之子，如今也是八阶巅峰的法神了。能不能……不要这么丢脸。”
一想到自己原本的本质工作居然是培育这样的家伙，语沫小姐就心情复杂地直叹息。
另一边，
作为天空城有史以来第一位在敌人面前漏尿的城主，此刻的熵末小姐根本来不及顾忌自己泄洪这一失态行为。比起顺利活了下来，泄洪漏尿什么的，都是小事！面子什么，终究没有命重要！
这便是熵末的想法，
现在的她，已然完全沉浸在了劫后余生的喜悦之中。
“呜呜呜，活，活下来了……没，没死……呜呜呜……太，太好了呜呜……”
一边抽泣着，熵末一边庆幸地欢呼着。
看着这样懦弱的天命之子，语沫不觉眉头皱起。
少女的内心莫名感到一阵不爽。
当然，
不爽的原因不单纯是因为天命之子的怯懦，更多的则是因为对方的胸口。注视着那因为抽泣，而以上一下不断起伏的大包子，语沫小姐的额头不由绽出了几根青筋。
md，
明明都是半路出家的女孩子……为什么这小子这么丰满？！！
莫非这就是天选之人的特权？！
shit……
在不爽情绪的驱使之下，语沫也没耐心等待对方情绪恢复正常，而是直接抬脚，用其纤美的裸足，不断踢着熵末胸前的大包子
“哭够了没有，哭够了话，就赶紧给我交代清楚。不然的话，我可不保证我不会改变心意哦~”
“呜？！！”
似乎听出了语沫话语中的寒意，熵末瞬间浑身一个机灵。
虽然不知道为什么这位大魔头突然又散发出杀意，但自己只管顺从应该就没有什么问题了吧？
如此与思考的熵末立刻正襟危坐，无比乖巧地在语沫小姐面前低下了头。
为了不让自己的哭泣声刺激到语沫小姐，熵末更是硬生生将泪水吸回了眼中。
“够，够了，不，不哭了。”
“那就赶紧交代。”
“是，是……其实，这，这一切，主要都是那位宰相大人设计的计谋。语沫大人您可能不知道，如今教国的宰相，实际上就是当年的教会第一勇者，塔尼娅-薇琳……”
……
……
在语沫小姐锐利的眼神注视之下，已经吓傻了的熵末再无任何反抗意志，一五一十地将自己所知道的情报，通通告知给了语沫小姐。不仅包括宰相的身份，还有梦曦为何配合，以及‘女神的真实身份’之类的……
随着这番情报一个个入耳，语沫小姐的面色也不由愈发阴沉。
少女周围飘舞的血色蝴蝶，似乎也开始因为主人心情的变动，而变得焦躁不安。
一时之间，会议室内的温度就这样瞬间跌落了冰点。
在将自己所知道的全部情报统统告知给语沫小姐之后，熵末便以土下座的姿态，跪在了地上，不停地瑟瑟发抖，等待着语沫小姐最后的判决。
隐隐约约之间，
语沫似乎还能听到熵末小声的，如同复读机一般的高速祈祷。
“女神保佑，女神保佑，女神保佑……”
……
额，
你都打算对付那个所谓的女神了，居然还寻求女神保佑？有够滑稽的呀？
语沫小姐内心不由吐槽道。
在沉默数十秒之后，
冷冷地瞥了眼浑身发颤的熵末，语沫不屑地叹了一口气，并将自己的判决告知给了熵末。
“不用这么害怕，我暂时没打算杀你。”
“真，真的吗？！！”
听到这话的熵末喜出望外。一脸激动地看向了语沫小姐。⑥
哭唧唧的眼神，加上那一把鼻涕一把泪的样子，无论是谁见了……怕是都会怀疑熵末天选之人的身份。邻
“你只是计划，还没有真正伤害到我家娃娃们。另外，我刚刚说过，你老实交代的话，就不杀你。别看我这样，我可是很守性用的。”I
“太，太感谢您了！”I
“不过你小子也别太高兴了，之后的话……我会限制住你的力量……后半辈子，你就安安心心做个宠物吧。如果再有什么非分之想，我随时会把你丢去喂渊魔的。”貳
语沫冷冷地说道。⑶
考虑到熵末目前为止都是在打嘴炮，语沫并没将其消灭的打算。斯
归根结底，⒏
天命之子的本职工作就是消灭渊魔，是我们的宿敌。她会想着对那些孩子出手，想着同我为敌也算是情有可原吧。毕竟不是所有的天选之人，都和梦曦那个死丫头一样，一天到晚就想着怎么上我……紦
当然，是
语沫也不是什么圣母。她不杀死熵末，主要还是因为她有价值。
如此废柴，懦弱，且失去命根子的天命之子，确实难得。即便拥有了强大的实力，依旧是如此不堪一击。语沫毫不怀疑，这样的家伙，即使最后真的去对晓出手，怕是也会被晓轻易搞定。
这家伙，
太好对付了……
留着这威胁不大的废柴天命之子，将她看在身边，避免日后出现更强大可会搞事情的新天命之子，也算是个不错的选择。
另外，
回想起刚才熵末报道的内容，语沫猩红色的眼眸便若有所思地瞥向了四周，并透过窗户眺望向了远方的圣都维纳缇。
——“现在将这家伙解决掉的话，会打草惊蛇的……”——
enmm，
嘶~
听这小东西说完，我怎么感觉事情比我想象中复杂好多呀？
千年前同女神战斗的魔神，如今已经复活了？！并潜伏在教国之中？！
然后，
这家伙为了让我解决掉梦曦，并和女神为敌，刻意将部分精神意志体埋藏入了梦曦体内？不仅激活梦曦对我病态占有欲，还时时刻刻操控监视着她？
这tm都什么跟什么呀？！
虽然不清楚为什么，魔神应该没能成功地操控住梦曦的意识……但其埋藏入梦曦的精神意志体，无疑是一个巨大的隐患。
从现在的情况来看，如果处理不好的话，那家伙说不定会拉着梦曦那孩子同归于尽？
直接去对付那个宰相？
万一战斗时，那个魔神拿梦曦的身体威胁我怎么办？
“这，咋办好呢？”
抬手抵住了下巴，语沫小姐若有所思地小声嘀咕道。
而就在语沫小姐思考之时，沫馨的话语赫然于其脑中回荡开来。
——“如果你这么在乎梦曦的话，就在动手之前……将那位魔神小姐的意志，从梦曦体内引出来不久行了？”——
“哈？”
听闻这话，语沫有些无奈地皱了皱眉头：
“引出来？哪有这么容易。”
“不呀~，我这倒是有个不错的计划。”
“嗯？计划？”
“是哦，不过，就是需要利用一下~，你那个高超的演技咯~”
“虾米？”
第一百一十一章 伟大的计划
“额，什么情况？”
望着窗台的绝美黑发少女，熵末不解地眨了眨眼。
刚才还吓个半死，满脸畏畏缩缩的她，此刻的表情已然化作了懵逼和困惑，一头雾水地看着语沫小姐。
甚至，
其看向语沫小姐的眼神之中，还带上了一缕看傻子的同情。
毕竟，
此时，在熵末的视线之中，那位恐怖的化身，渊魔之主现在就和一个脑袋有问题的缺爱小朋友一般，对着空气在那一个劲自言自语。时不时震惊，时不时开心，时不时又发飙，仿佛就是在唱独角戏的小丑一般？
但不管怎么说，这种自言自语的行为在熵末看来，几乎和傻子别无二致。
不过，因为担心说出这番话语之后，直接被恼羞成怒的语沫轰成渣渣。
熵末只得死死抬手捂住小嘴，一言不敢发。
而是用着古怪的眼神，就这样注视着语沫小姐。
——
另一边，
当了解了沫馨计划的全部之后，语沫小姐眼眸骤然一缩，颇为不悦地说道
“你！你你你！在说什么？认真的吗你？”
。 话语中充满着质疑，而质疑之中似乎又带着一种微不可查的羞耻之感。
“有必要做到这种地步吗？”
面对另一个自己的质疑，
沫馨则颇为不屑地咋舌回答道：
“真是个笨蛋。你不这样稍微牺牲一下，怎么让别人知道你中计了？怎么降低她们的警惕心？怎么套路对方？！怎么把对方引出来？！”
“额。”
面对沫馨的三连质问，语沫小姐一时语塞，只得认命般地低下了头。
严格来说，
沫馨说得好像也没有什么错误。
唉，
自己也就算了，至多就是有些羞耻罢了，关键是沫馨计划的另外一部分。
“不过，按照你这样弄的话？！孩子们岂不是也会受伤？！！不行，不行！！我不能接受！”
语沫一个劲地甩着脑地啊，几乎将脑袋甩成了拨浪鼓。
对此，其意识空间内的沫馨，忍不住翻了数个白眼。
“我说你啊，你也太护着你那些娃娃了吧？她们可没你想象的那么脆弱，受点伤什么的，不会怎么样的。”
“可，可是……”
“先不说让那些娃娃受伤，甚至败北也是欺骗计划的一部分。而且，你也不能护着你家娃娃一辈子吧？她们终究是需要成长的。教国的那些家伙，不就挺适合的？如果能给那些小娃娃一些教育，我觉得也是不错的。这些年来，她们实在是太过一帆风顺了。受点挫折什么的，有利于她们成长。”
沫馨说出了自己的观点。
对于这个笨蛋针对孩子们的过度保护，沫馨属实有些不满。
“再说了，还有更重要的一点。”
“什，什么？”
“这也是个千载难逢的机会，是改变你在那些娃娃们，以及天命之女心中形象的好机会！！！”
“哈？形象改变？你在说什么呢，沫馨？”
一时之间，语沫小姐有些一头雾水地瞥向了一旁镜中的自己。
“呐，你知道你现在，在那些孩子们，以及天命之女心中是什么样的形象吗？”
“这，这个……”
“你不好意思的说的话，就让我替你回答吧。答案是，单纯可爱，傻乎乎，且任性调皮的形象！完全不像是个老妈子，反倒是像是一个令人头疼的女儿！！就是个傻白甜！”
“喂！！！你不要这么直接说出来啊！！！”
语沫小姐小脸一红，不悦地抱怨道。
只是，
她能做的也仅仅是抱怨而已。考虑到这几百年来，自己一直是被自家孩子们忽悠，刚认识梦曦没多久就被骗得团团转，先前还任性地离家出走六年，自己确实没有任何立场反驳沫馨。
“是，是这样，又怎么样了？反正我，就是这么傻乎乎的妈妈……”
语沫有些自暴自弃地说道。
“喂！别就这么放弃了啊！！”
沫馨训斥的声音赫然响彻于语沫脑海之中，
“你认命了，我还不想认命呢！你也不想一想，这身体又不是你一个人的。你被当做傻白甜，我不也被当做了傻白甜？！”
“可，你本来就是呀？”
语沫眨了眨眼，一脸天真地回答道。
然后不出意外地，语沫又迎来了一波沫馨的咆哮。
“闭嘴！！”
“呜姆……”
“总之，身为暗渊之主！我们必须要有符合暗渊之主的boss气场和威严，绝对不能再被当做傻乎乎的小女孩了！不管怎么说，我们也是这个世界最终boss啊！哪有最终boss一个劲被当做傻姑娘的啊？丢脸丢到家了啊！”
“话是这么说，可是，我们都已经被当做傻姑娘了呀？”
“那就改变她们的看法！！利用这一次的事件！！重塑我们强悍威严的boss形象！让那些小屁孩，再也不敢小瞧我们！天天被人当棋子，这一次，换我们当一回棋手呗。”
意识空间内的沫馨，双手叉腰，自信十足地说道、V
“信我没错的！我可不会坑你的！总之，我们就这样……这样这样这样…………”(加密通话之中）I
而随着这些话语的入耳，语沫小姐眼中的消沉逐渐散去，开始绽放出灿然的光芒。磷
“嗯？”児
“哦~”侕
“哦吼~”I
“嘿嘿嘿~~(???)?”I
……I
……斯
-————玐
注视着发出一阵阵诡异笑声的语沫小姐，熵末不由面色发青，忐忑不安地深吸了一口气。V
这，I
这该不会是疯了吧？I
如果真疯的话，等下会不会突然脑子犯抽，直接上来把我干掉呀？I
这般思考的熵末，心脏又开始疯狂加速跳动了起来。俬
好在，
下一瞬间，
少女的笑声戛然而止，语沫更是骤然恢复了先前的平静，不断变化表情的脸庞也挂上了淡漠无感的假面。整个人的气质，更是从刚刚自言自语的憨逼女孩，化作了冷酷高傲的大小姐，看得熵末不由紧张地吞咽了一口口水。
“熵末。”
“在！！”
见对方呼喊自己的名字，熵末急忙举手喊‘到’。
随后，在这位天命之子忐忑不安的注视之下，黑发少女徐徐侧目，将视线投向了熵末，并用着不容置疑的语气开口道：
“我改变主意了。接下来，你就先按照你和塔尼娅定下的计划行事。不过，你所做的每一步，都要通知我，随时根据我的命令，改变行动，明白吗？”
“是，是！！明白了语沫小姐！！”
熵末急忙磕头，表现出了足够的诚意，以及充足的顺从。
“如果你乖乖配合，事后还能让你做个混吃等死，无忧无虑的宠物。但，如果你不配合，甚至中途想要搞事情，那就别怪我心狠手辣。”
“不，不不不不！！我绝对会很配合！！不会有任何非分之想的！！”
“嗯，那样最好。希望这一次，你不会再让我失望。”
“不，不会的！！绝对不会的！”
“哼。”
在稍微给了熵末一句警告做为敲打，并留下了几只血蝴蝶作为监视之后，语沫也没有了继续留在天空城的必要。为了执行自己伟大的重塑形象计划，她还有许多事情需要部署一番。
下一刻，
黑发少女便从会议室的窗台上一跃而下，在猩红色光芒的簇拥之下，瞬间崩解成了无数血色蝴蝶，飞舞向了远方……
只不过，
由于为了执行计划而走得匆忙的语沫小姐，并没有注意到熵末的一丝异样。
这位正维持土下座姿态的天命之子，已然不知何时露出了一抹意味深长的诡笑……
第一百一十二章 开始行动
圣都宰相府内，
注视着手中闪烁着淡蓝色光芒的通讯魔石，解除伪装回归普通少女姿态的塔尼娅不觉露出了古怪的神情。
“城主大人，您这突然启动紧急通讯魔石，又突然掐断？是搞什么呢？”
随着塔尼娅话语的出口，通讯魔石中很快传出了一阵略微尴尬且有些慌乱的女声。
“没，没，没事！我，我就误操作了一下，不，不好意思哈！”
“误操作，你认真的吗？”
“抱歉抱歉，真不好意思。刚才研究如何对付黑蔷薇家族时，太过兴奋，一不小心就碰到了！”
“啥？”
“总之啥事都没！宰相大人不用担心。天空城这里还有事情，先不说了，我得去忙一下了哈！！”
“喂，熵末！”
塔尼娅还想问追几句，但奈何熵末已经急促地挂断了通讯。
看着愈发黯淡的通讯魔石，塔尼娅疑惑不解地皱起了眉头。
“那家伙，搞什么叮咚…”
虽然有些困惑，但考虑到熵末一向有些冒冒失失的性格，塔尼娅也没打算过分深究。
希望柯莉雅，能帮忙盯好这家伙吧。
针对黑蔷薇家族的行动，可不能出纰漏。
不过，
比起在乎熵末的行动，自己显然还有更重要的事情需要处理！
随后，
塔尼娅便将凝重的目光投向了一旁。
“拜托！！你个呆瓜能不能别闹了啊！！！不能去找她啊啊啊啊啊！！！”
伴随着欲哭无泪的嘶吼，塔尼娅急急忙忙拉住了某位短发少女的裙摆，死死拖住对方，不让其离开花园。
可惜，由于力量上的悬殊，塔尼娅完全拉不动短发少女，甚至被对方带住拖了几十米。
眼看这位拥有橡白色短发，如同人偶般精致的少女即将走出花园，塔尼娅顿时灵光一闪。
自知凭借力量无法阻止自家神明的塔尼娅，直接松开了裙摆，并二话不说，抓起了一旁路过的一只小花猫：
“喵喵～，猫猫这么可爱～，女神大人，您舍得就这么抛下它们吗？你要是不回来，我就把它们都丢掉了哦！”
塔尼亚鼓起勇气，说出了威胁的话语。
随着塔尼娅话语的出口，小花猫似乎也不舍得饲主的离去，竟十分配合地开口，发出了阵阵萌萌哒的喵喵叫。
“喵～！”
事实证明，塔尼娅的威胁十分有效听到威胁和猫叫之后，短发少女瞬间停下了脚步，幽幽然地扭头看向了塔尼娅。
下一刻，也不知道是不是塔尼娅的错觉，短发少女眼中隐隐约约溢出了一缕委屈。
看着这幽怨的眼神，塔尼娅顿时闪过一缕不忍情绪。
而就在其犹豫的一刹那，短发少女便抓住了塔尼娅的疏忽，直接一个瞬闪划过了塔尼娅。
？！！
咦？！
当塔尼娅回过神来之时，其手中的小花猫已经不见了踪影。
“额。”
略微心情复杂地，塔尼娅徐徐扭头看向了身后。
下一瞬间，
映入塔尼娅眼中的，便是短发少女抱着小花猫，一脸警惕注视着自己的表情，似乎真在当心塔尼娅将自己的小猫们抛弃。另一边。看见小花猫被短发少女抱入怀中之后，花园内其他三十二只小猫。都不约而同地蹭到了短发少女的身旁，一同向着塔尼娅发出了抗议。
“唉。”
面对这副场景，塔尼娅只得无奈地叹了一口气：
“安心吧，女神大人。您只要现阶段安安分分呆在这里，我不会将小猫咪们丢掉的。”
“……”
似乎理解了塔尼娅的意思，短发少女在瞥了眼天空城之后，便将依依不舍的目光收回，聚焦在了身旁的小猫咪们身上。
一时间，少女和猫咪互动的温馨场景又一次上演于塔尼娅面前。
判断出自家女神并没有再离开的想法之后，塔尼娅不由长舒一口气。但她也仅仅是短暂的放松一下而已，因为她很清楚……自家女神大人只是暂时答应自己而已。等自己一离开，她绝对逃出去找血蝶了！！！
果然，自己就得趁女神大人喂小猫的时候出去。就和今天上午一样。
“唉。”
想到这，塔尼娅又忍不住抬手扶额，无奈地连连叹息。
怎么总有一种，在照顾不听话孩子的感觉……
一直这样下去，也不是个办法呀？
计划即将迈入最终阶段，自己需要处理应对的事情数不胜数，不可能时时刻刻盯着自家女神。她要盯着的是那位皇妃殿下，天命之女，以及那一群魔王阶渊魔好吗？！
“实在不行的话，就用契约来强制约束好了？”
低下头，
一边若有所思地凝视着自己胸口黑色纹章，塔尼娅一边低声喃喃道。
在女神大人力量大致恢复之后，塔尼娅便和对方签订了这一灵魂契约。利用契约的约束能力，让女神大人在开始行动前，安安分分地呆在庭院内并非绝无可能。毕竟……自家女神大人，从某种意义上来说，就和人偶一样。
当然，这里的人偶并不仅仅是指外貌。
然而，
始终对女神大人怀揣着敬畏之心的塔尼娅，无法迈过那道坎，对所崇拜女神大人下达命令。
不过，
真到那种时候的话，塔尼娅估计自己也别无选择。
只是不知道，以自己现在的实力，究竟能不能约束住女神大人？契约的束缚力，究竟够强吗？
抬手按住了胸口，塔尼娅有些不安地在心中思考道。留
回想起三年前失败的悲痛经历，塔尼娅仍旧不免滋生出自我怀疑的情绪。霖
但很快，尔
塔尼娅便甩了甩脑袋，将脑中的纠结和犹豫抛了出去。迩
“别想太多了，无论契约效果究竟如何……夺回世界之心的计划，都必须执行。”彡
看着和猫咪们相处得其乐融融的女神大人，塔尼娅默默地依靠在了墙壁之上。④
而就在这一刻，⑧
塔尼娅耳坠之上，顿时绽放出了一道微弱的蓝光。爸
一道讯息，从万里之外瞬间传入了塔尼娅的耳中，咝
“维克托里么？”
此刻，向塔尼娅传递讯息的，正是她如今的心腹，身为宰相府的主管的维克托里-阿西克。
维克托里，
已经被自己派出，到了教国西部边界。
而他会突然传来讯息，只有一种可能。
“目标，锁定了么？”
“是的，宰相大人。”
维克托里稳重，且满含忧愁的话语很快从通讯魔石中传出。
“那两位，和您所料一样，已经踏入了作为预定目标的郸泽镇。埋伏部队已经做好了准备，只要您一下令，就立刻发动攻击。……宰相大人，您现在还有后路，如果发动攻击的话……就……一旦失败的话，您就……”
“我知道你想说什么维克托里。”
失败的话，
不就是被渊魔撕碎？或者被虚伪之神处死吗？
早就从鬼门关内爬回来一次的自己，又有什么好畏惧的呢？
塔尼娅在深吸一口气之后，淡然一笑：
“不必多言，我早已做好了觉悟。”
“抱，抱歉，宰相大人。”
“通知耀星，行动开始吧。另外，其他几位教国之翼也可以开始行动了。”
随着话音的落下，塔尼娅脸庞之上赫然溢出了一抹残酷而又狰狞的笑容。
魔王阶渊魔们的首级，将为我们开启计划的最终阶段！
无论如何，
只有将那两个对我们世界最大的威胁彻底消灭驱逐，安切卡大陆上的生灵才能迎来真正的和平和自由……
第一百一十三章 遭遇之战
不得不承认，进入立夏之后，教国境内的广袤大地仿佛都被放置于火炉之中，火球似的太阳高悬空中，炙烤着大地，地上热浪腾腾灼面而来，令人一度窒息。
而在这样的大环境之下，
深处盆地的郸泽镇在温度上，自然比其他区域热上了那么一丢丢~
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的巨响，以及圣域魔法‘阿萨尔火星坠’的能力爆发，巨大的火球顿时拔地而起，将周围的一切吞没于其中！仅仅一瞬之间，这爆发于小镇中央区域的烈焰魔法便将大半个镇子吞没其中。房屋和树木几乎在一刹那化为灰烬。
无数残存的居民，甚至来不及发出求助声，便在火焰中化为了厉鬼。
注视着被火焰吞噬的小镇中心地带，
扇动着翅膀，飞在半空中数百位教国战士不由警惕地注视着沸腾的烈焰。浓郁的圣法气涌动于他们的周身，似乎随时准备再一次发动攻击，亦或是防备着来自烈焰之中的威胁。
“嗯？成，成功了吗？”
见烈火之中，迟迟没有动静，一位年轻的女战士不由如释重负地送了一口气。
然而，
就在其放松的一瞬之间，数道寒芒顿时从烈焰中呼啸而出！
刹那间，吞噬大地的烈焰被寒芒直接击碎！天地间的火焰轰然溃散，构筑成圣域魔法的大阵更是摧枯拉朽地土崩瓦解。不仅如此，这些带着森然杀意，形似利爪残影的寒芒更是直接袭向了周围的一众教国战士。
“shua……”
电光火石之间，
包括这位女战士在内，足足五十名教国战士便被寒芒切成了碎片。
霎时间，
继火海之后，天地之间，又被血肉和内脏构成的赤色之血所覆盖。
眼见大半同伴被一招歼灭，拥有一头褐发的年轻教国指挥官不甘地咬住了牙关。
“果然，没这么好对付吗？”
随后，他迅速抬起长枪指向了爆炸中心。
“快！！！发动三阶段攻……？！！！！”
但，
指挥官的话语还没说出口，一股恐怖到令人窒息的寂影之力便扑面而来，直接压得指挥官心脏骤停，再难说出话来。
只见此刻，一道白色倩影赫然在赤色光芒的簇拥之下，从地面上一跃而起，冲到了他的面前。
那是一位面容精致，拥有白色兽耳和毛绒绒尾巴的少女。
虽然拥有美艳的外表，但少女浑身上下却充斥着一种令人不寒而栗的煞气。
由于烈火的炙烤，狼少女全身的衣物已经被烧毁，由赤色能量构筑成的铠甲取代了衣物的作用，遮蔽住了少女的私密之处。不仅如此，赤色能量还凝聚于狼少女双手之上，直接化作了一对森然的能量利爪。
“哈哈哈哈！杂鱼！去死吧！！”
下一瞬间，
在狼少女癫狂的笑声中，利爪猛然挥向了小队指挥官。
指挥官虽然有心自曝给予对方殊死一击，但奈何狼少女完全不讲武德，没有给他任何蓄力时间，于是乎，这位年轻的指挥官只得怀揣着不甘和绝望的情绪，被狼少女的利爪划过，当场五等分…
“队长！！”
见此一幕，周围的教国战士纷纷露出了愤怒的神情，手持利剑从四面八方冲向了狼少女，誓要为其队长和死去的战友报仇。
然而，
螳臂挡车，多多少少有些不自量力。
“shua～”
伴随着利爪的数次挥动,红光汹涌鳍陾厁零是酒奇厁丝裠扩散。
短短一瞬之间，还想为战友复仇的教国战士就步上了他们的后尘，直接被利爪撕成了碎片。
明朗的天空，在这一刻被鲜血构筑成的云朵所笼罩。
“哈哈哈哈哈哈哈！！！就这样吗？再来呀哈哈哈哈！”
在舔舐了利爪上的鲜血之后，狼少女顿时发出了兴奋的狂笑。
虽然已经撕碎了百人，但其杀戮欲望已经被激活的现在，区区百人，根本无法满足狼少女的欲望。
赤红色的眼眸锁定远方，狼少女毫不犹豫地向前方的教国战士强袭而去！
“来啊！！！继续啊！！”
下一刻，
伴随着教国战士们撕心裂肺的惨叫声，一朵朵灿烂的血花顿时于天空中绽放而出。
凄厉惨叫声则令得狼少女愈发兴奋，赤红色的眼眸之中满是难以抑制的战斗冲动，和将一切生灵毁灭的欲望。属于魔王阶渊魔的本性，在这一次战斗之中，毫无保留地从狼少女体内释放而出。
“哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！！”
…
另一边，
悬浮于半空中，将自家姐姐残暴一面尽收眼底的璃羽小朋友，颇为无奈地抬手按住了额头。
对于浑身沐浴鲜血，战斗方式粗俗，且一直大吼大叫的璃墨姐姐，璃羽翡翠色的眼眸之中不由溢出了一缕嫌弃。
“姐姐…你就不能稍微收敛一点吗？不求你多优雅，但至少正常点吧？都是因为你和二哥，我们魔王阶渊魔才老是被人当做只会战斗和破坏的无脑凶兽。真不知道，看到你现在这样子，天天教你淑女礼仪的晓会做何感想。”（晓；没事，我习惯了qwq。）
一时之间，
璃羽小朋友倒是有了一种老妈子附体的感觉，插着腰不停滴叹息。
不过就在其为璃墨感到头疼的时候，一股股森然的杀意赫然从四面八方袭来，直接令得璃羽不悦地皱起了眉头。
余光扫向四周，璃羽眼眸微微眯起。
只见此刻，在其眼眸的倒映之中，又有数十位教国战士从附近的密林中冲出，加入了战斗。伴随着一阵诡异银白色光芒的涌动，这些教国战士的气息顿时节节攀升！一对满是圣洁气息的银色羽翼，更是从其背后生长而出！
随着银色羽翼的出现，他们的气息甚至都发生了翻天覆地的变化，变得不再像是人类。
enm，
和刚才家伙们的一样的力量气息。
这些家伙，
就是二哥口中的异变者吧？
在那股银色神力的刺激之下，这些普通教国战士的实力确实长进了不少。以一己之力击败一头同阶渊魔似乎也不成问题……
“真不懂，教国，天命之女是怎么弄到这股力量的？……不过，实力稍微长进一些？就想对付我？真当我没有姐姐，就是个垃圾呀？”
对于教国战士放弃围攻姐姐，优先攻击她的做法，璃羽不屑地冷笑一声。
这点实力？就敢埋伏身为魔王阶渊魔的自己和姐姐？
不自量力！！
下一瞬间，硫
翡翠色的寂影之力犹如决堤的洪水一般从璃羽体内疯狂涌出！如吞噬天地的浪涛一般，气势汹汹地向四面八方席卷而去！在翡翠色能量的笼罩之下，璃羽身后赫然长出了一对灰色羽翼！羽翼大小足有璃羽娇躯的六倍之多。玲
“寂灭炮，八连发~”I
随着玩味话语从璃羽口中说出。I
海量寂影之力瞬间浓缩于璃羽两对羽翼之上，凝集压缩成了八枚充斥着毁灭性能量的宝珠。⑵
紧接着，八道毁灭性翡翠色强光从中迸发而出！直接无情地将扑上来的教国战士吞没于其中！氵
当寂灭炮的能量消散之时，天空之中便只剩下了璃羽一人的身影，其他拥有银色羽翼的教国战士，还没来得及做出反应，或是发出惨叫声，就这么化为了乌有。s
……i
几乎就在璃羽解决掉敌人的同时，一道赤色光芒闪过，浑身沐血的璃墨小朋友便直接瞬闪出现在了璃羽身后，并兴奋地从后方搂住了自家妹妹：疤
“璃羽！璃羽！！都搞定了！！！我要奖励嘻嘻嘻~”吧
虽然潜入被发现是一件不好的消息，但对于璃墨小朋友来说则未必。⑷
能久违地尽情释放的杀意和破坏欲望，对璃墨而言无疑是一种享受。
因此，
狼少女完全没有因为大动干戈而感到不安，反倒是有被兴奋的情绪所塞满，甚至还有一种意犹未尽的感觉。
对于一个劲蹭自己脸庞，将自己洁白的面庞和美丽的新衣全都蹭染成红色的姐姐，璃羽非常嫌弃地发出了翻了一个白眼，并抬手艰难地推开了狼少女的脸。
“奖励什么的，等下再给你啦，姐姐。工作还没做完呢。”
“还没做完？？所有袭击者和目击者都杀光了呀？”
“是哦，没杀完呢。还差一个。”
“还差一个？喵呜？？”
璃墨一脸疑惑地眨了眨眼，不解地看向了自家妹妹。
对此，
璃羽并没有直接给予自家姐姐回应，而是将冷冷地目光投向了不远处的一苍天巨木、
“看戏了这么久，也该滚出来了吧？这么喜欢做缩头乌龟吗？”
随着璃羽话音的落下，一位身着白金色铠甲气质不凡的金发男子便一步步从巨木后方走出。双手附于身后，一脸高傲地站在了山峰之上，气定神闲地对上了璃羽的翡翠色双瞳：
“不愧是死翼，居然这么快就发现了我的存在。不错不错。”
说着，
男子故作诧异地抬手，为璃羽鼓起了掌。
当然，
对于金发男子的‘赞许’，璃羽可不领情，依旧不客气地发出了质问。森然的杀意更是随着骇人寂影之力一块，铺天盖地地向金发男子砸去。
“你是谁？”
“我？抱歉，忘记自我介绍了。”
显然，
金发男子也是一个体面人，不会放过任何一个自报家门的机会。
于是乎，
在璃羽一脸严肃且嫌弃的目光注视之下，金发男子单手按于胸口，微微颔首致礼：
“我名为耀星。初次见面，璃羽小姐，璃墨小姐。”
“耀星？梦曦搞出来的那个六翼之一？”
“正是。能被魔王阶渊魔认识，真乃我的荣幸。初次见面，能否允许我提出一个请求呢？”
“请求？”
璃羽眉头一皱，危险的光芒徐徐于眼眶中回荡。
对于璃羽的警惕目光，以及四面八方愈发浓郁骇然的寂影之力压迫，名为耀星的男子却不紧不慢地说出了自己的请求：
“两位罪孽深重的小姐，为了全人类解放的光明未来，能否将你们的脑袋，借给我用一下呢？”
“哈？”
第一百一十四章 失望
璃羽微微眯起双眼，不悦且警惕地凝视着远处名为耀星的男子。
看来，
她和姐姐遭到的袭击，并非单纯的偶遇，而是早已埋伏于此的教国部队。也就是说，她们的身份老早就暴露了吗？
还以为可以像过去潜入天穹时一样，自己和璃墨姐姐装作萌宠，然后轻轻松松浑水摸鱼过去。
呵呵，
“看来，我有点小瞧你们了。居然能发现我们的踪迹。”
故作惊叹地感慨一波之后，璃羽的眼神瞬间沉了下来，冰冷的目光就如同锋利的箭矢一般，毫不留情地刺向了耀星。
“不过？想要我们的脑袋？呵呵，真敢说啊……人类的解放？那是什么？关我们屁事？我们凭什么为了你口中莫名其妙的事业，献上脑袋？你也太异想天开了吧？”
“呵，呵呵~”
面对璃羽的反问，耀星轻蔑且愤怒地冷笑了几声：
“凭什么？就凭你们数百年来对人类犯下的滔天血罪，仅仅只是偿还两脑袋，都已经算…………嗯？！！！”
然而，
话还没说完，耀星的眼眸百年骤然一缩。
因为一道白色倩影已然一个瞬闪闯入了耀星的视野之中，令其眉头骤然紧锁。
“什么？！”
“去死吧杂鱼！！！！！！！！”
伴随着狼少女癫囷依(二)lingsan侕邻齐逝芭狂的笑声,被滔天寂影之力笼罩的利爪猛然对着耀星的脑袋挥下!!
“轰隆！！”
伴随着一阵惊天动地的巨响，赤红色的寂影之力波动四散爆发。耀光的身影，连同其脚下的硕大山脉都在顷刻之间支离破碎。眼前的敌人被自己直接撕碎，璃墨眼中骤然溢出了喜悦之情。
不过，
这抹情绪也是转瞬即逝，因为下一瞬间璃墨便闻到了那熟悉且令人作呕的味道。
“喵呜？没死？”
凭借着敏锐的嗅觉，璃墨做出了十分正确的判断。
耀光并未被其解决，她干掉的只不过是一个普通的圣光分身。
下一刻，
在银白色光芒的簇拥之下，在空气一阵扭曲过后，耀光的真身便赫然展现在了半空之中。注视着下方在肆虐寂影之力笼罩下的狼少女，以及不复存在的山峰，耀光鄙夷地责令则嘴。
“切，说完说到一半就直接攻击？真没有武德。不愧是畜生一头。”
“嗷呜~”
没能一击直接杀死敌人倒并没有令璃墨失望，相反，璃墨像是找到了一个有趣耐玩的玩具兼食物一般，瞬间发出了一阵阵兴奋的低吼之声。
四肢肌肉猛然绷紧，寂影之力急速涌向四肢。
“boom！！”
刹那间，大地崩裂，在一阵地动山摇之中，璃墨脚踏大地，猛然一跃而起冲向了半空中的耀光，与之直接开展了激烈的近身战。
一时之间，
赤红色的能量同银色光芒于高空之中开始了激凸，恐怖的能量向四周急速扩散。附近残存的魔兽和人类在感受到这股骇人的力量之后，纷纷被吓得丧胆销魂，恐慌地向着远处逃去。
不过和先前轻而易举便被璃墨拍死的教国战士们不同，耀光凭借强大的体术，闪避或格挡，轻轻松松地化解了璃墨的数十轮攻击。
甚至在一个侧身躲过璃墨一抓之后，耀星眼眸骤然一缩，迅速抬手抓住了璃墨的胳膊，利用璃墨冲锋的惯性将其猛然甩飞！
“轰隆！”
一阵震天动地的巨响中，璃墨直接被砸在了大地之上。
“罪人，接受制裁吧。”
圣火十字！
随着耀星的双手合十，璃墨周身的大地之上顿时喷涌出了熊熊银色圣火。圣火急速凝聚向璃墨，并猛然化作了巨大的烈火十字！而这一招，正是耀星当初一口气重创维尔特和墨染的圣域阶魔法。
然而，
这一次，效果似乎并没有耀星想象中那般理想。
“哦吼？”
下一刻，
火焰之中赤光闪烁，一道赤色能量瞬间击穿了圣火十字，并径直向着耀星强袭而来。对于这样直接的攻击，耀星一瞬闪便轻易躲开了这一发寂灭炮。可惜，远处的一座山峰就没有这样的好运气了，直接被一炮轰成了碎渣。
璃墨的寂灭炮虽然没有对耀星造成任何伤害，但却一炮击碎了笼罩在周围的圣火十字。
当银色火焰消散之时，
璃墨正四肢撑地，面露狰狞之色，死死凝视着高空中的耀星，令人毛骨悚然的低吼之声更是时不时从其口中发出，仿佛就是被激怒的野兽一般。
没错，
圣火十字虽然没有重创璃墨，但却也给躯体带来的不小的损伤。
注视着这样的雪噬，看着对方仅仅是出现部分烧伤的躯体，耀星不由面露一丝错愕。
“好强的体质以及再生能力……该说不愧是魔王阶渊魔么？难怪先辈们都难以对付这样的怪物。”
能将维尔特和墨染两位八阶高位强者重创的技能，对付魔王阶渊魔时，只能造成一些皮外伤？
当然，
耀星也知道现在不是感慨的时候，银色的圣法气开始不断汇聚于双手之中，准备应对着璃墨即将到来的下一波攻击。
然而，刘
就在璃墨因为凶性的驱使，准备再一次头铁地发动冲锋时，短暂观战一波的璃羽赫然出现在了璃墨面前，拉住了自家即将暴走的姐姐。另
“冷静一点姐姐，你这样贸然冲锋，赢不了这家伙的。”⑵
“嗷呜？”⒉
“你的战斗模式，都已经被对方看穿了，冷静一点吧。”⒊
“嗷呜呜……”I
虽然璃墨没头没脑，但璃羽的话语对其无疑是有一定约束力的。刚想发动强攻的璃墨渐渐收敛起了外放的寂影之力，一脸疑惑地看向了自家妹妹、V
璃羽并没有解释，而是将目光投向了高空中的耀星，其翡翠色的眼眸之中充满了鄙夷：疤
“真不懂你们这些教国之翼，怎么敢自称道德崇高？先前你这家伙，之所以躲在远处观察，就是想利用部下的牺牲，来摸清我和姐姐的战斗方式吧？将忠心耿耿的部下当做弃子？你可真是要脸呀？就不怕士兵死后的灵魂，找你报复吗？”⒏
闻言，斯
耀光一脸平淡地笑了一下，并满不在乎地摆了摆手：
“报复？不可能的事情。那些战士的牺牲可不是无意义的，他们是在为全人类解放的大业做贡献。我相信他们会理解的。反倒是你们这种怪物，才永远无法理解我等的信念吧。”
“你们的信念？无聊，我是不理解，我也没兴趣理解。”
璃羽不屑地冷哼一声：
“不过，知晓我们的身份，并如此肆无忌惮地向我们的发动攻击。先前圣洛玛丽和萨迪克帝国发生的袭击，以及修睦侯爵遇刺一事，也都和你们有关吧？”
“是又如何？现在知道，已经太迟了。”
耀星毫不犹豫地承认道。
“是谁让你们这么做的？”
“谁？”
面对这个问题，耀星顿时流露出了轻蔑的目光。在短暂的轻蔑过后，这位教国之翼便十指相扣，用虔诚的目光投向了东方：
“这还用问吗？能带领我等忠实信徒，将世界从你们渊魔手中解放而出的，还能是谁？自然是我们伟大的陛下咯！”
“天命之女么？”
“正是。”
“呵，呵呵……”
得到这个回答之后的璃羽不觉内心一颤，有些难以接受地发出了真真冷笑。
从对方的表情来看，璃羽可以肯定。
这个叫耀星的家伙没有说谎。
对于这个答案，其实璃羽心走早有所料，毕竟针对他们渊魔以及各大帝国如此重要的决定，教国之人几乎不可能瞒住梦曦偷偷做。而且没有来自最高层的支持，也无法调动如此庞大的力量。
只是，考虑到母亲和鸢儿妹妹，璃羽一度想着否定这一事实。
因此，
当不安锍零陾洱厁肆疤巴俬南锦的猜测得到肯定之时,璃羽内心便感到了一阵难以言喻的失望。
天命之女么？
你，
“唉，闹到最后……你这家伙，居然还是我们的敌人啊……”
第一百一十五章 想抢我妈？！
天命之女吗？
你这家伙，果然是我们的敌人。
璃羽有些无奈地在心中说道。
在过去的六年间，因为母亲的指令和期望，璃羽一度尝试和梦曦友好相处。由于梦曦先前制止了母亲的暴走，救下了黑蔷薇家族的众人，璃羽努力控制情绪，压住自己心底对天命之女的敌意和杀意。
虽然这段日子里，和梦曦之间的相处看起来是十分和睦，但璃羽的内心却始终怀揣着一丝不安。
有一道坎，她怎么也无法彻底越过。
就是放下对梦曦身份的敌意。
天选之人，天生拥有的气息就和寂影之力格格不入，加上她们来到这个世界的使命也是消灭渊魔。对璃羽等一众渊魔来说，梦曦归根结底都是她们的天敌。即便暂时和天命之女友好相处，璃羽内心深处也无法像鸢儿那样，彻底放下警惕。
只得勉勉强强维持着一种貌合神离的和平。
可即便如此，为了满足母亲的期待，璃羽依旧竭尽全力抹除内心的戒备，并帮助压制自家傻姐姐的战斗本能。甚至璃羽心中也开始强迫自己相信天命之女，相信对方愿意真心和她们和平共处。
而现在？
耀星的承认，无疑打破了璃羽的幻想，甚至令璃羽感到了一阵难以言喻的愤怒。
天命之女？
前些年的友善，不过是欺骗我们吗？是为了给教国的和平发展争取时间。
如今万事俱备，自认为时机成熟之后，便切断了和我们之间的联系，甚至直接开始对我们动手吗？
“太令人失望了。”
璃羽无奈地摇了摇头。
不过无奈的同时，璃羽又感到了一阵难以言喻的疑惑。
因为从过去几年的相处过程，和梦曦努力寻找母亲的过程来看，对方是真的十分看重自家母亲。既然如此，为什么又会对她们下手呢？难道不知道这样做，只会惹得母亲愤怒吗？母亲的愤怒，岂是她能阻止的？！
嗯？！！
不对！！她好像可以阻止！六年前母亲暴走时，不就是她阻止的吗？！
虽然不知道那女人究竟是怎么做到的，但她确实有阻止母亲的能力！或者有什么特殊方法？！如今母亲前去了圣都维纳缇已经数日，圣都那却迟迟没有动静，不对劲……不对劲……
“莫非？！我，我知道了？！！我知道那女人想要做什么了！！！”
璃羽突然双手一拍，发出了一声惊呼。
——“如果有机会，真想把语沫姐姐锁起来~，关在小黑屋里，自己一个人享用呢~”——
回想三年前鸢儿生日会上，梦曦酒后，趴在阳台围栏上发出的感慨，璃羽就骤然眉头紧锁，双拳更是死死握紧。
那，
那个女人！
她是想和我们抢母亲！！！她的目的是把我们全部干掉！最终独占母亲！她现在一定已经用了什么特殊的方法控制住了母亲，就和当初在安维卡时一样！这才派出教国主力部队来对付我们？！！
好呀，你个天命之女，原来是打这个算盘？！！
想抢走我们的母亲？！
门都没有！！！！
意识到梦曦正真目的的璃羽小朋友，顿时火冒三丈，怒火开始不受控制地从其心底溢出，其俏脸的小脸破天荒地变得狰狞可怖，甚至一团团实质化的黑气也逐渐溢出，将璃羽笼罩于其中。
这一刻，
璃羽的气息骤然变得阴沉压抑，令人不寒而栗。
天地之间的风属性寂影之力更是随之开始暴动，一股森然的寒意骤然弥漫于天地之间。
即便是熟悉璃羽气息的璃墨，也在感受到这股气息之后，猝然浑身发凉，一脸错愕不安地瞥向了自家妹妹。
“璃，璃羽？”
“姐姐。”
“喵呜？？”
面对妹妹破天荒的严肃口吻，璃墨顿时正襟危坐，屏息凝神地对上了妹妹的眼眸。
“怎，怎么了？”
“咋们动真格吧~，一鼓作气做掉他~”
“呜？”
虽然有些疑惑于妹妹突然的转变，但一听对方要动手，璃墨瞬间变得干劲十足。
“嗯！！”
……
……
嗯？？
怎么回事？
怎么突然气氛变了？
感受到周围逐渐实质化的寒意，耀星不觉眉头紧锁。战士的本能隐隐约约开始向其预警。显然，在结束了刚才那段对话之后，战场的态势发生了一些微妙的变化。
而正当其思索原因之时，
一股强烈的威胁骤然从四面八方强袭而来，直接令得耀星眼眸一缩，露出了不同于先前的凝重目光。
“嗯？！！这，这是？！”
只见此刻，
翡翠色的寂影之力急速汇聚于四周，并迅速凝集压缩化作了骇人的龙卷风！足足六道声势浩大的龙卷风就这样因为璃羽的意志，骤然凝结于这处战场之中。狂风席卷一切，将一切的一切吞入其中！每一道狂风就犹如一把利刃，狂风凝集而成的龙卷则如撕碎万物生灵的绞肉机一般，刹那间便将一切都撕成了碎片。
无论是巨木还是巨石，亦或是教国先前布置于此的重型攻击火炮都在顷刻之间被龙卷风吸入其中，直接碾成了碎渣。
毫无疑问
即便是强如耀星，一旦被卷入其中，哪怕不死，也将落个重伤的地步。
感受着那迫近而来的寒意，耀星收敛其脸庞的轻浮，露出了严肃认真的神色。
下一瞬间，
高浓度的圣法气迅速凝聚于耀光手心之中，直接化作了一柄威武的长柄战斧。面对迫近而来的威胁，耀星迅速挥动战斧。银色圣火随其挥动，而熊熊于空中燃起，很快便化作了无尽的银色火海，带着吞噬一切的恐怖气势向着周围龙卷风猛冲而去！
“轰隆！！”
在一波震天动地的巨响，银色圣火赫然同六道龙卷风猛然相撞，毁天灭地的能量骤然滋生而出。两股能量相撞膨胀出的热量则直冲云霄，顷刻间便将天空万里内的云朵蒸发殆尽。
然而，⑹
在一阵激凸过后，耀星却错愕的发现，他的圣火并没能像自己预想的那般吞没死翼的龙卷风，反而逐渐被碾碎压制。⊙
“这，这就是魔王阶渊魔的力量吗？”貳
不过，⒉
耀星根本来不及做出任何感慨,因为当其注意力集中于对抗龙卷风之⑧伞龄⒐O泣蹴⒌爸裠时,一道巨大的白色身影已然带着湮灭万物的毁灭气息,势如破竹地冲破了他布置在周围的圣火护盾。散
“嗷呜呜呜呜呜！！！”思
在耀星倍感意外的目光注视之下，解放力量并化作巨狼的璃墨赫然冲到了他的面前，并展开了那血盆大口，对着耀星猛地扑来！拔
直觉告诉耀星，坝
一旦被这巨狼咬住，哪怕他拥有八阶高位的强悍肉体也将瞬间被撕成一块又一块面目全非的烂肉。④
意识到这点的耀星急忙扭转身躯，握紧战斧摆出了迎接架势。
然后，这位教国之翼便意识到了另一个严肃的问题，
等等？！
雪噬正面冲我？！
“那死翼呢？”
而就在耀星如此思索，并利用感知领域寻找璃羽身影之事，一道略微稚嫩且饱含杀意声音赫然从耀星身后传来。
——“在这里呢，你个蠢货。”——
？！！！
什么？！
感受到身后传来的窒息寒意，以及那令其躯体都不由颤动的强悍寂影之力气息，耀星眼眸猛地一缩，不悦地咬住了嘴唇。
“背后偷袭吗？！不讲武德！卑鄙无耻的家伙！”
“武德？我们可是渊魔，不需要遵守你们人类所谓的战斗规则。”
不屑地冷哼一声之后，数把翡翠色能量构筑而成的刀刃便在璃羽周身凝聚而成，并在女孩的指挥之下，毫不留情地刺向了耀星的后背。
“就派你一个人，就想要击败我们两？天命之女也太过异想天开了吧？”
“不，陛下的判断不会有错的。”
面对正面的撕咬，以及后背的利刃，陷入包夹的耀星虽然感到一阵惊讶，但总体来说依旧维持着稳定冷静的内心，仿佛一切仍旧在其掌控之中，
“你们注定会败给我。”
随着话语的出口,耀星眼中渐渐银光闪烁,一股不同寻常的柒⒉厁林俬揪鳍叁(四)踆力量开始疯狂从其体内涌出。
陛下的话语是绝对的，是不会有错的。
胆敢质疑陛下，
是该让你们付出点代价了。
……
……
陛下，女神大人，
将力量借给我吧。
——“神恩天赐！”——
第一百一十六章 坠落的十字
“轰隆！”
在震天撼地的剧烈爆炸声之中，两股恐怖的力量于半空中猛然发生了激凸！在一阵相互冲突，相互吞噬过后，骇人的白色光芒骤然急速膨胀，如同吞噬湮灭一切的终末太阳一般，将战场附近的一切化为了乌有。
小镇的废墟，先前教国士兵的尸体，亦或是焦灼的树木和岩石，在白光笼罩之下，无一例外，全部化作了灰烬，随风消散。
当白光散去之时，
这片已经遭遇了蹂躏的大地，更是被留下了一个难以愈合的创伤。原本的小镇坐落的平原，赫然被白色能量硬生生撕开了一个半径足有数公里的深坑。深坑之中，只剩下焦灼的土地，飘荡在空中的灵魂碎片，搭配上随处可见不断燃烧的森然白火，俨然就是一副炼狱景象。
下一刻，
“boom~”
两道身影赫然从天而降，落在大坑中央地带，并掀起阵阵尘土。
随着烟尘的散去，两道身影也变得清晰可见。一头苍白巨狼，一位带着羽翼的小巧灰发女孩，正是刚刚经历了一波激烈战斗的璃墨和璃羽两姐妹。只不过和激凸发生前不同，两姐妹现在的状态显得颇为狼狈。
璃羽纯白的羽翼之上出现了大量焦黑和灼伤的痕迹，俏丽的小脸和秀发也因为黑灰而变得邋遢，那道衣裙更是被烧去大半，几乎进入了衣不遮体的状态，若非及时用羽毛和寂影之力构筑的衣物遮挡住躯体，璃羽估计已然处于春色四溢的状态。
不过想必于璃墨，璃羽状态显然是好的。毕竟，刚才耀星引爆的圣火主要便是由璃墨抗下的。
在圣火爆炸之后，璃墨解放状态下，覆盖身躯的黑色铠甲已然是支离破碎，血痕和灼烧痕迹遍布了巨大的狼躯……跟重要的是，璃墨的一只前爪已然不翼而飞，只剩下一断肢不断流出鲜血……
“璃墨姐姐……”
看着这样的璃墨，注视着那断肢处狰狞的伤口，璃羽翡翠色的眼眸之中满是心疼和自责。
姐姐若不是为了保护防御力较弱的自己，也不会受这么重的伤……
我，
太大意了。
……
在一阵自责的璃羽，急忙用手按住璃墨的背部，将自己大量寂影之力传输入姐姐体内，以帮助其疗伤。不过，璃墨似乎完全感受不到痛处，依旧是面露憎恶和杀意地，死死凝视着不远处的高空。
巨狼口中，浓郁的寂影之力开始汇聚。似乎下一瞬局，又一发寂灭炮便会从璃墨口中解放而出。
注视到姐姐的情绪变化之后，
璃羽也将目光投向了不远处的高空。
灰发女孩的神情在这一刻变得前所未有的凝重，凝重中甚至还带着一缕不安。
“这就是你们的底牌么？难怪敢只身一人，挑战我们两……看来，是真有两把刷子。”
璃羽面色凝重且愤怒地说道。
而此刻，
在璃羽眼眸的倒映之中，一位金发飘扬的男子正漂浮于半空之中。男子的身份不言而喻，正是先前同他们交手的教国之翼耀星。不过，此时耀星的气息强度已不是先前所能比拟。不仅气息变得更加强大，其外表也发生了翻天覆地的变化。
其身后展开一对银色圣光构筑而成的圣洁羽翼，上衣的铠甲已然破碎，露出了那肌肉线条分明的肌肉，上身肌肉以及其面庞都溢出了一种不知名的金色符文。虽然不知道那符文是什么含义，但显然和耀星突然爆发的力量有着密切关系。
此外，耀星双腿已不复存在，取而代之的则是熊熊燃烧的银色圣火。
搭配上从其体内四溢而出的狂暴圣法气，现在的耀星宛若天国降临的神罚使者，浑身上下充斥着令人不怒自威的压迫。
即便是强如璃墨和璃羽，都感到了一股强烈的危机感。
面对璃羽锐利的眼神，此刻的耀星极为高傲，且轻蔑地抬手，指向了璃羽的眉心。
“渊魔，到此为止了。现在，我将代表神明，向你们投下制裁的铁锤。为你们过去的所作所为，付出代价吧。我劝你们不要反抗了，这样还能死得舒服一些。”
听闻这话，
璃羽嘴角一裂，嫌弃又厌恶地给了耀星一个白眼，
“不过是一次交锋，趁着突然爆发，占据了点优势罢了，还真以为你能赢啊？笑死人了。”
正所谓输人不输势。
刚刚那一波交手，却是是自己落入了下风，但也绝对不能因此被对方压上一头。
话音未落，
璃羽百年便不甘示弱的地迸发出了强悍的寂影之力气息，翡翠色的寂影之力毫无畏惧地冲击向了那铺天盖地的圣法气，并与之短暂形成了分庭抗礼之势。
当然，
气息的爆发，也不过是掩人耳目的手段罢了，趁着自己寂影之力气息疯狂四散之时，璃羽小手偷偷握住了一枚蓝色的宝石，正是她和自家兄弟姐妹们紧急联络用的通讯魔石。
璃羽是语沫众多孩子之中，相对比较稳重的类型，一般不打没有把握的战。
面对接受了女神赐福的耀星，即便和璃墨姐姐联手，她也没有必胜的把握。
因此，
女孩打算求助于自家哥哥姐姐，并将教国和梦曦的阴谋传递出去。
然而，
就在璃羽将寂影之力注入魔石之时，魔石并没有散发出淡蓝色的光芒，而是直接崩出数道裂纹。
“什么？！！”
对于这一始料不及的情况，璃羽不禁面露错愕之色。
与此同时，在将璃羽惊讶的神情收入眼帘之后，耀星满是讥讽意味地嘲弄道：
“想要趁机传情报出去吗？不要白日做梦了，这附近已经被我的圣火笼罩，处于同外界与世隔绝的状态，不仅你们的信息传递不出去，你们自己也逃不出去。现在的你们，不过是瓮中之鳖罢了。”
“你这家伙。”
“另外，你找你那些同伴求助，也是无意义之举。”
“什么意思？”
眉头一皱，感到不妙的璃羽急忙追问道。
对于这个问题，耀星嘴角渐渐上扬，双瞳微微眯起，
“这个嘛……当然是因为，你那些伙伴，已经自身难保了。”
说着，
耀星徐徐抬手，猛然握紧拳头！霎时间，天地间的圣法气急速汇聚，在璃墨和璃羽上方浓缩成了四个巨大的圣火十字架，犹如悬顶的达摩克雷斯之剑一般，瞬间给予了两姐妹一股窒息般的压迫。
“雪噬，死翼，你们注定成为我荣耀功勋中的一部分。不过你们可以安心，你们的黄泉之路绝对不会孤独，所有和你们渊魔有关系的罪孽之人，都将和你们一块上路！你们数百年来对人类犯下的滔天罪行，是时候付出代价了！！！”
撕心裂肺的怒吼声中，
四枚圣火十字架，便撕破狂风，划过几只血蝴蝶，猛然从高空向着两姐妹坠落而下……
第一百一十七章 多处战场
就在璃墨和璃羽，与耀星开战之时，遥远的北方。遛
……澪
“轰隆轰隆！！”児
震耳欲聋的爆炸声顿时打破夜愿之都的宁静，恐怖的能量气息猝然以领主城堡为中心向着四面八方扩散开来！强大的能量气息带着可怕的冲击波席卷了整个夜愿之都，所过之处一片狼藉。⑵
靠近城堡的房屋，更是大面积坍塌，化作了一片废墟。散
无数居民还没来得及给出反应，便被突然坍塌的房屋，活生生地掩埋在了地下。④
众多在街道上的人，虽然没有被碎石掩埋，但冲击波中带来的强悍灵魂冲击，则毫无保留地将他们击中。一时之间，灵魂力量不足的居民，直接就七窍流血，昏死倒地。稍有实力的人，也被这股气息压得跪倒在地，难以动弹。捌
一时之间，刚刚还宁静祥和的夜愿之都主城，便瞬间被恐惧和不安所笼罩。疤
“发生什么了？！”⑷
所有居民的内心，都不约而同问出了这样一个问题，并纷纷将目光投向领主城堡，试图弄清楚究竟发生了什么事情？
然后，
居民们便看到了超乎其想象，难以置信的一幕。伴随着一道嫣红色光芒的绽放，城堡上层骤然被炸出了一个巨大的缺口！紧接着，在所有人瞠目结舌的注视之下，两道身影赫然腾空飞起，并在高空之中激烈交手。
其中一位，一头赤发，并身着教国高层传统长袍的男子正是作为使节来到夜愿之都访问的教国之翼-绯千月。而另一位于拥有一头秀丽粉色长发，唯美异色双瞳的少女则是刚刚完成订婚，夜愿之都家喻户晓的鸢儿大小姐。
对于这两位为什么会突然交手一事，众人已经不在关注。
因为在两道身影冲出城堡的一刹那，所有人的目光和注意力几乎不约而同汇聚在了粉发少女身上。看着少女周身涌动的黑芒，感受着来自那股黑芒的作呕气息，所有人的表情都发生了翻天覆地的变化。
根本来不及思考为什么二人会开战，他们脑中只剩下了一个问题
——“寂影之力？！鸢儿小姐，是，是渊魔？！！！”——
这气息强度？
还是魔王阶的渊魔？！
莫非，
这些年来，夜愿之都之所以天平？！是因为统治者乃是魔王阶渊魔？！我，我们，都，都是渊魔饲养之下的人类？！！
这，这，这是怎么回事？！
……
一时之间，
恐慌的氛围开始以前所未有的速度扩散开来，充斥着迷茫，怀疑和愤怒的眼神，更是源源不断地投向了鸢儿。在短暂的震惊之后，甚至有居民将支持的眼神投向了绯千月。
不仅如此，
夜愿之都的守军们，在感受到鸢儿小姐散发出了寂影之力气息之后，也纷纷呆愣在了原地，不知所措。
这，就导致了一个非常怪异的现象。
明明是在主场战斗，鸢儿却没有得到任何支援。只得孤身一人同绯千月开战。
对于这一情况，鸢儿也算有所预料。
人类民众对于渊魔的敌意乃是根深蒂固的，想要通过短短六年时间改变这一观念，或许仍旧有些痴心妄想。
倒不如说，
因为这些年来自己塑造的亲民形象，民众和守军没有倒戈帮助绯千月攻击自己，就算是阿弥陀佛了。
如今，唯一能帮助自己的或许就只有少数知道自己身份的亲信，以及尚且驻扎在夜愿之都的黑蔷薇家族之人。
可惜，
他们现在……
余光瞥向了城堡内被教国护卫包围，而陷入苦战的黑蔷薇家族之人，鸢儿不由眉头紧锁，眼眸之中满是担忧之情。
该死，
“如果爷爷醒来了，就不至于这么被动……”
——“你还有心思担心别人吗？”——
几乎就在这阴冷男声传入耳中的一刹那，一道白色身影便瞬闪来到了鸢儿的身后，无数嫣红色圣法气凝聚而成的尖刺便如同狂风暴雨一般对着鸢儿的后背倾泻而下。好在鸢儿即使将身体黑雾化，这才躲过了绯千月的强势一击。
“你个混蛋……”
凝视着不远处展开红色能量之翼，一脸高冷的绯千月，鸢儿愤怒地握紧了双拳。
面对这个险些害死自家爷爷的罪魁祸首，鸢儿心中的杀意已是源源不断向外溢出、
渊魔的本能，驱使着鸢儿将眼前的敌人撕成碎片。
但理智却在不断拉住鸢儿的身体。
她清楚，眼前的敌人很强……自己贸然攻击的话，很难获胜。最为合适的方法，就是等待援军到来。这里离寒冬大森林很近，自己已经召唤渊魔群了，到时候用数量堆死他就行！
只是，
刚刚绯千月展露敌意时，自己就已经召唤渊魔群了呀？为什么还没到？
“你在等你的渊魔群援军么？”
似乎猜到了鸢儿的想法，绯千月淡淡地说道。
“……”
“如果是等那群渊魔的话，不要想了。他们已经被我们教国的部队拦住了。”
“拦住？开什么玩笑……”
“不是开玩笑的。你不会真以为我们教国的士兵，还和以前一样，可以任由你们渊魔宰割吗？获得女神赐福的我们，已经今非昔比了。挡住那数十万渊魔，并非不可能。”
“可是，你们明明只有几百人。就算都像你一样获得了赐福，也不可能……嗯？难道说？！！”
一时之间，鸢儿眼眸骤然一缩。
隐约之间，小家伙已经猜到了事情的缘由。
而接下来绯千月的话语，更是肯定了她的猜测。
“你们的守卫总长帕贾斯，在知晓你渊魔的身份之后，便同意将夜愿之都的传送法阵借我们使用。”
“那个该死的叛徒……”
“别这么说嘛，他也不过是追寻了自己的信念而已。再说了，还不是你先欺骗他的？伪装成贵族大小姐的魔王阶怪物。”
“切……”
“呵呵。”
将鸢儿那满是凝重之色的面庞收入眼帘之后，绯千月俊美的面庞之上逐渐一出来一抹愉悦的笑容。
其看向鸢儿的眼神，并非看向势均力敌的对手，而是像在看唾手可得的猎物。
“你不服也没用，事到如今，你只能依靠你自己了，鸢儿小姐。希望你能让我好好享受一番，鸢儿小姐。”
说着，
绯千月徐徐抬手，指向了鸢儿的胸口。无数锐利的嫣红色能量针，猝然于空中凝聚而成，略过几只血蝴蝶，从四面八方将鸢儿团团包围。
“对了，问你个问题，鸢儿小姐。”
“什么？”
“魔王阶渊魔，还有痛觉吗？”
“你问这做什么？”
“没什么，就是希望，等下将你穿刺时，你不会叫得太惨。我这人，比较‘心软’~”
随着话语的出口，绯千月愉悦的笑容之中，逐渐带上了一丝病态的残酷。
————
于此同时，帝都-紫藤。
当狩猎回归的皮耶尔，迈入皇宫之时，眼前的景象直接令得这位魔王阶渊魔浑身一颤。
“这，发生了什么？！”
只见此刻，
偌大的广场之上，原本守卫于此的禁军部队已然失去了踪迹，取而代之的则是无数被切割整齐残肢碎肉，鲜血将纯白的广场染为了赤红之色，浓郁的血腥味充斥于空气之中。
毫无疑问，
皇宫遭到了袭击。
能够击败数百位禁军，并击破护城法阵，袭击者的实力无疑很强大。
意识到这一点的皮耶尔，眼中瞬间溢出了不安之色。
“绫罗！”
大感不妙的紫发女仆，直接抛去了手中装着犯人脑袋的盒子，猛然向着深宫冲去……
……
该死，
你这笨女人，
不要有事啊！！
第一百一十八章 缠绕者
皮耶尔非常着急。
在处理掉圣洛玛丽边境的教国的入侵者之后，皮皮便带着领队之人的脑袋，火急火燎地赶回帝都-紫藤，路上也几乎没有任何耽搁。
然而，
就是这么短短几天时间，当皮皮回到紫藤时，帝都已是一片混乱，皇城更是遭到了毁灭性的袭击。望着广场上一地被切割成碎块的尸体，皮皮忍不住死死咬住嘴唇，愤怒和不安的情绪开始在其内心滋生蔓延。
在感受到天地之间残留的圣法气气息之后，即便是平时不怎么爱动脑子的皮皮也不觉猜到了事情的因果。
边境那些教国的潜入队伍，估计就是吸引自己注意力的诱饵，真正的主力则趁着自己离开帝都期间，对皇宫发动攻击。
调虎离山吗？
“卑鄙的家伙！”
皇城不是有白银那个老女人守护么？她都战败的话……这一次教国的入侵者看来也不是什么善茬。⑹
绫罗……你这笨女人别出事啊！！邻
怀揣着忐忑不安的内心，皮皮快步向着皇宫深处走去，试图寻找绫罗的踪迹。⑵
即便那笨女人已经死了，他也必须要看到尸体！I
而就在此时，I
皮皮项链之上的蔚蓝色通讯魔石陡然绽放出了一道道微弱的蓝光。随后，一道附有磁性，成熟稳重的男声便传入了皮皮脑中。⑶
“皮耶尔大人，您冷静一些。”逝
“晓吗？！这时候别找我，本大爷很忙的！”罢
“冷静一下！皮耶尔大人，我知道您想找绫罗小姐。夜莺的成员已经通过高空观测，确认了绫罗小姐的位置。”岜
“在什么地方？！！”思
“就在举办‘神诞祭’的祭祀大殿中！不过哪里有一个十分强大的家伙。”
“我知道。我就是要去把那家伙揍爆！”
“不能揍爆，皮耶尔大人，您听我说，救下绫罗大人之后，您尽量表现得像陷入……”
然而，
晓的话语还没说完，便被皮耶尔无情地直接打断：
“那等救下那笨女人之后再说，现在没空听你废话！！”
“喂喂！！听我说完啊！！”
“没空！！”
在了解到绫罗位置之后，一心想要救人的皮皮二话不说就无视了晓的话语，甚至将装有通讯魔石的项链从脖颈上扯了下来，直接捏碎丢入一旁的灌木丛中。腿部肌肉绷紧，在强悍脚力的推进之下，皮皮猛然化作一道紫色闪电，冲向了皇宫后方的祭祀大殿。
……
“boom！！！”
伴随着一声如雷霆霹雳一般震耳欲聋的轰鸣声，祭祀大殿的玄铁大门陡然被皮皮一拳揍飞。
迎着浓郁的血腥味，皮皮焦急地开口道：
“绫罗！！你在哪呢！”
只不过，
回应她的却是一道沙哑的陌生男音。
——“在找您的主人吗？女仆长小姐？”——
闻言，望向了声音的来源，皮皮猛然抬手一挥，强大的风压便将弥漫在大殿的血色雾气尽数驱散。而当大殿内的景象毫无保留呈现在皮皮面前时，这位剑之魔王赫然面色一沉，眼眸一缩。
只见此刻，
原本庄严肃穆的祭祀大殿，不仅遍布了鲜血和碎肉，更是变得如同蜘蛛精的巢穴一般，神似蛛丝的银丝遍布于大殿之中，数以百计圣洛玛丽的官员，护卫，以及仆从就这样被丝线缠绕，吊在了半空之中。这丝线缠绕，并给割出无数伤口的他们，忍不住发出了一声又一声的凄厉哀嚎。
在见到皮皮之后，这些人纷纷开始向皮皮投出求救的目光。
毕竟，
在他们意识中，这位常年陪伴在帝尊身边的女仆，似乎也拥有着不俗的实力。
当然，
对于这些求救的眼神，皮皮直接选择了无视。
因为最令皮皮在意的，不是这些被丝线吊起来的人，而是那位坐在祭祀台上的绿发少女。
“绫罗？”
此刻，绫罗的身影赫然映入了皮皮眼眸之中。这位圣洛玛丽的帝尊此时已经失去了昔日的华丽端庄，整个脸庞面无血色，艳丽的礼服被切割的破败不堪，暴露而出的肌肤之上更是布满了一道道狰狞的血痕。少女似乎已经被折磨过久，因为失血过多而失去了意识，但仍旧因为痛苦而本能地发出一声声呻吟。
注视着这样的绫罗，皮皮双拳死死握紧，前所未有的愤怒不断从其眼眸中溢出。
下一刻，
这愤怒且饱含杀意的眼神便骤然锁定在了绫罗身后，锁定在了那高大身影之上。
那是一位看起来相当健壮的男子，身着一袭黑色大风衣，拥有一头灰白色短发，佩戴白色面具以遮挡真实容颜。男人的身份，皮皮不清楚。但他明确知晓的是，这个男人便是造成这一切的罪魁祸首。
“你是什么人？”
皮皮冷冷地说道，体内的寂影之力则开始徐徐涌动。
不觉之间，皮皮的周身已经开始迸发出了雷电之光。
另一边，
似乎察觉到了皮皮意图，灰发男子玩味地出声提醒道。
“冷静点哦，女仆长。你如果随意动手的话，你主人的小脑袋，随时有可能搬家哦~”
抚摸着绫罗的脖颈，灰发男子露出了一缕意味深长的笑容。
并十分得意地，将缠绕在绫罗脖颈上的致命丝线，展现在了皮皮眼前。
“你，在威胁我？”
“呵呵，本座，只是在阐述客观事实而已。另外……”
说着，
灰发男子的眼神意味深长地扫过了在场数百位被吊起的圣洛玛丽帝国之人，以及埋藏在大殿角落，正在进行运转的魔法阵。
“女仆长，本座，还得提醒你一件事情。你贸然动手的话，这些人，也都会一块死的哦。而且，这里可是‘神诞祭’的举办点呢，隐藏着数个传播影像的通讯魔法，正在将这里发生的事情，传递给整个圣洛玛丽帝国。你一旦动手，所有人都会知道你的身份。”
“……”
听闻这话，紫发女仆顿时一愣。本来充满杀意的眼眸之中，霎时间闪过了一丝迷茫。
“呵呵……”
见状，灰发男子面具之下的嘴角徐徐上扬，露出了一副一切竟在掌握之中的笑容。
“不想这一切发生的话，女仆长小姐，您最好什么也别做哦~”
看来，
魔王阶渊魔有感情有理智，也未必是一件坏事。相处了足足六年，剑魔想必也和在场部分人类有了一定的感情。另外，这家伙隐藏身份，苦心经营圣洛玛丽帝国多年，定然不想身份暴露。利用这几点，就可以约束他的行动。
趁着剑魔因为纠结和弥漫，束手束脚还没开启那可怖铠甲之时，灰发男子藏于绫罗身后的手指悄然一拉。早已埋伏于祭祀大殿地板之下的丝线渐渐显形，并悄无声息地将剑魔包围于其中。
接下来，
只要他手指一拉，锐利如刀锋的细丝便会将这头令人毛骨悚然的剑魔大卸八块。
这一刻，灰发男子面具下的褐色双瞳，渐渐溢出了一种即将得手的狂喜之情。
然而，
下一刻，面对灰发男子的话语，皮皮给出的回应却完全出乎了意料。只见皮皮在迷茫一会儿之后，十分认真地歪了歪头：
“这些人？谁啊？死不死关我屁事？”
“啥？”
意料之外的回答令灰发男子一愣，
不过还没等其反应过来是怎么回事，宛若深渊之海一般浩瀚无垠的寂影之力气息，便携带着狂暴的雷霆之力骤然扑面而来！！雷光闪烁之下，那些被灰发男子当做人肉盾牌挡在前方的人质，直接被如凶兽般的狂雷吞没，连一声惨叫都没来得及发出，便猝然飞灰湮灭。
而皮皮本人则以迅雷不及掩耳之势冲到了灰发男子的面前。
“另外，暴露就暴露。你不会真以为本大爷身份暴露了，就管不住这个圣洛玛丽了？！就凭这几点想约束本大爷？！你是不是傻？！！”
随着话语的出口，
在灰发男子惶恐的注视之下，皮皮饱含雷霆之力的铁拳在其眼中急速放大。
“什么？！”
第一百一十九章 西维尔
“轰隆！！！”
在一声整天动地的巨响之中，狂暴的雷霆之力如凶兽一般在祭祀大殿内肆虐发狂。顷刻之间，被灰发男子当做人质的数百位圣洛玛丽帝国之人，就这样被皮皮的力量无情地波及消灭。
的确，
大殿之中有数百位无辜的帝国公民。但对于身为魔王阶渊魔的皮皮而言，除了被其认可的少数人类之外，其他人不过是连蝼蚁都不如的垃圾罢了。
先前碍于老妈的威严，以及妹妹们的要求，皮皮不会无缘无故对他们出手。
但指望皮皮保护他们，显然是天方夜谭。
再说了，
一向单细胞的皮皮，脑中也只来得及思考如何救下绫罗。其他人的生死，他压根来不及顾虑。
没有考虑到这点，便是灰发男子最大的失策。
而他很快也付出了代价，还没反应过来状况的灰发男子，便被皮皮正面一拳干在了面庞之上，猛然倒飞而出，赫然砸穿了大殿的墙面。
剧烈的冲击之下，
这座拥有百年历史的祭祀大殿，就这样土崩瓦解，化作了一地废墟。
在紫色寂影之力的荡漾之中，一位浑身上下被雷光笼罩的紫色倩影，便抱着怀中奄奄一息的佳人，徐徐降落在了这片废墟之上。
看着伤痕累累的绫罗，皮耶尔眼中不由闪过了一缕心疼之色。
但很快，
皮皮又露出了凶狠严肃的目光，用着郑重且不容置疑的语气说道：
“臭女人！你还欠我足足五年的带薪假期呢，没还清之前，不准死。”
随着话语的出口，皮耶尔抬手一挥，他的血液便撒向了一旁被埋在废墟之下，只剩半口气的一位帝国大臣。而在接触到血液之后，这位大臣的身躯便以肉眼可见的速度膨胀异变。不一会儿，刚刚还半死不活的大臣，便变得生龙活虎了起来。
唯一美中不足的，就是其外表发生了一些小变化。
直接从人类，化作了浑身发紫，青面獠牙，并不断发出骇人低吼的渊魔。
在从皮耶尔手中小心翼翼地接过昏迷绫罗之后，这头渊魔便凭借着强大的跳跃力，猛然一跃，向着远方飞去，向着萨迪克帝国使馆所在的方向飞去。
确保绫罗已经离开战场范围之后，皮耶尔便徐徐侧目，将冰冷至极的视线投向了不远处，那位正跪在地上，捂住脸不断吐血的灰发男子：
“转播录像的魔石已经被毁掉了，你也没必要继续隐藏身份了吧，教国的垃圾。”鹨
“呵，呵呵，呵呵呵……”龄
一阵冷笑过后，②
灰发男子徐徐抬首，并摘下了那已然破碎大半的面具，露出了那副朴素沧桑，饱经风霜，但却坚毅的面庞。面对剑之魔王锐利的眼神，灰发男子不甘示弱地对上了对方的视线。②
“是这样没错呢，不过你居然如此果决地解放了力量，真是意外啊。真就不怕身份暴露，带来的后续影响吗？”叄
“影响？那种东西，本大爷才不再乎。”四
皮耶尔毫不客气地回答道。b
随着其话语的出口，浓郁的紫色寂影之力开始逐渐将其笼罩，并逐渐浓缩凝聚成了能量铠甲。a
“民众的畏惧，质疑？有意义吗？就算造反又能如何？。先前隐藏身份，不过是为了满足老妈和妹妹们的期望。本大爷自己倒是不太喜欢做这种事情。明明我们是统治者，是这群愚蠢人类的饲主，但却不得不伪装成人类，过那种无聊的隐姓埋名生活。趁着这个机会，让那些蠢货见识见识现实，似乎也是个不错的选择。有意见的家伙，全部杀掉就是了”V
“这，就是剑魔的想法吗？真是简单粗暴呀。”I
“是的。既然都说到这里了，那我也问个简单粗暴的问题好了。”I
“嗯？什么问题？”I
“你的遗言是什么？敢在我的地盘撒野，你也不要指望能够活着回去了。”思
随着话音的不断出口，
皮耶尔那柔声的女声，渐渐变得附有磁性，到最后则变得沙哑阴沉，如同炼狱爬出了恶魔一般，令人不寒而栗。
不仅是声音，
皮耶尔的外形也发生了翻天覆地的变化。当发出针对灰发男子的死亡宣告之时，皮耶尔已经化作了身高足有六米，浑身覆盖紫色雷霆铠甲的剑之恶鬼。铠甲之下的双瞳，绽放出了诡异且饱含杀气的红光，这双眼睛的视线就这样死死锁定在了灰发男子身上。
下一刻，皮耶尔徐徐抬手，充斥着暴虐能量的苍白巨剑赫然指向了灰发男子的眉心。
面对从剑魔身上铺天盖地呼啸而来的，如同利刃一般的杀意，灰发男子有些自嘲地笑了一笑。
“呵呵，遗言么？说得你好像已经胜券在握了一样。。”
说着，
灰发男子擦去了嘴角的血迹，缓缓从地上站了起来。
“原本打算利用陷阱和人质，将还没解放力量的你，直接秒杀，但现在看来，计划是流产了。不过，这仅仅是本座最理想化的计划罢了。在本座其他计划中，像这样和你正面冲突，都是必不可少的环节。”
“吼？”
“剑魔。你可不要将本座和你过去击败的那些天之使徒相提并论。本座身上，可是拥有女神大人的力量加护。现在，就让你见识一下好了。”
话音刚落，
灰发男子猛然抬手按住胸口，他全身上下的能量开始向着心脏处汇聚。
伴随着空间的扭曲震动，一股圣洁的银色光芒便从灰发男子绽放开来！圣洁的银光就犹如黎明的曙光，瞬间驱散了天地之间的黑暗。那配合着皮耶尔杀气滚滚袭来的寂影之力，在银光的照耀之下，顷刻之间便土崩瓦解。耀眼的光芒，甚至令皮耶尔都不由抬手，做出了遮挡的动作。
“这，这是？”
下一刻，
在皮耶尔略微错愕的注视之下，银色圣光从灰发男子胸口不断溢出，很快便将其整个人笼罩于其中。在银色光芒的簇拥之下，灰发男子身躯和面庞之上，出现了一道又一道未知的古老金色符文。不仅如此，银光开始汇聚于男子后背，同其诡异生长出的外骨骼相互融合，竟在其后背上化作了六只由银色能量骨架构筑而成的手臂。
当然，
外表的变化是一方面，更加重要的是，
灰发男子的气势也在节节攀升。
本就拥有八阶巅峰实力的他，这一刻浑身上下更是散发出了令人不寒而栗的强悍波动。本来被皮耶尔雷霆之力完全压制的褐色圣法气，隐隐约约之间竟和寂影之力气场分庭抗礼了起来。
“这就是你的底牌吗？”
看着在圣光簇拥之下缓缓落地的灰发男子，皮耶尔淡然地问道。
作为语沫妈妈培养出来的传统boss，皮耶尔可没兴趣在别人开大招中途打断，那样就太没意思了。另外，足足六年没有大动干戈过的皮耶尔，难得见到一位自己看得极为不爽，且经打的家伙，自然要好好享受一番。
面对皮耶尔的提问，解放了全部力量的灰发男子，无比虔诚地五指相扣，看向了天空。
“是的，这就是我的底牌。这是只有被女神选中的强者才能使用的力量，神恩天赐。”
“神恩天赐？”
“是的，将埋藏在本源晶核内的女神神力完全解放，让其同自身血液以及圣法气相融合，解放信徒全部力量和潜力的神迹。开启‘神恩天赐’的我，实力可足有原先的两倍不止呢。”
话音刚落，
似乎是为了证明自己的话语一般，灰发男子眼眸骤然一缩，天地之间的狂暴褐色圣法气顿时如同挣脱了枷锁的凶兽一般，呼啸着向皮耶尔冲去！
一时之间，
圣法气的气息，竟完全压制住了皮耶尔的雷霆之力。
这对皮耶尔而言，可谓是前所未有的体验。这一刻，剑魔铠甲下那猩红色的眼眸，竟也流露出了错愕之情。
而在短暂的错愕之后，剑魔竟发出了一阵阵诡异的笑声，
“呵，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈！！”
面对狂笑的剑魔，灰发男子不悦地皱起了眉头。
见识到他强悍的底牌之后，不仅没有展露出惊恐的情绪，反而兴奋的笑了起来？
“有什么好笑的？”
“你强了不少，对吧？”
“是，又如何？”
“这样一来的话，应该能多挨几下揍吗？”
“什么意思？”
“很简单的意思啊！本大爷现在非常火大呢！！！在我发泄完怒火前，你可得多撑一会儿啊啊啊啊啊！！！！你个垃圾伤了绫罗的账，老子tm得十倍讨回来！！！！！！！”
皮耶尔狂吼着，发出了震天动地的咆哮。
随着剑魔的咆哮声响彻于整个紫藤，二人之间的战斗也正式打响。
下一瞬间，
紫光暴涨，憋了一肚子气的皮耶尔直接化作了一道雷光冲到了灰发男子的面前，猛然挥剑砸向了灰发男子的脑袋！
面对皮耶尔的攻击，以及那大言不惭的发言，灰发男子不紧不慢地露出了一缕轻蔑的笑容。
呵呵，
不知天高地厚的魔物。
今天，本座就让你切身体会一下，什么叫做天外有天吧。
——“本座乃是教国六翼之一，西维尔-邦特。记住本座的名字吧，剑魔！这是即将赋予你败北之人的名字！”——
第一百二十章 慎重之人
剑魔，
安切卡大陆上最为畜牲，也是最难多付的魔王阶怪物。
其解放力量之后，将其躯体包裹的铠甲，拥有将一切攻击扭曲，作弊一般的恶心能力。
得益于这个能力，无论是物理攻击还是魔法攻击都无法伤害到剑魔，这也就令剑魔几乎处于了不败之地。
即便是强如帝殇舞，当年也仅仅能做到牵制剑魔，而无法将其击败。
在短暂的数十次交锋之后，西维尔便对此深有体会。
“这种扭曲攻击的能力，确实不太好对付呢。”
眼见自己那由纯粹圣法气凝结，销铁如泥的银丝在即将触及到剑魔铠甲之时，纷纷诡异地发生扭曲，西维尔冷冷低语道。
进入神恩天赐状态下的自己，普通攻击便足以重创一位八阶强者。
然而，
如今，任凭他再怎么全力以赴，攻击仍旧无法触及剑魔分毫。
可见皮耶尔的扭曲能力有多么棘手。
不过即便自己一连串的攻击通通失效，西维尔也没有像皮耶尔过去对手那般露出恐慌的表情，而是依旧沉着冷静，仿佛一切尽掌控之中。
“但也仅此而已。”
的确，
剑魔的能力很难对付，但世间绝无完美之物。
再强大的能力也会有弱点。
而如今，
多亏了数百位教徒英勇无畏的牺牲，现在这一弱点已经被本座所掌握。
女神大人，属下定不辱使命。剑魔的不败神话，今天就将迎来终结！
如此思考的西维尔猝然露出了略显癫狂且狰狞的笑容，并猛然侧身一闪躲过了皮耶尔的一发声势浩大的斩击。由于皮耶尔的斩击过于凶猛，直接将下方的皇城一分为二。即便躲掉了斩击，剑气的余波也依旧撕扯掉了西维尔的一只银白色骨手。
当这中撕裂之体的痛处丝毫没有影响西维尔的战意，反倒令其显露出了前所未有的战意。
下一刻，
趁着剑魔一击未中的僵持瞬间，感受到时机成熟的西维尔眼眸骤然一缩！
被压抑于其心中，滔天的憎恶和杀意猝然爆发而出！如同滚滚洪流，势不可挡地冲向了皮耶尔。
“你杀死我女儿的账！！是时候该还回来了！！！！去死吧，你个怪物！！！”
伴随着西维尔歇斯底里的怒吼，其后双手丝毫不惧皮耶尔剑锋之上的狂暴雷霆，赫然出手，直接握住了那充斥着恐怖力量的剑锋！哪怕双臂瞬间被雷霆之力轰炸得血肉模糊，西维尔也没有丝毫放手的打算。与此同时，他后背上仅存的五只手臂赫然扭曲变形，化作了散发着惊天圣法气浓度的利剑，并以迅雷不及掩耳之势之势刺向了剑魔！！
刺向了皮耶尔的胸口！
寻常情况之下，
所有的攻击，在接近皮耶尔的瞬间都会遭到扭曲，最终遗憾错失目标。
然而这一回，
西维尔的攻击却丝毫没有扭曲的迹象，径直刺中了皮耶尔的铠甲。
？！！！
嗯？！遛
这，这家伙？！磷
通过银丝的感知，找到缝隙了吗？！！尔
这一刻，児
被战斗欲望和复仇欲望笼罩的皮耶尔，竟也破天荒露出了一丝错愕的表情。厁
“不好……”事
“咔嚓~”（
在清脆声响的伴奏中，随着皮耶尔话音的落下，在西维尔撕心裂肺的吼叫声之中，五把银剑猛然穿透了皮耶尔那无坚不破的铠甲，并猛地刺入了其肉体之中！八
“下地狱去吧！怪物！！！”）
“轰隆！！！”⒏
下一瞬间，泗
恐怖的冲击波席卷整个帝都，皇宫以及议院顷刻之间被夷为平地。
银白色圣法气轰然于天空中绽放，爆发出了毁天灭地的能量波动，直接在附近紫藤居民瞠目结舌的注视之下，化作了象征死亡的终末太阳……
……
……
——
就在这恐怖能量于天空之中绽放时，
几乎就在所有人都丧胆销魂的逃命之时，一道粉色倩影却迎着冲击而来的飓风，坚毅地站在屋顶，默默注视着这一史诗级的战场。利用手中的巨锤构在房顶之上，身材瘦小的女孩倒不至于被飓风吹奏。
而这位看似瘦小柔弱的女孩，实际上却是黑蔷薇家族高层领导之一，也是如今萨迪克帝国驻圣洛玛丽大使。
名为秋茗桐的八阶初期强者。
虽然经过六年的刻苦修炼，秋茗桐已经超越了夕织，成为了黑蔷薇家族第三位八阶强者，但此刻的她却没有丝毫帮助皮耶尔对抗西维尔的意思。
毕竟，
这种等级的战斗，不是她这个区区八阶初期能参与的。以她的实力，一旦被卷入其中，只有在狂暴能量激凸之中被碾碎的命运。
不过，
观望着这场‘突如其来’的战斗，秋茗桐却没有流露出不安的情绪，哪怕那位赫赫有名的剑魔已经被教国强者所压制。
女孩只是一个劲地，淡漠地注视着眼前的一切，并将战场上，以及圣洛玛丽首都发生的一切，通过通讯魔石，实时传递到万里之外，传递到萨迪克帝国南部的某座都市内，
——“报告公爵大人，紫藤这里发生了袭击事件。教国慈爱之翼，西维尔-邦特已经和皮耶尔大人开战。从目前的局势来看，那位教国之翼，似乎还真压制住了皮耶尔大人。请问，现在属下该怎么行动呢？”——
——
面对秋茗桐的问题，通讯魔石的另一端。
某位静坐在办公桌前，一脸沉着冷静的男子在默默听完秋茗桐的汇报之后，不紧不慢地放下了手中的文件，淡然地交代道。语气之中，完全没有因为这突如其来的袭击，而感到错愕或者慌张、仿佛一切的一切都在其预料之中。
“虽然早有所预料，但居然能压制住皮耶尔大人么？看来教国之翼，确实有两把刷子。不过，小桐，你不用插手，照顾好绫罗就行。皮耶尔大人和西维尔的战斗，顺其自然就行。”
“不用协助吗？或者找卡琳娜大人帮忙？”
“不用，你只要默默监视，随时将状况告知给我就行。”
“明白了，公爵大人。”
“嗯。小心一点，别被卷进去了。不然的话，会有危险的。”
微笑着，关切地交代几句之后，黑发男子，也就是黑蔷薇家主晓便暂时中止了和秋茗桐之间的对话，缓缓放下了手中的通讯魔石。
“紫藤这，果然也遭遇到了袭击吗？呵呵…”
“袭击吗？那……”
默默站在晓身边的秘书箩薇，有些不安地问询道：
“圣洛玛丽帝国那边，我记得是在搞祭奠啊？这样打闹的话，高层岂不是？”
“没事的。”
晓满不在乎地摆了摆手：
“先前就和绫罗交代过了，这次祭奠，主要邀请反对派以及那些不安份子来。他们被除掉了也无所谓。倒不如说西维尔还帮了我们个忙，处理掉了一些我们不方便直接动手的碍事家伙。嘛……不过这些也都不是重点了。重点是……”
一边说着，晓一边伸手从一旁足足六座高山一般的文件内抽出了一叠。
“教国的家伙，应该是想在全大陆上制造混乱，让我们自顾不暇。如果他们打算如此行动的话？enmm，我们就按照F-2计划来应对好了。”
在摆弄了手中的厚重文件片刻之后，
晓便征求意见似地，徐徐扭头，将视线投向了一旁的坐在沙发上，静静喝茶的金发小萝莉：
“您说呢？幽岚大人？”
面对晓的问询，幽岚缓缓放下了手中的茶杯，神情有些凝重地开口答复道：
“我没什么意见……只要最终，能够引出那个魔神就行。”
第一百二十一章 晓的规划
“只要能够解决掉那个魔神便可。”
金发小萝莉淡然地点了点头。
小萝莉的身份，自然是迷晕赛博克之后，从法塔赶到萨贝流斯的幽岚小朋友。如今整个渊魔势力之中，有且仅有三人知晓幽岚的真实状态。
卡琳娜是一位，晓和其秘书萝薇则是另外两位。
嗯？
你说皮皮？考虑到皮皮不太靠谱的脑袋瓜，已经在挨上了幽岚一发大记忆意识法之后彻底忘却了…
虽然早有心理准备，但看向萝莉化的幽岚，无论何时，晓都还会溢出一抹五味杂陈的情绪。
稍微阅读了一下晓递交过来的计划书，并瞥了眼晓桌面上堆积如山的文件，幽岚双眼微微眯起。
“F-2计划么？你还是一如既往的稳重，居然搞了这么备案。”
“没有办法的事情呀。”
晓有些无奈地摇了摇头。
“那位曾经的教会第一勇者，也算是很谨慎的类型。即便熵末是其合作者，也没有将全部的计划告知给她。所以，我只能根据熵末前段日子反馈的情报，夕织的汇报，以及幽岚大人您截获的信息，来大致预测塔尼娅的计划。是预测的话，终究会有不准确，所以保险起见，就多做了几个预案。”
“几个吗？呵呵……但这样也好。这一次，五处袭击点吗？”
“嗯，是的，”
晓微微颔首，不置可否地答复道。
“那家伙比我我们想象中大胆不少。除了幽岚大人您确认的，关于鸢儿小姐的袭击外。皮耶尔大人，璃墨，璃羽大人，以及朔月大人也通通遭到了袭击。不仅如此，赛迪克帝境内，就刚刚的十分钟内，就发生了二十三起针对我们黑蔷薇的袭击。”
“真是大手笔呢。”
“是的。而且，战斗的影像，也通过影响模式传递向了各国。皮耶尔大人，鸢儿小姐的渊魔身份已经无法在掩盖。现在，圣罗玛丽和夜愿之都那，都已经乱成一团糟了。”
“正常，领导者实际上是渊魔化身，或者和渊魔势力有关什么的，普通人还是难以接受的。”
“是的，根深蒂固的观念不是短期内能够扭曲的。”
“既然如此，就按照你的计划行事吧。她想让我们陷入混乱，我们就乱一乱呗。如果没有按照那位勇者阁下的设想发展的话，怕是很难引出那个魔神。”
“确实如此。魔神么…呵呵…”
冷冷一笑，晓的眼眸之中渐渐溢出了森然的寒意。
不过，他冰冷的眼神之中，却涌现出了一丝不同寻常的兴奋情绪。
教国的家伙们，
自几年前梦曦闭关开始，便一直蠢蠢欲动。
之所以如今开始行动，便是因为语沫大人的回归。
塔尼娅想要做什么？
晓知道的一清二楚。
那个教国勇者，想要利用语沫大人，让语沫大人同女神开战。借女神之手消灭语沫大人。而女神消耗掉大半体力之时，她便坐收渔利，指挥满状态的魔神击杀女神，并夺取世界之心。
如此一来，对她们最大的两个威胁便不复存在，而这位第一勇者则可以掌握世界之心，借此彻底控制安切卡大陆。
因此，为了实现这个计划。教国这些年，一直暗中积蓄力量，并等待着语沫大人的回归。
只是，
的确，你们一直在等待语沫大人回归。
但，我们何尝不是呢？
等待语沫大人的，可不只有你们啊~
毕竟，
对我们而言，也只有语沫大人能够对付得了那个魔神。
若不是忌惮那个魔神的力量，早就在你们动歪脑筋时，将你们直接摁死了，哪会忍耐着，让你们这样肆无忌惮的乱来？！
“如此放肆。等语沫大人解决了那个魔神，定要好好教育一下教国的那些兔崽子。”
右手猛然握拳，晓冷冷地说道。
显然，
一向有仇必十倍奉还的黑蔷薇家主，对于忍耐教国撒野数年一事，仍旧颇为不爽。心底早就规划出了数百种针对教国的大清洗方案。
不过，不爽归不爽，不愉快的心情并不会影响晓的理性。
“毕竟是魔神，想要让语沫大人稳操胜券。塔尼娅那，得让熵末做一下准备了。”
“塔尼娅？语沫大人能否获胜和那个勇者有什么关系吗？”
“关系？大着呢。”
晓轻笑地答复道：
“怎么会没有呢？那个勇者，大概率和魔神之间签订了灵魂契约。她帮助魔神解除封印，重获自由。相对的，那个魔神则在重获新生之后，服从塔尼娅的命令。要不然的话，按照魔神三千多前的暴虐性子来看，若不是接收到命令，又怎么可能安安稳稳潜伏于人类社会之中。”
“您是想要，利用那个灵魂契约吗？”遛
“控制住塔尼娅，利用灵魂契约约束魔神的力量，便可确保语沫大人的胜利。”令
“限制的话，就，就能赢吗？”（
箩薇似乎还是有些不安。二
“可以的。依我的判断，那个魔神的实力应该不及语沫大人。不然的话，她何必如此拐弯抹角，设局逼语沫大人同女神为敌。如果她实力足够强，大可以直接压服语沫大人，亦或是挟持我们做人质来威胁。按实力说话，才是渊魔这一种族的本质。”）
说着，陾
晓便徐徐侧目，将视线投向了那位可爱的金发小萝莉：叄
“幽岚大人，那按照F-2的计划，潜入教国控制塔尼娅的任务，就交给您了。”④
“……”巴
“嗯？幽，幽岚大人？”扒
微微一愣之后，晓尴尬地发现，面对自己的郑重交代，幽岚并没有给予答复，而是陷入了一阵诡异的沉默。看着这样的幽岚，晓不觉眉头紧锁。斯
“怎么了吗？幽岚大人？是计划，有什么问题吗？”
“怎么说呢？”
幽岚有些纠结地抿住了嘴唇，说出了其隐藏在心底的疑虑。
“不知道是不是我的错觉，我感觉，塔尼娅-薇琳，并不是魔神的契约者。”
“嗯？”
此话一出，晓黑色的眼眸之中骤然闪过了一缕凝重。
“为何这么说？”
“和强大更为强大的存在签订灵魂契约的话，按理来说，得到强大灵魂力量灌输之后，塔尼娅的实力也将突飞猛进才是。而事实上，她如今似乎也才到八阶中位？还有就是，她如果真能控制魔神的话，为什么不让那个魔神，直接幻化成天命之女的模样来杀了我们呢？这样不就直接将母上逼成了女神的死敌吗？那可是虚假与欺骗的魔神，能够做到这点的。”
回想起初次在意识空间内面对魔神时，自己所感受到的压迫，幽岚面色凝重地说道。
面对幽岚的疑虑，晓在沉默片刻之后，说出了自己的判断。
“这点我也考虑过，但我认为，幽岚大人您多虑了。实力提升的话，塔尼娅确实没太大变化，但她和魔神签订契约之时，魔神刚刚解封，力量虚弱，能给予反馈的灵魂力量有限，其实力没有大涨也算是情理之中。至于为什么不幻化成天命之女？应该是为了保险起见。塔尼娅是个谨慎的家伙，不清楚语沫大人位置的她，若是贸然行动很有可能直接暴露。毕竟，她无法断定语沫大人是不是仍旧躲在暗处保护我们。估计就是因为如今语沫大人来到了圣都维纳缇，教国的家伙才敢打着梦曦的名号，肆无忌惮开始行动。”
“我也是这么认为的，幽岚大人。”
晓身后恭敬站立的箩薇，点头附和道。
“但愿，是我想太多了吧。”
幽岚心情复杂地长叹了一口气。
“不要在意。继续原本计划的执行吧，晓。”
“我知……嗯？”
正在回应之时，晓的眉头猝然一挑，有些疑惑地拿起了桌面上另一份文件，而那份空白的纸张之上，此刻竟浮现出了一道魔力法阵，一枚又一枚蓝色的字符开始浮现于纸上。
在将这一情况收入眼帘的幽岚不由好奇地发问道：
“怎么了吗？”
“熵末那家伙，正在用加密手段给我传消息。只是，为什么现在才来？按理来说，在早上结束了和塔尼娅的会议之后，就应该就结果反馈来了才是。”
晓的语气之中，不悦的情绪展露无疑。
“或许有什么原因才迟了吧，那小家伙可没胆子忤逆你。所以，她传来什么消息了？”
“我看看，她和塔尼娅会议的内容，以及……啊？认真的？……有没搞错？”
然而，读着读着，晓的双眼却骤然一缩，黑色的眼眸之中猝然露出了震惊错愕的神情。很显然，熵末传递来的情报之中，有着超乎晓预料的信息。
看着这样的晓，幽岚不觉一惊，
“怎么了吗？是什么坏消息吗？！”
“不，不是……稍等一下，再让我确认了一下。”
下一刻，
在幽岚和箩薇古怪的古怪不解的眼神注视之下，晓捏了捏自己的脸蛋，确认自己没有做梦之后，又再三阅读了一番熵末传来的讯息，这才缓缓放下了手中的纸。随后，晓徐徐侧目，一脸严肃地看向了幽岚和箩薇、
“那小东西，刚刚告诉了我个很重要的消息。你们可能不太相信，但，这真是事实。”
“怎，怎么了吗？”
“语沫大人好像也看穿了教国的计划。”
“哈？呵呵，晓你可真爱说笑。”
“不是，我认真的。”
“嗯？认真的？”
“嗯，认真的。”
“真的假的？”
“真的。”
“额……我妈她，六年不见，居然聪明了这么多吗？”
第一百二十二章 幽岚的报复心
语沫大人她，居然察觉到教国的计划了吗？
晓有些意外地眨了眨眼。
其实严格来说，
塔尼娅计划的执行相当慎重且隐蔽，搭配上从魔神那获取的，超乎寻常的伪装能力，想要看破她的计划并非易事。即便是夜莺组织，当初在调查许久之后也没能查出任何有用的情报。若非有熵末这个，晓刻意培养出的诱饵，黑蔷薇家族怕是也很难了解到塔尼娅的大致计划。
“语沫大人也知道了。不得不说挺意外的。”
晓发自内心地感慨道。
在他的主要计划，以及绝大多数备用计划之中，语沫大人只需要一路蒙在鼓里，在最后发飙一下，轻易解决魔神，成为全大陆的救世主即可。考虑到塔尼娅计划的隐蔽性，以及教国对语沫展现出的友善和敬意，晓一度不认为语沫大人能够看出什么端倪。
甚至在得到熵末的情报之后，晓都有些怀疑那个臭丫头是不是在戏弄自己？
“真正知晓塔尼娅计划的人，都没有和语沫大人接触过，语沫大人是怎么察觉到的呢？甚至还去监视塔尼娅和熵末之间的谈话？”
晓纳闷地嘀咕着。
不过，
下一瞬间，晓的眼眸便骤然一缩。稍微思索一下之后，他的脑中便拥有了大致的答案。
“天命之女吗？是她告诉语沫大人的吗？她不是被魔神的意志操控着吗？莫非……魔神没能完全将其支配？令其还保留了一定自我理智？”
“应该是这样的。”
幽岚低声附和道：
“先前法塔那边的袭击者，他们从总部那接受的情报就有问题，不知道我的真实身份，盲目靠近我，最终被我杀死，顺便还让我得知了教国打算袭击鸢儿的打算。如此重要的任务，不太可能出现这般低级的纰漏。天命之女那家伙，在作为教国皇帝向部队下达指示，或者给予行动情报时，应该是刻意留下了一些漏洞。虽说不知道她究竟是怎么瞒着魔神意志做的……”
“也就是说天命之女，并没有完全被魔神控制？这倒是一个不错的消息。”
晓忍不住长舒一口气，嘴角更是微微上扬。
虽然一直表现得泰然自若，但面对魔神这一前所未见的强悍敌人，晓内心承受的压力自然不容小觑。
好在，得到这个结论之后，晓得以稍微舒缓一波。
不过，
还没放松多久，晓的眉头便再度皱起。
一个严肃的问题，摆在了他的面前。
“等等？奇怪，既然语沫大人知道了塔尼娅的打算，知晓了魔神的存在？那语沫大人她，现在又打算做什么？！”
毫无疑问，
语沫大人如果胡来的话，晓的原定计划就不得不进行大规模修改。
虽然先前晓有料想到语沫大人或许会察觉到真想，但由于没想到会发觉得如此之早，以至于晓的备案计划中并没有适合如今状况的预案。
“熵末的报告，有说什么吗？”
幽岚询问道。
对此，晓缓缓摇了摇头：
“没有,只知道语沫大人和一个傻子似的,自言自语了一番,然后又莫名其妙,洋洋得意地狂笑了一番。语沫大人的话,应该是有自己的想法了吧。不过,按照语沫大人的个性,⑧三〇韭O齐韭务拔裠居然没直接冲上去找塔尼娅?真是意外。”
要知道在过去，一旦知道有人想要算计或者是伤害自家娃娃，语沫大人一向是二话不说给予超度的。
另一边，
看着熵末传递回来的文字，幽岚若有所思地抬手抵住了下巴。在一阵深思熟虑过后，幽岚有些释然地笑了一笑：
“母上她，确实冷静了不少呢。她之所以不动手，让熵末维持现状，想必也是为了引出魔神，清除那怪物在梦曦身上留下的意志。另外，在引出魔神的同时，装一波逼吧。”
“装逼？”
“是啊~”
幽岚苦笑一声，有些无奈地点了点头：
“知道别人算计自己之后，不发飙反而狂笑。十有八九，母上是想借这一次机会，重塑一下自己“威严满满”的形象呗～”
“重塑形象？”
“母上不是总对自己家长的身份耿耿于怀吗？前段时间被你们忽悠了半天，当做傻白甜的母上，肯定不甘心呗。”
幽岚摆了摆手，颇为无奈地说道：
“母上应该就是想，先让教国的人教育我们一下，然后关键时刻飒爽登场，一波带走敌人，让我们感激涕零一波。最后呢，引出魔神，完美解决此次事件，重塑光辉形象呗～。虽然不懂母上具体打算怎么做，但大致安排肯定是这样的。”
“您，您这么确定吗？”
“不然呢？那可是母上呀，你说她还能想什么？”
“enmmm…好像也是。”
仔细想了一想，晓发觉自己貌似无法反驳。
下一刻，
似乎为了验证幽岚的话语，伴随着一阵魔力的涌动，晓面前的办公桌上赫然浮现出一座城市的缩小版投影。遛
正是如今被卷入激战的圣洛玛丽首都紫藤。另
晓手指一抬，检测赫然开始。e
六年间，为了寻找失踪的语沫小姐，黑蔷薇家族可是弄出不少黑科技。r
覆盖整座都市的寂影之力检测网，就是其中之一。⑵
随着检测的结束，紫藤都市投影的中部很快显露出了浓郁的紫光。散
显然，这些力量便是属于皮耶尔。当然，这并不是晓所在乎的，他的目光很快锁定到了皇宫周边的一座高塔上。斯
在那里，一道微弱的猩红色光芒正徐徐荡漾着。捌
这个强度和波长？⑧
“是语沫大人的血蝴蝶？！看来真在看戏…”肆
意识到这点的晓，颇为心情复杂地抬手揉了揉额头。
随后，苦笑一声的晓，用钦佩的目光对上了幽岚的眼眸。
“不愧是幽岚大人，居然如此了解语沫大人。”
“也没什么。毕竟是母上嘛，她还能有什么坏想法呢？”
“也是。”
余光瞥向了投影上，一闪一闪的红光，晓竟也露出了一缕既宠溺又无奈地笑容。
“不断波动的寂影之力，呵呵。看来语沫大人，见皮耶尔大人挨揍后，显得相当兴奋呀。完全就是一副跃跃欲试的样子呀？”
“估计此刻，母上正在考虑入场时机吧。估计在心理兴致勃勃地想象模拟出场后的pose和装逼台词吧。”
“不愧是语沫大人，一如既往的可爱呢。既然语沫大人想装逼，那就顺着她老人家的意好了。按Y计划行事吧，那个预案比较符合现在的情况。”
说着，晓便伸手打算从文件堆中搜寻自己的计划书。
然而，
下一刻，幽岚的话语却直接打断了晓的动作。
“不用改，就按原计划行事。”
“咦？可语沫大人不是？”晓露出了费解的神色。
“是的，母上想装逼。但…我为什么要让她装？”
“咦？”
“咦什么呢？”
说着，
在晓和萝薇一脸疑惑的注视之下，幽岚一反常态地露出和任性孩童一般的表情，脑袋一瞥，嘟起小嘴，幽蓝色的眼眸中猝然浮现出了浓烈的幽怨之情。
“哼╭(╯^╰)╮，我都成小娃娃了，母上居然不陪我，而是就那么离家出走了哼！离家出走也就罢了，居然也不带上我？！那我变成小孩子的意义何在？本来想着和母上好好温存弥补过去几百年的遗憾，结果到头来却被晾在这里六年？！过分…过分太过分了(?_?)！…果然，不乖的母上，还是需要调教一下的。”
在自言自语抱怨的同时，幽岚小萝莉的周身逐渐溢出了层层黑气。
一时之间，办公室内的温度急转直下，一旁的晓和萝薇都不由感到了一阵背脊发凉。
但面对这位渊魔势力真正的大姐头，晓破天荒地一句话也不敢多说。
在一阵鬼畜般的自言自语发泄之后，幽岚露出了一抹诡异地笑容，颇为严肃地瞥向了晓。
“晓。”
“在！”
“让紫藤的黑蔷薇部队，立刻传送转移附近的居民。告诉，皮耶尔那臭小子…不用顾及绫罗安危，全力应战！”
第一百二十三章 全力以赴
“呜，呜呜呜呜！！不，不行的！！那些教国的家伙可是获得了那个暗渊之主的力量啊！！等级和之前的强者完全无法相提并论啊！！你看看！！那些孩子们都有些应付不过来了啊！！真出事的话，怎么办啊呜呜呜呜！不，不行，我，我要去帮忙！！”
“等等啊！！你个笨蛋！！冷静一下！！现在还不是时候啊！之前不是说好了，这件事情上听我安排吗！！！”
“可，可是……”
“没什么可是的！！这也是为了那些孩子好呀！他们先前的战斗太过一帆风顺，以至于数百年过去了，实力都没什么提升。这一次不仅仅是磨炼她们心智，也是提高她们实力的好机会。只有实力愈发强大，才会拥有更加久远的寿命。你也知道的，孩子们的寿命远比不上你。你想让她们尽可能长地陪在你身边的话，就必须让她们好好成长，明白吗？”
“这……”
“那些孩子们可是魔王阶渊魔，拥有超乎寻常生命力和恢复力，在挨下鸡毛掸子之后都能那么快恢复，这点攻击，其实……也不算什么了。”
“呜姆。”
“再说了，你就不想重铸威严形象吗？难道真甘心，被孩子们当做吉祥物一般的存在吗？肯定不愿意的对吧？既然如此，就老老实实看着，现在的话，还没到我们飒爽出击的时候！英雄，往往是最主要时机登场的嘻嘻嘻~”
“额，沫馨，怎么感觉你很兴奋啊？”
“嘻嘻，哪有~”
“你啊……有时候，还真和小孩子一样。”
……
——
与此同时，圣洛玛丽帝都紫藤。
由于皇城内部毁天灭地的力量膨胀和扩散，整个帝都几乎处于了实质性的崩溃状态。毕竟，大半圣洛玛丽的高阶官员都在冲突开始的第一时间被卷入其中，身死未卜。剩下的帝国城卫军，虽然手持应急预案。但很快也陷入了前所未有的焦虑之中。
本来他们应该协助皇城之人，歼灭袭击的恐怖分子。
可下一秒他们便绝望地发现，
他们本该协助的皇城之人，那位侍奉于帝尊身边的贴身女仆长，竟然是传说之中的剑之魔王？！！而其对手，则是浑身散发圣神之力的教国之翼？！一时之间，他们都搞不清楚，谁是正义？谁又该被消灭了？因此，没有上级指令的他们，只得一个劲地撤离群众，并用心有余悸的眼神，忐忑地望向了那早已被战斗余波移平的皇宫。
“好，好可怕的力量……”
望着那在半空中激烈交锋，每一次近距离接触都迸发出毁灭气息的寂影之力和褐色圣法气，众人便望而生畏，忍不住向后褪去。他们内心也很清楚，他们根本没有资格介入这场战斗。一旦被卷入其中，等待他们的只有灰飞烟灭的结局。
……
而另一边，在半空之中
“去死去死去死去死！！！去死吧你个怪物！！！”
在一阵阵歇斯底里的嘶吼声之中，进入‘神恩天赐’状态的西维尔将体内女神赋予的雄浑力量，毫无保留地宣泄释放在了剑魔的身躯上。随着圣法气的驱动，西维尔的眼眸和头发都开始散发出耀眼的银色光芒。
回想起十年前看见女儿残尸时的绝望，无与伦比的愤怒和杀意便不受控制地从其心底溢出。
随之疯狂膨胀的，还有那恐怖的圣法气之力。
霎时间，天空之上，绽放出了一道又一道毁天灭地的灿然火光。西维尔身后的剩下的五只银色能量臂，化作了一柄柄利剑，带着天崩地裂一般的力量，如狂风骤雨一般砍向了剑之魔王。
正常情况之下，
无论是物理攻击还是魔法攻击，在即将接触到皮耶尔躯体之时，都会发生扭曲，以至于最终无法命中。然而这一次，西维尔的攻击，却并没有被扭曲，而是毫不保留地击中了剑魔的铠甲！
那令皮耶尔引以为傲的扭曲能力，仿佛在这一刻失去了效果。
火力全开，速度提升到极致的五只银色手臂，以及西维尔自身的双臂向着皮耶尔的身躯发动了一波又一波的狂轰乱炸。
“咔嚓……咔嚓……”
在这一波波攻击之后，一道道狰狞的裂缝开始浮现于皮耶尔的铠甲之上，并急速扩大，很快便遍布的全身。
眼见自己的攻击取得了如此成效，西维尔的眼眸深处不由迸发出了强烈的兴奋和喜悦之情。
可行！！
果然，
本座的判断没有错！
剑魔的弱点已经被我所把控！
那看似无敌的扭曲能力，自然也存在漏洞。扭曲的立场，并非无时无刻包裹在剑魔的全身上下。当剑魔身体移动或者发动攻击之时，其铠甲关节处的扭曲立场便会暂时性地出现漏洞。虽然短暂且微小，但这一漏洞确实存在。
那散部于整个战场，由西维尔圣法气塑造成的纤细银丝，不仅拥有切割敌人的功能，同时也是西维尔精心布置的感知系统，能敏锐地抓到铠甲立场漏洞出现的那一刹那。
在锁定漏洞之后，西维尔便即使对漏洞出发动歇斯底里的攻击！
剑魔想要防御，必将扭动躯体，到时候又会有新的漏洞出现，而他西维尔？！有足足七只手臂！可以迅速针对任何一个漏洞发出攻击！
另一边，
剑魔攻击虽然强大，但终究只是依靠那一柄苍白魔剑。只要躲开了那柄魔剑的攻击，一切便不足为惧。而银丝在探查铠甲漏洞的同时，也能做到感知剑魔的攻击，辅助西维尔及时躲避。
如此一来，
西维尔便掌控了战局，一个劲压制着皮耶尔。
“你个怪物！！！也想不到会有今天的结局吧！！”
眼眸骤然一缩，怒吼着的西维尔猛然刺出了手中由银丝凝聚而成的长枪，猛然刺向了剑魔的腹部！这一次，已然千疮百孔的铠甲没能再一次抵挡住西维尔的攻击。在一声清脆的声响之后，便应声破碎，直接被长枪刺穿。
与此同时，西维尔先前积攒在铠甲之上的伤害几乎已是积重难返。当剑魔腹部被击穿之时，裂缝瞬间扩散到了全身。
下一秒，
在西维尔的狂喜的嘶吼声之中，剑魔最为无敌的铠甲轰然支离破碎，破碎的铠甲部分则在空中崩解，化作了漫天纯粹的淡紫色能量粒子、
失去了铠甲的守护，皮耶尔的肉身之躯，就这样展露在了西维尔的攻势之下。
凝视着前方一脸错愕的紫色身影，西维尔复仇的欲望在这一刻达到了前所未有的高峰。
手中的银丝长枪，在浓郁的圣法气，骇人杀意的加持之下，逐渐散发出了足以扭曲周边空气的骇人力量。没有给皮耶尔丝毫调整时间，西维尔抓住时机，撞开四散的雷霆粒子，猛然一枪刺向了皮耶尔的腹部。
没了铠甲，失去防御的剑魔！这可是千载难逢的机会，西维尔怎么可能错过！
“去死吧！！！！！你个怪物！！”
“噗！”
没有了铠甲的守护的皮耶尔，很快便被西维尔这犹如雷霆一般迅猛的一击刺穿了腹部。
“咳咳！！”
数百年来第一次，皮耶尔在战斗之中吐出了鲜血。
下一刻，
这位剑之魔王便在西维尔的强冲之下，猛然砸向了下方的废墟……
第一百二十四章 癫狂六
眼见剑之魔王陷入被被动，并被杀气腾腾的西维尔直接砸入了废墟之中，⊙
停留在远处树梢上的几只血色蝴蝶，陡然开始兴奋地偏偏起舞了起来~I
毫无疑问，I
这些血蝴蝶的操控者便是我们可爱动人的语沫小姐。虽然语沫小姐本人此刻正处在万里之外的圣都维纳缇，但这些血色蝴蝶就犹如少女的眼睛和耳朵，随时能帮助其传递回万里之外的情报。自从熵末那个不靠谱的天命之子将其已知的情报泄露给自己之后，语沫小姐并知晓了紫藤将会成为教国之翼的袭击对象。迩
于是乎，叄
语沫便派出了血蝴蝶，屁颠屁颠地飞到了这座圣洛玛丽的都城。可惜，由于血蝴蝶的飞行速度有限，当蝴蝶抵达紫藤之时，这一场大战已然拉开了序幕。虽然有点遗憾没能从头开始见证，但语沫很快在沫馨的安抚之下，操控血蝴蝶停留在了树梢之上，默默关注着这一处战场。是
这一看，拔
远在万里之外的语沫小姐便仍不住抬手捂嘴，猩红色的眼眸之中满是错愕之情。爸
——“这个叫西维尔的家伙，挺厉害的呀？居然能和皮皮打成这样？”——⒋
从熵末那，语沫不难得知，这位叫西维尔的教国之翼，原本是阿修莫斯教的一位平凡衣主教。其之所以舍命从魔神那获得超乎寻常的力量，就是为了向皮耶尔报仇，毕竟他的女儿六年前就因为皮耶尔的斩击，死在安维卡之中。
考虑到皮耶尔一向肆无忌惮的力量释放，以及意图毁灭一切的冲动性子，他的仇人估计数不胜数。虽然钦佩西维尔报仇的决心和勇气，但语沫一开始还是对这位教国之翼充满了不屑、
皮耶尔可是她孩子之中最为强大的存在之一，一个六年前还是普通主教的家伙，想要击败她孩子？太不自量力了一些吧？
然而，
此刻语沫发现，
她好像有些低估了西维尔，或者说低估了魔神之血。
西维尔不仅没有被皮耶尔轻易击败，反而找到了剑魔的弱点，并开启了史诗般的反击，直接将凶名赫赫的剑之魔王打得连连溃败。
通过血色蝴蝶，感受着紫藤上空弥漫着的浓郁圣法气，语沫小姐颇为震惊。
原本那为西维尔，在语沫看来和以前见过的八阶巅峰人类强者半斤八两。没想到在开始‘神恩天赐’之后，竟有了云泥之别。通过吸收魔神血液获得的力量吗？从某种意义上来说，和自己赋予孩子们本源之血有着异曲同工之妙呀？
难怪能打成这样？
不过，
如此浓郁的，属于暗渊之主的本源之血，可不是那么好驾驭的。稍有不慎，便会精神奔溃爆体而亡。不然的话，教国这几年估计就搞出来几百个教国之翼了吧？
一边感慨着，语沫小姐一边操控血蝴蝶默默关注着战场上的动态。
看着自家儿子被压制，被西维尔击穿腹部，语沫小姐在经过短暂的心疼之后，居然开始有些兴奋了起来？？
虽然这样说，
对皮皮小朋友很是不公平，
但相比于其他孩子，语沫确实希望皮耶尔吃瘪几次。
要知道，
自家这个臭儿子，一向是无法无天的代名词，几百年下来就没少给自己惹是生非。虽说其中不少事情都是卡琳娜等人甩锅给他的，但皮耶尔干坏事的能力仍旧是不容置疑。三天两头气焰嚣张地出去打搅，令得语沫小姐颇为头疼。
因此，语沫小姐认为自家这个蠢儿子，是时候需要被调教一番了！只有狠狠吃瘪一次，估计才能让皮耶尔这个臭小子学乖一点。
于是乎，
语沫小姐便理所当然地，用着平静的眼神，注视着自家儿子被揍。
这一切，也都是为了皮耶尔好呢~
当然，
绝对不是为了报复皮皮在鸢儿生日宴会上，打了自己一拳的事情哦~
绝对不是哦~
我们的语沫妈妈可没有这么小心眼滴呢~
……
“轰隆！！”
当紫藤中心地带再一次爆发出巨响之时，铺天盖地涌动的圣法气已然击溃并碾碎了剑魔的雷霆之力。一时之间，天空开始变得明朗，天地之间的浊气开始消散。剑之魔王的气息开始愈发虚弱。隐隐约约之间，西维尔离他梦寐以求的胜利，似乎只差了一步。
就连停止在树梢之上的血色蝴蝶，也开始扇动起了翅膀，准备向战场飞去。
呜姆~
感觉差不多，是时候该给那两人来一点小小的万魔殿震撼了~
到时候，血蝴蝶凝聚的分身先是一脚踹飞西维尔，展现出所向披靡的力量。再用冷漠的眼神瞥一眼皮皮~。然后的话，用无奈且遗憾的语气在皮耶尔面前感慨一句~
——“好久不见，怎么这么狼狈呢？我的小皮皮？”——
稍微想象了一下自己之后那拉风的装逼场景，语沫小姐就不由嘚瑟地笑了一笑。
“呐呐~，沫馨你说这样如何？会不会很帅~，会不会让那臭小子对妈妈我刮目相看~？”
“enmmm，可以可以~，对了，后面看着那个教国之翼时，最好再加一句！”
“什么？”
“就像这样~“敢欺负我儿子，想好怎么死了吗？杂碎！”~”
“哦哦，感觉不错呀。”
“嗯嗯，就是眼神记得高傲一点，高冷一点，酷一些。要展现出那种俾睨天下的boss气场。”
“知道知道。”
……
语沫小姐脑内的两道声音，就这样开始兴致勃勃地计划其了之后的剧本。
然而，
就在她们打算付诸实践之时，意外突然发生了。刚刚还被压制，几乎就要消散寂影之力气息，竟出乎意料地再一次开始膨胀了起来？
“阿勒？”
下一瞬间，
在几只血蝴蝶一脸懵逼的注视之下，战场中央的废墟之中，一道淡紫色的雷光轰然拔地而起，瞬间击碎了凝聚于此的圣法气气场。恐怖的紫色能量，阴沉，骇人，充满了令人窒息的杀意，犹如从深渊之中溢出的地狱之火，顷刻之间便以燎原之势吞噬着一切。
和这股寂影之力一块降临的，还有那令人毛骨悚然的诡异狂笑声。
“呵，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
战场中央，
也就是紫色寂影爆发之地，刚刚还一脸胜券在握，打算一剑刺穿剑魔核心的西维尔，此时已然面色大变，难以置信地注视着眼前的一切，其褐色眼眸之中的愤怒和憎恶，渐渐开始被一种名为‘恐惧’的情绪所取代。
“这，这怎么可能？！”
只见此刻，在西维尔紫色眼眸的倒映之中，刚刚那位被其击碎铠甲，压制在废墟之中，几乎毫无还手之力的剑之魔王，竟发出了一阵阵令人背脊发凉的诡笑。更重要的是，对方那本该被自己压制，本该彻底枯竭的寂影之力，尽又一次卷土重来，并且比先前战斗时，来得更加凶猛，更加气势恢宏。
大感不妙的西维尔急忙竭尽全力，试图将利刃刺入皮耶尔的胸口，击碎剑魔的本源核心。
然而，
银色利剑却在此刻被皮耶尔的手死死握住，任凭西维尔再怎么用力，也无法前进一丝一毫。
“该，该死，这，这是？！”
面对这一出乎预料的情况，西维尔开始感到了一阵慌乱。
而另一边的皮耶尔，虽然身上千疮百孔，手心和胸口都因为西维尔的斩击而变得血肉模糊，但皮耶尔却丝毫没有在乎自己身上的重伤，反而越笑越兴奋。其嘴角，不知不觉中微微扬起，露出了一缕病态，且嗜战的笑容。
“哈哈哈哈！！对，对!就是要这样，就是要这样！这样才对嘛！！这样才算得上是战斗！！”
猛然抬首，皮耶尔骤然用癫狂，且满是期待的眼神死死对上了西维尔的双瞳。
“来啊？！继续啊！！还有什么底牌，不用客气，通通试出来呀！！！快点！快点！！快点啊啊啊啊啊！！！哈哈哈哈哈哈！！”
第一百二十五章 完全扭转的战局
“来啊！！继续啊！！！还有什么招数就别藏着了！！尽快试出来吧！！使出来让本大爷好好看看啊！！”
略显嘶哑的吼声，配合着电闪雷鸣的爆炸声，瞬间响彻于天地之间。
虽然此刻，
天地间，仍旧是圣法气占据优势。但来自剑魔的这一连串怒吼，直接将西维尔的气势得萎靡不振。以至于这位教国之翼，明明还拥有一定优势，却情不自禁地连连后退。
“这，这家伙什么情况？！”
他引以为傲的铠甲已经被自己击破了？！
明明已经伤痕累累了，
甚至可以说浑身沐浴鲜血，半死不活了？！
可，
可为什么？！
为什么这家伙还能发出如此气势的怒吼！？为什么还能爆发出这样的力量？！这家伙，感受不到痛苦吗？！明明全身都在被我的银丝切割！为什么没有发出惨叫？！为什么还这么兴奋啊！！！
“你，你到底是怎么回事！”
虽然现在的皮耶尔已经被打回了人类形态，但在西维尔的眼中，其身后竟隐隐约约浮现出了浑身包裹于紫色铠甲的可怖巨大虚影。一种前所未有的压迫感顿时如泰山一般砸在了西维尔肩头。
这一刻，
这位教国之翼，萌生出了一丝畏惧。
几乎就在其心境发生拜年话的一瞬间，西维尔的维持许久的圣法气气场顿时被皮耶尔的紫光压倒。战场的形式在这短短几秒钟，就发生了翻天覆地的变化。
意识到自己这一击无法贯穿剑魔核心之后，西维尔便意图抽回长枪，拉开同剑魔间的距离。
然而，
此刻的他，即便是想要将长枪抽回也做不到，皮耶尔的双手就犹如钳子一般，死死钳住了西维尔的长枪。
“给本座放开！！你个怪物！！！”
怒吼一声，西维尔显然想要通过吼声，给自己以鼓舞，并压制内心不断蔓延的恐惧。
同时，
为了挣脱剑魔的约束，西维尔一咬牙，眼中褐色光芒猝然爆发。其身后的五只能量手臂，赫然挥舞起了削铁如泥的银色圣洁之刃，杀气腾腾地向着皮耶尔猛然刺来！
“噗呲！”
伴随着鲜血的四溅，五柄锐利的圣光之刃便直接刺入了皮耶尔的躯体，其中一剑甚至直接贯穿了皮耶尔的右眼。（
众所周知，六
圣法气和寂影之力乃是天生冲突的两股力量，被圣法气凝聚的利剑刺穿身体，对渊魔造成的伤害和痛苦都是难以言喻的。然而，即便挨上五剑，即便伤口已然开始灼烧冒烟，皮耶尔的面庞依旧没有任何痛苦的表情，反而变得越来越兴奋。）
其脸庞之上的笑容，更是愈发狰狞且癫狂。林
对于自己受伤一事，皮耶尔感受到的不是恐惧，而是狂喜、I
“不错，不错！你这家伙很不错！！！哈哈哈哈哈，来啊，继续啊！！！以命相搏斗！！那才是正真的战斗啊！！”I
伴随着狂吼声发出，皮耶尔顶着西维尔的攻击，在这位教国之翼惊恐万状的注视之下，猛然挥拳！貳
下一刻，叁
皮耶尔的拳头便结结实实地击中了西维尔的面庞，强大的冲击力直接令西维尔口吐鲜血，整个人更是化作一道褐芒，猛地砸向了远处的废墟。霎时间，尘土飞扬，飞沙走石。丝
这一拳虽猛，但还不至于将开启神恩天赐的西维尔击毙。芭
只不过，吧
就在西维尔踉跄几步，从地上站起来的一刹那，眼前的尘土轰然被劈开，手持巨剑，浑身沐血的皮耶尔就犹如来自冥府的使者一般，丝毫不给西维尔的喘息的机会，直接冲了过来。在强烈的雷光的簇拥之下，皮耶尔的躯体之上渐渐浮现出了一道道诡异的黑色裂纹，身体甚至开始变得虚化。⑷
见状，
西维尔一咬牙，无数银丝瞬间缠绕住了皮耶尔的身躯。
由于皮耶尔身体的硬度过强，银丝不足以直接将其大卸八块，但其本就千疮百孔的皮肤更是被刮出了数之不尽的伤口。
只可惜，
和先前一样，银丝给一般人带来的那种难以承受钻心痛苦，完全被皮耶尔所无视，剑魔丝毫不在乎自己受伤的状态，将全部的注意力，和滔天的战意集中在了西维尔身上。
下一刹那，伴随着空气的撕裂，苍白巨剑猝然夹带起了滔天威压，气势如虹地斩向了西维尔。
“咔嚓~”
在清脆响声的伴奏之中，西维尔编织而出的防御银丝网直接被皮耶尔无情斩碎。在斩开银丝网之后，巨剑仍旧没有减缓的势头，顺势直接斩下了西维尔的两只银色能量臂。不仅如此，在贴身之后，皮耶尔更是顶着西维尔银剑的斩击，硬生生用嘴撕下了西维尔又一只银色手臂。
一口吐出手臂，满口鲜血的皮耶尔，兴奋异常地望向了西维尔。
“哈哈哈哈哈！！！来啊！！继续啊！！！继续啊！！”
“你！”
面对愈战愈勇，力量愈发膨胀的剑之魔王，在眼见自己瞬间失去了三只臂膀，西维尔的心态也逐渐开始走向奔溃。当然，开始奔溃的不止是西维尔的身体，还有他那接近极限的身体。
凝视着一发又一发，接连不断挥向自己的斩击，只得勉强招架的西维尔陡然发出了歇斯底里的怒吼：
“为什么还不死？！！为什么还不死啊啊啊啊啊！！”
“你这个，怪，怪物！！”
“别靠近我啊！！！”
……
……
——
战斗依旧在持续，但只要眼睛没瞎，都不难看出。皮耶尔的力量正在急速膨胀，而西维尔的神恩赐福状态则愈发接近了极限，随时都有可能奔溃。此消彼长之下，胜利的天平已经开始向皮耶尔倾斜。
我家的孩子，
还挺厉害的嘛，这种被针对的情况之下，居然还能打回来？
透过血蝴蝶，远在万里之外的语沫小姐，不由抬手抵住下巴，露出了颇为意外的表情。
但很快，
语沫小姐便又释怀地摇了摇头。
或许由于皮皮这孩子最近这些年太过无敌，都没被打残过，语沫一度都忘记了皮皮所持有的另一个可怕的能力。那就是用生命力换取力量的能力……简单来说就是，受伤越严重，战斗力就愈发强悍……
“呵呵，想赢我儿子，你还是太嫩了呢~”
见自家娃娃如此强悍，语沫妈妈不自觉地涌现出了一缕骄傲情绪。
然而，
在短暂的自鸣得意之后，语沫小姐便眉头一皱，她突然意识到了一个很严肃的问题。
注视着被一个劲压着暴揍的西维尔，刚刚兴奋飘起的血蝴蝶，很快便非常尴尬地落回了树梢，如同直接被泼上一层冷水一般。
在一阵诡异沉默过后，语沫小姐有些幽怨地在心中嘀咕道。
“呐……沫馨，我们这，还有出场的必要吗？这孩子，貌似完全不需要我们帮忙呀？如果这时候出场，或许就不是救场的英雄……而是抢人头的狗东西了呀？”
“额，好，好像是啊……”
“那，我们费神费心，盯这半天的意义何在？说好得闪亮登场呢？”
“额，剧本不对，这，这些应该没，没戏了……”
“呜呜呜，我，我的，我的台词？我的pose怎么办呢？”
“下，下次吧……下次一定。”
……
意识到自己观望半天，精心准备的台词和动作都将化为泡影之后，飘荡在紫藤内部的血蝴蝶们顿时失去了活力，变得失魂落魄，无比失望且沉闷地向着远处飞去……
第一百二十六章 最讨厌了！
圣都维纳缇-紫夜宫之中，
在梦曦专门为语沫准备的蔷薇花园之中，某位绝美的黑发少女正静静坐在池塘边，若有所思地注视着池中的鱼儿。
这位少女，自然便是我们可爱动人的语沫小姐。
当然，虽然在注视池水，但通过和血色蝴蝶的联系，语沫小姐眼中呈现而出的实际上却是万里之外的战场。
在得知皮皮以绝对优势碾压西维尔之时，语沫小姐可谓是既欣慰又失落。
欣慰于自家娃娃是多么牛逼。
失落于自己的装逼计划没能顺利完成。
观察半天，想了半天的台词和pose，最终却变得毫无意义，无疑令语沫小姐一阵郁闷。
“呜呜呜(O?O)，说好的飒爽登场，解决敌人救场呢？沫馨，这怎么和你计划得不太一样呀呜呜？”
面对嘟起小嘴，略微有些开始郁闷的语沫小姐，其意识空间内的沫馨不由尴尬地挠了挠脸蛋：
“谁，谁知道那个教国之翼这么不给力…明明研究了那么久皮耶尔的弱点和战斗模式，居然还是输了…”
“盯～(ノдヽ)”
“别叫了啦！一个剑魔而已，又没关系！那臭小子，天天被你用鸡毛掸子抽，早就怂你了！你在他心中的威严足够大了！不需要再重塑了！”
“嗯？enmmm，好像也是…”
“对啊，而且那臭小子之前也没忽悠你吧。所以，他可以忽视了！威严重塑什么的，看其他孩子就行，他就不用了。”
“额，行吧。”
考虑到沫馨的话语也有些道理，语沫小姐便稍微释怀一些地点了点头。
“那看其他的好了。”
“对，其他的！”
“唔姆。那看看鸢儿那好了。”
说着，语沫小姐便抬手按住右眼，其视线再度和夜愿之都的血蝴蝶相连接。
对的，
皮皮无所谓了，看看别的孩子们吧。
如此思考的语沫小姐，便摩拳擦掌，准备利用分身将同鸢儿对抗的绯千月一顿蹂躏。
然而，
兴致勃勃的语沫小姐就又被现实泼了一波冷水。
只见刚刚还在压制鸢儿，发出狰狞欠揍笑容的绯千月，下一秒便在血蝴蝶呆若木鸡的注视之下，被从城**出来的五发飞弹命中？！
那，
还不是一般的飞弹，正是当初雪天傲研究出来的“魔能裂变弹”。
不得不佩服如今教国之翼的体质，在挨上五发魔能裂变淡之后，绯千月居然还没有当场死亡。
但，
被重创的他，已然没有力量再同鸢儿抗衡，直接被愤怒的鸢儿按住脑袋，往地上一顿猛砸。
将这一幕收入眼中后，夜愿之都的血蝴蝶们刚一飞起，便尴尬地落回了废墟之上。
“呐，沫馨，鸢儿好像…也不需要我们帮忙呀？”
“额，这个…要不，看看朔月那？”
“…●﹏●”
听闻这话，语沫又将视线移向了爱诺尔商会的总部。
然而这里一切风平浪静，熵末所言的袭击压根没有发生。
“这里，打都没打起来…”
说着，语沫小姐的眼神愈发失落了起来，猩红色的眼眸之中渐渐带上了一丝幽怨。
感受到了语沫的失落情绪，意识空间内的沫馨也纳闷地抿住了小嘴
“啊这…算了，要不看看璃墨和璃羽那？那两小家伙的对手挺厉害的！应该很需要我们救场！”
面对这一提议，语沫小姐忍不住翻了个白眼。
“不用了…我刚刚已经看脸，那里也不需要我们了…”
“咦？为什么？她们打赢了？”
“不是。”
“那为什么？”
“小姬路过了。”鹨
“啊？？”〇
听到这个名字的一瞬间，意识空间内的沫馨顿时浑身一颤。陾
不用语沫多言，她就已经大致猜到了事情的结果。二
“这，这样呀…”散
“那个叫耀星的，已经被吊起来抽了…”④
“额。”扒
“所以…我们搞了半天…”⑻
忍不住握紧小拳头，语沫小姐脸上浮现出了一抹颇为郁闷纠结，且不爽的苦笑私
“搞什么个鬼！！什么B都没装成！呜呜……”逡
其实呢，
在眼睁睁看着自家孩子们被欺负许久之后，语沫小姐的内心本就积攒了强烈的怨念，想着装逼登场之后，全部宣泄在敌人身上。而现在？敌人不需要自己出手，便被孩子们解决了。这也就意味着语沫小姐失去了发泄途径。
毕竟，事到如今，她也不可能再厚着脸庞跑出去，和孩子们分享胜利的果实。
于是乎，语沫小姐只得将这股怨念硬生生憋回心中。这种憋屈，加上没能顺利装逼树立威严带来的失落，直接令语沫小姐的心情跌落了谷底。
这种情况之下，心情极为不爽的语沫自然忍不住抱怨起了沫馨，抱怨起了这个出谋划策之人。
毫不犹豫地将怨气撒在了对方身上、
“你个傻瓜,我就不该信你的。果然不靠谱,哼!废物⒍淋弍erIII泗⑧把IV群聊……”
“哈？”
突然被语沫责备的沫馨也是一愣，随即立刻不高兴地回应道：
“说我干什么啊？！”
“不说你说谁啊？！不就是你想得主意吗？结果弄成了现在这样，威严没建立起来，孩子们也白白收了伤，还害得我莫名憋了一肚子气，什么狗屁计划。”
“不对不对不对！”
沫馨连连摇头否定：
“什么叫白白受了那么多伤？！这也是对她们的一种历练好吗？！这叫历练！再说了，你怎么能怪我呢？明明你自己提供的情报也不够！连自家儿子的底牌都忘记了！还有，夜愿之都主城下埋着那么多魔能裂变弹你也不知道？！还有，还有，那个小姬什么鬼！！你要时当初没把她忘记掉，我们第一阶段计划至于全部失败吗？”
“小姬的话，明明你也忘记了。”
“额，好吧。总之！！不能全怪我！！计划你也有参与的！”
“呜姆……行吧。”
虽然没能装到B，没能如愿以偿让孩子们感激涕零地在自己怀中喊‘妈妈’，但语沫小姐也只得无奈选择认命。捂着脑袋，一阵郁闷地叹息。
见状，沫馨也兴趣复杂地跟着连连叹息。
不过叹着叹着，沫馨似乎是想起来什么，陡然挑起了眉头，
“对了，笨蛋。”
“干嘛傻瓜蛋？”
“血蝴蝶撤回来没？”
“嗯？”
“赶紧撤回来呀，被孩子们发现的话，可就尴尬了。”
“哦哦，对哦！”
听闻这话，语沫小姐如梦初醒，连连点头。
虽然自己本质目的是磨炼自家娃娃（装逼），但自己袖手旁观许久也是不争的事实。若是孩子们发现了血蝴蝶的踪迹，怕不是会将自己当做冷血无情的坏妈妈。计划本就血亏，若是自己再被孩子们嫌弃，那语沫可真就自闭了。
意识到这点的语沫小姐，连忙将意识同血蝴蝶重新链接，准备操控血蝴蝶隐藏行踪。
然而，
就当语沫视线重新和夜愿之都的血蝴蝶相连接之时，其视野赫然被某位灰头土脸的可爱异色瞳少女所占据。很显然，这位异色瞳少女正趴在血蝴蝶前……
眨了眨可爱的异色双瞳，粉发女孩眼中满是错愕，就这样静静地和血色蝴蝶对视着。
霎时间，语沫脑中顿时有了一种强烈的不安预感。
而不幸的是，
没等语沫小姐给出反应，这股不安预感便得到了验证。
下一刻，
似乎意识到了什么，沉默许久的粉发少女逐渐崛起了小嘴，脸上的迷茫逐渐被不满，甚至愤怒的情绪所取代，红蓝异色瞳之中甚至隐隐约约散发出了一阵泪光。
然后，
语沫小姐便透过血蝴蝶，听到了一句令其心态大崩的话语。
——“妈妈就这样看着鸢儿被欺负吗？！太，太，太过分了！！！呜呜呜呜呜，妈妈什么的，最讨厌了！！！！！”——
……
“咔嚓~”（心碎声）
第一百二十七章 智慧之翼
紫夜宫的蔷薇花园内，
临近晚上饭点，六七位女仆便推着餐车来到了花园之中，准备侍奉皇妃殿下用餐。
然后，
女仆们便发现了一个尴尬的问题。
她们家的皇妃殿下，怎么就默默坐在池塘边，还蜷缩起了身子，将脑袋都埋入了双腿之中？
——“什么情况？”——
一时之间，众人脑中都冒出了这样的疑虑。
鼓起勇气，其中一位看起来是领队的蓝发女子小心翼翼地走上前，在恭敬行礼之后，小声开口问询道。
“皇，皇妃殿下？您，您还好吗？”
而面对女仆的询问，抱着双腿的语沫小姐歪了歪脑袋，发出一阵诡异的‘呵呵’声。
“呵，呵呵……好，好着呢……”
虽然语沫小姐的回答是‘很好’，但明白人都能看出来，此刻的语沫小姐正处在一种极为郁闷的状态之中。
见状，
几位女仆不由浑身一颤，被吓得连连后退。
面面相觑过后，几人皆从对方眼中看到了震惊，和不知所措的情绪。
虽然不知道刚刚寝宫内发生了什么，但显然皇妃殿下是进入了自闭状态。
皇妃殿下自闭了？！
怎么办啊？！
“赶紧通知陛下啊！！另外，对！赶紧请最好的心理医生过来！”
其中两位大感不妙的小女仆，就这样慌慌张张地向着花园大门跑去。
要知道皇妃殿下的身心健康，可是关乎到教国前程的大事。
另外，
她们可是负责照顾皇妃殿下的仆人！
如果皇妃殿下是在她们的照看之下出事的，那她们无疑难辞其咎啊！
陛下如此重视皇妃殿下，若是皇妃殿下出事，那她们？
想到这，所有女仆的心脏都开始疯狂加速跳动。
在两位女仆离去之后，剩下的几人，则继续忐忑不安地侍奉在了语沫身边，不断尝试呼喊自家皇妃殿下。
“皇妃殿下，您，您回应一下啊！！”
……
对此，语沫并没有反应，而是继续蜷缩着身子，双眼无神地注视着眼前平静的池塘，并时不时唉声叹息一波，俨然就是一位失魂落魄的自闭少女。
“唉……”
面对女仆们的呼喊，语沫小姐唯一的回应，便是叹息。
——
没错，
在被自家小女儿一声怒斥之后，语沫小姐便陷入了自闭状态。现在其脑中几乎只有一个画面，那就是鸢儿双手抱胸，气呼呼的怒斥自己的场面。
——“妈妈什么的，最讨厌了！！”——
随着鸢儿的怒斥声不断在脑内循环，语沫妈妈的情绪开始跳崖式跌落。浑身上下黑气迷茫，整个人失魂落魄地将脑袋埋在双腿之间，双眼空洞无神，嘴角甚至极为不符合形象地流下了哈喇子。少女的最终甚至还不停地重复着什么‘被讨厌了’之类的话语，
面对此情此景，躲在语沫小姐意识空间内的沫馨，也一脸头疼地抬手扶额。
她可不是什么女儿控，
自然不会被小家伙的一句‘最讨厌你了’给轰得精神奔溃，但语沫如今的反应，却属实令其无奈，甚至奔溃。
“喂喂喂，你个笨蛋至于吗？那明显就是小孩子的气话嘛，至于那么在意吗？！”
“那孩子很喜欢你的，你之后道个歉什么的，不就搞定了吗？”
“好好好，我退一步，不全怪你了。第一阶段计划失败，不全是你的责任行了吧？我也承担个十分之一行了吧？”
“喂！笨蛋！你回应我一下啊？”
“喂！！”
“就算第一阶段失败了，我们之后不是还有更加宏伟的计划吗？！不要放弃啊！！想想你暗渊之主的威严啊！！”
……
然而，任凭沫馨怎么在心中呼喊，语沫小姐始终一副油盐不进的状态，仍旧在失魂落魄地喃喃自语。（
以至于沫馨都像遭受到了巨大心灵冲击一般，疲惫不堪地躺在了意识空间之中。六
“无语的家伙，一个小屁孩的气话怎么较真干什么……真的是个笨蛋。”）
沫馨无奈叹息。另
不过，②
教国那群家伙，还真tm是废物！卧薪尝胆了这么多年，那几只魔王阶渊魔的弱点和攻击手段不都摸得一清二楚了？居然这都打不过？！⒉
没错，珊
皮耶尔有隐藏的力量，鸢儿有魔能裂变弹支援，璃墨和璃羽则遇到了小姬……这些都是突发状况。丝
但，吧
你们教国计划了这么久？！就没有弄出一些应对预案吗！？就不能像黑蔷薇家族那小伙子学一学吗？不求你们存个几十预案，几个也该有吧？最后居然害得本伟大的暗渊之主，在那个笨蛋面前丢了面子？！真是死了活该！玐
沫馨没好气地一个劲嘀咕着。I
暗渊之主的威严固然重要，但其在语沫心中的形象则更是重中之重！V
然而，在咒骂的同时，这位暗渊之主则突然意识到了一个问题。她和那个笨蛋根据熵末提供的情报，关注起的战场有四处，最终分出结果的也只有三处？朔月那边是什么情况？；
那位智慧之翼，峮
在踏入爱诺尔商会之后，好像就没有动静了啊？
“那边，又是什么情况？”
————
与此同时，
萨迪克帝国北部，风岚城内-爱诺尔商会总部的外围区域，几只血色蝴蝶正颇为迷茫地飘荡在外。它们存在的本意是监视此处即将发生的大战，然而在目睹教国之翼潜入其中之后，其预想之中的大战却迟迟没有发生，一切都是那么的风平浪静。
以至于血蝴蝶们都有些无聊地停在了屋檐之上。
作为血蝴蝶被后操控者的沫馨，更是一头雾水。
然而，
一头雾水的并非是有沫馨，爱诺尔商会实际控制者，朔月小姐同样也是一脸懵逼。
偌大的会长办公室内，坐在沙发上的朔月怀揣这狐疑和警惕的情绪，死死凝视着坐在其对面的白发少女。那是一位身着商会工作服，但浑身都散发着强悍圣法气的女子。由于带着十分滑稽的红鼻子小丑面具，女子的面容并未展露而出。
不过其毫无疑问，并非商会之人，而是潜入商会的教国之人。
加上晓先前给予的情报，朔月十分肯定，眼前这位淡定喝咖啡的女子便是如今的教国六翼之一，智慧之翼-柯莉娅。
其实，
在晓的及时通知之下，朔月也很清楚这位叫柯莉娅的教国之翼潜入了商会总部，并为此做好了充足的迎击准备。然而，出乎朔月预料的是，柯莉娅在击晕八位保镖踏入自己办公室之后，却并没有如预想的那般向自己发动攻击？而是就这样，不紧不慢地坐到了自己的对面？甚至那起了女仆为自己准备的咖啡，优哉游哉地享受了起来？
“这家伙，葫芦里究竟卖着什么关子？”
朔月眼眸微微眯起，冷冷地警惕着柯莉娅的一举一动。
而接下来，柯莉娅的话语更是令朔月眉头紧锁。
“初次见面呀，朔月小姐，不用那么警惕我，我对你没有敌意。”
“没有敌意？”
朔月满是怀疑情绪地嘀咕道。
对于那种说着自己没有敌意，然后趁机偷袭的恶劣家伙，朔月可见过不少。因此她可不会因为柯莉娅的一面之词而放松警惕，谁知道着家伙是不是想要乘其不备？不仅没有放松，朔月体内的寂影之力更是开始急速涌动，向着胸口以及手臂急速汇聚而去，准备随时应对柯莉娅的攻击。
“不用这么紧张，朔月小姐，我真没敌意。”
柯莉娅再度开口强调道。
这一次，为了令朔月安心，柯莉娅甚至散去了自己周身护体用的圣法气，并将腰间那柄散发史诗气息的佩剑直接摘下，顺手丢到了朔月身后。随后，柯莉娅摆开双手，俨然是一副放弃战斗，解除武装的模样。
面对这样的柯莉娅，朔月也不禁怀疑起对方真实意图。
这家伙，
真不是来杀我的？怎么和晓估计的不太一样？
“没敌意？那你的目的倒是是什么？”
“目的吗？说这个话题之前，我还是先把面具摘掉吧，这样比较礼貌一些。”
说着，是为了表示诚意，柯莉娅徐徐摘下了那滑稽的小丑面具，露出了隐藏许久的，那姣好且令朔月颇为熟悉的面庞。在看到那张脸的一刹那，朔月有些诧异地皱起了眉头：
“你？就是智慧之翼？”
对此，白发女子微微颔首，并露出了一缕意味深长的笑容
“是的，我就是智慧之翼-柯莉娅。不过，你们或许更习惯叫我白阎罗吧？另外，我此行的目的，是为了传达陛下的旨意，以及……一些关于‘世界之心’的情报。”
第一百二十八章 世界之心
“柯莉娅？白阎罗？你这家伙到底是怎么回事？”
面对突然揭露了真实身份的教国之翼，朔月俏丽的脸庞之上满是意料之外的情绪。
柯莉娅没有对自己发动攻击，已经令朔月倍感不解。
如今，
这位教国之翼的身份，竟然是几年前走火入魔爆体而亡的白阎罗？这更令朔月感到了错愕。由于柯莉娅一向比较少出现在公众视野中，也很少执行任务，即便是黑蔷薇家族也没能了解到柯莉娅的身份，一直将其视为最为是神秘的教国之翼。
并始终警惕着这位敌手。
结果最后，
柯莉娅居然是那个白萝卜？
不觉之间，朔月眼中隐隐约约散发出了一种失望情绪。就仿佛期待许久的boss？实际上就是一直陪在主角身边的某路人甲一样。
不仅如此，
朔月原本可是在商会这里布置了大量陷阱，等着柯莉娅入瓮。准备击败这位教国之翼后，将其生擒玩弄~
在好好折磨一番之后，将其做出和之前第三勇者一样的‘蚁后’~
当然，考虑到教国之翼更加强大的体魄和灵魂力量，其生产出来的‘孩子’定然拥有着更加强大的力量！对于这些新生儿的强度，朔月可谓无比好奇！心中也是充满了兴奋。然而，在得知柯莉娅实际上就是白萝卜，甚至可能是友军之后，朔月就瞬间失去了兴质。
毕竟，总不能随便玩弄友军的身体吧？
嗯？
等等，好像也不是不行！
现在，附近没人，晓他们也不知道柯莉娅是白萝卜！
我就算弄了她，好像也无所谓吧～
谁叫这家伙明明是个白萝卜，刚刚却还敢在我面前装逼？
如此思考的朔月，看向白阎罗的眼神渐渐变得诡异且阴冷。
被这般眼神注视着的白小奏顿时浑身一颤，急忙双手抱于胸口，一脸警惕地说道：
“喂喂喂！你在想什么呢？！我都说了，我没敌意啊！”
“呵呵，行吧。”
被这么一吼，朔月便从幻想中回归了现实。
在稍微遗憾地摇摇头后，朔月不解地问道：
“所以，你个白萝卜，不是死了吗？怎么就莫名其妙成为教国之翼了?另外，你刚刚说的陛下的旨意是啥？梦曦那家伙，有什么想要你告知我们的吗？”
提到梦曦之后，朔月的眼神瞬间变得冷冽了起来。
面对这个问题，白小奏只得无奈地叹息了一口：
“其实，现在的你们或许很不爽我们，因为我们最近的所作所为。但实际上，最近发生的这些事情，都不是我和陛下的意志！！我们实际上也是被逼迫的！！”
“哦？你这话什么意思？”
“怎，怎么说呢？大概从两年前开始，教国实际上就不是根据陛下的旨意在运行了。”
“两年前，发生什么了吗？”
朔月故作不解地问询道。
虽然朔月在刚刚和晓通讯过后，已经大致知晓了如今教国的情况，但秉承着稳重谨慎的优良传统，朔月还是专程露出了错愕和震惊的表情，配合起了白小奏的表演。
面对朔月‘催促’的眼神，白小奏自然不敢卖关子，而是将自己知晓的情报全盘脱出：
“过去那几年，我们不是一直尝试寻找语沫大人……enmm，也就是你们的母亲吗？由于搜寻始终没有成效，梦曦她便改变了思路，打算闭关修炼，突破到更高层次。想着如果能到达和语沫大人一样的层次，或许就能在偌大的安切卡大陆上找到语沫大人。考虑到教国在几年的发展之后，已经稳定，无需操心，我也就没有反对这点……只是，我没有想到的是，那个教国丞相卓本居然……”
“……”
……
随着时间一分一秒的过去，在朔月‘错愕’且满是凝重的眼神注视之下，白小奏将这些年间教国内部发生的事情，如实地全部告知给了朔月。
当白小奏的叙述结束之之后，朔月双手环抱于胸前，心情十分复杂地咬住了嘴唇。
虽然白小奏的描述和晓估计的大差不差，但亲自听到当事人描述，并听到那些不为人知的细节之后，朔月还是感到了一阵难以言喻的压抑。
“你说，卓本控制着魔神。然后，那个魔神偷偷潜入了梦曦闭关之地，一击就将梦曦制服了？”
“是的，即便梦曦之后开启了‘神迹’，在女神力量的加持之下，仍旧被那位魔神一巴掌撂倒，直接就昏死了过去。”
回想起当时的场景，白小奏心有余悸地说道。
即便是过去了两年，但当时的场景对其而言仍旧是历历在目。魔神的强大，几乎令白小奏绝望。
不仅是白小奏，在听到这番叙述之后，朔月也不禁忐忑不安了起来。
梦曦，
那家伙可是天命之女，其八阶巅峰的实力乃是毋庸置疑的。搭配上女神的神迹，即便是全盛时期的皮耶尔哥哥或者幽岚姐姐估计也很难从其手中讨到好处。这样的强者，居然轻描淡写地就被魔神击败？
那个魔神是有多强大啊？
朔月知道，魔神必须由自家妈咪出手，才能抗衡。
但妈咪当初安维卡圣战之时，那个帝殇舞不是也和妈咪交手过几回合？帝殇舞的实力可能还不如现在的梦曦，而梦曦却被魔神一击制服？这不由令朔月担心起了晓计划的可实施性。
-“妈咪真的应付的了那个魔神吗？”——
不过担心归担心，朔月可不想自己的不安被区区一个人类看出。很快便稳定下了心态，装出了一副泰然自若的样子。流
“那你这个白萝卜呢？不是被扭曲记忆了吗？怎么看起来还这么清醒？”零
“我的话。塔尼娅那女人其实并没有成功扭曲我的记忆。”児
“哦？为什么？”⑵
“那家伙在闭关之地压制我之后，就猛敲了我几下脑袋，试图击晕我！在我晕倒之后，便将我送到宰相府，让西维尔用记忆之线编织虚假的记忆，并注入我的脑中，毕竟我也是八阶战力嘛，显然塔尼娅想要利用我。只不过，在挨上重击之后，我并没有完全失去意识，最终迷迷糊糊地调动起了灵魂力量保住了我自己原本的记忆。”散
白小奏双手叉腰，甚至有些嘚瑟地说道。司
“也就是说！我钢铁一般的意志！已经超出了塔尼娅的预料！”⑻
“额，行吧。”吧
说白了就是头铁嘛……四
朔月无语地在内心吐槽道。逡
“那之后呢？”
“之后的话，我当然只能装作被洗脑了呗。梦曦被魔神制服后，整个教国都被塔尼娅控制，我能做什么？只能假装臣服，并伺机寻找机会了呗。这一次好不容易塔尼娅同意派我出来，我这才抓准时机来找你们呢！嘛……虽然塔尼娅给我的本来任务，也就是摧毁爱诺尔商会。”
“意外啊，你居然能瞒住这么久？”
“别小看我好吗？梦曦过去三四年前，可是教导过我许多装模作样演戏的窍门。加上我也学了那个什么‘赛博克演技百科’，也没那么容易被看穿了好吧！”
“好吧，好吧，知道了。”
朔月无奈地摆了摆手，俨然是一副放松了警惕的样子。
当然，这不过是装的，毕竟朔月无法确信白小奏先前的话语究竟是真是假。
但，
无论真假，现在的白小奏似乎都能给自己提供不少情报。
“你来这里，应该不仅仅是为了告诉我，你和梦曦实际上对我们没有敌意吧？你之前说，梦曦通过一个粉色小东西给你传递讯息，那……那个小东西告诉你什么了？梦曦想让你告诉我们什么？还有，你刚刚提到了‘世界之心’。那玩意究竟是什么？”
面对这个问题，白小奏深吸一口气，无比郑重地对上了朔月的视线。
“先说一下这个‘世界之心’吧，塔尼娅计划的关键一环，便是获得这个‘世界之心’。这个‘世界之心’具体是什么？究竟对这个世界有什么影响，我也不太清楚。但可以肯定的是，这东西，可以让人迈入第九位阶！”
“嗯？”
第一百二十九章 自闭的语沫小姐
“迈入第九位阶？！”
随着白小奏这番话语的入耳，即便维持了许久波澜不惊的朔月，此刻也不由面露错愕之情，甚至难以自控地从沙发上坐了起来。
也难怪朔月如此诧异，
毕竟，
第九位阶对于她们而言，实在是一个太过遥不可及的目标。
要知道，无论是自家大姐幽岚，二哥皮耶尔，亦或是三姐卡琳娜通通都是赫赫有名的八阶巅峰强者。在达到那个层次之后，她们无疑也会尝试向着更高层面进发。然而，修炼了这么久，她们依旧没能触碰到九阶的门槛。
即便是最强的大姐彼岸花，也就是寂影之力浓度略微高于皮耶尔和卡琳娜，远远比不上处在第九位阶的妈咪。
不仅是她们渊魔，人类强者同样也是如此。
就比如曾经红莲叶帝国的那个千年守护者-帝殇舞。那家伙可是千年之前就是八阶巅峰强者了啊？！然而，在经历了千年的修行之后，这家伙的实力依旧停留在八阶巅峰。
朔月认知之中的九阶存在，有且仅有三人，三千年大战的魔神和女神，以及自家单纯可爱的妈咪。
而这三位，似乎一开始就是九阶？
加上这些年来哥哥姐姐们屡次的冲阶失败，不由令朔月思考起。九阶或许就是天生的？她们想要通过修炼达到第九位阶，就是天方夜谭？
然而此刻白小奏给予的情报，似乎打破了朔月的这一猜想。
下一刻，朔月摘下眼罩，瞬闪冲到了白小奏面前，直接严肃地按住了白小奏地胸口，将其强势按在沙发之上。
“世界之心那玩意，到底是怎么做到的？如何让人迈入九阶？”
“这，那东西，貌似是我们这个世界的核心，集合了整个世界精华的核心，其内部应该拥有很强大的力量吧？用这股力量，让人突破九阶？”
“应该？”
“抱，抱歉，具体怎么做，我也不清楚。我甚至连世界之心具体是什么，也不太清楚。”
面对一脸严肃冰冷，颇为强势的朔月，白小奏畏畏缩缩地扭过了头。
“那你这家伙，凭什么肯定‘世界之心’可以让人迈入九阶？”
“我，我这是根据我这几年的暗中调查，以及梦曦反馈的情报得出的结论。消灭女神和语沫大人是塔尼娅的第一个目的，第二个目的便是获得‘世界之心’，突破到第九位阶，成为这个世界新的支配者。”
“你确定？”
“嗯嗯！”
白小奏连连疯狂点头。
在同白小奏那纯洁无垢的双眼对视几秒之后，朔月只得心情复杂地叹了哟口气：
“行吧，我知道了。”
这白萝卜，
不像是在说谎。而且，她所说的关于塔尼娅的计划，也和晓调查的基本一致。
基本可以派出她是别有用心了。
想到这，朔月手心蓄力的寂影之力悄然散去，按在陷阱启动装置上的小脚也徐徐挪开。
塔尼娅的目的，是让这个世界人们从女神与渊魔手中解放而出。
本来朔月还认为这是个非常愚蠢的想法。
毕竟，即便妈咪和女神不在了，一个不稳定的魔神随时都有可能毁灭这个世界。
世界都没有了，解放又有什么意义？
不过，
若是她能借世界之心的力量，成为这个世界第四个九阶。
那情况，或许真不一样了。
不管怎么说，
这个情报，必须先通报给晓。
下一刻，
朔月便抬手轻轻触碰了一下自己水晶耳坠，一道淡蓝色的光芒随即徐徐从耳坠中荡漾而出。
“晓吗？我这有些重要讯息，需要先告诉你一下…”
…
——
夜幕降临，圣都维纳缇随即进入平静祥和的夜晚。
虽说此刻整个安切卡大陆几乎都因为教国之翼和魔王阶渊魔的战斗而陷入了混乱，但圣都内部似乎对外界完全一无所知，没有任何会引起民众不安的消息传入教国首都。
民众一如往日，开始享受起了舒心愉悦的夜生活。
和热热闹闹的城市相比，作为梦曦居所的紫夜宫却显得格外寂静。
因为皇妃殿下莫名陷入了自闭状态，整个紫夜宫的仆从们都显得惴惴不安，无心于工作，只得堆集在花园门外，忧心忡忡地注视着那位蜷缩着身子，抱着大腿，，始终一动不动的黑发少女。
毫无疑问，
现在的语沫小姐已经进入了建筑物模式，外界的声音无法传入其脑中，外界的触碰更是无法将其唤回现实。
语沫的意识，就这样被黑气笼罩，幽幽然地沉入了漆黑一片的意识空间之中。
不对，
说是漆黑一片也不太对劲。
因为意识空间是沫馨的住所，为了不让另一个自己在意识空间内太过无聊，语沫小姐早就利用自身灵魂力量，在意识空间内为沫馨搭建了三室一厅的小屋子。因此，虽然是沉入了意识空间，但语沫实际上就是进入了自己搭建的意识小屋中，就那样抱着大腿，蜷缩在床铺之上。
语沫的周围全是散落的漫画书，游戏机，亦或是各种各样的零食。
她可谓是躺在了一个不折不扣的垃圾堆之中。
然而，
有些洁癖的语沫小姐，完全没有在乎周围邋遢的环境，而是一个劲地蜷缩于床上，焦虑地自言自语着：
“呜呜，怎么办，怎么办……到时候该怎么和鸢儿解释？不……万一鸢儿把这事也告诉了其他孩子们？那我该怎么和她们解释啊？！……”
注视着这样鸠占鹊巢，抢了自己床铺的黑发少女，坐在床边另一位，和语沫面庞几乎如出一辙的少女不觉眉头紧锁，不耐烦地用手推着语沫的肩膀：
“喂！笨蛋，够了吧，你到底要自闭到什么时候？！都说了，那孩子不会一直气你的啊！”
“你信我啊！这次我的估计，一定没错的啊！”
“喂喂，就算第一阶段失败，我们还有第二阶段呀！不能放弃啊！”
“起来啊，别占着我的床啊！！”
……
然而，和先前一样，任凭沫馨在怎么努力呼唤，语沫小姐依旧是一言不发，仍旧处在深度自闭的状态中。面对这样一个和木头一样的家伙，无计可施的沫馨气得双手抱胸，气鼓鼓地坐到了电脑桌前。
“莫咦！！真的是，急死人了啊你！！”
一边抱怨着，沫馨眨了眨那和语沫小姐稍有不同的彩虹色眼眸，若有所思地扫过了语沫的耳垂，咯吱窝，脚底板，腰腹等敏感部位。
要不？
往这些地方下手？稍微折腾一下她？
这种刺激的话，应该能把这笨蛋强行叫醒吧？
如果因为被女儿‘嫌弃’就放弃我伟大的计划，那也太亏本了吧！
顺便，也能教训一下这个敢拿‘鸡毛掸子’威胁我的笨蛋！
……
不过，在一阵纠结过后，刚刚坐起的沫馨，又无奈坐回到了电竞椅上，心情复杂地抬手扶额。
“唉，算了。”鹨
自己可是暗渊之主，不能做这种趁人不备的事情。就算要教训她，也得堂堂正正来。〇
再说了，（
对着这具和自己一模一样的身体折腾，总感觉哪里怪怪的……二
就这样，沫馨放弃了通过暴力手段叫回语沫小姐的冲动。）
“但不这样做的话，我又该如何是好呢？唉，真是个令人头疼的笨蛋。”迩
……彡
不过，逝
就在沫馨倍感纠结之时，一道熟悉，且令沫馨内心五味杂陈的声音赫然从外界传来，传入了小屋内，传入了沫馨的耳中。爸
——“语沫姐姐她怎么了吗？！”——⒏
哦？I
这家伙，终于回来了吗？V
第一百三十章 show time逡
“陛下！！您，您，您可终于回来了！！”
看着在银色光芒簇拥之下回归紫夜宫的银发少女，一众女仆们顿时发出了激动的呼喊，侍卫们和被邀请来的著名医生们更是急急忙忙半跪于地，向这位教国的领导者表达最为崇高的敬意。
对于这些欢呼和问候，梦曦现在并没有精力理会，而是径直走向了其较为信任的女仆长面前，问询道：
“皇妃殿下，怎么了？”
“皇妃殿下她……”
面露苦涩神情，作为女仆长的姚莉用余光瞥了眼蔷薇花园中的少女之后，满是愧疚地低下了头：
“抱歉，陛下，我们也不太清楚究竟发生了什么。皇妃殿下明明白天还好好的，一直兴高采烈地在花园中散步钓鱼，但不知道为什么，到下午时，突然就呆坐在池塘边上，就和失去了意识一样，我们怎么呼唤也没有反应。我们找来了大量医生和圣术师，但都没能弄清楚皇妃殿下的状况。非，非常抱歉。”
随着这番话语的入耳，梦曦眉头不由微微一皱。
“我知道了。”
“陛下，那……”
“我来处理吧，你们先退下。”
“这，那医生们？”
“也退下。”
“是。”
面对梦曦的指令，姚莉不敢多言，在恭敬行礼之后，便带着一众女仆侍卫，以及医生们撤离出了蔷薇花园，并按照梦曦的指示将花园的大门缓缓封闭。一时之间，随着众人的离去，偌大的蔷薇花园内便只剩下了语沫和梦曦两人。在柔和的月关映照之下，显得格外幽静。
在失去仆从们的关注之后，梦曦也没有必要继续维持威严沉稳的帝王形象。
褪去厚重的披风，梦曦快步跑到了语沫身旁，其淡紫色的眼眸之中满是焦虑和不安，
“语沫姐姐，您怎么了吗？”
呼唤着重要之人名字的同时，梦曦也用手按住了对方的肩膀，一个劲地摇晃着。
然而，
即便是面对梦曦的呼唤，黑发少女仍旧纹丝不动，就和一座矗立在池塘边上的石像一般。
在一阵呼唤无果之后，经验丰富的梦曦小姐很快便理解了此刻语沫的状况。
“姐姐这是，又进入建筑物模式了？”
在得出这一结论的一刹那，梦曦心底不由长舒一口气。
也是，
塔尼娅那家伙，应该还不敢直接对语沫姐姐出手。
只是，
为什么突然进入了建筑物模式？
姐姐不是只有晚上睡觉的时候，才会进入这种模式吗？而且，姿势也是如此的自闭？
注视着双手抱腿，蜷缩起来的黑发少女，梦曦愈发感到疑惑不解。
她不在的下午，
是发生了什么事情吗？
……
当然，此刻的梦曦不会知道，表面上看起来纹丝不动的语沫小姐，其心中的世界可谓是格外热闹。
意识空间内，
在透过电脑屏幕看到出现在自己身旁的梦曦之后，坐在电竞椅上的沫馨可谓是神色大变，彩虹色的瞳孔之中满是焦急。下一刻，沫馨甚至直接跳到了床上，一个劲地戳着另一个自己的脸庞。
“喂喂喂！起来了！真的得起来了呢！梦曦来了啊，我们该开始计划的下一阶段了呢！喂！！”
只可惜，
和先前一样，沫馨又是一波对牛弹琴。
无可奈何的她，只得一屁股坐在床上，郁闷地丝牙咧嘴了起来。
“啊，差点忘记了，这个笨蛋，现在自闭了……唉，实在是太不靠谱了！”
一个失败就成这样？
拜托，
就算不能在孩子们面前树立威严，至少得在天命之女面前树立威严吧?为此，我们还需要继续行动，引出那个魔神呢！这才是重中之重好吗？
你居然因为小屁孩的气话而自闭了？
太丢我们暗渊之主的脸了吧？！
过分！过分！！
生气的沫馨，二话不说从胸口掏出一只油性笔，气急败坏地在语沫脸庞上鬼画糊了起来。
画着画着，
沫馨的不爽渐渐消去。
不仅如此，她的脑中甚至突然冒出了一个大胆的想法。
等一下哦~
这笨蛋现在这么自闭？岂不是意味着，她不会管我了？而且，她还主动和身体的意识断开，进入了这个建筑物模式？这不就意味着~
——“现在的身体，没有控制意识，是无主的状态~”——
瞥了一眼床上自闭的黑发少女，再扭头看了看显示屏上忧心忡忡的天命之女，一个大胆的想法于沫馨脑中油然而生。
如今，
小姬那家伙也不在这笨蛋身边，自己还有什么好怕的呢？
既然你这笨蛋不愿意执行计划，那我就大发慈悲地，帮你一把好了~，作为提供帮助的回礼，身体就久违地借给我玩玩呗~
另外，
天命之女么~呵呵~
一抹坏笑徐徐浮现于沫馨脸庞。
作为一个行动派成员，沫馨
小姐下一刻便从床上跳了起来，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟地开启了房间门，并走了出去。在关闭房门前，沫馨则意味深长地瞥了眼床铺上的黑发少女：
“你个笨蛋就安静地趟在这里吧，接下来，是本小姐的showtime~”
——
意识空间之外，
见呼唤无果，梦曦也不开始思考起了其他唤醒语沫姐姐意识的方法。
毕竟，
自己不可能就这么把姐姐凉在池塘边上。
考虑到以往的成功案例，给予姐姐一些刺激是最为合适的。不过她们现在可是处在蔷薇园中，即便四下无人而已不太合适做那些事情。于是乎，梦曦便缓步上前，打算将语沫小姐抱回其闺房之中。
不过，
刚准备动手的梦曦，便感觉脚趾一凉。于是乎，少女便低头看向了地面。看向了那被其一不小心踢翻的水桶。
嗯？
这是，装鱼的小水桶吗？
哦，
对哦，
姐姐下午，不是在花园中钓鱼么？
enmmm。
“一只鱼也没钓到吗？语沫姐姐的钓鱼水平，看起来真不咋样呀……”
蹲下身子，扶起水桶，看来看空无一鱼的草坪，梦曦无奈苦笑了一声。
稍微感慨了一下，梦曦便打算扭头起身，将自家姐姐带回房中。
然而，就在梦曦抬首侧目的一刹那，超乎意料的一幕赫然映入了她的眼帘。只见刚刚还处于自闭建筑物状态的语沫姐姐，竟不知何时解除了蜷缩的自闭模式。
在月光的照耀下，语沫以一种颇具诱惑力的姿势坐在了池塘边上，既然优雅又妖娆。少女的肩膀轻轻地倾斜着，如同花朵在微风中摇曳。少女雪白浑圆的双腿交叠，露出一丝诱人的缝隙，纯白的裙摆和黑色秀发一同随风轻轻摆动，如同飘动的花瓣，透露出一种神秘的魅力。
更重要的是，此刻语沫小姐的神情之上甚至也带上了一丝红晕，如同熟透的苹果一般，猩红色眼眸中浮现出的是前所未见的妖异和妩媚，不断勾引起她人内心最为原始的欲望。
面对这样的语沫,梦曦一时之间呆愣在了起尔⒊霖事揪气删泗原地。
“语，语沫姐姐？”
看着面露错愕之色的梦曦，’语沫’嘴角微微上扬，露出了一缕邪魅的微笑。
随后，鹨
黑发少女便用着不同寻常的声音开口道。声音一如既往的甜美动听，但却带上了一丝娇柔。不仅如此，娇中又带着几分妖,柔中又夹着几分媚,磷
——“陛下~，怎么才回来呀~，臣妾都等您好久了呢~”——⒉
梦曦：阿勒？？！！尔
第一百三十洱ling扒五OIX氵镏玖踆一章 语沫的咆哮⑶
陛下？！⑷
臣妾？吧
语沫姐姐，你这是怎么了？脑子突然坏掉了吗？把
面对语沫妩媚的话语，梦曦一时之间直接呆愣在了原地。她简直难以想象这种满是骚气的话语，会从那个纯洁可爱的语沫姐姐口中说出。丝
但，群
不得不承认，这番话语的杀伤力十分强大。聊
听到这话的梦曦，不仅一愣，其俏丽的脸庞更是以肉眼可见的速度染上了一层红霞。这一刻，梦曦有些不敢同语沫那满是魅惑之力的双瞳对视，情不自禁地挪开了眼神。
“语沫姐姐，你怎么突然……”
面对梦曦的疑惑，以及那略微娇羞撇开眼神的动作，黑发少女那满是妖异之色的眼眸之中，微不可查地闪过了一缕玩味，以及‘嘚瑟’情绪。
下一刻，
黑发少女压低声音，用着更加风骚，却富有诱惑力的声音娇唤道：
“陛下，为什么不看臣妾呢？难道臣妾不好看吗？”
疑惑之中，有带着一缕伤感，仿佛梦曦挪开眼神的动作真的打击到了她一般。
不仅如此们，
在说话的同时，先前黑发少女那裸露在外颀长水润匀称，始终无声发出诱人的邀请的秀腿，不再无声发出邀约，而是赫然抬起。
下一刻，
黑发少女那两细腻而优美的小脚丫子，便十分放肆地按住了梦曦的脸颊，并猛地用力，将梦曦瞥过去的脑袋，十分强势地扭了回来，逼迫梦曦的视线和自己对上。由于黑发少女正坐在较高的池塘边上，加上双腿如此大胆的敞开动作，但梦曦被扭过头来之时，黑发少女裙下的风光便可谓是一览无余。
精致的黑色蕾丝内衣巧妙地包覆住绝色少女的**，随着绝色少女双腿的扭动，内衣的布料缓缓陷入那浑圆的臀瓣和股间。
眼见这样的场景，足足六年没有过香艳体会的梦曦不由面色愈发红润，整个人的心脏更是急速跳动了起来。
见梦曦没有回话，甚至还将眼神向下移，黑发少女略微不悦地崛起小嘴，并用小脚勾住了梦曦的下巴，将其脑袋缓缓抬起。一时之间，浑身妖异气息的黑发少女，竟带上了一丝女王的氛围。
“怎么了陛下？为什么不说话呢？真的是臣妾不够漂亮吗？”
“不，不是的……姐姐很，很漂亮……只是……”
梦曦犹犹豫豫地开口道：
“只是什么呢？”
“只是，姐姐这样很怪……突然这样，我都有点，不知所措了……为，为什么突然……”
“为什么？”
黑发少女轻笑一声，玩味地歪了歪脑袋：
“这当然是，为了给陛下您一点补偿咯~”
“补偿？”
“是啊，我消失的这六年。陛下一定很辛苦的吧。不仅要搜寻我踪迹，还要日理万机，管理着偌大的教国。这么辛苦，臣妾给陛下一些补偿？不是理所当然的吗？”
说着，
黑发少女小脚徐徐放开了梦曦的脸颊。
趁此机会，梦曦本想站起身来。
但下意识瞬间，
黑发少女便整个人都压了上来，直接将刚刚起身一般的梦曦，十分强势地压倒在地。
“臣妾，其实也没什么东西能够用来补偿。能让陛下喜欢的，或许，就只有这贫瘠的身体了~，陛下如果不嫌弃的话……”
随着话语的出口，坐在梦曦身上的黑发少女，徐徐伸出手指，对着梦曦的胸口骤然划下。
一时之间，
梦曦的上衣便被语沫指尖的锐利的猩红色之刃划开，两对被压制许久的大包子，赫然挣脱束缚从中蹦出。随后，黑发少女徐徐俯身，大有上去直接撕咬一番的势头。
虽然对梦曦而言们，语沫姐姐主动，并大胆一些并不是坏事。
但过于大胆，却显得十分异常。
梦曦心底很清楚，自家语沫姐姐没有那种胆量。即便是鼓起勇气，语沫姐姐的神色之中也定然会带上慌张的情绪。
不像眼前这位少女，眼神之中只有玩味和妩媚。
语沫姐姐，莫不是这六年转性了？
还是说，
……
“你，你不是语沫姐姐！？！你，你到底是谁？！”
凝视着这位熟悉又陌生的黑发少女，梦曦严肃地发出了质问。
对于这样的问题，黑发少女不禁莞尔，.
“我是谁？我当然是你的语沫姐姐咯~，怎么？不相信呀？既然如此……”
说着，
在梦曦瞠目结舌的注视之下，语沫便伸手握住了梦曦的两只手腕，引导其触碰向了自己的身体。一只手伸向衣领之内，另一只手则伸向了裙底。
“不相信么？那陛下要不亲自确认一下？陛下应该很熟悉臣妾的身体吧？亲自体验一下，想必能辨别出真假吧？”
“你……”
对于黑发少女如此大胆异常的举动，梦曦一时之间大脑都有些宕机了起来。
完全没有搞懂状况的她，就这样楞在了原地。
黑发少女周身散发出的寂影之力本就拥有刺激欲望的功能。加上如今黑发少女刻意的引导，梦曦的眼神逐渐开始变得迷离，一抹潮红笼罩于其面庞。
这种状态下的梦曦，抵抗力开始直线下降。
就这样任由黑发少女在其身上一阵折腾。
见梦曦露出了如此迷离诱人的神色，黑发少女……或者说是沫馨不由伸出舌头，舔了舔嘴唇。
嘛，
不愧是天命之女~，确实很诱人呢~，我都有点忍不住了呢~
如此思考的沫馨，嘴角不觉浮现出了一缕冷笑。
正所谓君子报仇十年不晚，当初安维卡被你这个家伙摆上一道的仇，现在就让我好好讨回来吧！
另外，
你这天命之女，似乎很希望欺负另一个我呀？
我们可是暗渊之主，岂是会被你压在下面的人？
回想起了那位躺在意识空间内自闭的黑发少女，沫馨眼眸中就不觉溢出了一缕得意。
小笨蛋！感谢本小姐我吧！现在就让本小姐帮你找回场子吧！
嘛，
当然这一切，都还是为了计划的成功~
下一刻，
见梦曦仍旧在扭捏，沫馨徐徐俯身，蹭到了对方的耳边，用着温柔且勾魂的声音徐徐说道，
“呵呵，陛下既然不想主动，那就让臣妾来代劳吧~，毕竟，不会侍奉丈夫的妻子，可不是一个好妻子呢~”
“姐，姐姐？”
黑发少女的声音就犹如蕴含了魔力一般，在其飘入梦曦耳中的一刹那，银发少女被压制许久的欲望，也在这一刻，瞬间被激发而出。
…
…
与此同时，
意识空间内，一阵自闭的语沫小姐，在经过数小时的心情调整之后，终于勉勉强强接受了事实，从自我封闭的状态中解放而出。
“呜姆……既然事已至此，得，得想一想，该怎么和鸢儿解释好……解释好了……”
揉了揉眼睛中的泪水，语沫小姐缓缓从床上坐了起来。
“嗯？等等？”
然后，
语沫便意识到了一些不同寻常之处。
环视着周围颇具现代韵味的房间，看了看一旁堆积满漫画和小手的书架，不远处满是各种零食的箱子，以及乱成一团糟的床铺，语沫小姐眉头不由紧锁。
咦？
这里是，我给沫馨做的房间？
我，怎么会在这里？
另外，那家伙哪里去了？
左顾右盼观察着这除自己外，空无一人的房间，语沫小姐急忙开口呼喊道：
“沫馨！！沫馨！！傻瓜！傻瓜蛋！你人呢？！”
可惜，呼喊半天之后，语沫并没有得到任何回复。
瞥了瞥敞开的房门，以及远处半掩着的玄关大门，语沫小姐抿住了小嘴。
霎时间，一股不祥的预感，油然而生。
“那，那傻瓜，该，该不会趁机……”柳
似乎为了验证自己的想法，一道道奇奇怪怪的娇喘声，渐渐从一旁飘入了语沫耳中。顺着声音，语沫小姐颤颤巍巍地扭头，看向了一旁的电脑屏幕。令
望着其中香艳的画面，语沫小姐瞬间面色一红，②
沫，I
沫，I
沫馨？！！彡
“你个傻瓜到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”（
霎时间，四
震天动地的咆哮声，响彻于小屋之中。）
第一百三十二章 大事不妙坝
"沫馨你到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！快停下啊啊啊啊啊！！！”爸
霎时间，似
语沫小姐再也控制不住地发出了咆哮。君
很显然，显示屏上，那链接了外界的画面直接给语沫小姐来了一发五雷轰顶。羊
显示器里荧光闪烁，荧屏当中有两个身高相近，衣衫褴褛的少女正缠绕在一体，同样的秀丽长发，修长的四肢，同样的丹凤双眼，细长的睫毛，挺直小巧的鼻子和红润的双唇，两位绝色佳人就这样躺在蔷薇花园之中的中心。
嘛，唯一不太相近的或许就是胸部的大小了。
当然，现在的语沫小姐也来不及在意这一问题。她的目光已经完全被二人的行为所吸引。虽然因为画面上的马赛克，语沫看不清楚沫馨究竟在做什么？但从其令人浮想联翩的娇喘之声，以及意识空间内愈发燥热的氛围来看，肯定不是什么正经事！
得出这个判断之后，语沫小姐直接‘shua’的一下，化作了蒸汽姬，脑袋之上滚滚冒烟。
居然用着我身体和梦曦乱来？！
沫馨你个坏蛋！！
从震惊中回过神来之后，语沫小姐便急匆匆地冲出了房间……
————
于此同时，
现实世界之中，正当沫馨压在梦曦身上，上下齐手一顿折腾之时，其脑内赫然响起了语沫小姐满是焦虑和羞耻的怒吼声：
“你在做什么啊！！你个傻瓜蛋！！”
“嘶！”
这如炸雷一般的声音毫无预兆于闹内响起，不免令得沫馨浑身一颤，陡然停下来手中的动作。下一刻，本来那充满诱惑力和美丽的脸庞瞬间沉了下来，‘不爽’两个大字赫然写满了沫馨的脸庞。
“喂！！你突然大吼做什么啊？！差点吓死我！”
“你还好意思说？你先前不也天天在我耳边突然乱吼？！不，不说这个！你们两现在到底在做什么啊？！”
“做什么？暂时的话，是在按摩呗~”
“这种不知……哈？你说啥？按摩？”
“对啊，不信的话，你自己看看呗……”
在当然回应之后，沫馨便不再藏着憋着，而是将视野同语沫小姐共享了起来。一时之间，语沫眼中的世界顿时豁然开朗。然后，语沫便诧异地发现，被褪去上衣，只剩下一条单薄内裤和长袜的梦曦正气喘吁吁地趴在草地之上，
而沫馨的手，并没有在梦曦敏感部队上乱动，而是按抚在对方的腰部，以及肩部。
“真，真在按摩吗？
语沫有些纳闷地嘀咕道。
“是啊，这还不明显吗？就是按摩呗……至少现在是这样……”
“现在？”
意识空间内的语沫小姐不觉眉头一锁，
“那你的意思，等下的话？”
对此，沫馨毫不客气地给予了一个鄙夷的回复：
“还用问吗？当然是好好rua掉这个愚蠢的天命之女呗~，现在的按摩不过是在刺激她的穴位，调整她身体的敏感度……同时，寂影之力的侵入也将激发出她内心全部的欲望。积攒了六年的欲望嘻嘻~。很快，这丫头就会变成一个被情欲吞噬，不断索求的玩偶了呢~”
说着，
沫馨徐徐抬手抚摸起了梦曦那满是潮红之色的面庞，并对着其耳朵一阵吹热气，看得语沫一阵心跳加速。
“到时候，她就随意我们玩了呢~”
“这……”
注视着面色迷离，喘着粗气，几乎被欲望吞噬理智的银发少女，语沫眼中不由闪过了诧异情绪。
“居然，能，能把她弄成这样，厉，厉害……”
想到自己每次在这种事情之上，都是被梦曦压制，并被其随意折腾，语沫对于自家的另一个人格，竟萌生出了一丝钦佩。
只不过，
语沫钦佩的感叹，换来的却是沫馨轻蔑的答复：
“拜托，有什么好佩服的？这才是正常情况好不？我们可是暗渊之主，身体素质和这天命之女简直天差地别。想要把她压制下来，轻而易举好不？反倒是你，居然能被这样的小丫头片子欺负这么久，你才值得‘钦佩’好吗？”
“不过，你，你这样到底是为了……”
“笨蛋，你怕不是把我们的计划忘记了吧？”
“计划……”
“我们需要引出那个魔神。为此首先我们需要加装陷入她们的圈套之中，加装我们没有看出天命之女的异常。嘛……虽说是她主动告诉我们的就是了。”
“但，但这和你欺负梦曦有什么关系啊！！”
“不是欺负，是艹她。”
沫馨用着更加直白的话语，说出了自己的目的。
“喂！！！不要说得这么白啊！！行吧，就算是艹吧，这和我们加装陷入对方圈套有个屁关系啊！”
“当然有了！”
沫馨的话语中满是理所当然的语气。
“你和那个天命之女什么关系，没点b数吗？正常小情侣几个月不见，再次相遇估计都成干柴烈火了。你们两六年没见，好不容易在维纳缇重逢，不发生点什么正常吗？”
“可，可是，那个魔神不是在梦曦身上留下了某些监视吗？”
“对啊，所以就在当着这个监视的面做呀~”
“当面什么的？也，也太，太羞耻了吧？！”
“你啊，能不能不要总是在意这些鸡毛蒜皮的小事啊？再强调一遍，我们是渊魔，是暗渊之主，别老是被人类的那一套道德观束缚。畏首畏尾的，哪有boss的样子。我就直接告诉你好了，就是该在那个魔神的监视之下做。”
沫馨难得地用上了非常强硬的语气。
“魔神和那个勇者既然控制住了梦曦，想必也知道你的这个毛病。如果无视了你脑内的那些所谓的羞耻，直接rua了这天命之女，她们十有八九就不会怀疑我们。顺便，还能教育一下这个天命之女，让她明白。暗渊之主，可不是她想压就能压的~。嘛，我可真是聪明，一石二鸟~”
“……这……”
随着沫馨话语的入耳，感觉有几分道理的语沫，一时之间不知该如何答复。
而就在语沫纠结之时，沫馨的话语再一次响彻于其耳边。
“呐，你就真甘心一直被天命之女压着吗？一直当个零？”
“哈？当，当然不……”
“那就得了。”
“好，好吧，我知道了。那，那你把身体先还给我吧，之后的事情，我知道该怎么做了。”
语沫无奈长叹一口气，并徐徐将意识散开，准备接手身体的控制权。
然而，
语沫的提议却出乎意料地得到了沫馨的反对。
“我拒绝~”
“啊？你，你说什么？”
“呵呵~”
冷冷一笑之后，用着饱含报复欲望的眼神地扫向身下的银发少女：
“这女人，明明是一个八阶的菜鸡，居然敢对我们的身体胡作非为？六年前更是让我吃了一波大亏~，这个仇，我可一直记着呢~。而现在，难得有了个亲自报仇的好机会，我怎么可能把身体交换给你？想什么呢，笨蛋~”
“你！！你，你不要乱来啊！！”
“安心了，我也不会乱来啦~，就是将其弄得欲仙欲死而已。有必要让这家伙知道一下，以后谁才是主人~……另外……”
看向了梦曦那耀眼眩目、令人呼吸顿止的美艳躯体，沫馨不觉伸出舌头，舔了舔嘴唇。
其猩红色的眼眸之中，渐渐溢出了一缕粉色光芒。
“这丫头确实很秀色可餐呢~，搞得我都有点心动了呢，不发泄一些，或许有些不太好呢~。总之，小笨蛋你就安安心心回到小屋吧，明天上午过后，我就回还你一个乖巧可人，对你服服帖帖的小娇妻了~。”
在做出最后的回复之后，准备大干一场的沫馨，便抬手解开了胸口的纽扣
……
这，
这家伙，认真的？！
再放任下去的话，她真的会？！
不，不行！！
意识到这点的语沫大感不妙，不断呼喊试图组织沫馨。
“喂！！别乱来啊！！你冷静一下啊！！傻瓜沫馨！！喂！！！”
虽然说语沫自己也确实很想在梦曦面前重竖威严，不再被对方当做随意折腾的零，但她还是希望这一过程，是在她自己的努力之下完成的，而不是借助别人之手。
虽说沫馨是自己的另一个人格，其rua梦曦的身体也是自己的，但语沫小姐不知道为什么，总有一种要被牛头人了的感觉。
一想到沫馨代替自己，不断折腾梦曦，语沫就一阵不爽
极度不爽！榴
要教育那丫头可以……l
但，i
必须是我自己来好不！！你个死沫馨不要插手啊！！！n
意识到自己无力靠蛮力或者呼喊夺回身体控制权的语沫小姐，只得使出其最后的杀手锏。虽然她知道这样做或许有些卑鄙无耻，但现在的她已别无选择。g
下一刻，陾
深吸一口气之后，在意识空间内的语沫小姐双眼空洞，幽幽然地开口道。I
——“呐，我亲爱的沫馨……你那一万小时的游戏存档，还想不想要了？”——I
第一百四十三章 把柄删
作为纯正暗渊之主的沫馨，并不像语沫那般受到人类世界道德伦理的约束，她的行为往往更加随心，更加遵从心底的欲望。（
面对天命之女，强烈的报复欲便笼罩于沫馨心中。四
为了报当日被戏耍之仇，沫馨打算直接将这位高高在上的天选之人干得痛哭流涕，欲仙欲死！）
同时，把
看着如此完美的酮体，加上梦曦手指的反击，沫馨自身的欲望无疑也被激发而出。⑻
她不像语沫那般，总喜欢憋着忍着。有欲望，那就释放呗～私
于是乎，沫馨直接无视了脑内语沫小姐焦急的呼喊，舔了舔嘴唇，情欲满满地解开自己胸前的纽扣，另一只手则迫不及待伸向了银发少女的臀部，意图私下其最后的遮羞布。帬
然而就在此事，
语沫那和先前焦虑语气截然不同的冰冷话语，便幽幽然地回荡于沫馨耳边。
—“你再不停手，我就把你那一万小时的存档删了。”—
此话一出，沫馨瞬间浑身打了个冷颤，那不安分的小手更是猝然停下了动作。
“你，你说什么？居然拿我都存档威胁我？你个卑鄙的家伙。”
“所以，你停不停?”
面对这个问题，沫馨眉头微微抽搐，有些强颜欢笑，故作镇静地说道：
“呵呵，你，你不会真，真以为，那一个游戏存档，就能威胁我吧？这可是千载难逢的报仇机会，我，我怎么会……”
“哦，这样吗？那行吧。”
话音未落，
意识空间内的语沫小姐似乎也没打算继续等待沫馨的回答，而是毫不犹豫地扭头转身，向着意识空间的小屋走去。至于语沫小姐要去小屋子内做什么？这……懂得都懂。
“咦？！喂喂喂！！等等！！！”
见语沫如此果断，沫馨瞬间被慌张的情绪所笼罩，急急忙忙开口试图阻止：
“等，等一下！！不，不，不带你这样的！！拿，拿存档威胁！！你，你！你赖皮！！！”
“哼。”
语沫冷哼一声，并没有理会沫馨的呼喊，而是径直开启了小屋的大门。
眼见语沫小姐愈发逼近床头的电脑，沫馨内心的慌张情绪猝然开始极限飙升，甚至整个身体都开始不由自主地颤抖了起来。这一刻，沫馨陷入了一种难以言喻的纠结之中。
要知道，
那部电脑之中，可有着她最为珍视的游戏！
‘幻想之局’
在首次脱离黑暗小黑屋，在语沫小姐引导之下，接触到那款游戏的沫馨，可谓是瞬间便沉迷于了其中。
嘛，
不然的话，如此闹腾的暗渊之主，也不会安安分分呆在语沫小姐意识空间之中。
为了在那开放世界之中，创造出属于自己的天国，沫馨几乎全身心投入其中。
那款游戏的存档，可是她的心血啊！她耗费无数个日日夜夜才拥有了入如今的成就！
她的城堡，金币，领地，珍宝还有无数老婆们，都已经和她建立了不可割舍的情怀。
是其生活中重要的一环。
只要哪天不逛她的城堡，不听老婆的问候，她就浑身难受啊！
毫无疑问，
报复梦曦，一雪前耻，挽回暗渊之主的尊严，乃是一件十分重要的事情，宣泄被激发出来的浴火也是一件重要的事情。
但，
比起她的存档，比起那个自己苦心经营的世界，比起自家那些千娇百媚的老婆们？
暗渊之主的尊严算个球？！为了世界，抛弃尊严又何妨？！
一时之间的情欲满足算个屁！能有老婆们给自己带来的治愈重要吗？
这一瞬间
挽救存档的欲望，直接压过了沫馨脑内的复仇欲以及情欲。
随后，
做出了决定的沫馨便不再犹豫，直接断开了意识和身体的链接，毫不犹豫地冲入了意识空间内！在语沫小姐即将打开房间门的一刹那，心急如焚地抓住了语沫的手腕，并用着又气又委屈巴巴的语气说道，
“我我我我，我身体控制权，先，先还给你就是了！！别，别，别动我的老婆们啊！！！不然，不然的话，我和你拼了啊啊啊啊啊！！”
“……”
听闻这话，语沫小姐伸向电脑的手悄然固定在了半空之中，其整个人微微侧目，淡然地瞥了一眼几乎快要委屈到哭出来的沫馨。
呵~
好搞定的家伙~
这一刻，语沫的嘴角微不可查地微微扬起……
——
现实世界，蔷薇花园之中。
在沫馨主动放弃身体的控制权之后，语沫小姐的意识很快便和躯体重新融合。
徐徐睁开双眼之后，熟悉的花园景象便映入了语沫眼帘。当然，一同映入语沫眼中的，还有那位喘着粗气，满脸红晕浑身冒着热气和香汗，显然状态十分异常。
当然，
不仅仅是梦曦，沫馨那臭丫头在一阵发骚之后，语沫自己的状况也是半斤八两。
上身只剩下了一件脱到一半的单薄内衣，下身虽然还穿着那件裙子……但从屁股上传来的凉飕飕感觉，还是令语沫大感不妙。
‘沫馨，这家伙……居然搞成这样子……’
看着自己这羞耻度满满的装扮，以及梦曦这色气满满的状态，语沫小姐不觉小脸微微泛红。
而就在此时，
沫馨的话语顿时回荡于语沫耳边，并用颇为郑重的语气开口道。
——“你来，就你来吧。现在天命之女的状态可是千载难逢呢，你只要再进一步，就能将那家伙完全征服，让她不再敢小觑你！不过得提醒你一下，现在梦曦已经被情绪完全吞噬了，你如果不继续的话，她就……”——
“好了，好了，知道了！你别啰嗦了，去玩你的老婆吧，我自己会处理。”
然而，沫馨的话还没说完，语沫便颇为不耐心地将其打断。
主要是，此刻语沫小姐已无心听沫馨的叮嘱。意识和身体重新连接之后，自身躯体的触感便毫无保留地传入了语沫脑中，浑身上下源源不断传递而来的燥热感以及瘙痒之感，令语沫小姐几乎心乱如麻。
在勉勉强强应付完沫馨的话语之后，黑发少女便不断深呼吸，调整自身的状态，不让自己彻底被欲望控制，沦为情欲的傀儡。
该说沫馨那家伙，不愧是正统的暗渊之主吗？
遵循欲望的家伙，
居然搞成了这样……
现在，
要我接手吗？
沫馨的话语，似乎仍旧回荡于语沫耳边。
望着被自己坐在身下，几乎毫无反抗力，可以任由其鱼肉的银发少女，语沫小姐心情复杂地咬住了嘴唇，猩红色的眼眸之中满是纠结之色。
如果继续下去，她或许就能一转家庭地位，摆脱零的身份。
其实，语沫小姐内心也始终期望，有朝一日能好好教育一下梦曦，从被压迫的地位之中解放而出。然而，真当这个机会摆到眼前之时，语沫小姐却犹豫了。
enmm，
总感觉，有点乘人之危呀……
这样子弄完，也不算自己的胜利呀？
这丫头，估计也不会服气。
另外，
……
看来看几乎被脱了个精光的自己和梦曦，想了一想那或许在暗中注视她们的魔神，语沫心中就感到了一种强烈不适。受到人类思维约束的她，或许还无法接受，被人注视着承欢吧？再说了，都已经做到这里，应该够了吧？能消除魔神的疑心了吧。
唉……
最终，怂怂的语沫小可爱长叹一口气之后，还是放弃了沫馨给予自己创造的这个绝佳机会。
拿起一件身旁散落的衣服披在娇躯之上后，语沫徐徐起身便打算收拾一下这一片狼藉的花园，并将梦曦送回屋中。
“就，这样吧，该收拾一下了……”
一边忍受着身体上传来的刺激，语沫一边喘息着嘀咕道。
的确，
语沫小姐是放弃了。
但，
另一位小可爱，可没打算就此结束。熘
就在语沫小姐起身的一刹那，一只纤纤玉手便出其不备地握住了语沫小姐的脚踝……⊙
第一百三十五章 染血之刃侕
一更陾
--散
风岚城内-爱诺尔商会总部。I
在将白小奏提供的情报全部反馈给晓之后，一席红色长裙，满身华贵气质的朔月很快便来到了贵宾室之中，而在这里等待着她的，便是如今的教国智慧之翼-柯莉娅，也就是我们的白小奏同学。V
当朔月重新锁上贵宾室大门之时，V
前一秒还维持着大家闺秀模样的白小奏，下一秒便直接破功，火急火燎地冲到了朔月面前。I
“怎么样了？”I
“冷静一点，你个白萝卜。”I
面对白小奏的焦急问询，朔月没好气地抬手将其大脸推开，并硬生生按回了一旁的沙发上。V
虽然朔月暂时接受了白小奏这位教国之人成为同伴的尴尬事实，但她对白小奏身上的圣法气气息仍旧是厌恶至极。以至于对方一靠近，朔月便露出了厌恶嫌弃的表情，I
“和我保持一点距离，受不了你的味道。”I
“啊？抱，抱歉。”I
“‘世界之心’的事情，我已经告知给了黑蔷薇家族，当然，还有梦曦被胁迫的事情。”斯
“那，那你们之后？”；
“安心吧，既然知道了天命之女本质对我们没有敌意，我们行动也会有分寸的。”峮
“呼~，那，那就好……”
得到了朔月这个回答之后，白小奏如释重负地长舒一口气。甚至由于压力短暂消失，白小奏直接一头扑到了沙发之上。
见状，朔月心情复杂地眯起了双眼，颇为嫌弃地说道：
“至于么……”
“怎么不至于？”
从抱枕中探出脑袋，白小奏激动地回应道：
“要是你们不知道梦曦的心意！我们先前刻意掩护你们的做出的努力，不都白费了吗？若是最后，还被你们一鼓作气干掉，岂不是太亏了吗？我，还，还不想死滴说呢。”
“这样么？这么不想和我们为敌呀？”
“当然咯！！”
白小奏不假思索地回答道。
对于这样的回答，朔月满是遗憾的摇了摇头：
“那还真是可惜。如果你打算和我们为敌的话，今天我就能又多一个不错的受孕母体了。”
“啊？！！”
一时之间，听到这话的白小奏，直接感到一身恶寒，立刻蜷缩到了沙发角落，一脸警惕地注视着朔月。
“你，你，你！！别乱来啊！我没有打算和你们为敌啊！！所以你不能拿我去做你那个恶心的受孕实验！！”
“这样他？真可惜呢。你的话，我觉得一定会产出更加强大的渊魔变种呢。”
“可惜个头啊！！”
“呵呵，行吧，不逗你了。不过，说真的……”
蓝金色的眼眸之中闪过了一缕精光，朔月周身的范围猝然变得严肃，甚至略带有一丝压抑,看得白小奏浑身一个哆嗦。
“既然你打算协助我们，就必须展现出一定的价值来才行。”
“价值？那，那要我怎么做？”
“很简单。”
说着，朔月转身走向了一旁的书桌。
在一阵柔和蓝色光芒的簇拥之下，一套精致，但却内含洞天的发簪便被朔月从空间戒指中取出。在月光的映衬之下换了换手中的簪子之后，朔月冷冷地说道：
“为了和你家陛下取得沟通，你之后还得回教国的吧？”
“是，是的。”
“这是黑蔷薇家族最近研发出的，用于传输影像情报的簪子。你就带着这个簪子回去吧，记得带在头上。之后的话，找个机会，去见一见塔尼娅-薇琳。虽然你提供了不少情报，但还有些事情，我们需要借你的口，去套塔尼娅的话。”
“这，是不是也算是一种监视啊？”
“随你怎么认为。如果你是真心合作的话，就安分地给我带着。”
“我知道了。”
白小奏微微颔首回应道。
然而，
在回应完之后，注视着朔月的背影，白小奏脸庞上的不安和慌张开始渐渐散去，其面色缓缓沉下，目光更是变得严肃，严肃之中又带上了一缕渗人的寒意。
由于背对着白小奏，朔月似乎并未察觉到白小奏神情的变化。
“对了，朔月小姐，有一件事情，能不能请您帮个忙呢？”
“什么事？”
“这个嘛，我毕竟得回圣都维纳缇，空着手回去，或多或少有些不太合适吧？所以~，我觉得，我应该带一点礼品回去。你觉得呢？”
“嗯？礼品？什么意思?”
听闻这话，朔月眉头微微一皱，感到一丝不对劲的她神情凝重地扭头看向了身后的白小奏。
而就在朔月扭头的一刹那，
刚刚还趴在沙发上一副咸鱼模样的白小奏，在白色圣光的簇拥之下，直接瞬闪来到了朔月的面前。
注视着突然突脸的白小奏，朔月眼眸骤然一缩，
“你，你这家伙是想？”
“对~，就是你想得那样~”
玩味一笑之后，在朔月错愕的注视之下，白小奏以迅雷不及掩耳之势，猛然拔出了藏在裙底的匕首。
下一瞬间，
“shua~”
一道圣洁的白光，便无情地划过了朔月的脖颈……
——
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的爆炸声，爱诺尔商会贵宾室所在之地猝然毫无预兆地发生了一波爆炸！恐怖的震感急速扩散，下一秒便令整个商会大楼陷入了地动山摇的状态。在感受到这股冲击，以及其中散发而出的强悍圣法气之后，作为商会主管的乌坦顿时神色大变。
爆炸？
未知的圣法气气息？！
而且这个位置？是贵宾室？！
是小姐刚刚去的地方？！！
霎时间，
乌坦大感不妙，直接率领一众商会精锐成员火急火燎地冲向了贵宾室。在推开几个守在门外被震晕的护卫之后，乌坦也顾不上礼仪，猛然挥拳直接砸开了贵宾室的大门。
“小姐！！您还…………？！！！”
然而，
在看到贵宾室内景象的一瞬间，乌坦的话语便戛然而止，刚想说出口的话语，被其硬生生吞回了腹中。因为，眼前的景象已然震惊得他说不出任何话语。不仅是乌坦，其身后的数位精锐护卫同样也是如此，直接瞠目结舌，难以置信地注视着前方。
只见此刻，
原本富丽堂皇的商会贵宾室，在一波冲击和圣法气的洗礼过后，已然变得一片狼藉，甚至墙面上都已经被轰开了一个半径两米左右的大洞。
当然，
贵宾室内环境的变化并不是他们最关注的事情，包括乌坦在内，所有人的注意力几乎都集中在了贵宾室中央那位白发女子的身上。
那位浑身染血，带着小丑面具的陌生女子。
这位浑身散发着令人不寒而栗的强悍圣法气气息。显然，刚刚的爆炸和冲击，就是由她一手造成的。不仅如此，这位女子的手中，赫然握住一位少女的脑袋……由于失血，以及能量的冲击，少女的脑袋已经面无血色，甚至半张脸都已经被轰成了浆糊，但乌坦还是一眼便认出了少女的身份。
正是他们爱诺尔商会的大小姐！！
余光瞥向了白发女子脚边，那具无头尸体。看着那仍旧从尸体脖颈处喷涌而出的鲜血，以及被鲜血染红的土地，一股前所未有的怒火和杀意赫然冲上了乌坦内心，其八阶初期的强悍斗气瞬间毫无保留地绽放而出！！！
死死凝视着白发女子，乌坦赫然爆发出了歇斯底里的怒吼，
“你个混蛋！！！都做了什么！！！！”
第一百三十六章 不悦至极
二更
--
清晨，
圣都维纳缇的宰相府。
在宰相府最为重要的禁地内院外，在支开数位跟随而来的女仆之后，一头杂乱灰发的教国丞相卓本，便端着盛满精致美食的餐盘，缓步穿过结界来到了内院之中。在穿过结界的一刹那，卓本的身体便被圣洁的淡金色光芒所笼罩，
在圣光的簇拥之下，不一而会儿，疲惫大叔的形象便不复存在，取而代之的则是一位留着金色卷发，花容月貌的女子。
女子来到房间中，是来为自家女神大人送上一些可口点心的。
为了不让这位调皮的呆瓜女神大人，一不留神又跑了出去，女子不得不时常准备一些可口的甜品，吸引对方留在院内。不管怎么说，现在可是非常时期，稍有不慎，计划恐怕就会前功尽弃。
“女，女神大人？”
不过在进入女神的房间之后，金发女子，也就是塔尼娅不由露出惊讶的神情。
并非因为她家呆瓜女神又一次失踪了，而是这位女神就这样安安静静地坐在了床尾。
以往的话，瘤
每一次自己进屋，女神大人基本都是在同小猫咪们互动，给它们喂食，或者一块玩游戏。而这一次，哪怕那些小猫咪们已经蹭到了女神大人脚边，不停‘喵喵’地发出可爱叫唤，女神大人也没有理会它们，而是一反常态地注视着不远处空荡荡的墙面。陵
似乎？迩
她的意识已经被其他事物所吸引。迩
吸引就吸引？删
可是，（
为什么女神大人的脸庞会如此红润了啊？四
这什么情况？）
注视着女神大人那红润到如熟透红苹果一般的面庞，以及满是好奇情绪的纯白瞳孔，在疑惑情绪的驱使之下，塔尼娅小心翼翼地上前，想要了解一下情况。玐
“女神大人，您，您这是怎么了吗？”芭
随着这番话语的入耳，短发少女的意识似乎从游离状态中回归了身体。斯
不过，群
这位女神大人并没有回复塔尼娅话语，而是眨了眨眼，用着纯真目光注视着塔尼娅的胸部。甚至好奇地抬手抓住，揉捏了一番。撩
没有情欲，没有任何猥琐的念头，不并非羡慕嫉妒，似乎就是单纯的模仿。
一边揉捏，一边回忆。
“咦？”
面对这幅场景，塔尼娅懵逼地眨了眨眼。
她不在的这几小时，发生啥了？
不过，
塔尼娅似乎没有时间继续纠结这一问题，因为这一刻的她，骤然感受到了一股熟悉的气息波动。
“稍等一下，女神大人，我去去就回来。”
在恭敬地将女神大人的“咸猪手”从自己胸前推开之后，塔尼娅便快步走出房间。
轻车熟路将房间封闭，并开启屏蔽感知的结界之后，塔尼娅的周身也荡漾起了一层奇艺的淡金色光芒。
在这缕光芒的簇拥之下，拥有一头金发的美艳女子刹那间又化作了略显疲惫的中年灰发男子。
外貌，气息，气质，都在一瞬间发生了翻天覆地的变化。
如果没有亲眼所见，怕是没有人会将先前的美丽女子同现在这位精神有些萎靡的男子联想到一块。
不过，
虽然看起来精神萎靡，但卓本的眼神始终犀利，并带着一抹令人不寒而栗的阴冷。
下一刻，
在这抹阴冷目光的注视之下，原本空荡荡的庭院位置瞬间荡漾出了一层层银色能量涟漪。在银色光芒的簇拥之下，一位金发男子骤然降临于庭院之中。
感受着那熟悉的圣法气波动，看着那熟悉的面孔，卓本眼眸微微眯起：
“耀星吗？”
没错，
此刻通过紧急传送魔法来到宰相府的，正是教国六翼之翼，拥有‘正义之翼’名号的八阶强者-耀星。
只不过，
这位昔日中一向是风度翩翩，气质不凡的美男子角色，此刻却变得异常落魄狼狈。浑身上下的衣服破败不堪，几乎衣不遮体，说是有些伤风败俗也不以为过。不仅如此，耀星全身都布满了各式各样狰狞可怖的伤口，鲜血不断从中流出，甚至有些伤口还恶化流脓，显得异常恶心。
虽然八阶的耀星，拥有着非凡的治愈能力，但这些伤口仿佛遭到了诅咒一般，完全没有治愈的极限，反而给耀星带来难以忍受的痛处，令其脸庞上满是痛苦狰狞之色，并不断喘着粗气。
即便如此，
耀星还是强忍着痛苦，恭敬地低下了头。
“参见宰相大人。”
“你失败了吗？”
卓本冷冷呢地问道。
不过，其实都不需要耀星亲自答复，卓本内心便有了结论，这位一向高傲自尊，重视荣誉的教国之翼，如果完成了计划，定然早已经兴高采烈地来到自己面前邀功了，而不是像现在这般沉默。再说了，他着身体状况，怎么看也不像是取得胜利者该有的样子。
事实也确实如此，
在听出卓本语气中的失望之时，耀星立刻跪在了地上，并将脑袋猛然砸向了地面。
“非常抱歉！宰相大人，我，我没能完成任务！”
耀星的语气之中，充满了愧疚和不甘，以及难以言喻的怨毒之情。
对于这个结果，卓本同样有些难以接受，双手仍不住死死握拳，破天荒地一脚踢在耀星脑袋上！
“boom！！”
伴随着一声巨响，这位伤痕累累的教国之翼就这么猛然倒飞而出，砸在了不远处的墙面之上。当其从墙面上滑落之时，一口鲜血便不觉从口中喷出。
“真的是，废物！”
卓本有些气急败坏地一脚将地面踩出了一个大坑。
其实，
卓本的心情本就不好。
在得知西维尔的灵魂石破碎之后，卓本便感到了一阵失望。因为灵魂石破碎，也就意味着西维尔已经战死。他没能在紫藤击败剑魔皮耶尔。
然而，对此卓本并非不可接受，毕竟西维尔对抗的可是如今最强的魔王阶渊魔，没人知道剑魔还有多少底牌。
西维尔战死，卓本也就勉强接受了。
但，
耀星这边可不一样？！
他的对手不过是两个魔王阶中较弱的存在！
做好充分准备的他，居然还是输掉了？！
这，
无疑令卓本愤怒！
“做了如此多准备，还是失败了？我对你很失望。你居然连雪噬和死翼都无法击败？就这样辜负女神大人赋予你的恩惠吗？！”
“非，非常抱歉！宰相大人！”
强忍着痛苦，耀星不断猛然磕头，
“宰相大人，您，您听我解释！我，我的确击败了雪噬和死翼！但，但……但在属下我打算终结战斗，砍下她们脑袋时，有。有一个奇怪的女人挡在了我面前！”
“奇怪的女人？”
“对！对！我，我不知道她是什么人，没见过的家伙，唯一的特征就是有一对星瞳！”
“星瞳？这女人，很强吗？”
“这，这属下不懂，她，她从感知上来看，好像，好像并不强。”
“不强？不强居然能阻止你？”、
“但，但是那家伙非常古怪！！她的攻击非常古怪！击中了我一下，然后那，那种痛感真，真，太，太可怕了！”
似乎回想起了什么可怕的事情，耀星颤颤巍巍地抬手抱头，双瞳颤动，浑身上下也都瑟瑟发抖起来。
“被打到一下之后，我，我意识就，就模糊了？！而且，那种痛感完全无法忍受！痛得我无法集中注意力啊！然，然后，雪噬和死翼，趁机偷袭属下，然后，然后属下就……”
耀星没有继续说下去，而是因为不甘和畏惧，死死将脑袋按在了地上。
整个人眼中，更是充满了懊悔的情绪。
自己，
当时若是警惕一下那个星瞳少女，不被她抽到，说不定……就不会得到这个结局……
该死……
这一刻，
一向重视尊严和荣誉的他，真没颜面同卓本对视，只得磕头沉默，等待着来自宰相大人的训斥。
而其对面的卓本，此刻同样也陷入了沉默，整个人的脸色，更是阴沉得可怕。周围甚至隐隐约约冒出了令人发指的黑气。
星瞳少女？
黑蔷薇家族，以及其他渊魔势力之中，似乎并没有这么一号人物？
这家伙，
哪里冒出来的？
第一百三十七章 不幸中的庆幸
三更
--
星瞳少女？
到底是哪里冒出来的家伙？
会帮助魔王阶渊魔，且有能力对抗教国之翼的人，整个安切卡大陆就那么几个才是？！
自己明明早已摸得一清二楚。
并没有这么一号人物啊？
不过，
援兵什么的，卓本在拟定计划的时候自然也纳入了考虑范围，并让耀星这家伙提前做了准备。
即便有援兵，耀星仍就应该完成任务才是。
然而，
这家伙被抽了一下，就因为疼痛丧失战斗能力，任人宰割了？
开什么玩笑？！锍
训练了这么多年，疼痛什么的都忍受不住吗？！邻
简直废物！！二
这一刻，卓本看向耀星的目光之中，不仅蕴含了失望，更是萌生出了浓郁的厌恶之情，以及一种难以言表，足以冻结人灵魂的渗人寒意。二
另一边，傘
似乎能感受到卓本眼神中的冰冷，耀星不断磕头谢罪。是
忐忑不安地等待着宰相的回应。⑻
“非，非常抱歉，真的非常抱歉，宰相大人，真的非常抱歉！”⑻
而就在耀星一个劲磕头谢罪时，卓本的话语再一次传入了其耳中。⒋
“身体情况如何？”踆
不同于先前的冰冷，此刻卓本的话语之中竟带上了一丝关切。
不像是在质问着失败者，反倒是向在慰问功臣。
毋庸置疑，
卓本突如其来的语气改变，令耀星有些不知所措，不解地眨了眨眼。
但很快，
回过神来的他便诚惶诚恐地低下了头，并故作坚强地说道：
“回禀宰相大人，属下，属下的伤不要紧的。”
“说实话。”
“真，真的，属下的伤没什么大碍……”
“说实话。”
“是，是。抱，抱歉，属下，伤有点严重……”
“要多久才能恢复？”
“这，估计，需要一个多月时间。”
“这样啊。”
卓本若有所思地抬手捏住了下巴。
“不行啊，现在可是圣战计划的关键时刻，不容有失，没有时间给你养伤这么久了。既然如此……”
说着，
在耀星不解的注视之下，卓本徐徐抬手，指向了身后紧闭的房门，
“那屋内，我存着一些之前精灵族外交赠送的‘自然之泪’，以及一部分龙族大使带来的‘龙晶液’，有那些至宝的话，应该能很快帮助你回复巅峰。被那两头魔王阶渊魔如此欺辱，想必你也很憋屈吧？赶紧回复一下，好去讨回场子。”
“啊……这……”
听闻卓本的话语，耀星先是一喜，但随即其惨白的脸庞之上便浮现出了一缕犹豫之色。
欣喜的是宰相大人愿意提供如此珍贵的药物来帮助自己疗伤。
但耀星在听到‘找场子’三个字之后，又不由面露苦色。
很显然，
先前那位星瞳少女已经给耀星内心留下了不可磨灭的阴影。即便最后通过虚假自爆，遁地成功逃跑，但已经被星瞳少女打出阴影的耀星，已是再无勇气与之对抗。当然，在卓本面前，耀星不可能展现出怯懦，只得尴尬地点了点头，
“是，是……”
“……”
将耀星的反应净收眼底之后，卓本眼中赫然闪过异样光芒。
虽然看出了什么，但卓本却依旧维持着那副平淡的笑容。
“我还需要去处理一些公务，你就自己去取药吧。”
“是，是。”
耀星恭敬地点了点头。
见卓本没有看出自己的怯弱，耀星内心不由长舒一口气。为了迅速调整自己的心理状态，不让宰相大人察觉出自己的异常，耀星也不再多言，恭敬颔首执意后，便迅速起身走向了一旁的房间。
不过，
说起来，
这房间？好像宰相大人一向十分在乎这里，平时都不让人靠近，究竟藏着什么呢？挺让人在意的……
刚刚说‘自然之泪’和‘龙晶液’？
果然是藏着宝贝吗？
忍着伤痛，怀揣着一定的好奇心，徐徐推开了房间门……
然后，
耀星便惊恐地发现，迎接他的并非是宰相大人收集的，琳琅满目的珍宝，而是一种名为‘死亡’的威胁。
下一瞬间，在极致灵魂压迫的簇拥之下，无数苍白色能量构筑而成的鬼爪便迎面扑来！在耀星的眼中急速放大！
“这，这是？！！”
霎时间，一种前所未有的恐惧之感顿时冲上，令耀星神色大变，难以置信地用余光看向了身后的灰发男子。
“宰相大人您！”
可惜，话还没说出口，苍白鬼爪便直接握住了耀星的嘴巴，令其再也无法说出任何一个字。随后，其他鬼爪立刻蜂拥而上，直接以摧枯拉朽的势头将耀星身体疯狂撕扯。耀星虽然有心挣扎，但本就身受重伤的他根本无力对抗鬼爪，只能在惊恐和绝望之中被拖入其中。
而那刚刚被耀星开启的房门，也在下一瞬间陡然闭合。
闭合的不仅仅是大门，也是耀星生的希望。
一时之间，在经历了短暂的能量冲突，庭院再一次回归平静，仿佛一切都没有发生过一般。
……
在将这一幕收入眼帘之后，卓本双手环抱于胸前，不屑地发出了一声冷哼。
“哼。”
没用的废物，
既然实力遭到重创，也丧失了同渊魔战斗的意志……那你也没有什么存在价值了，将力量还给女神大人吧。
另外，
喂掉你一个八阶强者。
短期内我应该不需要再投喂些什么了吧。
解决近期投喂问题，对卓本来说无疑是一件好事。但这位教国宰相的脸庞上，却始终没有一丝一毫的松懈或愉悦。始终紧绷着的面庞，无不说明了卓本内心的凝重。
这也是情有可原的，
她本来的行动目标，是让教国之翼出手，揭露万魔阶渊魔的真实身份，为教国之后统一大陆做充足的动员铺垫。同时，击杀魔王阶渊魔，用她们的头颅来刺激血蝶，令其和梦曦彻底反目，自相残杀。
然而，揭露渊魔的目标或许是完成了……
但，
她们却一个魔王阶渊魔也没能杀掉？！
虽说一开始卓本也没指望计划会顺风顺水，但如此结果仍旧令其大跌眼镜，整个人都无比愤怒的握紧了双拳。
西维尔的失败，卓本勉强可以接受。
毕竟，剑魔的强大实在离谱。
但，耀星居然也失败了？！败给了一个莫名其妙的星瞳女孩？！
另外，
绯千月那就蠢货，居然被魔能裂变弹击中了？！虽然灵魂宝石还没破碎，但十有八九也没救了。
“一群废物……养了你们，到底有什么用？！”
卓本面色低沉地，发出了令人不寒而栗的低吼。
而就在此时，一道轻柔悦耳，令人倍感稳健的身影，便传入了卓本耳中。
——“不用如此生气，宰相大人。属下倒是给您带来了一个好消息。”——
嗯？
这声音？
“柯莉娅吗？”
回头望向身后，在一阵柔和白光的簇拥之下，拥有八阶巅峰实力的教国之翼柯莉娅便扇动着纯白羽翼，缓缓从空中落下，来到了庭院之中，并恭敬地半跪在了卓本面前。
注视着这位被洗脑后成为自己优质棋子的少女，卓本疑惑地问道：
“你说的好消息是指？”
“当然是属下已经完成了您和陛下给予的任务。”
说着，
柯莉娅会心一笑，从空间戒指中取出了一个四方形木盒，并将其恭敬地递交到了卓本面前。随着木盒的龟裂，一个鲜血淋淋的少女透露，便呈现在了卓本面前。
“感谢女神大人的庇佑，属下已经成功击杀梦魇。梦魇的头颅，便在此献给宰相大人！”
第一百三十八章 急转直下的情绪
四更
--
蓝金色的长发之上满是血迹，少女本来俏丽的脸庞更是变得惨白，唯美的眼眸之中只剩下了死前最后留下的惊恐和绝望，以及一种无助之感。
“哦吼？”
看着柯莉娅双手奉上的那枚头颅，卓本眉头不禁挑起，阴沉许久的面庞在这一刻略微有了阴转晴的迹象。
“潜入了爱诺尔商会那么久，都没有消息。我还以为你已经失败了呢，柯莉娅。”
“属下不过是躲在商会之中，伺机行动罢了。”陆
“你似乎也没有受什么伤呀？”林
“毕竟没有经过什么激烈战斗罢了。属下抓到了梦魇松懈的时刻，一击直接必杀。”⒉
“偷袭的吗？”陾
“是的。”s
“不觉得羞耻吗？”a
“无所谓，能够取得胜利即可，手段什么的，无关紧要。”n
柯莉娅，或是白小奏，就这样满不在乎地微笑回应道。思
对于这个回答，卓本满意地扬起了嘴角：巴
“不错。至少比那些想正面击败敌人，最终落得个惨败而归的家伙好。”扒
说着，私
卓本的不要用余光，略有深意地瞥向了身后不远处那紧闭的房间。群
但不管怎么说，撩
柯莉娅带来的捷报，无疑令卓本来沉闷的内心有所好转。
至少，
行动的四位教国之翼中，有一人获得了成功。虽说没有达成预期目标，但拥有了梦魇的头颅之后，想必也足够刺激血蝶了。而且，这幅面孔，被砍下头颅之前想必是十分绝望吧？应该已经在内心喊着‘妈妈’了吧？
如此之棒的表情~
等之后让梦曦亲自送到血蝶面前，就万事大吉了。
疼爱孩子的血蝶，十有八九会因此暴走！
想到这，卓本脸庞逐渐洋溢起了一缕癫狂的笑容，
“做得不错，柯莉娅。”
看来当初把你留下，也不是一个坏的选择。
一边说着，卓本一边上前，愉悦地伸手接过了柯莉娅奉上的头颅。
然而，
就在卓本双手触碰到这个头颅的一瞬之间，其脸庞之上的笑容却瞬间僵在了原地。不仅如此，在下一秒，笑容便迅速消散，取而代之的则是令人不寒而栗的阴冷。
这头颅，
有残留寂影之力没错，有梦魇的气息没错。
但，
没有多少灵魂力量的残留……
更重要的是，
这个头颅的构造，是人类的头颅？！！！
“蠢货！！！你被骗了！！！这不是梦魇的头颅！！这是假的！”
眼眸骤然一缩，心情一百八十度大转弯的卓本神色大变，气急败坏地直接将头颅砸在了地上。
见状，
刚刚还一脸得意，试图邀功的白小奏顿时也神色骤变，急忙惶恐不安地半跪在了地上，并低下了头。
“假，假的？！这，这怎么可能？！”
注视着被砸在地上的少女头颅，白小奏难以置信地说道。
“宰相大人，这……这可是属下亲自从梦魇身上砍下来的啊，怎么可能会是假的？！属下肯定没有种她的幻术啊！”
“你是没有种幻术没错，但你攻击的根本就不是梦魇的本体！”
“不是本体？！这，这怎么可能？！是分身吗？可，可分身的话，怎么可能有血有肉，如此真实？”
“不是单纯分身。”
咬住嘴唇，卓本心情复杂地低语道。
联想起前段日子，爱诺尔商会进行的生物实验，卓本内心便有了一个大致的猜测、
“这玩意，估计是梦魇用自己细胞，结合人类身体培养的人偶。拥有人类的一切特征，完全不用担心会被拆穿渊魔的身份。而梦魇本人，则只需要躲在隐蔽之地，远程操控这具肉体即可。”
“这，怎么会这样？”
“哼，就觉得，你为什么连‘神恩天赐’都没开启，就如此轻易击败梦魇了。那种谨慎的怪物，可不是靠偷袭就能赢的。该死……被摆了一道。”
说着，
愤怒的卓本猛然抬脚，直接将地上朔月的头颅踩成了稀巴烂，飞溅的血浆直接染红了他的靴子，甚至还溅到了白小奏的面庞。
“非，非常抱歉，宰相大人，这，这是属下的失策……请宰相责罚。”
白小奏诚惶诚恐地低下了头，话语之中再无先前的高傲，只剩下了浓郁的自责。
“算了……”
长叹一口气，卓本认命地回复道。
“梦魇，不愧是最为狡猾的魔王阶怪物。这种伪装，若非我直接触碰到，怕是还真看不出端倪。”
不再理会白小奏的疯狂道歉，卓本将目光若有所思地投向了紫夜宫所在的方向。
这一天，
卓本的心情可是如同坐过山车一般，一上一下。但毫无疑问，现在他的情绪已然跌落了低谷。
在确认梦魇的头颅乃是虚假之物后，卓本的袭击计划可以说彻底以失败告终。
本想着最差也能击杀两个魔王阶渊魔，
没想到最后，
一个都没成功。
自己究竟是低估了那群怪物？还是高估了属下的能力呢？
明明获得了女神大人赐福之后，教国之翼的战斗力，应该已经不下于魔王阶渊魔了才是。同样是获得了九阶之人的血，为什么差距会这么大？
果然，
归根到底还是经验的问题吗？毕竟教国之翼，获取力量成为神级强者，也不过是近几年的事情。
但不管怎么说，
失败，
此刻已是板上钉钉的事情了。
再过于纠结原因也毫无意义。
罢了，
事到如今，也没有回头路了，教国之翼的行动，已经让和平的虚假之像破碎。那些魔王阶的怪物们，想必很快便会发动反攻。
既然如此，
……
似乎想到了什么，卓本脸庞上逐渐浮现出了一缕渗人的残酷笑容。
“宰相大人，您，您这是？”
看着不同于以往，笑得令人胆寒的卓本，白小奏也不由感到了一阵背脊发凉，趴在地上颤颤巍巍地发问道。
当然，
卓本并没有理会倍感不安的白小奏，而是扭头径直走向了不远处紧闭的房间。
下一刻，
卓本便缓缓推门而入，
映入其眼帘的，便是一只又一只可爱的猫咪，以及一位坐在床铺上发呆的短发少女。至于先前迈入屋中的耀星，早已失去了踪迹，一点血迹，一丝灵魂都没有留下，就这样人间蒸发了一般。
对此，卓本满不在乎，只是缓步走到床边，来到了那位短发少女的身旁。
感受到了卓本的气息之后，少女徐徐睁开双眼，一边撸着怀中的小花猫，一边用那懵懂的眼眸，好奇地眨了眨眼，注视着卓本的面庞。
在少女天真的注视之下，卓本嘴角微微上扬，露出了一缕不同于刚才，慈祥而又温柔的笑容、
随后，
卓本徐徐抬手，擦去了少女嘴角残存的一丝红色液体，并恭敬地问道，
“肚子还饿吗，我亲爱的女神大人？”
————
ps：先更到这里吧，明天还要上班，睡觉了。剩下的四五章，明天找机会摸鱼更新吧。
第一百四十章 灵光一闪
六更
--
“祈福日？那是什么？”
语沫眨了眨眼，有些不解地问道。
对此，梦曦一边搂住怀中的佳人，一边耐心解释道。
“这个的话，算是之前阿修莫斯教的一个祈祷活动吧，就是之前那个奉灵祭嘛。在教国建立之后，那个奉灵祭就成了祈福日，成为了一个全国性的节日。”
“节日是吗？”
“嗯，在这个节日之中，阿修莫斯的信徒们几乎都会停下工作，禁食，在家中或者教堂内，向女神大人祈祷，祈祷女神大人的庇佑，并忏悔一年来自己的罪行。反正，语沫姐姐就当做是一个很重要的节日吧。”
“这样呀？那，你是要我和你去什么祈愿广场是吗？”
“嗯，是啊。作为相当于教宗的人，每年的祈福之日，我都需要在祈愿广场开启祭天仪式。就一种形式上的东西，但教徒们都很看重，所以我也不得不去。而这个仪式，按传统来说，教宗的配偶也需要一块前往，所以说~，姐姐，陪我以快速去呗~。那活动很无聊的，人家不想一个人去嘛~，有姐姐陪的话，应该会有意思不少~”
一边说着，梦曦一边用脸蹭起了语沫小姐，语气也充满了撒娇的意味。
这直接令得语沫小姐忍不住翻了个白眼。熘
昨晚还如狼似虎，将自己折腾得半死不活的家伙，现在居然又像小女孩一样开始撒娇？另
唉，洱
正常情况之下，语沫陪梦曦一块去也不是什么问题。但如今的她，可是想要隐藏身份的呢。去人多的场所岂不是？陾
“可，可是……”氵
另一边，梦曦似乎一眼就看出了语沫的担忧，急忙开口安抚道。咝
“没关系的，现场都是教国高层人物，就是前几天欢迎会上的人。他们不会将姐姐你的消息传出去的。姐姐你就安心呗~”八
“那，既然，既然你都这么说了，好，好吧。”爸
“那姐姐是同意了吗？”（
“嗯。”四
“嘻嘻，太好了呢~”）
梦曦二话不说搂住了语沫的胳膊，并无比兴奋地吐了吐舌头，弄得语沫小姐忍不住露出了无奈的表情。踆
--
既然同意了梦曦，同对方一块出席什么所谓的祈福日，充足的准备工作什么的，是必不可少的。
首先便是清洗一下身体，换上一套新衣服。
这也算是当务之急。
考虑到自己此刻的形象或多或少有些有伤风化，二女都不愿让女仆前来侍奉沐浴。谁知道女仆们看到这样的二女之后，会露出什么样的表情。为了保住风评，还是自己动手为好。
于是乎，梦曦在支开浴池附近的女仆之后，就抱起语沫小姐来到了浴池。
本来呢，梦曦还想同自家语沫姐姐来一波鸳鸯戏水，并久违地侍奉自家姐姐沐浴一番。
说实话，
虽然梦曦遇到语沫时，一向是抱着一些色色的念头，完全不像是一个纯真的天命之女，但这一次，平心而论……梦曦的心思相当纯洁，没有抱有任何龌龊想法，只是想好好照看一下起来十分虚弱的语沫小姐。
并给对方按摩一下，作为昨晚的补偿。
然而，在被折腾了一晚上之后，语沫内心的阴影可远远没有散去。现在的她，一旦不穿衣服和梦曦共处一室，就会开始犯虚。深怕梦曦这家伙在这自己共浴时，‘精虫上脑’，又一次把自己就地正法了。
自己的身体还没从昨晚的翻云覆雨中缓过劲来呢，若是在被rua一波，搞不好自己脑子真要坏掉了。
于是乎，
语沫便给予了梦曦警惕戒备的眼神，并坚决拒绝了对方的共浴请求。
——“没事的，不用你侍奉，我自己能洗得来！听见没！你，你不准进来啊！！不然的话，我生气了！”——
对于这样的语沫姐姐，梦曦只得无奈扶额，并同意了语沫的要求。
随后，
裹着浴巾的语沫小姐，用严肃眼神警告了梦曦几下之后，便如迅雷一边窜入了单间浴室之中，留下梦曦独自一人，泡在那偌大的澡堂之中。
随着单间浴室门的关闭，梦曦玩味地摇了摇头。
“真是可爱的姐姐呢~”
——
单间浴池之内，
深吸几口气之后，淋浴中的语沫小姐终于缓缓睁开了双眼。
在完成了身体的调整，将肉体敏感度调整回正常状态之后，语沫拍了拍胸口，其忐忑不安的心脏这才逐渐稳定了下来。
“终，终于搞定了……下次，绝对，绝对不能再让沫馨那傻瓜乱来……真的，会死人的……”
昨晚那几乎让自己爽到窒息，甚至精神奔溃的刺激，此刻仍旧令语沫心有余悸。
低头瞥向了自己身子上各式各样的抓痕，以及红肿区域。
语沫小姐委屈巴巴地抚摸起了自己的肌肤，猩红色的眼眸之中满是幽怨之色。
“梦曦那丫头，太，太过分了吧，昨晚……真的是……一点也不会怜香惜玉……”
以往也就算了，再怎么折腾我也能受得了。
毕竟，
九阶的身体，底子还是不错的嘛，不至于被一个八阶小丫头弄坏。
然而，
昨晚被沫馨乱来一番之后，身体的抗性都被大幅度削弱了…
不然的话，自己的身体又怎么会被留下如此之多的印记呢？又怎么可能被捏红肿了呢？但不管怎么说，也忒狠了吧？！寻常之人的话，估计早被那丫头折腾散架了吧？
唉，
算了，
她也是被沫馨刺激的，更不知道我身体的状态。
语沫小姐是理智的。在一阵抱怨之后，深知不是梦曦错的她，很快也就释然地长舒一口气。
但释然的同时，少女的眉头却微微皱起。
一边那擦拭着身体，语沫一边回想起刚刚在紫蔷薇花园内部的场面。
说起来，
祈福之日吗？
好像是听说过有这么一个节日。不过，梦曦那丫头，为什么刚刚突然提这个？是因为刚刚发泄完欲望，脑中清醒后突然想起来的？就算是这样，为什么当时会露出那种表情？
虽然梦曦说话时，那种表情不过是转瞬即逝，但凭借明锐的观察能力，语沫还是捕捉到了那一细节变化。
应该不是我的错觉吧？
那种为难，却又不得不服从的表情。
和我家娃娃们，孩童时期生病时被我逼着吃药时，贪玩时被我逼着学习时的表情，如出一辙。
她，
不想让我去祈愿广场，但却又不得不带我去吗？
莫非……
……
将手中的沐浴露直接捏爆，语沫小姐的眼眸深处赫然闪过一缕森然的黑芒，凝视着镜子中的自己，语沫嘴角更是微微扬起，露出了一缕意味深长的笑容。
——‘呐，沫馨，你也是这么想的吧？’——
第一百四十一章 突如其来的问题
七更
--
在半小时的沐浴结束之后，语沫小姐便回到了梦曦为自己准备的房间之中。来到屋中之后，早早就被安排在此的女仆们，立刻热情上前，开始为语沫小姐更衣。
身上令人浮想联翩的不知名痕迹已被清楚，没必要遮遮掩掩的语沫小姐很快便敞开双臂，将自己的身体交给了女仆们打理。
该说不愧是经过层层选拔，成为紫夜宫仆从的女孩们。
在这些女仆小姐的侍奉之下，仅仅数十分钟，语沫小姐的着装便被整理完毕。
下一刻，
在一众女仆期待满满的注视之下，语沫小姐徐徐起身，走到了一旁的镜子前。看着镜中美艳的自己，黑发少女嘴角不由微微扬起，浮现出了一缕满意的笑容。
“不错嘛，挺好的。”
只见此刻，
语沫正身着一身华美的宫廷礼裙，那是一件以金丝绣花为主的露肩银色长裙，紧身的长裙将少女曼妙的身材展露无疑（为了形象，胸前加了点料），肩部和袖口用细腻的蕾丝装饰，腰间系着一条镶嵌着璀璨红宝石的腰带，将她少女纤细的腰部勾勒得更加完美。裙摆宽大，层叠繁复，轻盈飘逸，宛如一朵朵盛开的艳丽花朵。
不仅如此，
上面还绽放着繁复精致，象征着教国的权利顶层高贵羽翼图案。
语沫那黑红渐变的秀丽长发被精致的蓝水晶簪盘起，水晶簪上同样刻着精美的教国羽翼图案，与少女身上的礼服形成完美的呼应。令人着迷的天鹅颈上佩戴着一对镶嵌着钻石的耳环，闪烁着微弱却迷人的光芒。
一时之间，
原本浑身散发妖异之美的语沫小姐，在穿上梦曦准备的定制礼服之后，竟也化身为了端庄美丽，充满圣洁气息的女子。
乍一看，还真有点教国皇妃的样子。
注视着镜子中的自己，语沫小姐不觉有些兴奋地露出了一缕甜美的笑容，并有些兴致勃勃地舞动起了衣袖。
嘻嘻~
这一套衣服，挺漂亮的嘛~
“皇妃殿下，陛下已经准备好了，正在前院等您。”
正当语沫自我沉迷之时，一旁女仆恭敬的话语，便将其意识勾回了现实。
“嗯，我知道了。”
黑发少女微微颔首，一抹令人心动，端庄而又美丽的笑容，便悄然浮现于其俏丽的面庞。
随后，
在几位女仆的簇拥之下，身着正式礼服的语沫小姐缓步来到了紫夜宫的前庭。
踏入前庭的一瞬间，语沫便注意到了庭院中央那位英姿飒爽的银发少女。
此时的梦曦，正身着一身和语沫同款的高贵礼服。
虽是同一款风格，
但梦曦身上的礼服，显然更加趋近于男款，或者说接近于骑士礼服。
一样都是裙装，但梦曦身后绣着金色羽翼的披风大衣，胸前和双臂的银色铠甲，以及早已扎起的银色长辫，却令梦曦展露出了截然不同于语沫的飒爽和威武。
加上少女面庞那如沐春风般的自信笑容。别说男子，哪怕是女孩都会沦陷于其微笑之下。
注视着一步步踏入庭院的黑发少女，梦曦缓缓抬手，在一众女仆略微兴奋的注视之下，对着语沫做出了邀请的动作。
“走吧，姐姐。”⒍
对此，邻
语沫露出了甜美的微笑，予以回应⑵
“嗯。”尔
点了点头，语沫便握住了梦曦邀请的小手。⑶
下一刻，s
作为如今教国之主的银发少女，便牵着自己名义上的‘皇妃’，在一众侍从和护卫毕恭毕敬的注视之下，走到了法阵中央。i
随后，b
二女脚下的大地徐徐绽放出了柔和的蔚蓝色光芒，一道复杂的大规模的传送法阵赫然将二人笼罩于其中。a
“姐姐，咋们出发吧。”芭
“嗯。”师
“怎么了，语沫姐姐。看起来好像有点紧张呢~”踆
“enmm，第一次搞这种祭祀什么的？有点紧张呢，也不知道该做些什么。”
“这个的话，姐姐不用担心，有我在呢。语沫姐姐只需要陪在我身边就好。”
听着梦曦稳健可靠的话语，黑发少女不禁莞尔，十分乖巧，甚至略带娇羞地点了点头，
“嗯，好，那靠你了。”
回应的话语之中，回荡着浓浓的幸福和愉悦之感。
显然，
对于以皇妃身份参加祭祀仪式一事，语沫虽然感到一阵害羞，但心底仍旧充满了喜悦情绪。
……
而随着回应声的传出，周围瞬间蓝光大涨，传送法阵的庞大能量便将二女笼罩于其中，并开始逐渐扭曲空间。
下一瞬间，
二女周围的景象便发生了翻天覆地的变化。美丽祥和的小庭院直接化作了宏伟壮观的祭祀广场！
这一刻，梦曦和语沫便直接在传送魔法的辅助之下，来到了祈愿广场。在耀眼的阳光照耀之下，伫立于前方巨大壮丽的女神雕显得多么金碧辉煌，庄严肃穆的祭坛令人心生敬畏。
虽然没有来过祈愿广场，但这幅景观可以说都是在语沫小姐的预料之中。
然而，
当黑发少女将视线扫向周围之时，其眼眸便骤然一缩，眼眸深处满是错愕的之情。
“这，这是？！”
只见此刻，
祭坛周围，并非如梦曦所说那般，仅有数十位教国高层和少部分信徒祭拜。这里，可谓是足足有数万的信徒！！人山人海，一望无际！！！整个人偌大的祈愿广场，就没有留下一处空地，全部都被目光如炬的虔诚信徒所占据。
而在看到语沫和梦曦出现的一刹那，所有人立刻单膝跪地，向高台上的二女展示出了最为崇高的敬意。
“参见陛下，参将皇妃殿下。”
霎时间，
如洪钟一般的声音便如惊涛骇浪一般，从四面八方袭击而来，直接令得语沫小姐神情大变。
虽说自己回归的事情，气呼呼的鸢儿估计已经将之告诉给了自家其他娃娃，语沫继续隐藏来到维纳缇也没有什么意义，但先前？梦曦那丫头明明和自己说，这次活动不会有多少人！？
为，为什么？
不解的语沫，不禁用满是疑惑不解的目光，看向了前方的银发少女，其握住梦曦的手也不由因为紧张微微用力。
“梦曦，这是怎，怎么回事？不，不是说没多少人参加吗？”
“是没多少呀？”
梦曦忙不在乎地反问到。
“和整个教国数千万的信徒相比，这里才区区三万人，确实没有多少呀~”
“什，什么，不是……”
显然，梦曦的回答方式超乎了语沫的预料，令其眼眸微微眯起，不悦的神色不受控制地展露于黑发少女脸庞。
然而，
还没等语沫多问几句，梦曦便直接一反常态地，十分无情地甩开了语沫的手，自顾自地走向了前方的祭坛，留下了语沫小姐一人，有些错愕的地楞在了原地。
她似乎完全无法理解梦曦的做法，梦曦突如其来的异样举动，开始令语沫感到了一阵不安。
黑发少女忐忑地左顾右盼了起来，望向下方突然低头沉默，陷入死寂的信徒，看向了自己周围，全副武装，散发骇人煞气的圣骑士。
吞咽了一口唾沫，微微愣神几秒之后，语沫一头雾水地小声开口道：
“你，你到底，想要做什么？”
不过，
面对语沫的问题，梦曦却没有直接回答，而是自顾自地跪在了雕像前开始了向女神的祈祷，就和祭祀活动的流程如出一辙。因此，不清楚梦曦究竟想要做什么的语沫，也只得尴尬地站在原地。
好在，
这一情况并没有持续太久，几分钟之后，完成祈祷的梦曦便徐徐从地上站了起来。
然后，
银发少女缓缓扭头看向了身后语沫，并毫无预兆地问出了一个令语沫措手不及的问题：
——“呐，语沫姐姐，我和你家孩子们，谁比较重要呢？”——
第一百四十二章 封印大阵
八更
--
——“我和你家孩子，谁比较重要呢？”——
面对梦曦突如其来的询问，以及如此意义不明的问题，语沫眉头骤然紧锁，绝美的猩红色眼眸之中满是震惊和错愕之情。
很显然，
这个问题语沫小姐难以回答，在咬住嘴唇，露出了一缕纠结的神色之后，语沫不解地反问道：
“你这个问题，什么意思？请，请不要开，开这种玩笑。”
“这个问题吗？”
闻言，梦曦邪魅一笑，眼中尽流露出了愧疚的神色，
“抱歉抱歉，我可能问得不够清楚。”
说着，
梦曦收敛起了脸庞上的笑意，用着不同寻常的严肃眼神，对上了语沫的视线：
“那么我换个方式问吧，我亲爱的皇妃。如果你只能选一个，我和你家的那些孩子们，你会选哪个？”
“你……”
语沫一愣，
而在短暂愣神之后，黑发少女眼眸微微眯起。意识到梦曦并不是在开玩笑之后，不悦的情绪开始如病毒一般在少女的内心滋生蔓延，很快便令语沫的面色沉了下来。
“为什么要问这样的问题？你这丫头，到底想要做什么？再这样，我会生气的。”
随着此话的出口，
本来祈愿广场内还算祥和的氛围，顿时被一种诡异的压力所笼罩。
一时之间,刚刚还因为教国之主和皇妃殿下出场而沸腾欢呼起来的广场也随即陷入了一片死寂,所有在场祈福的信徒不约而同地纷纷低下了头ba⑶〇(九)磷旗酒务吧qun。不仅是信徒,那些护卫和圣骑士们,甚至教国高层们也都低下了头。
如果有人仔细观察便会发现，这些人的双手已然在此刻死死攥紧，神情更是变得怪异。
暗流缓缓涌动于偌大的祈愿广场之中。
……
不过，
由于注意力全部被梦曦突如其来的问题吸引，语沫并未注意到广场内的氛围变化，而是依旧用着严肃的眼神同梦曦对视着。
见对方迟迟没有给予回答，语沫凝重地开口道：
“喂，怎么不说话了？”
对于语沫的反应，和那锐利的目光注视，梦曦似乎早有预料，露出了一副“果然如此”的神色，并颇为无奈地摇了摇头。
“抱歉语沫姐姐，这并不是我想要的回答。”
一边摇头，梦曦就这样无视了语沫的话语，一步步语沫面前仅有三米左右的位置。
“看样子，语沫姐姐是做不出选择呢。既然如此，就由我来帮助姐姐做选择吧。”
“你到底想……”语沫眉头一皱，一股强烈的不祥预感开始于其内心疯狂蔓延。
“嘛，我的话呢，是个自私的女孩子呢，姐姐脑子里一天到晚都惦记着那些小孩子们，可是令我很不舒服呢~。所以，为了让语沫姐姐变成只属于我的语沫姐姐，我打算除掉那些小家伙们~”
？！！！
“你，你说什么？！！”
“我说，除掉那些小家伙。也就是……那些魔王阶的怪物，以及投奔了渊魔势力的黑蔷薇家族。语沫小姐，我说得还不够明白吗？”
熟悉的称呼方法，骤然一变，
梦曦的语气更是急转直下。先前的和颜悦色，温柔端庄都猝然不复存在，取而代之的眼眸之中不断溢出的森然寒意，以及彻骨的杀意。不仅如此，其看向语沫的眼神也不再加以任何掩饰，有的只是赤裸裸的贪婪，和令语沫都不寒而栗的病态占有欲。
“呼……”
面对这铺天盖地而来的寒意，哪怕是语沫本人都不禁浑身一颤。
在紧咬嘴唇，利用痛感确认自己没有幻听之后，语沫眼中不满骤然化作了难以言喻的怒火。其周围的气息，更是在一瞬之间开始了扭曲，一种无与伦比的压迫感顿时于以黑发少女为中心，向着四面八方急速扩散。
周围那些刚刚还不动如山的教国白衣圣骑士们，在感受到这股窒息压迫之后，都难以维持自身的平衡，直接跪在了地上。
凝视着面前一脸渗人笑容的梦曦，语沫眼露寒光，严肃做出了警告。
“平时随便你胡来。但这种事情，不能开玩笑的。”刘
而面对如此恐怕滔天的压迫，梦曦依旧气定神闲地淡然回复道霖
“你还不懂吗，姐姐？我没有开玩笑。”洱
话语之中，⒉
隐隐约约甚至还戴上了一丝讥讽。I
“你这家伙，脑子莫不是坏掉了？就这么想屁股被抽烂吗？”I
“当然不想咯，毕竟，我等一下还要……去处理掉那些碍事的渊魔呢。”I
“我警告你，不要胡来！”师
这一刻，对视着梦曦满是疯狂情绪的眼眸，语沫清楚意识到了一个可怕的事实。巴
梦曦这丫头，八
是认真的，她真的打算对自家孩子出手？！咝
再三劝说无果之后，语沫也顾不得隐藏自己渊魔的身份，猩红色的寂影之力赫然从少女体内喷涌而出！直接化作了数十只血色蝴蝶，向着梦曦急速扑去！似乎打算直接弄晕梦曦，将其控制，避免其进一步作出疯狂的举动。南
梦曦同自家孩子们战斗，是语沫小姐最不愿见到的场景。j
然而，i
看着呼啸而来的血蝴蝶，梦曦嘴角却微微上扬，露出了一缕邪魅的阴森笑容。n
下一瞬间，
随着梦曦笑容的浮现，语沫脚下的祭祀平台的地面猝然支离破碎！当精致的原木地板破碎殆尽之时，一道隐藏于下方的巨大银色法阵赫然展露出了其原本的姿态！霎时间，法阵运行，狂暴的魔力急速涌动。
数以百万倍的重压瞬间从天而降，猛地砸在了语沫身上，令得黑发少女神色骤变。
那扑向梦曦的数只血蝴蝶，则在这恐怖的重压之下，直接被压成了碎片，化作漫天猩红色能量粒子。
“这，是什么？约束法阵？”
虽然恐怖的重压无法对语沫的身体造成什么有效的伤害,但毫无防备,衣尔〇珊二〇⒎似捌且没有解放力量的情况之下,被这恐怖的重压砸中,还是令语沫身体一僵。
此刻的情况已然明了，
整个下方蕴含着数百吨能量石的祭祀高台，就是梦曦早早准备好的，用于束缚自己的魔力道具。
顶着堪比天崩的重压，语沫颤颤巍巍地抬首，用着难以置信的眼神，看向了前方那位正好站在法阵外的银发少女。
“你居然，又，又算计我？！”
“这还用问吗？语沫姐姐，还是一如既往的单纯呢。如此容易，就中计了。”
梦曦轻蔑地笑了一笑：
“既然我打算对那些魔王阶渊魔动手。在此之前，又怎么可能不先约束住姐姐你呢？”
“约。约束？呵呵，呵呵……”
似乎因为过于生气，语沫小姐反而发出了一阵阵冷笑，笑声之中，又隐藏着一缕略微有些奔溃和悲伤的情绪。
“你，你不会真以为，就这破法阵，能困住我吧？”
“对，我就是这么认为的。”
梦曦毫不犹豫地给予了肯定的答复，
随后，少女猛然拔出腰间佩剑，直接刺穿了自己的手腕。紧接着，一滴又一滴浓郁神力之血便滴落在了法阵边缘。与此同时，高台周围，耀眼的银色光芒陡然绽放。
“这法阵不仅会锁住姐姐，还会将姐姐的力量就此剥离。毕竟，失去了力量的语沫姐姐，我才好圈养起来嘛~”
第一百四十三章 极星之棺与“绝望”的少女
“困住我？剥夺我的力量？然后…把我锁笼子里？”
听着梦曦的话语，语沫眉头开始疯狂抽搐。
“你这丫头，真的脑子秀逗了啊！！！”
眼眸骤然一缩，语沫俏丽的脸庞之上赫然浮现出了前所未有的凝重之色。
这抹凝重中，更是带着森然的怒火。
语沫小姐的脾气其实一向很好，正真对家人发火的次数屈指可数。
但这一次，黑发少女显然发火了。这团怒火，甚至比自己得知被孩子们欺骗时，燃烧得更加汹涌。
下一瞬间，
掩盖身份，压制寂影之力的欺诈面纱直接被语沫从面庞撤下，如海啸一般的寂影之力开始挣脱少女的束缚！即便是周围恐怖的重力场也无法压制。
一时之间，猩红色之光以语沫为中心极速扩散，直接击碎了四周圣法气立场。
那由数万吨能量石支撑的约束法阵，猝然出现了一道又一道龟裂。
“就这玩意想要束缚我？你这臭丫头也太异想天开了吧！”
说着，
语沫徐徐抬手，握紧粉拳，准备下一瞬间，直接一拳砸碎这高台。
对于这一幕，梦曦似乎早有所料，绝美的面庞上仍旧挂着那略显病态的笑容，丝毫没有流露出一丝一毫的慌张。
银发少女不慌不忙地徐徐抬手，打了个
“这玩意？语沫姐姐，你最好不要小看这玩意哦。这可不是一般的法阵呢～”
话音未落，
祭祀高台的四周足足三万的教国信徒和圣骑士们便猛然爆发出了声嘶力竭的怒吼，早已等待许久的他们，在接收到梦曦信号的一刹那，不约而同地燃烧生命，开启了作为他们底牌的“神恩天赐”。霎时间，祈愿广场便被银光所笼罩。
众人体内的力量，在这一刻，急速膨胀。
————
注视着那银光大涨的祈愿广场，躲在远处注视着这一切的教国宰相卓本不由嘴角微微上扬，
“时机成熟了。献上你们的灵魂吧，教国的勇士们。”
下一刻，
在卓本相略显疯狂的注视之下，无数教国信徒，护卫，以及圣骑士们纷纷在银色圣光的笼罩之下，伸长出了一对又一对纯白的羽翼！在羽翼的加持之下，众人咆哮着腾空而起，从四面八方包围了祭祀高台！并将目光死死汇聚在了语沫身上。
不过他们并不是要向语沫发动攻击，而是在一阵歇斯底里的咆哮之后，将利剑猛然刺入了自己的胸口、
一时之间，
天空之上血雨迷茫。
“这些家伙，想做什么？！”
将这幅场景收入眼帘之后，语沫眼中满是费解之情。
她完全无法了解这些突然解放力量的教国信徒，究竟想要做什么？为什么当着自己的面自杀？！
然而很快，
语沫的疑惑便得到了解答。
在腾空而起的众人之中，有一道浑身散发深蓝色圣法气光芒，拥有四对羽翼的光头男子显得各位惹人注目。而这位头顶上纹满符咒，一脸悲痛的男子正是开启神恩天赐，解放了力量的教国之翼-巴萨里翁。
四对羽翼骤然展开，巴萨里翁双手直接合十，晦涩难懂的古老咒文于其口中高速咏唱而出。
随着咒文的咏唱，天地之间的力量，那无数信徒燃烧灵魂力量散发出的圣法气之力赫然在巴萨里翁力量的引导之下，源源不断灌输入了祭祀高台之中。一时之间，雄浑如滚滚浪涛的力量直接扭曲了空间，令得天地都为止颤栗。
当这样一股强悍力量汇聚于祭祀高台之上时，先前被语沫力量震得有些破碎的法阵眨眼间便完成了修复！法阵的约束力，更是直线飙升！
与此同时，
梦曦滴落在法阵上的鲜血也渐渐荡漾出了一道道金色光芒，同法阵上的符文发生了共鸣，偌大的银色法阵逐渐开始向金色转变。
法阵的转变仅仅是开端。
弥漫于天地之间，浩瀚的圣法气在这一刻开始化作了神力。
当圣法气化作神力之时，即便是语沫也骤然感受到了一种难以言喻的强大压迫，整个人都不由一颤。
刚刚汇聚而起的寂影之力，那弥漫于语沫周身的猩红色光芒在金色光芒的荡漾之下，轰然溃散。
“什，什么？！！”
对于这一景象，语沫小姐眼眸一缩，猩红色的瞳孔中写满了错愕。
就在少女发出惊呼之时，
随着越来越多的神力浓缩汇聚，一条又一条神力凝集的锁链从阵眼之中解放而出！顷刻之间，便将语沫的四肢，腰部，以及脖颈死死锁住！与此同时，海量的神力开始顺着锁链，不断入侵语沫身体，压制其体内凝聚的寂影之力。
不仅如此，
身体内力量被压制的同时，海量的寂影之力还被金色锁链从语沫的体内源源不断地剥离而出。渐渐的，猩红色的寂影之力气场完全崩解，语沫本人更是有些虚弱地半跪在地上，不断喘着粗气。
“到底，为，为什么，为什么会这样？”
黑发少女绝美的容颜之上，布满了错愕和惊恐。
有史以来第一次，无法调动自身的力量，不觉令语沫惊慌失措了起来。
语沫试图疯狂，试图挣脱神力锁链的束缚。
但，
越是挣脱，铁链的束缚就越是强烈，体内力量的流逝速度就越快。
很快，
语沫的眼中百年尽显疲惫，整个人脸上早没了先前的肃杀之气，变得慌张，动摇，完全被不安的情绪所笼罩。
“不，不……这到底，怎么回事？为，为什么我，我的力量会？！！这，怎么回事啊！！！”
……
将黑发少女如此不堪的一幕收入眼帘之后，站在法阵之外的梦曦，微微一笑，体贴地开口解释道：
“不要挣扎了，语沫姐姐。这可不是一般的法阵，这法阵名为‘极星之棺’，是当年女神大人，封印魔神使用的超魔法，拥有对寂影之力无与伦比的压制能力。在压制寂影之力的同时，将被封印者的体内的寂影之力吸收全部剥夺，彻底废除对方的战斗能力。当然，我和各位信徒们竭尽全力模仿出的法阵，是不可能有比拟当年女神大人使用的法阵。如果语沫姐姐有所防备地走入其中，我们或许就很难封印姐姐了。”
说着，
梦曦十分庆幸地拍了拍胸口，
“好在，姐姐你并没有戒备，就这样压制着力量，傻乎乎地走入了我的陷阱。不得不说，语沫姐姐你……还是一如既往的单纯呢~”
伸出手指抵住嘴唇，梦曦玩味地说道。⒍
“你！！！你个臭丫头！！！”零
闻言，一边痛苦地抵制着神力的侵蚀，语沫一边发出了怒吼。児
可惜，尔
吼叫改变不了什么。衫
淡然一笑，梦曦猛然抬手一握！司
“姐姐，你就安心睡一会儿吧。等你醒来之后，所有碍事的家伙都将不复存在，姐姐你~，也将独属于我一人。”八
话音刚落，一道又一道金色符文爬上了语沫的躯体，一层金色的光幕逐渐笼罩在了语沫周身。⑻
感受着愈发模糊的意识，而越来越虚弱的身体，语沫眼中的反抗意志逐渐被消磨殆尽，只剩下了惊恐和不甘。将委屈中带着乞求的目光，投向了梦曦，黑发少女的眼角不觉滴下了泪水，并颤颤巍巍地抬手伸向了梦曦。司
“求，求，求你……不，不要，不要伤害，那些，那些孩…………”南
然而，j
话还没说完，语沫的视野便彻底被金色光幕所覆盖。i
紧接着，n
黑发少女便绝望的发现，自己再没有力气，发出任何声音，伸出的手臂则无力地坠下……
……
……
当笼罩整个圣都维纳缇的神力回归于稳定之时，天地间寂影之力气息不复存在。祈愿广场之上已再无那位绝美黑发少女的踪迹，有的仅仅是一枚散发凄凉氛围的锥型金色结晶体，就这样静静悬浮于高台之上。而高台之下，则是数之不尽，耗尽力量的教徒尸体。
偌大的祈愿广场之上，除了面目表情，看起来有些心情复杂的梦曦外，便只剩下了悬浮于半空中，不断喘气的教国之翼巴萨里翁。
注视着那再无动静的能量结晶体，巴萨里翁如释重负地长舒一口气。
“封印完成……接下来，要做的，就是简单的杂兵清理了。”
…
…
—
于此同时，某处空间内，某位黑发少女正相当得瑟地沾沾自喜了起来。
“喂喂，感觉怎么样～，能有多少分？”
“enmmm，90吧，不能再多了。”
“啊？这都没满分吗？我表现得明明这么好？！我都刻意捏大腿挤眼泪了呢！”
“表现得是不错。但，那种绝望和不甘…太浮夸了点。不太行。”
“额…⊙﹏⊙”
第一百四十四章 疾驰的银光
如释重负地送了一口气之后，圣法气消耗大半的巴萨里翁便难以维持‘神恩赐福’状态，恢复了常态，并从半空之中缓缓落下，落在了死人堆之中。
望向了不远处的站在高台上，始终面不改色的银发少女，巴萨里翁不由露出了兴奋且崇拜的目光。
“不愧是陛下，不愧是天命之女，不愧是女神大人的使者。居然真的将血蝶毫无防备地骗至此处，实在是太令人钦佩了。”
十指相扣，巴萨里翁已然将梦曦当做了女神伟大的化身，并缓缓半跪下身子，向其展示自己崇高的敬意。
同时，
巴萨里翁的目光也不由移向了那锥型金色结晶体。
虽然拥有了女神赐福的他们，仍旧难以击败万身为魔殿化身的血蝶，但‘极星之棺’已经施展完毕的现在，血蝶实质上就已经被他们击败了。毕竟，‘极星之棺’可是当年女神大人封印魔神时使用的超魔法！一旦被封锁于其中，便在无挣脱的可能性！
这可不是当年红莲叶帝国黑死天牢所能比拟的，乃是真正意义上的永恒牢狱！！
看吧，
如此强大的血蝶，在被封入金色的神力结晶体之后，便再没有了动静！
一想到自己参与了成功封印万魔殿的计划，巴萨里翁便感到了一种前所未有的喜悦情绪，健硕的身躯更是因为激动而颤抖不已。当然，作为立誓驱逐渊魔的教国之翼，巴萨里翁并不会因此满足。
不管怎么说，
渊魔根源虽然已经被封印，但世界上仍旧留有海量的渊魔和数头可憎的魔王阶怪物。只有将他们也消灭掉，他们才能塑造出女神大人所期待的，没有渊魔的纯净世界。
想到这，
巴萨里翁迫不及待地起身，向着身后徐徐降落于祈愿广场的灰发男子发出了请求：
“宰相大人，请给属下下令！属下定然不会重蹈耀星和西维尔的覆辙，必将那些魔王阶渊魔全部除掉！”
另一边，
缓缓来到祈愿广场的灰发男子，无疑便是如今的教国宰相卓本。
面对巴萨里翁的请命，卓本只是淡然一笑予以回应，并没有直接同意对方的请求，而是将思索的目光投向了四周，投向了那无时无刻不散发浓郁神力的金色结晶体。
嗯，
直到目前为止，非常顺利。
血蝶那无能为力的不甘表情，看来真被封印住了。
卓本嘴角微微扬起，一抹略微邪魅的笑容渐渐浮现于其惨白的面庞之上。
果然，‘极星之棺’这一超魔法，必须由继承了女神之血的天命之女来施展，才能展现出其应有的威力。
既然已经成功将血蝶锁在封印之中，她和梦曦之间的关系定然已经出现了重大裂痕。
接下来，
只要再推上一把，就能将二人彻底逼成死敌了。一旦血蝶杀死了梦曦，她的目标也就达成了。
两大巅峰九阶便会开战，而她无疑会成为最后获利的渔翁。
至于如何推上一把呢？
卓本心中早有定论。
微微侧目，看向了一旁兴致勃勃，跃跃欲试的羁绊之翼巴萨里翁，卓本的眼眸微微眯起。
微不可查的状态之下，卓本眼中赫然闪过了一缕轻蔑和鄙夷之色。
呵呵，
愚蠢的家伙。
就这么迫不及待想要驱逐渊魔？真以为血蝶被彻底封印了啊？
虽然“极星之棺”已经成功施展，但梦曦和那个伪神之间终究有着难以逾越，宛若鸿沟一般的实力差，以梦曦如今实力施展出的‘极星之棺’，就算有数顿魔石的能量，和数万教徒燃烧灵魂获得的力量加持，也无法同伪神当年使用的超魔法相提并论。
若不是血蝶太过单纯，被骗得毫无防备，梦曦也不可能成功。
但即便如此，考虑到血蝶体内如**一般的无尽寂影之力，这种半拉子的‘极星之棺’能困住她几小时就不错了。居然还妄图永久封印？
真是蠢货。
嘛，不清楚位阶差距的家伙，这么想的话？也情有可原吧。
另外，
如果真被永久封印了，困扰的反而是我呢。
毕竟，
我还需要血蝶，帮助我对付那个伪神呢。呵呵呵……
虽然内心不屑，但卓本自然不会将这情绪表现出来，而是笑着摇了摇头拒绝了巴萨里翁的请求。
“我已经充分了解了你的忠心，巴萨里翁。但很抱歉，你并不适合去讨伐剩下的魔王阶渊魔。”
“不，不适合吗？”
巴萨里翁神色骤变，急忙不安地按住胸口表示道：
“宰相大人，请相信我！我比耀星和西维尔更强！一定能完成目标的！请相信我啊！”
“不是不相信你。”
卓本叹了一口气，无奈解释道：
“巴萨里翁，你刚刚协助陛下构筑‘极星之棺’魔法，想必已经消耗了大半魔力，现在的你需要休养，而不是战斗。讨伐魔王阶怪物的任务，交给其他人就好。”
“其他人？！可如今，除了我，还有谁能……”
——“让我来吧。”——
巴萨里翁本想继续说些什么，但在听到这的话的一刹那，想说出口的话语便被其硬生生吞回了腹中。整个人有些诧异地扭头看向了身后。
“陛下？！”
望着那在银色光芒簇拥之下，从高台上飘下的银发少女，巴萨里翁在短暂愣神之后，急忙半跪在地上向梦曦行礼。
不过此刻的梦曦并没有时间打理巴萨里翁，而是径直走向了卓本。
“我去吧。那些敢和我抢语沫姐姐的家伙，我想亲自处理掉。”
“陛下……”
凝视着一步步走向自己的银发少女，注视着少女淡紫色眼眸中展露无疑的疯狂和阴冷，卓本意味深长地眯起了双眼、
毫无疑问，
让梦曦动手杀死那些魔王阶渊魔，定然能让血蝶直接暴走，彻底同梦曦不死不休。
但，
现在的话，卓本并不愿意让梦曦动手。
‘极星之棺’的约束时间有限，考虑到血蝶体内蕴含的离谱能量。
至多也就困住她几个小时而已。
在这几小时内，必须将那些魔王阶渊魔解决！将她们惨死的模样展现在血蝶面前。
而几小时内，击败那几头魔王阶渊魔？无论是巴萨里翁，还是全盛时期的梦曦都不可能做到。
既然如此……
“抱歉，陛下。您刚刚辛苦封印了血蝶，现在身体和巴萨里翁一样都还没恢复，真的不适合去对抗那些魔王阶怪物。即便没有了血蝶，那些魔王阶怪物仍旧是不容小觑的，耀星和西维尔可都死在了她们手中呢。现在的陛下直接去，作为臣子的我们，真的很难放心啊。所以，还请陛下放弃这一危险的念头。”琉
“可是……”⊙
“陛下现在安心恢复即可，处理那些魔王阶怪物的任务，交给卑职即可。”尔
“交给你吗？”洱
“是的。对于讨伐剩余魔王阶渊魔一事，卑职已经有了合适的人选，相信她会高效，完美地完成这个任务。”傘
……⑷
而就在卓本说出这番话语的同时，一道银色流星已然划破天空，带着所向披靡地气势，向着北方强袭而去……爸
第一百四十五章 从天而降的的敌意爸
夜源之都主城内，I
在绯千月被五枚魔能裂变弹击中之后，主城之上的战斗便以鸢儿的胜利宣告结束。V
然而，裠
夜愿之都大小姐虽然获得了胜利，但主城内的绝大多数民众并没有感到喜悦，而是沉寂在了一种极为复杂的情绪之中。
人类对渊魔的敌意可谓是根深蒂固，魔王阶渊魔获得胜利，他们自然高兴不起来。
若不是因为这些年来，民众和鸢儿大小姐建立起了一定的羁绊，夜愿望之都主城怕是早已陷入了混乱之中。
不过这种短暂的安稳也就仅限于主城内了，随着大小姐乃是魔王阶渊魔的事实传播开来，主城之外的地区不出意外地陷入了动乱之中。
然而，
夜愿之都如此动荡之时，作为大小姐的鸢儿却压根无力也无心管理。
这个人有气无力地抱住双腿蜷缩在残破的城堡瞭望台上。
“呜呜呜…妈，妈妈坏蛋…”
幽怨地小声嘀咕着，
晶莹剔透的小珍珠缓缓从其红蓝异色瞳中滑落，泪眼汪汪的模样不由令人心生怜悯。
虽然成功击败了绯千月，但在得知自家妈妈看戏许久而不帮助自己后，鸢儿脆弱的心灵二话不说便被笼罩在了失落的阴影中。
坏妈妈，居然这么看着鸢儿被欺负！
呜呜，太过分了
“最讨厌妈妈了！”
小家伙不停地抱怨着。
注视着这样的鸢儿，站在其身旁，作为鸢儿贴身女仆的安娜不由无奈摇头叹息。
要知道，经过了绯千月袭击的夜愿之都，需要处理的事情可谓是堆积如山。
而作为大小姐的鸢儿却直接自闭了？
这怎么能不令安娜头疼？
为了让鸢儿恢复正常，安娜可是刻意让人去寒冬大森林找了那位大人过来，试图找其帮助鸢儿小姐。
结果，
“为什么您也…也自闭了啊！(￣□￣)”
抬手扶额，安娜哭笑不得地看向了那些悬浮于一旁，双手抱胸，一脸不爽的蓝发少女。
这位右眼被花朵取代，身体有些虚幻飘渺的少女自然便是我们的朔月小朋友。
作为主管看家业务的朔月，她自然不可能离开寒冬大森林。
在将人类身体借给白小奏杀之后，朔月的意识便回归了藏在寒冬大森林深处的本体。
在得到安娜的求救之后，朔月便火急火燎地赶到了夜愿之都主城来安慰自家可爱的妹妹。
然而，
安慰没安慰成，在从鸢儿妹妹口中得知妈咪始终袖手旁观一事之后，朔月顿时撅起了小嘴，眼中满是不爽和失落。
“居然眼睁睁看着我们被欺负！妈咪太过分了！皮耶尔哥哥被欺负就算了，鸢儿妹妹居然也不管！妈咪太令人失望了！”
就这样，
朔月非但没有安慰鸢儿,反而将氛围变得愈发低沉凝重,弄得安娜都祁⑵伞令思玖气(三)俬有了一种扇自己一巴掌的冲动。
…
不过，相比于一个劲自闭郁闷的妹妹，朔月在遇到不爽的事情之后，更倾向于直接发泄而出。
但考虑到妈咪并不在夜愿之都，朔月只得将心中的不满，转移一下发泄目标。
而此刻，
最适合作为发泄目标，便是那位被绑在前方旗杆上，和焦尸别无二致的绯千月。
在被五发魔能裂变弹几种之中，绯千月早已面目全非。虽然还勉强维持着生命活动，但已然化作了浑身焦黑，奄奄一息的半死不活之人。
先去的优雅和微风早已不复存在。
当然，
对于人类，朔月不可能萌生出怜悯之心，更不用说这家伙还试图杀死自家妹妹。
若不是卡琳娜姐姐早早在夜愿之都主城内安置了数十枚魔能裂变弹以备不测，自家妹妹或许真会受到不小的伤害。
要知道，
难得当了姐姐，不再是家中老小的朔月，对鸢儿这位唯一的妹妹可谓是倍加宠爱。先前她一人以爱诺尔商会名义送给鸢儿的礼品就超过了其他哥哥姐姐的总和。（嘛，也没什么办法，毕竟富婆一个嘛。）
得知有妈咪看戏，加上有人试图伤害妹妹，朔月的血压可谓直接拉满。
眼中寒光一闪，朔月直接投掷出两枚寂影之力浓缩的能量匕首，直接刺穿了绯千月的腹部和右眼位置。
一时之间，鲜红的血液顺着刀锋缓缓滴落。
“呐，还活着不？活着的话，就叫两下呀～”
“…”
在剧烈疼痛的刺激之下，如死尸一般一动不动许久的绯千月不觉微微一颤。
其紧闭的眼眸颤颤巍巍地张开，那仅剩的一只用着充满怨恨和不甘的眼神死死凝视着朔月的面庞。
如果眼神能杀人，毫无疑问，现在的朔月早已被其千刀万剐。
“还…还，没有结束呢…你们这些怪物。”
呕出了一口鲜血，绯千月用着虚弱的颤抖地说道。
“哈？”
听到绯千月的答复，朔月眉头微微一皱，蓝金色的眼眸之中满是轻蔑之色。
“没有结束？呵呵，早就结束了好吗？你不会以为，现在的你，还有反抗的可能性吧？”
对此，
绯千月没有答复，而是用着坚毅且充满仇恨的目光凝视着朔月。
“吼~，真是大胆，”
朔月冷冷一笑，随后便飘向了旁自闭的小鸢儿，摇了摇对方的肩膀：
“鸢儿，心情不好的时候，就要发泄一下的。这个教国之翼，不就是先前袭击你爷爷的那家伙？就拿他出出气呗~”
被姐姐这么一说，鸢儿徐徐抬首，将注意力集中在了绯千月的身上。
确实，
自己还有一大笔帐还没和眼前这位教国之翼清算。
不仅杀害了许多自己的下属，更是是试图杀害爷爷。
“你为什么要刺杀爷爷？”
“呵呵……”
绯千月虚弱地冷笑回应。
“任务而已。不过，就算没有任务……你爷爷……我也必然会除掉……投靠了渊魔的人类，是人类的叛徒……叛徒必须死。”
丝毫没有畏惧鸢儿周身凝聚的杀意，绯千月用着坚毅的目光无惧地同鸢儿对视着。
“叛徒……人类的？爷爷为了让人类能和渊魔和谐共存，做出了多少努力？你……”
“那又如何？对人类而言，他终究是叛徒……你们是嗜血嗜杀的怪物……不可能真和人类共存的。总有一天，你们玩腻了人类，就会将我们全部灭亡。你的爷爷，不过是在与虎谋皮。”
“你就这么想要灭掉我们吗？”
“当然，人类的未来的命运，不能掌握在你们这些怪物手中。”
“哼？怪物？……可惜，已经掌握在我们这些怪物手中了。”
眼中寒光一闪，鸢儿抬手一挥，漆黑的寂影之力洪流直接扑向了绯千月，赫然将其一只胳膊碾碎成了肉沫。
但即便如此，
绯千月依旧用着决绝，且毫无畏惧的目光，憎恶地看着鸢儿和朔月。
如此悍不畏死的神色，以及眼中的浓郁希望，始终令朔月倍感不悦。
徐徐飘到了和绯千月相同的高度，朔月有些好奇地问道：
“都这种时候了，你还觉得你有希望翻盘吗？”
“我是没有了，但我相信，教国，我的陛下，必将获得最终胜利。我们伟大的女神大人，终会将会对你们降下制裁的铁锤。”
绯千月毫无动摇地答复道。
“这样么……可惜，不是今天。”
说着，朔月徐徐抬手，狂暴的蓝金色寂影之力急速凝聚于手心之中。显然，她是打算直接击杀绯千月，剥离出这位教国强者的灵魂。
然而，
就在此时，
天空之上，一道银色光芒骤然坠落而下……
第一百四十六章 判若两人吧
“轰隆！！”厁
在一声震天动地的轰鸣声中，一道银色流星骤然从天而降，猛然坠落在了城堡之上！令
霎时间，咎
强烈的冲击波和震动感，融合着骇人的银色圣法气瞬间扩散至整个夜愿之都。恐怖的力量直接无情地将整座城堡震碎，包括安娜在内一众鸢儿的侍从在这股力量的冲击洗礼之下，或昏倒，或直接被震成了一滩碎肉。陵
除此之外，偌大夜愿之都内，（
好不容易从先前两大强者冲突中缓过神来的数百万居民们顿时面露惊恐之色，刚刚沉寂下去的恐惧再一次被唤醒。七
“发，发生什么了？！”）
众人惊恐万状地看向了城中心的城堡，惊慌失措的眼眸之中满是疑惑。就
可惜，吴
还没等他们弄清楚究竟发生了什么，那席卷了整个夜愿之都主城的圣法气之力便毫不留情地袭上了他们的灵魂。绝大多数实力不足的普通居民和士兵们顷刻之间失去了意识，两眼翻白，直接晕死了过去。玐
在如此所向披靡的能量面前，普通人即便想要保持情绪也是一种奢望。群
不仅是普通人。
近在咫尺，直接感受到这股冲击的朔月更是面露不安神色。几乎一向无法无天的朔月，第一次见面对鸡毛掸子以外的存在之时，感到了恐惧。
这，
这股力量是？
圣法气？！
是那个女人的气息？！
下一刻，
在朔月和鸢儿错愕的不已的注视之下，浓烟消散，一道银色倩影缓缓走出烟尘，出现在了朔月等人面前。那是一位拥有银白色秀美长发，身着银色裙甲，宛若天国使者一般，浑身散发圣洁气息的少女。
在见到这个女人的一瞬间，众人的表情更是大有不同。
朔月神情严肃，
鸢儿满是困惑，
而已经半死不活的绯千月则露出了前所未有的欣喜之情，被兴奋之情主导的他，甚至短暂忘却了身体上的痛苦，激动地向着银发少女发出了呼喊：
“陛，陛下！您，您来了！”
没错，
此刻出现在众人面前的，正是如今教国的最高统治者，那位继承天命的女子。
注视着银发少女那熟悉的容颜，鸢儿在短暂发颤之后，不觉鼓起勇气走向了前方。虽然教国之翼与她们发生了战斗是一件毋庸置疑的事情，但心底深处，鸢儿仍旧不愿相信梦曦会选择伤害她们。
梦曦姐姐的话，一定是不知情的！
她来这里，也是为了阻止自己的手下！
嗯，
一定是这样的！
鸢儿如此幻想着，并在内心不断自我安慰，
“梦曦姐姐，这，都是误会，误会对，对吧？”
粉发少女颤颤巍巍地发出力疑问。
然而，
回答她的，却是梦曦冰冷的利剑。
只见鸢儿刚刚迈出前脚，梦曦便毫不犹疑地拔出了腰间的佩剑！那由精灵族圣剑散发的净化魔力，融合圣洁的圣法气之力而成的能量斩击猛然向着鸢儿强袭而来！然而面对如此所向披靡的攻击，鸢儿似乎完全没有料想到，直接呆愣在了原地。
好在，
在斩击即将把鸢儿的身体一分为二之时，朔月及时拉住了鸢儿的手，将其向着高空一拉，在千钧一发之际，猛然躲开了梦曦的斩击。
而那银色斩击的能量余波则直接将城堡一分为二，并在整个偌大的夜愿之都内留下了一个宽约百米，长度足有数千米的巨大的鸿沟。一时之间，无数的生灵在这一击之下，灰飞烟灭。
对此，银发少女却毫无顾虑，其眼神始终聚焦在了高空中的两姐妹身上。
破碎的都市，以及下方平民们撕心裂肺的哭喊，完全被银发少女所无视。
……
“清醒点啊！鸢儿！你还不清楚吗？！那家伙是敌人啊！”
拉着妹妹的手，朔月心急如焚地说道。
梦曦的出现显然出乎了她的意料。
但不管怎么说，
这都是一个绝对不容小觑的敌人。和梦曦相比，自己之前遇到的白小奏，和被鸢儿击败的绯千月都不值一提。这女人，是真正意义上，有能力威胁到她们的存在。面对这样的敌人，稍有不慎，她们或许真的会死。
深知这一点的朔月，二话不说便解放了体内全部的寂影之力，警惕地凝视着不远处的银发少女。
同时，
作为姐姐的朔月不由告诫鸢儿，
“那家伙，明显就是想杀我们！你若是大意，真的会死的。不要抱有幻想，绷起精神来！”
“呜……嗯……”
在短暂的一阵犹豫过后，鸢儿勉勉强强接受了这一事实，并将浓郁的战意投向了那位银发少女。
“梦曦姐姐……”
霎时间，
两位魔王阶渊魔的气场逐渐融合，勉勉强强地抵挡住了来自圣法气的威胁。
而另一边，
梦曦似乎并没有着急着动手，而是歪着脑袋，不紧不慢地将圣法气之力附着于圣剑之上。其眼中的鸢儿和朔月似乎并不是什么强大的敌人，而是随时任由其宰割的猎物。既然是瓮中之鳖，那也就没必要如此着急。
不过，就在梦曦打算悠哉悠哉地清理猎物之时，一旁一道沙哑但却无比兴奋的声音赫然吸引了梦曦的注意力。
“陛，陛下！您，您终于来了！我，我，我就知道，您不会抛弃我！”
说话的人，正是被吊在瞭望塔上，半死不残的绯千月。
在这种几乎必死的时刻，见证了陛下的降临，绯千月的心中可谓是激动万分。其望向梦曦的眼神之中，满是崇拜和无与伦比的敬意。
然而，
这抹燃烧于绯千月心中的激动之火，却在下一瞬间骤然被浇灭。
？！！
“啊，阿勒？”
正在激动表达崇拜之情的绯千月眉头一皱，一股强烈的痛感顿时从其胸口袭来。颤颤巍巍地低头看向了自己的胸口，绯千月眼中满是难以置信的情绪。
因为此刻，
梦曦手中的利剑，已然贯穿了自己的胸口，并不偏不倚地击碎了自己的本源晶核。
这，
为，为什么？
用怀疑人生的眼神，抬头看向了那位面色冰冷的少女，绯千月眼中第一次流露出了恐惧和绝望。
“陛下，为，为什……”
可惜，
绯千月连发出最后质问的机会都没有，就在其话说道一半时，其全部的灵魂力量和其体内仅剩的一部分圣法气就这么顺着剑锋，直接被梦曦抽离出了绯千月的身体。而随着灵魂和残余力量的失去，绯千月就这么变成了一个干瘪的尸体。
怀揣着不甘和绝望，坠入了无尽的漆黑炼狱之中。
……
这，
这家伙？！
将梦曦杀死同伴的这一过程收入眼中之后，朔月自己都不由流露出了始料未及的神色。她似乎也无法相信，那位一向珍爱同伴的天命之女，竟然会直接杀死了自己的下属？！并且是以如此残酷的方式？
死死凝视着那位银发少女，朔月脑中不由萌生出了一个巨大的疑惑。
明明是一模一样的外表，
一样的灵魂气息，
别无二致的圣法气波动，
如出一辙的招数和战斗方式……
但，
“这个女人，真，这的是梦曦吗？”
第一百四十七章 幽岚的救场
谢月票，加一更
--
“她真的是，那位天命之女吗？！”
即便眼前的一切事实都在告知朔月，眼前的女子就是她记忆中的那位天命之女。
但本能地，
朔月却感到了一种难以言喻的怪异感。
那位银发少女，总感觉十分诡异。
但不管怎么说，
那位银发少女的目标是杀死她和鸢儿，这点毋庸置疑。
朔月可不是那种愿意和敌人硬碰硬的死脑筋。既然几乎没有什么胜算，那对于朔月的最优选择无疑便是撤退。想到这，朔月也顾不得三七二十一，直接拉着鸢儿的手便向着寒冬大森林发现飞去！并瞬间利用加速魔法，同银发少女拉开了数十公里的距离。
然而，b
银发少女又怎么会让她们如愿呢？！a
下一瞬间，⑶
银色光芒的簇拥之下，梦曦骤然化作一道银色流星，以匪夷所思地速度从城堡中冲出，向朔月和鸢儿强袭而来！尽管朔月已经带着鸢儿火力全开地撤退，但还是顷刻之间便被银发少女追上！即便她们有加速魔法，也难以规避。〇
注视着两位面露惊恐之色的魔王阶渊魔，梦曦眼中毫无怜悯之情。（
手中的长剑高高举起，毁灭性的能量急速汇聚于剑锋之上，整把长剑都逐渐被一种金色圣光所笼罩。九
然后，）
银发少女便挥舞长剑，无情地斩向了朔月和鸢儿。磷
“该死的！”旗
感受着长剑上圣光带来的毁灭性气息，以及那几乎令其窒息的死亡压迫，朔月神色大变，蓝金色的眼眸之中满是浓郁的不安之感。从出生到现在，几乎一直躲在背后搞事情的她，第一次如此切身地体会到了死亡的威胁。酒
朔月的身躯，不由在这一刻疯狂颤抖了起来。务
但朔月终究是一代强者，乃是代号为‘梦魇’的可怕魔王阶怪物。极度的不安和恐惧并不会令其坐以待毙，只会激发她的凶性。吧
面对危机，朔月直接选择放手一搏。q
“森罗灵镜！侵蚀之雾！“u
霎时间，白金色能量构筑而出的能量护罩便毫无预兆浮现于朔月面前，抵挡在了梦曦的长剑前方！而这便是朔月那可以瞬发的的护身圣域魔法，森罗灵镜。与此同时，寂影之力浓缩化作了蓝金色雾气，也就是拥有侵蚀精神能力的‘侵蚀之雾’骤然从四面八方浮现而出，冲着梦曦团团围去。n
在死亡的危险面前，朔月毫不犹豫使出了自己的两个底牌。
不仅是朔月，感受到梦曦杀意的鸢儿，虽然失望透顶，但也不敢再将其当做自己的知心大姐姐，压制于体内的寂影之力直接火力全开。
霎时间，
如液体一般的黑色寂影之力猝然附着在了朔月的防御之上，给予了其一定防御力加持。不仅如此，黑色液体凝聚而成的四只鬼爪更是从四面八方冲向了银发少女！这一次，鸢儿似乎是下定了决定，攻击丝毫没有保留，甚至带上了一缕杀意。
然而，
下一瞬间，随着梦曦手中圣剑的挥舞，四只鬼爪直接被斩碎！那扑向银发少女的蓝金色雾气更是被其随手一挥，就给驱散！
“什，什么？！”
在两位小家伙诧异的注视之下，她们的攻击就这样被轻描淡写地给化解了。
不仅如此，
银发少女还陈胜追击，那饱含神力的一击便如威力浩大的审判之锤一般，直接砸在了朔月的防御魔法之上。
“轰隆！！”
伴随着一声震天动地的轰鸣声，朔月和鸢儿两姐妹全部力量构筑而成的魔法护盾就这样被梦曦一剑击碎！天空之上，银白色的圣法气之光，直接以摧枯拉朽的势头吞没了两股寂影之力。
“咳咳！！”
护罩破碎带来的反噬，加上主动保护鸢儿所承受到的伤害，朔月难以自控地从口中吐出了鲜血。其后背已经被爆炸能量席卷，变得血肉模糊。
随后，
圣法气带来的灵魂冲击，更是给朔月带来了难以想象的灵魂伤害，以至于本就体质较弱的朔月在一阵挣扎过后，难以避免地坠入了昏迷的深渊。
“该，该死……”
下一刻，
失去了蓝金色寂影之力的加持，朔月整个人不觉从天空坠落而下，
“朔，朔月姐姐！！”
好不容易从爆炸中缓过神来的鸢儿，急忙伸手试图去拉住重伤的朔月。
然而，
银发少女必不可能会给予这个机会。
一道银光闪过，梦曦直接出现在了鸢儿面前，并一剑向着鸢儿的脖颈，无情斩下。
不，
不好？！！
虽然心系姐姐的安危，但鸢儿此刻无疑已是自顾不暇。为了抵挡梦曦的攻击，其体内全部的力量在这一刻解放而出，对着梦曦直接释放出了一发声势浩大的寂灭炮！但，鸢儿的力量和眼前的银发少女显然有着质的差距。
鸢儿这竭尽全力，甚至附加上一定灵魂力量释放而出漆黑寂灭炮，却直接毫无悬念地被银发少女一剑从中劈成了两半！扩散开来的寂灭炮余波，虽然将远处两座山峰轰为了平地，但却没有对梦曦造成任何阻碍。
而在斩开寂灭炮之后，银发少女的利刃便在鸢儿眼中急速放大。本来在和绯千月的战斗中，鸢儿就消耗了大半能量，如今再释放一发规模浩大的寂灭炮之后，已是油尽灯枯，完全无力阻止反击，只得眼睁睁地看着死神镰刀愈发逼近自己。
？！
“不，不要！！”
感到死亡恐惧的鸢儿，直接抬手遮住了面庞，发出了惊恐的呼喊。
不过，
就在利剑即将斩在鸢儿身上的危机时刻，一股巨大的拉力瞬间从鸢儿身后传来，直接拉着鸢儿向后迅速撤离成功躲开了银发少女的一击。一击无果的斩击，骤然将下方的一座高山一分为二。好在先前朔月已经带着鸢儿逃出了一段距离，不然若是直接在城内交战的话，怕是会损失惨重。
片刻之后，
迟迟没有感受到疼痛的鸢儿，反倒是嗅到了一股熟悉的味道。在闻道这味道的一刹那，鸢儿瞬间从惊恐万状的情绪中恢复了过来，甚至颇为欣喜地扭头看向了身后，
“幽，幽岚姐姐！！！！”
看着身后那拉着自己胳膊迅速后撤的蜜发女子，鸢儿顿时发出了喜悦而又惊讶的呼喊声。
没错，
出现在她身后的，正是鸢儿颇为爱戴的幽岚姐姐。当然，现在出现的并非是幼儿状态下的幽岚，而是解放了力量，恢复成熟姿态的幽岚。而此刻，幽岚正右手拉着鸢儿，左手抱着昏迷的朔月急速拉开同梦曦之间的距离。
在拉开一定安全距离之后，幽岚有着宠溺且关切的眼神，看向了一脸错愕的粉发女孩，
“怎么样鸢儿，有受伤吗？”
“没，没……”
鸢儿摇了摇头。
她虽然耗尽了体力，但并没有受什么重伤。如今鸢儿反倒是更在意幽岚的状况。
自家大姐不是幼儿化了吗？为什么突然又变回了原本的样子呢？
“幽岚姐姐，你，你这姿态？”
“嘛，这是个挺复杂的事情，之后有机会再和你说吧。”
揉了揉鸢儿的脑袋，幽色眼眸之中满是愧疚之情。
“还有体力吗？”
“有，有的。”
“那赶紧带着你朔月姐姐，撤到森林北部去。”
说着，幽岚便将昏迷的朔月送入了鸢儿怀中。
接过朔月姐姐之后，鸢儿有些不安地对上了幽岚的眼眸。
“那幽岚姐姐你呢？”
“我吗？”
露出了一缕苦笑，幽岚无奈地扭头看向了另外一侧，而那里一位银发少女正火力全开地向着幽岚直冲而来！
面对这幅景象，幽岚眼眸微微眯起，眼中浮现而出的是史无前例的凝重之色。
“姐姐我，还得留下来对付这家伙呢。”
“可？！那可是天命之女啊！幽岚姐姐你的一个人吧的话……”
“不用担心，对付她的不止我一个。”
随着话音的落下，一道赤色，和一道深紫色的寂灭炮顿时从高空上直射而出，猛然击中了疾驰中的银发少女……
第一百四十八章 群殴
一道赤色蕴含焚尽万物力量的寂灭炮，另一道则是饱含雷霆之力的紫色光波。
每一道波动之上，都散发着足以顷刻之间湮灭数座城市的力量。
那，
是一股超越了寻常八阶巅峰的力量。
而当着两股力量交汇之时，其尝试的破坏力更是难以想象。而随着两股能量的接触，毁天灭地的爆炸赫然于天空之上绽放开来！万里云层直接被爆炸波动所蒸发，大地之上延绵万里的积雪同样在顷刻之间化为乌有，若非不远处的夜愿之都及时开启了护城法阵，不然怕是会被余波直接夷为平地。
此刻，
一枚似乎足以将世间万物吞噬湮灭的紫红色太阳冉冉升起。
与此同时，
天空之上，两道浑身散发骇人寂影之力气息的身影便徐徐从天而降，来到了幽岚的前方。一位是浑身不满紫色雷纹，手持苍白巨剑的紫发男子，而另一位几乎全身都和烈火同化，英姿飒爽的赤发女子。
在看到这两位现身的一刹那，本就因为幽岚出现而安心下来的鸢儿，其内心更是有了一种稳如磐石的感觉。
“皮耶尔哥哥！卡琳娜姐姐！”
没错，
刚刚加入战场，并向梦曦发动毁灭性攻击的两道声音，正是被幽岚紧急召唤而来的皮耶尔和卡琳娜。
当然，
此时的卡琳娜和皮耶尔不仅仅是前来支援，她们更是解放了全部的寂影之力，以‘解放形态’介入了此处的战场。
强大，可靠的哥哥姐姐出场，鸢儿自然有了一种如释重负的感觉。
然而，
当鸢儿看向幽岚姐姐之时，她却诧异地发现，幽岚姐姐脸上依旧是前所未见的凝重。哪怕是集合了如此强大的阵容，幽岚眼中也仍旧是充斥着不安。注视着这样的幽岚姐姐，鸢儿刚刚放松下去的内心顿时又紧绷了起来。
“幽岚姐姐。”
“……”
闻言，幽岚并没有直接给予答复，而是面色凝重地着前方的紫红色太阳。
被这样的组合攻击击中，寻常之人怕是早已灰飞烟灭，但幽岚很清楚，这家伙不会如此轻易便被消灭。
“这家伙没这么好对付的，鸢儿，你先带着朔月走。”吧
“走？可，可是……”I
看着幽岚不同寻常的表情，鸢儿也意识到了这次危机有多么严肃。I
“可，既然不好对付，那，那我也要留下来帮……”I
“别傻了。”另
幽岚冷冷地瞪了鸢儿一眼，并用不容置疑的冰冷语气开口道。韭
说话的同时，似乎为了让妹妹能更快地撤离战场，幽岚还将大量的寂影之力注入了鸢儿神体中，加快其回复速度。⊙
“带着你朔月姐姐马上离开。这里的事情，交给我和你哥哥姐姐就行，明白了吗？”七
“这，鸢儿明，明白了。”⑨
不甘地瞥了爆炸中心一眼之后，不敢违抗幽岚命令的鸢儿，便用刚刚回复的力量展开了一对漆黑羽翼，抱着怀中昏迷不醒的朔月，向着身后的寒冬大森林方向疾驰而去。V
“幽岚姐姐，你们要小心啊。”八
……q
——u
嗯，n
终于走了吗？
在确认鸢儿已经带着朔月远离战场之后，无后顾之忧的幽岚便收敛起了脸上的温柔，露出了一副冰冷且饱含肃杀之意的神色，并冷冷地注视着前方熊熊燃烧的末日太阳。
雄浑的寂影之力，开始于幽岚体内急速涌动，
下一刻，
在幽岚，皮耶尔和卡琳娜凝重的眼神注视之下，一道又一道的银色光芒赫然从末日太阳**出。随着这些银色圣法气之力的扩散，下一瞬间整个末日太阳便轰然溃散，化作了漫天紫红相间的能量粒子。
当炙热的灼炎和狂暴的雷霆消散之后，银发少女的身姿逐渐展现在了三人的面前。
在银色圣法气的簇拥之下，银发少女仍旧是毫发无损的状态，甚至连神色都没有一丝一毫的变化。
银发少女就这样目光淡然地扫过了卡琳娜，皮耶尔以及不远处的幽岚。
淡漠的眼神，直接领三人浑身一颤，灵魂都感到了一阵颤栗。
那是一种看待猎物的眼神。
三人有生以来第一次感受到了一种被人当做猎物的感觉。如果是以往，她们会毫不犹豫给予这种愚蠢之人血一般的教训。
但此刻，她们却只能认命地吞了一口唾沫。
即便是一向莽撞的皮耶尔也抑制住了内心的战斗冲动，没有冒然充上前方。
“呵呵，这位就是天命之女吗？几年不见，居然变得如此强大。果然…当初就应该直接除掉她。”
皮耶尔的话语中，显然带上了一缕懊悔。
而就在皮耶尔如此自言自语之时，一道轻柔的声音却通过寂影之力直接传入了皮耶尔脑中，否定了他的话语。
“不，这个家伙。或许不是天命之女。”
提出否定的不是别人，正是作为大姐的幽岚。
在得知这一消息之后，面色骤变难以置信地用余光瞥向了自家姐姐诶。
“啊？不是？”
“嗯。”
幽岚微微颔首，但她并没有给予皮耶尔解释，而是若有所思地凝视着银发少女的面庞。
一时之间，少女的面容渐渐与当年当日在女神像内部见到的身影所重合。
虽然这只是一种直觉上的判断，但幽岚这一次选择相信了自己的直觉。
“看样子，是成功引出来了。”
“引出来？引出什么？”
皮耶尔不急地追问道。
对此，幽岚无奈瞥了自家弟弟一眼：
“现在和你说了，你也整不明白。安心集中注意力对付那家伙就是了…”
说着，幽岚便不再理会皮耶尔的追问，而是将全部的注意力集中在了银发少女身上。
不过，
如果真是那家伙，即便自己有小娜和皮皮助阵，想要拖住她也是难上加难。
唉，
既然如此，只能这样了…现在也不是顾这顾那的时候了。
如此思考的幽岚缓缓闭上了双眼，一阵又一阵特殊的寂影之力波动开始向着远处的北方荡漾而去。
与此同时，遗传复杂繁琐的咒文，开始于幽岚口中极速咏唱。
另一边，
似乎感受到了幽岚周身那最为浓郁的力量波动，银发少女不觉伸出舌头舔了舔嘴唇。
下一瞬，
银发少女便握紧长剑，径直冲向了幽岚。
当然，
皮耶尔和卡琳娜都不可能轻易放银发少女通过。
“轰隆！！”
在震天动地轰鸣声的伴奏之下，
地面泛起红光，一道足以吞噬万物的炎狱火柱骤然拔地而起，如同失去枷锁的凶兽一般，不顾一切地直冲云霄，扑向了银发少女。
同时，皮耶尔也在雷光的簇拥之下，从另一侧发动挥舞巨剑，斩向了银发少女。
然而，
如此凶悍的组合攻势，和刚才寂灭炮轰炸一样，都没能给予银发少女实质性的伤害。
冲天火柱直接被少女体内涌出的银光冲散。皮耶尔的攻击也被其随手一个格挡给化解,皮耶尔本人更是被反击带来的冲击波直接震飞了数千米，猛地砸在了大地之上。
虽说皮耶尔和卡琳娜的组合攻击并没有起到很好的效果，但二人无疑拖延了一定的时间。
当银发少女重新将望向了幽岚之时，幽岚的身后已然出现了巨大的蓝色传送法阵。
不仅是幽岚身后，
银发少女周身更是直接被数十个传送法阵所包围，而每一个传送法阵之中，无不例外都散发出了一股可怖阴冷的狂暴之气。很显然，有什么东西正在从法阵中传送而出。
这一刻，
感受着四面八方扑面而来的狂气和杀意，始终维持淡漠表情的银发少女，第一次浮现出了一缕动容和惊讶之色。
——“还想睡多久，起来干活了！”——
第一百四十九章 狂宴
“嗯？”
这一刻，
面对如此之多闯入自己感知领域的强大气息，银发少女第一次露出了一缕错愕的表情。而就在其错愕之时，蔚蓝色的空间传送法阵之中骤然传出了一道刺骨的尖啸！紧接着，一只覆盖着厚重鳞甲的巨爪破阵而出，毫无预兆地砸向了银发少女。
“boom！！”
在一声巨响之中，银发少女轰然坠落于地，猛地将地面上砸出了一个巨坑。
与此同时，
数十个法阵之中，数十只形态各异，面目可憎的畸形庞大怪物徐徐从中钻出。虽然外表可怖，甚至可以说令人作呕，但这些怪物毫无疑问有以个非常明显的共同点！那就是每一只巨型怪物都散发着超乎寻常的强悍气息。其中就有曾经陪语沫去龙族探望的大呆二呆等熟悉面孔
远处正忐忑不安关注此战场的夜愿之都居民们，在感受到那些怪物散发过来的气息余波之时，都不由面露惊恐之色。
因为他们惊恐的发现，这些巨型渊魔，每一头都用着超越八阶的恐怖气息。
在从幽岚的传送结界之中钻出之后，数十头渊魔便不约而同地张开了血盆大口，**一般的寂影之力能量开始于它们口中急速汇聚。下一瞬间，数十道毁灭死光便骤然从天而降，击中了银发少女坠落在地的位置。
“轰隆！！”
霎时间，天崩地裂，仿佛整个世界都在这一刻走到了尽头，狂暴的爆炸能量甚至让幽岚都被震得连连后撤。
抬手塑造能量护盾挡住冲击之后，幽岚稍微送了一口气。
“看来传送成功了……”
凝视着远处不断从传送法阵中走出的可怖怪物，幽岚的嘴角微微上扬。
这些家伙，可不是一般的存在。
是母上在八百多年前，在极北冰原之上无意识创造出来的渊魔。吸收了母上一部分本源之血的生物，每一头都至少拥有八阶中位以上的实力，甚至五六头实力还不弱于皮耶尔和卡琳娜。可惜，由于这些家伙并不像自己，拥有着理智，完全就是一群只懂得破坏，嗜血嗜杀的怪物。
就是一群遵循寂影之力本能行动，难以控制的怪物。
正因为如此，在母上开始她蠢呼呼的‘天选之人培养计划’之后，便将这些渊魔全部封印在了极北冰原的冰川之下，深怕它们一不小心将人类阵营一锅端了，亦或是直接吞了天选之人。
本以为自己昔日的这些伙伴，这辈子就只能呆在极北冰原之下了，但今天看来……是时候唤醒它们了。
当年在极北冰原上漫步之时，幽岚便掌握了一定操控引导这些渊魔的手段，毕竟在母上没有意识的那段时间，管理这些怪物的职责便落在了自己头上。
正因如此，
强行唤醒这些怪物之后，幽岚才能将它们如此顺利地传送到战场之中。
另一边，
不得不承认，这些嗜血的猛兽也确实配合。在传送过来的一瞬间，便本能地对银发少女发动了攻击，倒也省得幽岚在亲自动手引导。
只见此刻，
随着传送法阵的崩解，足足三十头气势滔天的巨兽便咆哮着降临于这片大地之上，并毫不犹豫地向着坠落于地的银发少女发动了猛攻。
与此同时，
幽蓝色的寂影之力开始笼罩于渊魔群的上空，并缓缓侵入了这些饕餮巨兽的体内。
“残月轮舞曲，第三乐章—狂宴。”⒏
幽岚眼眸骤然一缩，那些入侵巨兽体内的寂影之力猝然开始和巨兽的身体融合。I
而已随着融合的进行，渊魔的身体开始膨胀，散发出来的寂影之力气息更是节节攀升。I
很显然，I
这些本就疯狂嗜血的怪物，进一步被幽岚附加上了一层狂化状态。另
这些得到幽岚力量加持的凶兽，立刻便对坠落的银发少女发动了歇斯底里的攻击。玖
一时之间，如**一般的寂影之力疯狂宣泄，大地颤动，天地之间都充斥着鬼哭神嚎的爆炸声和渊魔的怒吼之声。玲
望着那直冲云霄，吞天噬地的寂影之力光芒，即便是皮耶尔都不由感到了一阵心有余悸。漆
若是被如此疯狂的围攻，即便是他，估计也支撑不了多久。酒
见银发少女被渊魔群殴，迟迟没有动静，皮耶尔不禁猜测道。午
“那女人，应该已经解决了吧？”⑧
不过，话刚出口，一旁的幽岚便直接打破了其乐观的幻想。帬
“没这么容易的。”
“没？这，老姐，你认真的？”
“没和你开玩笑。保持警惕，不然会死的。”
幽岚严肃地说道，其视线则至始至终渊魔群的中央。
眼中没有一丝一毫的松懈。
而事实确实和幽岚预料的一般。
下一刻，
在幽岚等三人凝重的目光注视之下，渊魔群之中骤然炸开了一道银色光芒，就犹如射入黑暗的曙光一般，骤然击穿了压抑寄影之力气场。
随着银光的曝出，一头刚刚挥拳砸向地面的渊魔骤然发出了凄厉的惨叫，倒飞而出，直接砸在了数万米外的一座山峰之上。
不仅如此，
在一阵银色的刀光剑影极速闪烁过后，又有四头渊魔的强攻动作戛然而止。
紧接着，
这四头渊魔的身体，便土崩瓦解，直接化作了一地碎肉。
其他围攻的渊魔则在强悍银色圣法气的波动之下，直接被震退了数百米。
仅仅一瞬之间，足以将寻常强者蹂躏至死数百次渊魔的群攻便被银发少女轻松化解。狂暴的寂影之力气场，顷刻之间便被圣法气的光辉所击溃。
而银发少女本人，则在银色圣法气的簇拥之下，毫发无损地站在那片焦灼大地之上。
其淡紫色的眼眸淡然地扫过了一众渊魔，被扫视的渊魔甚至都感到了一阵来自灵魂深处的战栗。
这些本该毫无畏惧情绪的饕餮巨兽，竟破天荒地向后连连后退。
…
将这一幕收入眼帘之后，皮耶尔和卡琳娜不由面露难以置信之色。
“果然，不是依靠数量就能压制的。”
凝视着那幽岚同样摇头露出了一缕苦笑，并无奈叹息道。
不过，
这股力量，这股气势。
她不是梦曦。
应该就是那家伙了。
既如此，
“接下来，那边就拜托你了……”
——
与此同时，
万里之外，教国首都维纳缇之中，身为教国宰相的卓本正漫步于宰相府的中部花园之中。他的前方，乃是利用魔力汇聚而成的一副画面，而画面上的内容，正是此刻的北境战场。
注视着画面中，对抗着银发少女的一群渊魔，以及那三位赫赫有名的魔王阶怪物，卓本眼中不由流露出了错愕的情绪。
那，
那是？
彼岸花？那家伙不是力量被废掉了吗？怎么突然……
而且，那些怪物又是什么？！每一头都拥有不弱于雪噬或者死翼的力量。这么会突然多出了这么多魔王阶怪物？这，就是她们的底牌吗？
呵呵，
如此看来，当年人类想要依靠联合驱逐渊魔，真就是无稽之谈了。就算没有血蝶参与……就那群渊魔，也足以将人类社会灭亡个百八十次了。
凝视着画面中那可怖的渊魔军团，卓本不由心有余悸地摇了摇头。
然而，
在感到一丝畏惧的同时，卓本也不觉发出了一丝冷笑。
不得不承认，
这样的阵容，确实不是一般人能够对抗的。即便强如教国之翼，面对这般阵容，也必败无疑。
可惜，
你们面对的乃是我们的神灵。
无论如何，你们也无法取得胜利。
邪魅一笑之后，卓本徐徐抬手，其纹在手臂上的古老文字，顿时散发出了一阵阵幽幽然的苍白之光。下一刻，卓本便用着请求中带着不容置疑的矛盾语气，缓缓开口道。
——“那些家伙都不过是您的养分。不用手下留情，全部消灭掉吧。”——
……
随着卓本话语的出口，正处在渊魔群围攻之下的银发少女，嘴角徐徐裂开，流露出了一缕令人不寒而栗的残酷笑容。淡紫色的眼眸之中，早已没有了一开始的矜持和高雅，剩下的只有无尽的贪婪欲望，和将一切毁灭的原始冲动。
第一百五十章 意料之外的好消息
无论是彼岸花，剑魔还是炎狱，都是曾经令阿修莫斯教束手无策的可怕魔王阶怪物。
但在如今的卓本眼中，她们已经不足为惧。
不论是这三头强悍的魔王阶渊魔，还是被幽岚召唤而出的三十头第八位阶的饕餮巨兽，在女神大人绝对的力量面前，都将迎来灰飞烟灭的结局。那一群怪物或许能够拖延一会儿，但它们最终的命运已成定局。
“居然想要依靠人数优势，击败女神大人？不过是痴人说梦罢了。”
卓本轻蔑地在内心低语道。
在血蝶被暂时封印的现在，卓本便无需顾虑暴露，大胆使用女神大人的力量。
女神大人最为特殊的能力之一便是足以塑造以假乱真的伪装。
无论是气息，情绪，战斗方式，魔力类型都可以完美地伪装成另外一个人。
让女神大人伪装成天命之女，杀掉那些魔王阶渊魔之后，没有任何人会察觉到异常。那些尸体上残留的，也都会是和梦曦气息如出一辙的圣法气。即便是血蝶也不可能看出端倪。
当血蝶千辛万苦击破结界，看到自己孩子们的尸骨，感受着这上面的熟悉且冰冷的圣法气气息？
不知道，会做出什么反应呢？
定然会瞬间灭杀了天命之女吧？
到时候，
就能够引出那个伪神了……
呵，呵呵，呵呵呵~
想到这，卓本的嘴角情不自禁地徐徐上扬，露出了一缕残酷，且满是兴奋之情的笑容。
当然，
卓本很快便控制了表情，并暂时关闭了魔法投影，毕竟自己前方还有那位小姐在看着呢。
徐徐散去了手中的圣法气，卓本有些意味深长地望向了那道依靠在了墙壁之上，面无表情的银发少女。
“开心点吧，陛下。托女神大人的福，那些会和您抢皇妃殿下的怪物，马上就要被消灭殆尽了呢。”
面对卓本的话语，梦曦微微有些不悦地侧目瞥向了遥远的北方，
“对于那些敢抢夺我语沫姐姐的怪物，我更喜欢亲自动手。”
“我知道您想手刃她们的心情。但是您刚刚封印皇妃殿下消耗太大，还是修养一下为好。况且，现在还需要您的力量，来进一步巩固结界呢。对付那些怪物的事情，就交给我来处理吧。”
“既然你都这么说了。那就辛苦你了，宰相。”
“这是我应该做的，陛下。”
卓本恭敬地低头回复着，
不过，在其低下头的一刹那，
卓本眼中不觉微不可查地溢出了一抹戏谑之情。
——“哼，蠢货……”——
如果她的判断没错，
梦曦可不是什么单纯的天命之女。那银色的秀发，相似的容貌，无不说明了对方和那个伪神之间密不可分的关系。
梦曦，
就是那个伪神的女儿。
一想到自己篡改了对方的记忆，利用执念和欲望轻易摆弄那家伙的女儿，卓本内心就有了一钟史无前例的成就感，令其不由乐不思蜀。
你个混蛋，
玩弄我们的世界，玩弄我们的命运，既然如此……那我就摆弄你的女儿！把你女儿当做提线木偶一般，随意折腾！
用余光瞥向了那位银色倩影，卓本眼中赫然闪过了一丝对未来的期待。
陛下啊，陛下~b
在您看来，杀掉魔王阶渊魔，再用‘极星之棺’剥离血蝶的力量之后，血蝶就会彻底沦为您的笼中雀吧，一生一世陪在您身边吧？可惜，那个结界诶维持不了多久的。等结界一破碎，血蝶就会直接杀了您。a
真不知道，到那时候，您会露出什么样的表情呢？散
稍微幻想了一下伪神之女不甘惨死的未来，以及伪神悲愤的神色，卓本的内心便溢出了一缕非同寻常的快感。⊙
唉，疚
现在也不是胡乱幻想的时候，为了达成那样的目标，还有一部必须要完成。玲
眼眸微微眯起，卓本便将目光投向了梦曦的胸口。泣
当然，（
卓本并非在意梦曦丰满的胸口。他在意的，乃是埋藏在那胸口之下的，这个世界最为重要的一件宝物。九
enmm，）
剥离了这么久，应该差不多了。物
是时候将那东西取出来了。拔
不然，；
到时候和天命之女身体一块被血蝶湮灭的，可就得不偿失了呢。峮
想到这，卓本徐徐起身，挂着温和但却诡异的笑容，一步步向着梦曦走去。
“陛下……嗯？？”
然而，
就在卓本刚刚开口的一瞬之间，一道熟悉的气息赫然闯入了卓本的感知领域，令其眉头微微一皱。
嗯？
这家伙，来得真不是时候……
下一刻，
伴随着天空之上一阵浓烈的圣法气波动，一位蓝色平头短发，肤色古铜，身材高挑健硕男子便从天而降缓缓落在了卓本和梦曦的身后。
能有资格进入宰相府，并穿过可怕的重力守护结界，男子的身份也是不言而喻，正是如今的教国六翼之一的忠诚之翼-海维英。
在来到庭院内之后，海维英二话不说便恭敬地半跪在了地上，向梦曦和卓本致以最为崇高的敬意。
“陛下，宰相大人。”
面对海维英的问候，梦曦还是和先前一样沉着脸并未给予任何反应，反倒是卓本微微一笑，用着友善且充满信赖的眼神看向了海维英。
“海维英么？怎么了，突然来到此处。”
虽然内心有些不爽于对方的到来，但卓本还是故作热情，微笑着欢迎了对方的到来。
另一边的海维英倒是没有进行官场上无聊的客套，而是直接开门见山地说道：
“宰相大人，刚刚祈愿广场之上爆发的强悍能量，以及那从中溢出的浓郁寂影之力，使得圣都陷入了一片混乱之中，大多数民众都忐忑不安，甚至躁动了起来。所以，所以属下想，请陛下去一下中央大教堂，安抚一下受惊的民众。不然的话，圣都会一直处在恐惧之中的。”
“你还是这般心系民众呐，海维英。不愧是教国之翼。不过，现在陛下需要休息，暂时无法前往大教堂。不过你不用担心，稍后我会代替陛下，前去安抚民众的。海维英，你就先退下吧，不要打搅了陛下休息。”
显然，
卓本试图支开这位有些碍手碍脚的教国之翼。
然而，
海维英并未如卓本期望的一般，乖乖撤离，而是有些犹犹豫豫地挪开了眼神。
“那个，宰相大人，陛下，属下还有一件事情想要禀告。一件比较紧急的事情。”
“紧急的事情？什么？”
卓本有些疑惑地皱了皱眉头。
这个节骨眼上，又怎么了吗？
“直说吧，海维英。”
“是，宰相大人。就在刚刚，天空城的城主，熵末小姐来到了维纳缇，她，她想要拜访一下宰相大人您。”
“拜访？熵末？”
那家伙，怎么突然来拜访了？
“我现在没空，你就和她说……”
“抱歉，宰相大人，属下擅做主张，已经将她带过来了。”
“什么？”
听闻这个回答，卓本不悦地紧锁了眉头，看向海维英的眼神愈发锐利冰冷。毕竟，卓本最讨厌的，便是不听话，喜欢擅自作战的部下。
另一边，
似乎是听出了卓本语气中的不悦，海维英急忙低下了头，满是歉意地说道：
“非常抱歉，宰相大人，属下知道这样做不对，不应该擅自带外人来到此处。但，但熵末小姐带来了一个非常重要的消息，我觉得必须要马上通知陛下和宰相大人您！”
“嗯？什么重要消息？”
“就，就是，天空城那边，已经击溃了黑蔷薇家族，并用灭神主炮摧毁了黑蔷薇家族的据点萨贝流斯！！！不仅如此，熵末还擒获了那个黑蔷薇公爵，并准备将其献给陛下！！”
“什么？”
第一百五十一章 垂死挣扎？
“击溃黑蔷薇家族，抓到晓了？”
卓本眼中溢出了喜色，难以置信地看向了海维英。
黑蔷薇家族。
是除了伪神和渊魔群外，卓本构筑自己理想世界的最大障碍。
从某种意义上来说，他们或许是作为麻烦的存在。
不同于渊魔，黑蔷薇家族都是人类以及其他类人族成员构建。
经过这百年的运营，其势力早已遍布整个安切卡大陆。
想要将这样的毒瘤势力根除，其难度可想而知。
不过，
如果已经击溃了黑蔷薇家族，甚至抓到了晓-黑蔷薇？！
那情况可就截然不同了。
之后只要让女神大人侵蚀这位黑蔷薇公爵的意识，整个黑蔷薇家族很快就会从内部瓦解。
“这还真是个不错的消息呢。”
卓本挑了挑眉头，玩味地说道。
“那么熵末小姐，和其抓获的黑蔷薇公爵，现在在什么地方呢？”
“他们的话，属下已经…”
不过，
还没等海维英说完话，一道轻柔的声音便从高空传来
“抱歉宰相大人，我已经来了呢～”
闻言海维英微微一愣，有些错愕地瞥向了高空。
显然，这位教国之翼也没料到对方会如此不合时宜地跟了过来。毕竟，这可不符合两大实力的外交礼数。
同样，凝视着那道徐徐从空中降落的银色光芒，卓本的眼眸也微微眯起，眼眸深处赫然溢出了一缕不悦。
这家伙，
虽然和她的天空城暗地里的确是合作关系，但明面上的礼数好歹遵守一下啊？
居然就这样直接跟着海维英来机密区域？
唉，算了。
反正计划都已经到了这个阶段，关系隐藏与否已经不重要了。
看这家伙立下如此大功，就不和她计较了。
想到这，卓本释然地摇了摇头，并随手一挥，在结界护罩开启了一个裂口。
随后，
身着一袭蓝白色战甲的熵末便在白色魔力的簇拥之下，徐徐穿过结界，降落到了庭院之中。
在若有所思地扫了扫梦曦和海维英之后，熵末便将目光对上了卓本的视线。
熵末微微一笑，不卑不亢地发出了问候：
“贵安呀，宰相大人。”
“欢迎您的到来，熵末大人。”
微微一笑，卓本给予了恭谨的回应。
而在稍微客套一下之后，卓本的目光便不由自主地投向了熵末扛在肩膀上的黑色身影。
那是一位拥有黑色短发的男子，披头散发看不清面庞。
但毫无疑问，男子已然身受重伤，全身上下都散发着浓郁的血腥味，衣物破败不堪，裸露在外的皮肤没有一处是完整的，要么是各种刀伤剑伤，要么是大面积的烧伤，伤口之狰狞令人望而生畏。
如今的黑发男子已经是奄奄一息，即便如此，生命力还是源源不断从伤口溢出，令得男子愈发虚弱。
若非男子拥有强大的身体素质，男子怕是早已魂归西天。
而在看到这男子的一瞬之间，卓本便眼眸一缩，面露喜色。
虽然男子有些面目全非，但卓本还是第一时间认出了对方的身份。
毕竟，过去几年中，在外交场合中，卓本可没少和这位打过招呼。
他，
便是如今黑蔷薇家族的领导者，渊魔的人类追随者，最大的人类叛徒…晓-黑蔷薇！
昔日威风凛凛，气质不凡的你，如今居然变得如此狼狈不堪？扒
真是想不到呀。傘
这莫非就是传说中的天道轮回？呵，呵呵呵～林
卓本忍不住发出了几声戏谑的笑声。随后，这位教国宰相，便将意外中带着钦佩的眼神，投向熵末。揪
“看来真该对你刮目相看了呀，熵末小姐。居然能够击败晓-黑蔷薇？你这究竟是怎么做到的呀？”霖
面对卓本的夸赞，熵末有些不好意思地挠了挠后脑勺：妻
“哈哈，说起来，也有些不好意思，有点胜之不武呢。”九
“哦？为什么这么说？”呜
“我啊，用“灭神主炮”对准了萨贝留斯，那位黑蔷薇公爵为了救下属，也只得硬顶我们的“灭神主炮”。虽然最后他真的凭借超强的实力，改变了主炮光束的轨道，但也被主炮能量波及，轰得七荤八素。在那之后，击败他也就没什么难度了呢。”岜
说着，裠
熵末的脸庞之上，逐渐溢出了得瑟的情绪。显然，一鼓作气击败了那位操控她许久黑蔷薇公爵，令熵末内心颇为愉悦。
“唉～，回想一下他看见我下令开炮时的震惊错愕表情～，太tm解气了呢！”
“原来如此呀。”
卓本微微颔首，似乎认可了熵末的说法。
原来如此，就觉得这家伙怎么如此之快击败了晓黑蔷薇。
看样子是利用了对方的信任，出其不意。加上以萨贝留斯居民的生命为威胁，才重创了晓。
嘛，
是挺卑鄙的。
完全不像天命之子做的事情。
但，
我喜欢。
微微一笑，卓本给予了熵末赞许的目光：
“您做的很好，熵末小姐。能解决掉黑蔷薇这一毒瘤，您的伟大付出，您的功绩，您的名号，想必都将永载史册。全世界的人民都会感激您的。”
“多谢您的夸奖，宰相大人。”
熵末优雅地按住了胸口，予以回应，
“那么接下来，宰相大人，您打算如何处理这个世上最大的人类叛徒呢？”
说着，
熵末毫不客气地直接将肩膀上的黑发男子丢了下来，猛地在地上砸出了一个大坑。剧烈的冲击力，甚至令黑发男子忍不住咳出了几口鲜血，并苟延残喘一般不断喘息了起来。
看起来十分虚弱，
对于如今的晓，哪怕是一个普通的小兵，似乎都能将其随意掐死。
“怎么处理吗？”
卓本双手附着于身后，玩味地一步步走到了晓的面前，甚至忍不住用脚踢了踢晓的脑袋。
对于晓这个存在，
卓本无疑是厌恶至极。此人助纣为虐，帮助渊魔残害了多少人类强者。当年自己教会之中的不少伙伴，归根结底都是被晓统治的黑蔷薇家族所屠戮。
嘴角微微扬起，卓本冷冷一笑，一抹渗人且残酷的笑容赫然浮现于其惨白的面庞之上，令其面容愈发地诡异狰狞。
“当然是让他偿还过去犯下的滔天大罪咯。”
说着，
卓本徐徐蹲下身子，抓住了对方的头伏，将其硬生生从地上拽了起来，似乎想亲眼见证一下这位昔日霸主狼狈不堪的样子。
凝视着那血肉模糊的面庞，卓本内心情不自禁地溢出了愉悦的情绪。
只不过，
卓本脸庞之上的愉悦表情似乎没能维持多久，便直接僵在了原地。
“嗯？等等？！”
在手同晓身体接触的一刹那，卓本猛然察觉到了这位黑蔷薇公爵身上的不同寻常之处。
的确，
在同熵末大战之后，晓的身体已经是伤痕累累，虚弱至极，他的生命之火简直宛若风中残烛，随时有可能被吹灭。
但，
为什么？！
他的灵魂力量还是如此雄厚？！不，不对！！
霎时间，一股强烈的不祥预感赫然冲上了卓本的心头，令其额头骤然流下了一滴冷汗。
“该，该不会？！”
下一瞬局，
似乎就是为了印证卓本不安的猜测，刚刚还有奄奄一息的晓，陡然睁开了那双本该被刺瞎的双眼，并死死凝视着卓本的面庞。
第一百五十二章 反扑
“什，什么？！”
晓突如其来的冰冷眼神，直接令得卓本神色大变。一抹惊慌失措的神色瞬间浮上其眉拴。
不，不好！！
在强烈危机感的引导之下，卓本直接松开了抓住晓脑袋的手，并猛然向后撤去！
事实证明，卓本的判断是正确的。
可惜，
他的行动速度还是略微有些缓慢。
就在其向后一跃的一刹那，空间龟裂，一柄漆黑长枪赫然破空而出，猛然刺向了卓本！
虽然卓本及时规避，但左臂依旧被恐怖的能量波动撕得血肉模糊。
“该死。”
凝视着前方的黑发男子，卓本略微凝重地咬住了嘴唇。
“这家伙，到底…”
只见此刻，在卓本还海维英错愕的注视之下，刚刚还奄奄一息的晓黑蔷薇顿时被一阵翠绿色的生命之光所笼罩。
在光芒的治愈之下，晓的伤口尽数愈合，本该枯竭的生命力重归巅峰，魔力亦是如此。
仅仅瞬息之间，
站在卓本面前的便不再是一位任由其宰割的虚弱之人，而是恢复八阶巅峰实力的绝对强者！
在完成恢复之后，晓便将锐利，且饱含杀意的目光投向了卓本。
“游戏该结束了，塔尼娅小姐。”
随着话音的落下，
晓握紧了手中的黑色魔枪——普尔斯。
海量的魔力顿时注入其中，
在晓庞大魔力的喂养之下，黑色魔枪之上很快溢出了一阵诡异的黑色魔力，而在这股魔力的侵染之下，晓的魔力也逐渐从灰白色，化作了令人畏惧的可憎深渊之黑。
不仅气息变得无比低沉诡异，气势之上更是节节攀升。
一时之间，整个宰相府都被这股宛若深渊一般阴沉压抑的魔力所笼罩。
除此之外，
受到黑色魔力的感染，晓的外貌也逐渐发生了变化，一头如墨的黑色短发，逐渐化作了及腰的灰白色长发，纯黑色的眼眸也渐渐化作淡蓝色。破败的衣物更是被魔力塑造的黑色软甲所取代，直接令晓摆脱了‘难民’形象，化作了一位英姿飒爽的战士。
毫无疑问，
在面对卓本这位幕后黑手之时，晓一开始便没有留手的打算，直接与魔枪-普尔斯同化，开启了自己最为强大的战斗模式。
随着黑色魔力暴动的逐渐平静，魔枪渐渐恢复了稳定，枪身之上，无数倒刺，和利刃浮现而出，使其变得愈发狰狞恐怖。魔枪顶端，那深蓝色的宝石更是在一阵扭曲过后，化作了一颗深邃的眼眸……
而这枚眼眸的视线，则赫然锁定在了卓本的身上，直接令得后者一阵感到一阵背脊发凉。
“这，这是什么？！”
卓本不由要紧了牙关。
不过，
此时此刻卓本根本来不及思考这一问题，同样晓也不像语沫期待的boss级人物那般啥事都喜欢主动解说。
趁着对方错愕愣神之际，解放力量之后的晓便在黑芒的簇拥之下，化作一道死之流星，以迅雷一般的速度规避掉了卓本的感知领域，猛地冲到了这位教国宰相的面前。下一刻，发出狰狞咆哮的魔枪，便带着森然的杀意刺向了卓本的腹部。
……
“boom！！！”
伴随着一阵能量的激凸，卓本猛然倒飞而出，将不远处的假山砸成了碎片。
哼，
反应很快……
见自己一击未果，晓眼中微微闪过了一缕凝重之色。
凝重的同时，晓略微有些佩服起了对方的反应能力。
正常情况之下，面对自己毫无预兆的偷袭，一般人怕是轻轻松松便会被魔枪击穿腹部，并被其力量侵蚀。但这位教国宰相，居然在紧要关头本能地解放体内圣法气，通过将自己炸飞的方式躲过了晓的攻击。
“不愧是教国的宰相，反应力不错。”
望向了不远处破碎的假山，晓冷冷地说道。一击未果，晓的心情显然有些不好。
而下一刻，
在晓冰冷的注视之下，卓本缓缓从废墟中爬了出来。
enmm，e
或许现在称呼其为‘卓本’已经不合适了。虽然这位教国宰相没有被魔枪击穿，但魔枪狂暴释放的能力还是给予了其不小的创伤。在魔枪力量的冲击之下，宰相大人的伪装直接被破除，那总是显得无精打采的灰发男子形象骤然不复存在，取而代之从废墟中走出的，则是一位金发碧眼的美丽女子。r
看着这位金发小姐姐，晓轻蔑地开口道：揪
“还是这个姿态好看一点，你说是吗？宰相大人？啊，不……应该叫你第一勇者，塔尼娅小姐比较正确呢。”O
“……”务
面对这番话语，捂住腹部伤口的塔尼娅不禁眉头一皱。③
这家伙，⑻
这语气，旗
看样子早就知道了自己的真实身份……而且，突然恢复，并向我发动攻击？艺
很快，塔尼娅便大致猜到了事情的来龙去脉，其饱含杀意和寒气的目光，顿时移向了晓身后不远处的白发少女，看向了那位自己合作多年的伙伴。珊
“熵末，你背叛了我？！我那么信任你！你居然背叛我？！！”
一股黑气不受控制地从塔尼娅眼中溢出。
如果眼神可以杀人，
熵末毫无疑问已经被塔尼娅千刀万剐了。
另一边，
对于塔尼娅指责的话语，熵末在眨了眨眼之后，立刻摆了摆手，露出了一脸无辜的表情：
“塔尼娅小姐，你，你可别胡说啊！我，我可一直都是公爵大人这边的人呢，怎么能说背叛呢？”
说着，
熵末便屁颠屁颠地，邀功似地跑到了晓的身旁，挽起对方的胳膊，嘚瑟地说道：
“呐公爵大人，您说是吧？”
此刻，
熵末看向晓的眼神之中，不觉充满了钦佩。
不愧是公爵大人呢！
为了规避侦察潜入圣都维纳缇，并出其不意对塔尼娅发动攻击。公爵大人居然主动自残，甚至还故意挨上一发灭神主炮，就为了欺骗塔尼娅的感官。而当塔尼娅靠近之时，便激活体内的‘自然之泪’和‘龙晶液’，瞬间恢复全盛时期，并对塔尼娅发动攻击。
如此大胆的计划，不愧是公爵大人呢！
感受着来自一旁的闪闪发光的视线，晓不由白了熵末一眼，没好气地训斥道：
“还没结束呢，认真点。”
“是，公爵大人！”
……
注视着二人对话的场面，塔尼娅心中可谓是嫌起了一番轩然大波。
熵末那混蛋，一直都是晓那边的人？！
这家伙，就这样骗了我这么多年？！
该死！！！
这岂不是意味着，很多事情，黑蔷薇家族那边早就知道了？！那我岂不是和一个小丑一样，在她们眼皮子低下自导自演？！
这一刻，塔尼娅忍不住握紧双拳，指甲深深陷入掌心之中。前所未有的愤怒情绪开始不断冲上她的心头。
“熵末，你……”
死死凝视着白发少女的面庞，塔尼娅杀意凛然地开口道：
“你会为你的愚蠢，付出代价的！”
“代价？哎哎呀呀~”
对此，熵末依旧是满不在乎地摆了摆手，
“我的事情，就不劳烦塔尼娅小姐操心了。您，还是顾虑一下您自己吧~”
随着熵末话音的落下，力量恢复完成的晓，可没打算再给塔尼娅喘息的时间，再度化作了黑芒，一枪便向着塔尼娅的腹部袭去……
晓的目的很明确。
那就是在塔尼娅-薇琳失去魔神保护的现在，将其击败控制！进而利用她和魔神之间的灵魂契约，约束住那个怪物！
——“塔尼娅-薇琳，我们之间的账，是时候该清算一下了。”——
第一百五十三章 愤怒
对于塔尼娅，
晓同样厌恶之际。
晓的理想乃是创造一个令语沫大人满意的世界。在当年圣战之后，在除掉那些碍事的强者之后，整个安切卡大陆好不容易开始按照他的构想，按照语沫大人的期望发展，人类和渊魔处在了一种微妙的和平之中。然而，这位教国勇者，居然想要破坏这来之不易的宁静？
甚至还一天到晚在背后搞小动作？！
这令晓格外不爽。
若不是忌惮魔神的力量，晓怕是早就将塔尼娅灰都给扬了。
既然魔神可能护卫在塔尼娅身边，令其不好下手，那就将魔神引开即可。塔尼娅想要杀死魔王阶渊魔来激怒语沫大人，但那些教国之翼都以失败告终。这种情况之下，塔尼娅想要获得魔王阶渊魔的脑袋，十有八九便会派出魔神前往。
虽然魔神的出击，会给予幽岚大人她们带来天大的压力，但这同时也给予晓创造了机会。
毕竟现在，塔尼娅身边可没有了魔神的保护！
“塔尼娅-薇琳，我们之间的账是时候该清算一下了。”
话音未落，
晓便瞬闪来到了塔尼娅面前，一枪猛然刺向了对方的腹部。
另一边，
注视着冲到自己面前的黑蔷薇公爵，塔尼娅不甘地咬住了嘴唇。
“不要小瞧我了！”
虽说这些年来塔尼娅始终深居幕后，没有亲自出手，扮演的也是一位文官形的角色，但其本质终究是阿修莫斯教的第一勇者，乃是货真价实的武斗派。当年若非是剑魔的袭击，塔尼娅估计早就成为了教会世上最年轻的天之使徒。
本就拥有丰富战斗经验的她，面对晓的攻击，很快便深吸一口气稳定下来了心态。
下一瞬间，
塔尼娅面色一沉，露出了严肃的目光。
一长一短两柄利剑赫然被其召唤而出，并紧紧握于手心之中。
“king~~”
伴随着兵刃碰撞的巨响，狂霸的漆黑色魔力猝然和金色圣法气相互接触，猛然爆发了激凸！！强悍的能量震动以二人为中心向四面八方急速扩散，以摧枯拉朽的势头，直接将庭院化为了乌有。在一阵角力过后，塔尼娅猛然抬手，用长剑格挡住了晓的攻击。
这些年来，
塔尼娅的实力同样不是原地踏步，早已迈入八阶高位的她，可没这么容易被晓解决。
不过，
在最初的偷袭没有成功之后，晓同样没指望一枪能击败塔尼娅。
就在塔尼娅因为格挡成功而略微松懈的一颤那，晓发出一声冷哼，其攻击便如同狂风骤雨一般，夹带着湮灭万物的可怖气势，疯狂地刺向了塔尼娅。
霎时间，
在一阵刀光剑影之中，长枪与双剑高速碰撞，仅仅数秒中时间，二人就交锋了数百个回合。恐怖的黑色魔力向着四周急速扩散，很快百年将整个宰相府吞没殆尽。随着结界的破碎，维纳缇内的居民也注意到了宰相府爆发的这场大战，还没从刚刚的事变中回复镇定的他们，很快便又一次被不安情绪所笼罩。
民众们，不约而同将忐忑不安的目光投向了宰相府。
“又，又发生什么了？！！”
……
——
作为老牌的八阶巅峰强者，还是被渊魔训练出的八阶巅峰强者，晓的战斗力可谓是远远超过了寻常人类八阶。
不过即便硬实力还是有不小差距，凭借着魔神赋予的力量，和高超的剑技，塔尼娅还是硬生生抗住了晓的强攻。
然而，
在侧头躲开晓的一发能量冲击之后，塔尼娅还是忍不住露出了一缕苦涩的神情。
“该死……”
随着战斗的进行，塔尼娅能清楚感受到自己体内的圣法气正在以一种极为异常的速度，疯狂流逝。作为经验丰富的第一勇者，塔尼娅很快便注意到了晓手中那柄狰狞的长枪。
那玩意？
能够吸收我的力量？！
不能和这家伙短兵相接！必须拉开距离！
意识到自己的力量会被魔枪吸收用于强化晓的身体之后，塔尼娅当机立断试图结束近身战，开始不断向后拉开距离。塔尼娅很清楚，若是继续缠斗下去，很快她就会因为圣法气耗尽而败北。
可惜，
同样身经百战的晓又怎么会看不出塔尼娅的意图，眼眸一缩，晓不觉发出了一声冷笑。
“呵呵，别想逃。”
手持魔枪，浑身笼罩在黑芒之中的晓，立刻双腿一蹬大地，直接如火箭一般再度冲到了塔尼娅面前。其本人就如饥肠辘辘，绝不会放过猎物的猛兽一般，死死地咬住了塔尼娅。
就这样，
晓的攻击接踵而至，令塔尼娅根本没有时间，也没有机会拉开距离。
“混蛋……”
握紧双剑，死死抗住晓的魔枪之后，塔尼娅不觉面露苦色。
……
不过就在塔尼娅被晓压制得节节败退之时，一道银白色的光芒赫然如同救世主一般闯入了塔尼娅的视线，瞬闪到了晓的身后！
那是一位扎着单马尾，手持精灵族圣剑的绝美银发少女。
通体之上爆发而出的强悍圣法气，宣告了其丝毫不弱于晓的强悍实力。⑵
“我来帮你，宰相。”究
如人偶一般，机械化地开口之后，梦曦便在银色光芒的簇拥之下，从高空坠落而下，在塔尼娅期待兴奋的注视之下，猛地挥剑斩向了晓的后背。晓对此似乎毫无知觉，仍旧全心全意地对塔尼娅发动攻击。林
快！！伍
梦曦！⑶
我可爱的人偶！赶紧斩了这个畜生！！b
死死凝视着这一幕，塔尼娅嘴角不由裂开来一抹兴奋的笑容。a
然而，器
事情并没有如塔尼娅期待的那般发展。⑴
事实证明晓并非没有察觉到身后的攻击，他只是不需要躲避罢了，因为有人会帮助他牵制梦曦。珊
下一瞬间，
一道白芒闪过，手持镰刀的熵末便再加速魔法的辅助之下，猝然出现在了晓的身后，挥舞镰刀挡住了梦曦的攻击！
“什么？！”
眼见自己的长剑被黑色镰刀所阻挡，梦曦脸上悄然溢出了一缕错愕。
对视着梦曦那错愕的眼眸，熵末如沐春风一般地得以一笑，
“前辈，让我来陪你玩玩吧！我呀，一直很想和前辈你交手一下呢！”
如迷妹一般，熵末露出了期待满满的笑容。
随后，
这位天命之‘子’，便直接爆发出了强大的力量，推着梦曦向着维纳缇城外的荒野砸去！熵末的意图简单明了，就是拖住梦曦，不让其支援塔尼娅。对于这种情况，梦曦在若有所思地瞥了一眼晓之后，似乎也没太用力反抗，就和熵末一块消失在了塔尼娅的视野中。
对此，塔尼娅气急败坏地死咬嘴唇。
熵末！个叛徒！！
“我迟早要把你碎尸万段！！！”
塔尼娅不甘且愤怒地咒骂道。
不过比起思考如何报复，塔尼娅必须先想办法渡过这一次的危机。很快，塔尼娅便将目光投向了尚在远处，已经呆若木鸡的海维英。
“你在做什么，海维英！！！还不快过来帮忙！！！”
“啊？！”
被这么一吼的海维英才从刚刚的愣神状态中回复了意识，并犹犹豫豫地看向了高空中那位向自己求助的金发女子。
这，
这到底？怎么回事？
自己崇拜的宰相被攻击之后，突然气息大变，直接化作了一位少女？这简直令海维英一头雾水，甚至有些不知所措地呆愣在了原地。
那家伙真是宰相大人吗？还是说，是被别人假冒的？
海维英有些犹豫。
然而，
在一阵纠结过后，海维英猛地甩了甩脑中的迷茫，露出了坚毅的目光。虽然不太清楚那位金发少女究竟是谁，但陛下都愿意帮助她，想必也不是什么敌人！再说了，晓-黑蔷薇乃是他们教国的敌人。无论是这位金发少女究竟是谁？
既然她是黑蔷薇家族的敌人，那肯定就是我们的伙伴。
不再迷茫和犹豫，海维英在发出一声怒吼之后，便手持战斧，带着滔天的气势向晓猛冲而去！
“黑蔷薇公爵！！！这里圣都维纳缇！！可不是你能够放肆的地方！！！”
第一百五十四章 最强的人类
拥有八阶高级实力的海维英可拥有着超越一般教国之翼的强劲体力，其双腿猛然一蹬！大地骤然龟裂，整座都市都陷入了震动之中。
而在如此强悍的推进力和圣法气的加持之下，海维英便如同子弹一般从地上直接暴起，顷刻之间便来到了晓的身后，并挥舞战斧斩向了晓的脑袋！
“死吧！！你这个叛徒！！”
在海维英声嘶力竭的呼喊之中，蔚蓝色的圣法气光芒赫然笼罩了其战斧，令其拥有了直接破开晓防御，并将其一分为二的凶残攻击力！眼见战斧愈发逼近晓的后背，而这位黑蔷薇公爵却迟迟没有回首，海维英不由裂开了嘴角。
只顾着眼前的敌人，来不及管身后了吗？
呵呵，
没想到那位黑蔷薇，居然会放如低级的错误。
“得手了！！！”
然而，
事实证明，千万不要中途开香槟。
就在海维英如此判断之时，晓却不屑地发出了一声冷哼。在战斧即将接触到其身体的一刹那，以一种极为诡异的姿势扭动了身躯，躲开了海维英的攻击！并在这位教国之翼错愕的注视之下，扭头挥枪，用枪柄击中了海维英的肘关节。
整个过程轻车熟路，可以说是以迅雷不及掩耳之势完成。
而关节被击中的海维英猝然眉头一皱，一种强烈的麻痹感顿时从其右臂手肘处传来。
“艹，手麻了？！”
随着手臂的瞬间一麻，海维英对战斧的控制力更是急速下降。而就在此时，晓赫然握住了海维英的手腕，不费吹灰之力便改变了战斧的攻击轨道，令其直接斩向了海维英的身体！
“噗！”
刹那间，鲜血四溅，战斧劈入胸膛，强悍的圣法气波动直接反冲到了海维英体内，令其忍不住吐出了一大口鲜血。
“混，混蛋……你居然……”
似乎难以想象自己仅一会儿的交手，便会遭此重创，海维英的眼眸之中满是错愕。
下一刻，
为了治愈伤口，并快速反击，海维英毫不犹豫决定使出更为强大的力量!全身上下的圣法气开始向着脖颈处的本源晶核汇聚！
毫无疑问，海维英决定使用女神大人赋予自己的强大力量。
一个回合的交手已经让海维英确信，晓拥有着超乎自己想象的恐怖实力，不仅仅是在魔力水平上，更是在战斗技巧之上。
面对这样的敌人，必须一开始就全力以赴！
“神恩天……嗯？！！！”
然而，
下一瞬局，海维英便惊恐地发现了一个事实。
那就是，
他和晓的这场战斗，还没正式开始，就已经结束了。
颤颤巍巍低下头，用余光瞥向了自己的脖颈，海维英眼眸骤然一缩，眼中充满了难以置信的情绪。
只见此刻，
晓的魔枪已然不知何时贯穿了自己的护体圣法气，并直接刺穿了海维英的脖颈，击碎了他的本源晶核。
“这，这怎么可能？！！”
随着沙哑声音的发出，鲜血开始源源不断从伤口以及海维英口中溢出。于此同时，对于死亡的恐惧，和对没能履行的任务的惭愧自责情绪也源源不断冲上了海维英的心头。
感受着生命力的急速消逝，海维英颤抖地眺望向了远处，也就是梦曦和熵末之间的战场。
“陛，陛下……原谅，原谅我……”
话音未落，
蓄积于海维英本源晶核周围的圣法气便失去了控制，瞬间从其体内炸了出来！
“boom！！”
在一声震天动地的巨响之中，天空上绽放出了一多巨大灿然的蓝色礼花。就这样，身为教国六翼之一，赫赫有名的海维英就这样，连‘神恩天赐’都没有开启，便黯然退场。就这样，在塔尼娅震惊万分的注视之下，海维英怀揣着不安且懊悔的情绪猝然炸场了漫天血雾。
“怎，怎么会这样？！！”
塔尼娅怀疑人生似地发出了惊呼。
她怎么也想不到，
在一众教国之翼内，实力名列前茅的海维英会被晓如此轻易地击败？！莫非着家伙隐藏实力了吗？！
……
另一边，
相比于塔尼娅呆若木鸡的表情，晓本人就平静得多。对于海维英被一击消灭一事，晓始终挂着一张泰然自若的面庞，仿佛就是在告知众人，他对这一结果毫无意外。
“果然如此吗……”
余光瞥向身后，晓用着不出所料的语气低声喃喃道。
严格来说，
海维英的硬实力和晓相处无几，这位教国之翼火力全开的话，对于晓来说绝对是一个棘手的敌人。但事实上，晓却轻易击败了对方。晓之所以能做到这一点，原因也很简单。
他得到了充足的情报。
晓是一个慎重的人，如果可以，他从不打没有把握的战，不和未知的敌人正面交手。
在观察了西维尔和皮耶尔大人的战斗，以及绯千月和鸢儿小姐的战斗之后，晓很快通过能量波长和灵魂力量的震动幅度，判断出了‘神恩天赐’这一能力的弱点。这一技能的确能让使用者的实力在段时间内得到大幅度提升，但开启这一状态是需要刺激本源晶核内蕴含的‘女神之力’。
而这开启的过程，便是这些教国之翼，最为脆弱的时候。
‘女神之力’在溢出时，会产生巨大的能量，因此开启‘神恩天赐’时，教国之翼们都必须将大量力量集中于本源晶核附近，用于保护晶核不破碎，附近的经脉不被震碎。
由于注意力集中于晶核附近，教国之翼的行动会变得迟缓。
更重要的是，
本源晶核乃是一个人最大的弱点，不能随意暴露。而只要感受一下那些圣法气集中的位置，便等于直接探查到了对方的弱点。
因此，
在察觉到海维英弱点时，晓便出枪，猛然击碎了对方的晶核。而随着晶核的破碎，失去压制的圣法气便不受控制地如核子裂变般猝然炸开，直接将海维英的身体化作了血污，其整个灵魂更是被炸得灰飞烟灭。
当然，
即便海维英开启了神恩天赐转态，晓依旧有信心秒杀对方。毕竟这些年来，虽然不能对教国之人出手，但夜莺的间谍可收集了大量各个教国之翼战斗方式的情报。通过研究这些情报，晓已经知晓了每个教国之翼战斗时的特点，他们的弱点，以及他们招数之中的漏洞。尔
一旦交手，晓便可利用这些漏洞，出奇制胜。⑼
正如幽岚评价的一般，玲
做好了万全准备的晓，即便是她也很难战胜。舞
说晓是最强的人类，或许也不以为过。叁
……⑻
塔尼娅虽然错愕，但绝对不会呆愣着任由对方宰割，趁着晓出手击败海维英的瞬间，塔尼娅直接挥舞双剑，试图给予晓重创。柒
可惜，异
晓早已预判了塔尼娅的行动。（
要知道，三
小时候在寒冬大森林内，晓可是经常和璃墨那憨憨的狗子对练，连狗子胡乱的行动方式，晓都能摸清，又怎么会猜不到塔尼娅的想法呢？）
于是乎，
晓仅仅是一个侧身便躲过了塔尼娅的攻击，并陡然一个回旋踢，不偏不倚地踢在了塔尼娅俏脸的脸庞之上。
“boom~”
一声巨响中，塔尼娅骤然坠落，猛地将下方一栋大楼砸成了废墟。
“咳咳咳！！”
咳出了几口鲜血，面庞红肿的塔尼娅挣扎地推开了巨石，从废墟中站了起来。凝视着高空中徐徐降落的黑蔷薇公爵，塔尼娅粉嫩地要紧了牙关。对于突然遭到袭击一事，塔尼娅内心的不爽可想而知，她早已巴不得将晓碎尸万段。
可她也知道，自己的实力并不足以击败这位黑蔷薇公爵。
虽有不甘，但塔尼娅还是很现实地将圣法气注入了手环之中，通过手环上的魔法，召集整个维纳缇内的圣骑士，以及另外一位教国之翼。
严格来说，
在和晓开始交手的一刹那，塔尼娅便已经这么做了。
只是……
“为，为什么，到现在，还，还没有人来来？圣骑士团呢？……巴萨里翁呢？柯莉娅呢？！”
塔尼娅百思不得其解地喃喃自语道。
而此刻，晓倒是破天荒地给予了一个温馨的答复。
“看看周围吧，你就知道了。”
“周围？”
眉头一皱，塔尼娅颤颤巍巍地扭头看向了四周，望向了四周那被战火和硝烟吞没的四周……炮火声，嘶吼声，惨叫声此起披伏，圣法气和寂影之力焦灼于一块的气味弥漫于天地之间，搭配上那沐浴于烈火之中的背景，俨然一副炼狱的场景。
将这一幕收入眼帘之后，塔尼娅苦涩地摇了摇头：
“看来，来的，不止你一个呀。”
“呵呵，那，不是理所当然的吗？”
话音未落，不断算给予对方喘息时间的晓，便在塔尼娅惊恐的注视之下，直接瞬闪贴到了塔尼娅的面前，并猛然挥出手中的长枪，刺向了塔尼娅……
第一百五十五章 陷入混乱
“这些怪物？！！到底是哪里来的啊啊啊啊！！！又是渊魔，又是魔王阶怪物的！！到底怎么回事啊！！”
扇动着四对羽翼，浑身散发着浓郁蔚蓝色圣法气的教国之翼-巴萨里翁情不自禁地发出了一阵阵歇斯底里的怒吼。
可惜，
来自敌人的攻击，并不会因为他的怒吼而终止。
就在巴萨里翁挥刀砍翻一头又一头渊魔之时，数之不尽的诡异类人型渊魔便如潜行者一般，缓缓地从四面八方爬来。这些渊魔拥有着类似于人类的躯体，但通体惨白，且双手双足仅有三个手指。不过，每一个手指之上，都生长着鲜红色的，如同刀锋一般削铁如泥的利爪。
它们没有眼睛和鼻子，偌大的脸庞之上，仅有一张笑起来十分灿然的深渊巨口，看起来令人不寒而栗。
虽然体型远远不及其他渊魔，但这些怪物的气息却丝毫不弱。
更令人感到诡异的是，这些怪物似乎有吸收圣法气的特殊体质，巴萨里翁用于感知的圣法气，纷纷被这些怪物吸收。以至于，当这些怪物贴近巴萨里翁仅有十多米时，疲于应对渊魔的巴萨里翁才注意到这些怪物的存在。
“该死？！！”
下一刻，
数十只类人怪物便咆哮地扑向了巴萨里翁。
虽然在下一瞬局，巴萨里翁便以迅捷的刀法，将这些怪物全部斩杀，但还是不免被其中一只怪物抓伤了手臂。紧接着，巴萨里翁顿时面露痛苦之色，伤口急速感染，难以言喻的痛处开始不断冲击向了他的大脑，令其意识愈发模糊。
搭配上之前几轮袭击带来的痛处，巴萨里翁的意识几乎丧失。
而就在这时，
趁着巴萨里翁因为剧痛而露出破绽之时，一头雪白巨狼便一跃而起，对着巴萨里翁张开了那张令人绝望且胆寒的深渊巨口。
“不，不好？！”
意识到不妙的巴萨里翁，立刻便试图扇动翅膀后撤。然而，翅膀上伤口恶化带来的感染却令其动作迟缓了许多。
在八阶强者的较量之中，任何迟缓的动作都有可能成为致命的破绽。
这次也不例外，
来不及逃出攻击范围的巴萨里翁只得不甘地发出了最后的咒骂，
“雪噬，我艹你m……”
话还没说完，
羽翼破碎，蓝光消散，
这位大名鼎鼎的教国之翼，就这么憋屈地被巨狼的尖牙碾成了一团肉泥，并被直接吞入了腹中。
而吃掉了巴萨里翁的雪噬，则心满意足地摇了摇脑袋，并回味无穷地舔了舔嘴唇。
在巴萨里翁战死之后，祈愿广场上剩余的教国圣骑士自然也不可能继续抵抗渊魔的攻击，那些类人的渊魔很快便挥舞着利爪，一个个地撕碎了这些圣骑士的银色羽翼，将肉体吞噬殆尽。
随着鬼哭神嚎般凄厉惨叫的传出，祈愿广场正式宣告失守。
——
注视着巴萨里翁掉落在地的太刀，站在一旁废墟上观望的秋茗桐也如释重负地送了一口气。
“呼，没想到如此顺利。该说不愧是朔月大人培育出的特殊品种吗？真给力呀。”
一边感慨着，
秋茗桐一边将目光扫向了广场内那些正在屠戮残存圣骑士的类人形渊魔。
这种名为‘贪食者’的渊魔品种，乃是当年朔月大人利用教会勇者的身体，孕育培养出来的怪物。不仅拥有对圣法气的强悍抗性，更拥有着针对圣法气使用者的强烈毒性。即便是八阶强者，一旦感染上它们的毒液，也会痛不欲生。
虽说巴萨里翁的战败，和其先前塑造‘极星之棺’时的大量消耗有着密不可分的关系，但来自‘贪食者’的剧毒，无疑也是他败北的关键。
没有剧毒的影响，璃墨大人也不可能如此轻易便将其吞入腹中。
嘛，
既然巴萨里翁和那几个圣骑士长已经死了，接下来那些简单的清扫工作，自己就不需要在乎了。
那些获得赐福的普通士兵，交给‘贪食者’对付就可以了，而她的话……
需要集中精力做点正事了。
想到这，秋茗桐徐徐扭头，将目光投向了祈愿广场中央，那一枚散发凄凉氛围的锥型金色结晶体。
下一刻，
在粉色斗气的簇拥之下，秋茗桐一跃而起，和几位黑蔷薇家族的护卫一同来到了广场中央，并心情复杂地看向了眼前结晶体。
“熵末那家伙，报告的还是不太全面呢，这么重要的情报，居然都没有。”
说着，
秋茗桐忍不住咂了咂嘴，对着结晶体就翻了个白眼。
“关键是，语沫大人居然还真被封印在里面了，天啊……不是说语沫大人已经看破一切了吗？怎么还被封印进去了？！当时那表情也不想是装的……唉……真搞不懂，语沫大人到底是聪明还是憨逼了。”
“那秋茗桐大人，我们该怎么办呢？”
一旁的护卫同样心情复杂地问询道。
对此，
秋茗桐不由用着无奈的语气答复道：
“还能怎么办？想办法破开这个封印呗。如果那个魔神，没办法利用灵魂契约控制的话，最终还是得依靠语沫大人的力量。如果语沫大人被封印着，那我们现在再怎么顺顺利利，最后也必将失败。”
“那该怎么破除呢？这个封印结界，跟公爵大人预想的结界，完全不一样呢。”
“是啊，‘极星之棺’，当年封印了魔神的魔法。没想到居然会在这里使出来。那个塔尼娅，看样子还藏了一手啊。”
眼眸微微眯起，秋茗桐眼中赫然闪过了一缕凝重。
不过作为实践派的她，还是立刻调动起了全身上下的力量，挥舞起手中的巨锤，猛然砸向了那锥型金色结晶体。八阶初期的力量在这一刻，毫无保留爆发而出，
“哐当！！”
然而，
伴随着一声巨响，在一阵汹涌的能量爆发之后，哪怕周围的下属都被余波震飞了数百米，锥型金色结晶体依旧纹丝不动。
注视着这一幕，秋茗桐放下了手中的巨锤，其面庞渐渐流露出了一缕忐忑，
看来，
没那么容易破除啊？
如果语沫大人真出不来的话，那形式可就不太妙了。如果公爵大人没法利用塔尼娅控制魔神，那魔神一旦暴走……一切都将灰飞烟灭。
想到这，秋茗桐倒吸了一口凉气。
不过……
似乎察觉到了什么，秋茗桐眉头一皱。
虽然在这严肃的氛围之下，有些不合时宜，但秋茗桐还是缓缓靠近结晶体，并蹲下身用着一种略微滑稽的动作将耳朵贴在了上面。
“嗯？好像……有些什么奇怪的声音从里面传出来？”
enmm，②
这是，⒐
语沫大人的声音？！淋
笑，笑声？w
嗯？u
为，为什么，为什么笑得如此嘚瑟？散
——岜
与此同时，企
坐在祈愿广场边上某位星瞳少女也若有所思地凝视着那金色结晶体。I
随着时间的推移，小姬脸庞上的表情愈发不爽。⑶
大伙都隔着担惊受怕地，
主人却在那里得瑟？
这样的主人…
真的是，
欠调教！
必须抽一顿屁股！
小姬默默于内心坚定了自己的信念。
不过，
既然要抽主人屁股…必须先找个合适的人选。
想到这，小姬便将意味深长的目光，投向了远处。
也就是熵末和梦曦交战之地。
“我，好像有了一个不错的想法~”
第一百五十六章 呼唤
为了断绝塔尼娅可能获得的支援，熵末所带领部分天空城之人进入维纳缇之后，便立刻和埋伏于圣都之内的黑蔷薇家族成员会和。
里应外合，直接开启了维纳缇内的传送法阵，将远在万里之外寒冬大森林内的渊魔群传送到了首都城内。
随着渊魔群的出现，整个圣都都不可避免地陷入了混乱中，嘶吼声，爆炸声，惨叫声此起披伏，络绎不绝。无论是守城护卫，圣骑士，亦或是教国都城内的隐藏强者，都不约而同地遭遇带了渊魔群的袭击。
虽然在得到女神赐福之后，开启银色羽翼的阿修莫斯教信徒们实力大幅度提升，但面对一群专门猎杀圣法气持有者的‘贪食者’，还是显得有些心有余而力不足。
很快，
维纳缇内的教国军团便陷入了苦战。
这些圣骑士们都已经自顾不暇，自然不会有时间响应塔尼娅的召唤前去助阵。
塔尼娅并不愚蠢，她很快便猜到了如今维纳缇陷入混乱的原因。
整个人不禁为同熵末合作一事感到懊悔，
而随着感知领域中，一位又一位的教国强者战死，塔尼娅本就跌落谷底情绪，更是进一步凿开地面，向着地狱坠去。在其意识到另外一位教国之翼巴萨里翁也战死之后，塔尼娅忍不住给予了熵末最为诚挚的‘问候’。
“天命之子，我XXXX！……等女神大人回来，一定要将你个臭**千刀万剐了！！……”
不过，
就在塔尼娅一个劲咒骂熵末之时，晓的话语便幽幽然地飘入了塔尼娅耳中。
“与其思考那些不切实际的事情，不让好好想想，怎么应对眼前的危机为好。面对我，你最好集中一点精神。不然的话……”
？！！
随着这番话语的入耳，塔尼娅顿时浑身一种，一股不祥的预感猝然冲上其心头。
而她的预感也在下一秒得到了验证，
“不好！”
只见下一瞬间，塔尼娅发射出去的数十发魔力光束，通通被晓以一种诡异的姿势躲避开来。而晓本人则在黑色魔力的簇拥之下，眼眸骤然一缩，浑身上下紧绷的肌肉在这一瞬间爆发出了排山倒海般汹涌的力量！
塔尼娅咒骂熵末时，无疑短暂地分心了。
分心便意味着动作出现了破绽。
在八阶强者之间的战斗中，任何破绽都有可能导致最终的失败。
尤其是面对晓，面对这位从不放过破绽的人之时。
——“终末之死枪”——
随着魔力急速膨胀爆发，在黑芒笼罩之下的魔枪，赫然被晓投掷而出！魔枪发出了鬼哭神嚎一般的狰狞嘶吼，并带着贯穿星辰般的滔天气势向着塔尼娅袭去。
霎时间！
天空之上，一道黑芒闪过，漫天的金色魔力光束轰然支离破碎！不仅是塔尼娅的攻击被化解，她那护在周身的三道圣域级别的魔法盾也和寻常脆弱的玻璃一般，毫无抵抗之力地在黑芒的攻击之下，尽数崩解。
“shua！！”
伴随着金色圣法气的土崩瓦解，以及女子的鲜血四溅，来不及做出防御的塔尼娅，腹部直接被晓的攻击所击穿。魔枪之上散发的力量，瞬间将塔尼娅震得昏天黑地。整个人在空中踉跄几秒之后，便不可避免地坠落于地。
“轰隆~”
……
——
“咳咳咳！！”
数秒之后，一边猛咳鲜血，塔尼娅一边挣扎地从地上站了起来。
在经过数百个回合的鏖战之后，塔尼娅本就是强弩之末。如今在被魔枪贯穿腹部，可谓是伤上加伤，以至于塔尼娅周身的圣法气都开始崩溃，整个人踉踉跄跄，仿佛一阵微风就能将其吹倒。
不过即便如此，
塔尼娅依旧忍着痛苦，强撑着虚弱的身子，猛然挥刀砍向了自己的身体。
晓的目的乃是利用魔枪侵蚀自己的意识，好控制住自己。
因此，塔尼娅二话不说便用刀，硬生生将自己被魔枪位置，以及伤口周围腹部的血肉剜掉了一大块！霎时间，少女的侧腹部便出现了一大块狰狞的血洞，鲜血甚至内脏都不断从中溢出。一时之间，鲜血染红了少女的裙摆，更将大地化作了猩红之色。
可即便如此，塔尼娅依旧强忍着牙关，没有发出一丝一毫的悲鸣，哪怕其面庞已经因为魔枪侵蚀和剜腹带来的痛处而变得扭曲。
“不错，意志倒是很坚强。”
缓缓从高空中落下的晓，毫不吝啬地夸奖了一句。
“一般人，估计早就因为侵蚀的痛苦而昏死倒地了。你是第二个吃下这一招后，还能保持清醒的人。”
对于晓的话语，颤抖着的塔尼娅不屑地瞥了对方一眼；
“在圣战没有成功前……我又怎么可能倒下。”
“是吗？”
淡淡地冷哼一声，晓徐徐抬手。
远处被其投掷而出的魔枪刹那间在黑芒的簇拥之下，回到了晓的手中。先前贯穿塔尼娅身体时掠夺来的力量，此刻直接被魔枪反馈给了晓，令其气息进一步得到了提升。毫无疑问，现在晓和塔尼娅之间的力量差距，变得更加悬殊了。
抬起手中的魔枪，将枪尖直指塔尼娅眉心，晓淡然地说道。
“既然你不愿意自己倒下，那我就来帮你一把吧。不过你放心，我暂时不会杀你，留着你还有点用处。”
“呵呵，用处……是想利用我控制女神大人吧？”
“女神？哦对……你是这么称呼那东西的。”
“东，东西？”
似乎感受到了偌大的侮辱，塔尼娅不觉握紧了手中的长刀，
“不要觉得你已经赢了……女神大人会救我的。”
“你别指望了。在她赶来救你之前，你就已经被我控制了。”
“赶来？“
塔尼娅眉头微微一皱，有些焕然大悟地说道：
“看来，北境的那两魔王阶小娃娃，是诱饵啊？”
“现在才意识到吗？”
“居然连自己人都骗？你真是够狠的。”
“为了最终的胜利，欺骗自己人又如何？”
不屑地给予恢复之后，力量缓冲完毕的晓便不打算同对方浪费口舌，直接化作了一道黑芒，以雷霆万钧之势划过空间，直接冲到了塔尼娅面前，并再一次向着塔尼娅刺出了魔枪！
“结束了，塔尼娅-薇琳。”
和先前相比，
塔尼娅已是油尽灯枯的状态，圣法气枯竭，身体更是千疮百孔。而晓则在魔枪的加持之下，始终维持着巅峰状态，并愈战愈勇。狂暴的黑色魔力气息直接以摧枯拉朽的势头，压制住了金色圣法气。在这黑色魔力旋涡之中，塔尼娅就犹如浪涛之中的一叶微不足道的小舟，完全没有同风雨抗衡的能力。
这一次的交锋，胜负已是不言而喻。
不过，
即便知道自己下一秒可能被魔枪吞噬灵魂，剥夺意识沦为傀儡，但塔尼娅仍旧面不改色，眼中没有一丝一毫的畏惧，甚至……其眼底还渐渐溢出了一缕轻蔑之情。就这样淡然地注视着魔枪在自己眼中急速放大。
的确，
女神大人若是真在北境，或许救不了我。
但，
晓-黑蔷薇。
你千算万算，终究是算漏了一件事。
女神大人，可没有被你骗到北境呢。
随着一抹鬼魅笑容的浮现，塔尼娅右臂上的符文渐渐散发出了一抹诡异的苍白色幽光。
——“来这里，女神大人。”——
第一百五十七章 魔神⒉
圣都维纳缇的郊外，揪
两道潜力的身影正以肉眼难以捕捉的速度，进行着激烈交锋。刀光剑影之间，长剑和镰刀不断碰撞！两股圣洁的力量激烈交锋，直接令得大地崩解，无数苍天巨树顷刻间化为乌有，那偌大的帕森迪湖泊更是被圣域魔法的冲击所波及，直接蒸发殆尽。邻
注视着这惊天动地的战场，远处城头的教国士兵们都不觉瑟瑟发抖，胆战心惊地趴在地上。武
他们唯一能做的，就是在心中祈祷。散
祈祷他们的陛下能获得胜利。紦
只不过，棋
此刻这些教国士兵们或许还不知道，这两位少女之间的战斗，并没有他们想象中那般激烈。伊
虽然二人攻击迅猛，且剑剑砍向要害位置，但二人的表情却没有多么严肃。珊
梦曦一如既往的淡漠，面无表情地发动着一次又一次的攻击。
而熵末则更加离谱，全场一副快睡着的悠哉模样，可谓是一边干架，一边打哈欠。
若是单看表情，怕是没人会相信这两位女子正在死斗。
别的不说，
至少熵末压根没有动真格的想法。黑蔷薇公爵给她的任务就是拖住梦曦，不让其碍事。
因此熵末自然不可能下杀手。
在见梦曦似乎也没有太认真之后，熵末便悠哉了起来，象征性地和对方过了几百招。
或许这就是天选之人间的共鸣吧，两人没有沟通，但却非常默契地配合了起来。
在这混乱的维纳缇之中，两位天选之人间的战场宛若一股清流。
…
“不知道，公爵大人那边怎么样了呢。”
一边挥动镰刀接下了梦曦数十发斩击，熵末一边侧目望向了塔尼娅和晓的战场，并在心中郁闷地嘀咕道。
还没好么？
我这，
都等不下去了呢…一直演来演去的，也很累的好吗？
熵末不禁抱怨了起来。
这一刻，
上天似乎听到了熵末的请求，这无休止，敷衍式的战斗终迎来了变数。
？！！
嗯？！
“这，这是？”
在熵末略微错愕的注视之下，本该进一步挥剑冲向自己的银发少女，陡然毫无预兆地停下了进攻的步伐。
然后，
梦曦浑身颤抖了起来，俏丽的面庞瞬间面露痛苦之色，抬手按住胸口，少女极速喘息了起来。
似乎因为痛苦的影响，梦曦周围浓郁的圣法气立场陡然崩溃。
失去了圣法气的加持，无法维持飞行状态的梦曦便一头砸向了下方的荒野。
紧接着瘫在废墟中的少女，便痛苦万分地捂住肚子，蜷缩起了身子。
诡异的苍白色幽光渐渐从梦曦身体之中溢出，四周的气场更是在这一瞬之间发生了翻天覆地的变化……
“这，这是……”
注视着梦曦周身发生了这一切，熵末直接呆愣在了原地，眼眸之中满是错愕。
仿佛有什么东西，
正在缓缓玐⑶霖疚另企就呜扒踆从梦曦身体之中涌出,
一种令人背脊发凉，可怖而又强大的存在……而这诡异的能量，就在这样在熵末震惊的目光凝视之下，凝聚成了人形……
——
与此同时，
维纳缇上空，晓正挥舞着魔枪，刺向了塔尼娅！
死死凝视着不远处的前第一勇者，晓不觉溢出了不解且困惑的神色。
“这，这家伙，什么情况？”
面对自己蓄力的攻击，塔尼娅始终默默悬浮在原地，没有像先前那般组织防御。
是体力耗尽，因此放弃了吗？
对于这个猜测，晓很快给予了否定的判断。
因为塔尼娅虽然没有迎击的动作，但其眼中却没有一丝一毫放弃神色，反倒是坚毅异常，甚至看向自己的眼神之中，还带上了一缕同情？这不由令晓心生怪异。
难道附近还有什么埋伏？
可是，
明明什么也感知不到。
还是说，她真指望魔神能来救她？！怎么可能……那么远的距离……
晓不解于塔尼娅自信满满的神情。不过不解的情绪并不会令晓放弃攻击，爆发着骇人黑色魔力的魔枪仍旧尖啸着，带着毁天灭地的气势扑向了塔尼娅。这一击一旦命中，胜利的果实便落入了晓的手中。
可惜的是，
这一次，命运女神似乎并没有像以往那般偏爱于晓。
在魔枪即将触及到塔尼娅腹部之时，那不断发出狰狞狂笑的魔枪却陡然停止了发笑。不仅如此，魔枪的气势也在这一瞬之间萎靡了下来。刚刚还环绕于魔枪周围气势滔天的魔力，顷刻之间土崩瓦解，直接被吸回了魔枪普尔斯的体内。
？！！！
发生什么了？！！
在意识到魔枪气场变化的一刹那，晓的神色便骤然大变，一股强烈的不安感顿时袭上了他的心头。
面对近在咫尺的可口血肉，嗜血成性的魔枪普尔斯居然放弃了攻击，收敛起了力量，甚至还不停地颤抖了起来？！
这种情况，
晓历史上只见过一次，那就是魔枪普尔斯第一次被语沫大人教育的时刻。
能令普尔斯如此颤抖的，只有语沫大人。
或者说，
和语沫大人同等级的存在？！
……
意识到这一点的晓顿时倒吸一口气凉气。
晓的本能发出了强烈的警告，
他此刻若不停止攻击，等待着他的，便只有死亡。
于是乎，在这百年战斗经验和战士本能的引导之下，晓毫不犹豫放弃了进攻，推进其向前冲击的漆黑魔力，直接拉着晓的身子，令其猛然后撤。仅仅一个呼吸的时间，晓便在黑芒的簇拥之下，瞬闪到了数百米之外。
可即便如此，
晓周身的凝集的五个圣域护体魔法，还是尽数破碎化作了漫天黑色魔力粒子，那陪伴他作战数十年的魔枪，更是直接断成了两截。枪头部分也不复存在。
魔枪，
乃是前魔族之王的所持有的神器，是传承了千年的史诗级武器。
作为魔枪的使用者，魔枪普尔斯的坚硬程度晓更是心知肚明，即便是强如幽岚大人或者皮耶尔大人也无法将其摧毁。
相比于魔枪，八阶巅峰强者的身体，和豆腐被无二致。
而这般‘无坚不催’的魔枪就这样断成了两截。可想而知，如果晓刚刚没有停下，而是继续发动攻击，他的身体会迎来多么糟糕的结局。
仅仅是想了一想，晓便心有余悸地吞了一口吞没。
随后，
这位黑蔷薇公爵便颤颤巍巍地抬首望向了不远处的塔尼娅。此时的塔尼娅脸上挂着的赫然是一副不同于先前的，混杂着轻蔑和得意的笑容。更重要的是，塔尼娅身边已经不知何时出现了一道不同寻常的白色倩影。
是一位闭着双眼，拥有纤细身材，美若天仙般的女子。
橡白色柔顺短发，略带邪魅的暗红色挑染。
端正到无可挑剔的精致五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵和典雅气质，在金色圣光的簇拥之下，便给予晓了一种美丽，圣洁，令人敬畏的感觉。
不过这缕圣洁之中，却又蕴含着一种令人不寒而栗的阴冷。
死死凝视着塔尼娅身旁这位一言不发的少女，凝视着对方手中的那断成两截，口吐白沫的魔枪，晓的内心顿时感到了一种窒息般的压迫，仿佛整个心脏都被对方牢牢握在了手中。
规避自己的感知神经，毫无预兆出现在塔尼娅身旁，并凭借肉体力量，轻描淡写折断了魔枪-普尔斯。
少女的身份已是不言而喻。
正是他忌惮许久的魔神。
……
“这，这，这怎么可能？！那家伙，不是在北境吗？！怎么可能出现在这里？”
这一刻，晓的眼中闪过了一缕慌了，凝视着魔神少女的眼眸之中满是难以置信的情绪。
现在幽岚大人不是正在北境拖着魔神吗？！
为什么，
为什么这家伙会出现在这里？！
“到底，怎么回事？！”
似乎相当享受晓错愕的表情，塔尼娅十分愉悦地扬起了嘴角。
“北境？如果女神大人真在北境？就凭那些魔王阶渊魔，又怎么可能拖得住女神大人？黑蔷薇公爵，你也太小瞧第九位阶的存在了。那么现在，就为你的愚蠢，付出代价吧。”
说着，e
还有要事要做的塔尼娅也懒得继续同晓废话，徐徐抬手，其手臂上的纹路再一次荡漾起了苍白色的幽光，一抹森然的杀意赫然从塔尼娅眼中溢出。r
“请杀了这个碍事的家伙吧，女神大人。”疚
随着塔尼娅话音的落下，魔神少女徐徐睁开了双眼，那美丽却有空洞无神的苍白色眼眸赫然将目光锁定在了晓的身后，直接令后者感受到了一种足以碾碎灵魂的骇人压迫，冷汗不自觉地从晓的额头滑落。淋
这，儛
这下，删
糟糕了。坝
第一百五十八章 血之蝴蝶鳍
凝视着不远处一脸震惊错愕的晓，塔尼娅心中可谓是倍感愉悦。艺
没想到，伞
那位一向稳重的黑蔷薇公爵，居然也会露出这样的表情？真是意外呀。
不过说真的，
晓-黑蔷薇，你还真是不太了解九阶的恐怖。
那种等级的存在，岂是几个区区八阶存在能够抵挡的。即便是数百位八阶，想要拖住一位九阶，也不过是天方夜谭罢了。前往北境猎杀魔王阶渊魔的银发少女，你们之所以能够暂时拖住，只不过因为她乃是一具分身罢了。
一具拥有女神大人部分力量的分身体罢了。
如果是女神大人的本体前往，她们早就已经全军覆没了。
拖住了一具分身而已，居然如此得意忘形？！
“愚蠢至极！”
这一刻，塔尼娅内心忍不住嘲笑起了晓的无知和单纯。
作为一个谨慎稳重之人，塔尼娅可不会冒险地将女神大人派出去执行任务。毕竟，女神大人离开自己时，自己遭受到了攻击又该怎么办呢？
虽然在没有将那玩意从梦曦体内挖出前，自己并不愿意让女神大人离开梦曦的身体，停止对其的监视和控制，但事到如今，自己也别无选择了。
从某种意义上来说，
自己或许应该称赞这位黑蔷薇公爵一下吧？
居然能将自己逼到这种程度。
可惜，
也就到此为止了。
“永别了，黑蔷薇公爵。”
淡然地发出最后通告之后，塔尼娅的灵魂力量开始继续消耗，其手臂纹身上绽放而出的光芒也随之愈发闪耀。
紧接着，
得到塔尼娅指令的短发少女便徐徐抬手，对着晓伸出了那如青葱般纤细的手指。
阴沉的少女周身，竟诡异地凝集起了神力。
下一刻，
在晓几乎窒息的注视之下，汹涌的金色能量便从少女指尖溢出，凝聚压缩成了一道毁天灭地的光束向晓强袭而来！！光炮速度之快，完全超乎了晓的现象！
要知道，为了抵御魔神少女释放出的压迫，晓的身体和精神几乎已经达到了极限。现在的他，完全来不及做出规避的动作。
护体的三重黑色能量结界虽然主动开启，但还没接触到光炮便被其汹涌而来的气势碾压成了碎渣。
这，
已经不是单纯的激光了，而是呼啸而来的死亡宣告。
眼见金色光芒在自己眼中急速放大，晓不甘且绝望地咬住了嘴唇。
“就，到此为止了吗？”
……
死死凝视着眼前的这一幕，塔尼娅嘴角不由裂开了兴奋的笑容。
果然，
最后会获得胜利的还是我。
虽然女神大人展露身姿出现在自己身旁，会导致北境的分身渐渐奔溃，但北边战场的胜负已经无关紧要了。
因为，
在刚刚的战斗过程之后，塔尼娅已经在偌大的圣都维纳缇内感受到了另外两只魔王阶渊魔的气息。想必先前在边境失去踪迹的死翼和雪噬已经进入了维纳缇。
在女神大人伪装梦曦的力量，将晓消灭之后，便可以直接拿这两魔王阶渊魔开刀。
到时候，
黑蔷薇公爵的尸体，加上魔王阶姐妹的首级，定然也能令血蝶失控。
不过，
就是得抓紧一下时间，自己有些东西还得从天命之女体内取出来。
想到这，塔尼娅眼中毅然闪过了一缕期待之情。
当然，
现在的话，她还是打算好好欣赏一波，黑蔷薇公爵丧命的美妙时刻~
对了，
为了让晓留下一具完整的尸体，塔尼娅还刻意约束了女神大人的力量，避免一发激光炮便将晓挫骨扬灰了。毕竟，想要刺激血蝶，就必须留下尸体嘛。
“感谢我吧，黑蔷薇公爵，还大发慈悲地给你留了一具全尸。”
就这样，
在塔尼娅兴奋异常的注视下，在远处无数黑蔷薇家族成员胆战心惊的绝望注视之下，神力凝集的波动，便直接将晓吞入其中。
“公爵大人！！！！”
声嘶力竭的呼喊声，霎时间从城内传出。
“结束了呵呵~”
……
“接下来，该回收一下尸体了。”
见狂暴的金色能量逐渐消散，塔尼娅便打算上前回收一下晓焦灼的尸体。
然而，
正当她如此打算之时，塔尼娅却眉头骤然紧锁，因为在其眼眸的倒映之中，金光散去之后，高空之中已是空无一物，晓的尸体就这样不翼而飞了。
？！！
怎么，什么都没了？！
女神大人，太用力了吗？把尸体蒸发了吗？
想到这，塔尼娅不悦地瞪向了一旁的短发少女。或许因为之前被晓一顿蹂躏的缘故，本就心情不好的塔尼娅破天荒地没能控制住情绪，对着短发少女说出了斥责的话语：
“女神大人！！不是已经和您说了，要控制了力道了吗？！我需要的尸首啊！你把他打成灰的话，我怎么…………嗯？！！”
然后，话说到一般，塔尼娅便察觉到了一缕不同寻常之处。
那就是，
正常情况下，面对自己的斥责，女神大人都是一脸天真无辜地同自己对视。而这一次，女神大人却连看都没看自己一眼，而是默默将视线投向了下方的废墟。其眼眸一眨一眨，苍白色的瞳孔之中隐隐约约溢出了一缕兴奋的情绪。
什，什么情况？
女神大人异常的表情，无疑令塔尼娅感到了一丝不对劲。
随后，
塔尼娅便默默低头，顺着女神大人的视线望向了那片废墟，想要了解一下究竟是什么，吸引了女神大人的注意力。
然后，
？！！！
“那，那，那是？！！”
塔尼娅眼眸骤然一缩，整个人如被五雷轰顶一般，直接僵在了原地，身体甚至开始不受控制地颤抖了起来。
毫无疑问，难以置信的一幕，已然映入了她的眼帘。
只见此刻，
原本空无一人的废墟之上，不知何时竟站着一位绝美的黑发少女……黑红渐变的长发随风舞动，血色蝴蝶簇拥于少女周身，而那位身着黑色纱裙，赤裸双足的少女，就这样歪着脑袋，玩味地注视着自己。
在被那对猩红色眼眸锁定的一刹那，塔尼娅便不觉背脊发凉，整个灵魂都在顷刻之间被冻结。
那位黑发少女，塔尼娅再熟悉不过。
正是那位本应该被封印在‘极星之棺’内的渊魔之主！
而如今，
这位血蝶小姐，正悠哉地屹立于废墟之上，她的肩膀上扛着的，正是本该被金色激光吞没的晓-黑蔷薇。
晓的身影为何消失不见，已是不言而喻。
血蝶居然在那种情况下，神不知鬼不觉地救下了晓？！
不过，
现在的塔尼娅可没有精力思索，血蝶究竟是如何神不知鬼不觉地从女神大人的攻击之下，救下了晓。
在见到这道倩影的一瞬间，塔尼娅眼眸之中的自信和喜悦都在顷刻间灰飞烟灭，取而代之的则是一抹惊恐，以及歇斯底里的情绪。整个人有些破防地抬手，指向了黑发少女的眉心。
“不！不！这，这不可能！！你不是被封印在极星之棺中了吗？！你怎么可能出来！！”
一时之间，
略显狰狞的嘶吼声，便响彻于天地之间，
虽然塔尼娅打从一开始就没指望‘极星之棺’能封印语沫多久，但在其预想之中，这一魔法最少也能封锁她两个小时的时间！毕竟那魔法，不管怎么说也是当年封印了女神大人的魔法啊！
而如今？！半个小时还没到，她怎么就出来了啊！！扒
毫无疑问，s
语沫出现在此，完全超乎了塔尼娅的预料，令得这位教国宰相难以避免地出现了一些精神崩溃的预兆。a
另一边，n
相比于塔尼娅的歇斯底里，语沫就淡定得多，〇
面对金发少女的嘶吼，语沫小姐不屑一顾地挑了挑眉头，并颇为无辜地摆了摆手：氿
“那种小玩意，有什么作用吗？想出来，不就出来了吗？又没有什么难度的事情。你至于这么大反应吗。亏你还是教国的宰相呢。”另
“不，不可能！！！”（
二话不说，塔尼娅便怒吼着否定了语沫的话语。七
“‘极星之光’不可能没有效果！！你刚刚明明被封印！！甚至都还急哭出来了！！不可能没有效果的！如果没有效果！你为什么现在才现身！！”）
“嗯？真是个愚蠢的问题呀。”I
语沫冷冷一哼，给予了塔尼娅一个充满同情的眼神。随后，语沫的目光便从塔尼娅身上徐徐移开，落在了一旁的短发少女身上，X
“这还用问吗？当然是为了将她引出来了咯~”屋
第一百五十九章 究竟是谁小瞧谁？⑧
"咳咳！！”箘
随着一股一股温柔且舒适的灵魂之力进入身体，晓的灵魂逐渐从险些被撕碎的状态恢复了过来。灵魂力量得到补充之后，稍稍缓过神来的晓缓缓睁开双眼。
此刻的他已然被安置依靠在了一处巨石旁边，安置他的人还非常贴心地从废墟之中翻出了一个枕头垫在了他的脑后。
视力渐渐恢复，眼前的一切也变得清晰可见。
随即，
映入晓眼帘的，便是数只翩翩起舞的血色蝴蝶，以及那熟悉且令人倍感安心的黑发少女。
黑发少女就这样默默蹲在了晓的面前，小心翼翼地为晓处理着伤口。
“语，语沫大人？”
面对晓的惊呼，语沫小姐莞尔一笑，
“辛苦了，晓。多亏了你们，才顺利将那家伙引出来了呢。”
“语沫大人？”
注视着眼前的黑发少女，晓眼中不免溢出了一缕错愕。
“您，您不是被封印了吗？”
毕竟，在晓看来，他们家单纯的语沫大人这一次又被天命之女欺骗，最终封印入了结界之中，本来晓还想着控制塔尼娅之后，逼迫对方解开结界封印。没想到，语沫大人居然自己出来了？
见晓如此诧异，语沫小姐微微一愣之后，抬手捂住小嘴，猩红色的眼眸中不由溢出了一缕得意。
“嘻嘻，连你都这么认为吗？居然骗过了你们，看来，我这一次的表现还真不错呢，嘻嘻。”
此刻的语沫小姐，俨然一副努力得到了回报，洋洋得意的样子。
将语沫如此甜美的笑容收入眼中，晓便隐约猜到了什么。
“您是，是故意的吗？明明被封印的时候，那么绝望，甚至还哭了？”
“不哭一下的话，怎么骗过她们呢？”
“呵呵，好像也是。不仅是她们，当时潜入会场的夜莺组织之人，也都被您骗了呢，不过您，您居然……真是意外呀。”
“我居然这么会演是吗？”
黑发少女玩味地歪了歪脑袋，嘚瑟地吐了吐舌头：
嘛，
看来，前段日子，努力学习赛博克的‘演技百科全书’也没白学嘛~
“我可是你们这些家伙的老妈子呢~，你们一个个都这么会演？我会演不也很正常吗？”
闻言，
晓先是一愣，随后十分愧疚又感激地低下来头：
“也是。”
见状，黑发少女不由十分欣慰地笑了一笑，并体贴地伸手揉了揉晓的脑袋瓜。
“算了，就先这样吧。你呢，稍微恢复好之后，就赶紧离开这里，听见了吗？”
“语沫大人，您，您是打算？！”
“嘛，交给我就好了。”
说着，
黑发少女的神色也渐渐沉了下来，一股骇人的寒意，渐渐以语沫娇躯为中心，向四面八方扩散了开来。
“为了将那家伙引出来，我可是忍了好久呢~。都快憋坏了滴说~……现在，是该好好发泄一下了。”
收敛起了眼中的温柔，猩红色的眼眸之中剩下的只有令人窒息的寒意。
紧接着，
语沫徐徐起身，扭头望向了高空中的那两道身影。
“呐，我们之间的账，是该好好算一下了吧？”
……
另一边，
在对上语沫冰冷视线的一刹那，塔尼娅便本能地连连后退。
“引出，引出来？！”
听着黑发少女的话语，塔尼娅瞳孔陷入了地震状态，双手死死握拳，指甲甚至陷入了血肉之中。
一时之间，
一滴又一滴的鲜血，从塔尼娅手心中滴落。
“你，你刚刚都是装的？！是故意被封印的？！！”
直到现在，塔尼娅似乎仍旧有些不愿意接受事实。
听着金发少女有些癫狂的怒吼，语沫轻蔑一笑：
“这还用问吗？我若是不好好装模作样被封印一下，你又怎么会安安心心将分身派去北方？我又怎么将这家伙，从梦曦体内引出来呢？”
“你，你？！”
随着语沫话语的入耳，塔尼娅不觉一愣，眼中满身难以置信的情绪，随即便又气愤又不甘地咬住了嘴唇：
“你，你知道了？”
“知道？知道什么？”
语沫玩味地反问道：
“是指，知道你的真实身份的事情吗？知道你想陷害梦曦的事情？还是说，知道你宅址里养了一个魔神分身的事情？亦或者是，知道魔神真身藏在梦曦体内的事情？呐，你说的，是指哪件事情呢？”
语沫好奇的眼神，就这样投向了塔尼娅，
而面对这个眼神，塔尼娅直接语塞，一句话也说不出，只得和一个如被五雷轰顶的木头人一般，呆呆地杵在原地。
直到数秒之后，塔尼娅才颤颤巍巍地摇了摇脑袋：
“不，不，这不可能啊？你，你不可能察觉到啊……你都没，都没，都没怎么离开过紫夜宫啊？”
“离开紫夜宫？需要离开吗?”
语沫轻蔑地反问道：
“那种事情，随便感知一下，不就都知道了吗？你真以为宰相府那破结界能拦得住我的感知？真以为魔神藏在梦曦身体里，我就看不出来？”
“什，什么？！”
“呐，你刚刚对我家臭小子，别小看九阶是吧？”
说着，语沫眼中红光一闪，轻蔑的目光之中不觉带上了一缕同情，
“小看九阶的，到底是谁啊？哈？！”
“……”
被这么一反问，塔尼娅彻底语塞。她唯一能做的，或许就是继续用着不甘且愤怒的眼神死死凝视着语沫。
不过这样的塔尼娅，也不过是无能狂怒罢了。
当然，
塔尼娅的反应，语沫小姐压根懒得在乎。
既然魔神已经出现，那么就按照预定计划，将其彻底歼灭即可。
想到这，语沫不再多言，猩红色的恐怖寂影之力开始源源不断从少女体内溢出，其周身飘舞的血色蝴蝶们也开始躁动不安地飞舞了起来。一时之间，语沫周身的空间都开始在强大的力量波动之下扭曲变形。
一股前所未有的压迫感，如天崩一般从天而降，直接压得塔尼娅难以喘息。
事到如今，
虽然很不愿意承认，内心更是被不甘的情绪所填满，但塔尼娅很清楚，自己辛辛苦苦经营至今的计划已经破产。
指望血蝶和伪神自相残杀已是不切实际。
不仅如此，
自己这些年的所作所为被血蝶知晓后，她定然不会放过自己。血蝶看自己的眼神，和那令天地变色的杀意便足以说明这一点。
不过，事到如今，内心被不甘情绪笼罩的塔尼娅，又怎么愿意就此放弃。
呵，
呵呵，
呵呵呵……
在心中一阵诡异冷笑之后，塔尼娅压制住了内心的恐惧，毫不畏惧地对上了语沫那宛如红宝石一般的猩红色眼眸。
不，疤
她的计划，还没有完全失败，她还有最后一个方法可以执行！如果成功的话，她依旧可以完成她的夙愿！驱逐女神，解放她们的世界。叁
下一刻，另
内心做出了决定的塔尼娅深吸一口气，并徐徐抬起右手，其手臂之上的纹身更是荡漾其了苍白色的诡光。I
随着诡光的绽放，塔尼娅赫然爆发出了鬼哭神嚎般的怒吼：X
——“请杀了她，女神大人！！”——邻
第一百六十章 鱼死网破泣
血蝶！揪
不要以为这样子，你就赢了！⒌
你不过就是一个空有力量，不懂使用的傻白甜罢了！女神大人会击败你的！等女神大人击败你，吞噬你的灵魂之后，那个伪神也不可能击败我们了！爸
再夺走天命之女的传承，一切都将重新回归我的掌控！n
虽然过程会有点不太一样，但结果是不会变的！a
“杀了她吧，女神大人！！”n
随着塔尼娅话语的出口，天地之间的火药味在这一刻达到了史无前例的浓度。锦
短发少女先是一愣，随后便徐徐侧目，将视线投向了下方的语沫小姐。
两位九阶存在的视线，在这一刻成功对上。
眨了眨眼，短发少女的眼中赫然溢出了兴奋的情绪。
下一瞬间，
似乎是接收到了塔尼娅的指令，苍白色的能量赫然从短发少女体内迸发而出！如决堤的洪水一般，势不可挡地向着四面八方强袭而来！近在咫尺的塔尼娅，直接成为了这股能量的第一个冲击对象。
“噗！”
一口鲜血猛然从口中吐出,塔尼娅整个人直接被震得倒飞而出。强污亦⒎把坝霖鳍⑥壹烈的震动触及了塔尼娅的伤口,本就虚弱的她不由因为剧烈的痛处,面露苦色。
但即便如此，其痛苦的神情之中依旧带着浓郁的疯狂和狰狞。
紧接着，
在塔尼娅期待的目光注视之下，短发少女在苍白色光芒的推进之下，如同坠向大地的苍白流星一般，急速冲向了那位黑发少女。
两股超乎世人想象，强大到无法理解的力量，即将在下一刻正面冲突。
这两股力量一旦膨胀，整个圣都维纳缇必将被夷为平地，塔尼娅辛辛苦苦经营了数年的根据地便会灰飞烟灭。不仅是圣都，甚至整个教国都会被吞入其中。
但此刻的塔尼娅已经无暇顾及这些。
她的脑中只有一个执念，
那便是击败语沫。
——
另一边，
感受着那来自于短发少女的骇人压迫，前所未有的凝重神色不觉浮现于晓的面庞。
这股气息的强悍程度丝毫不弱于语沫大人。
不仅如此，气息比语沫大人的更加阴沉，更加令人窒息。
仅仅是感受到这股气息，晓的眼中便仿佛看到了那令人绝望的尸山血海。
这一刻，才有了一种实质性的体验。
这个看起来面无表情，柔弱无力的少女，和“善良”的语沫大人不同，乃是真正的怪物。
虽然晓先前判断语沫大人的实力应该是强于魔兽，但如今在正面感受到那股压迫之后，晓还是情不自禁地怀疑起了自己的判断。
按晓原本的计划，他是需要先控制住塔尼娅，利用灵魂契约的力量约束住魔神。
然而现在？
因为自己的误判断，约束魔神已成为了一种奢望。
想要击败魔神，就只能靠语沫大人自己了。
“语，语沫大人…”
这一刻，勉勉强强从地上站起的晓，不由将充满担忧情绪的目光投向了不远处的黑发少女。
他唯一能做的，或许就是在内心祈祷语沫的神力。
语沫大人敢这样正面迎击魔神？想必是有什么应对之法吧？
晓不觉这样自我安慰，试图稳定一下自己那躁动的内心。
然而，
注视着语沫小姐背影，晓却愈发不安了起来，冷汗如雨下，直接染湿了晓的后背。
？！？
等等？！
语沫大人？！您，您在做什么？！
只见此刻，
面对魔神少女铺天盖地袭来的压迫，黑发少女虽然一开始确实如晓期待的那般摆了迎击架势。
但随着魔神少女力量的溢出，语沫大人却解除了防御？！
直接敞开胸怀，迎接魔神的攻击？！
这，
这，
这什么鬼啊？！
眼见这一幕，晓再无法维持先前的冷静，史无前例的慌张和担忧情绪直接笼罩于晓的面庞。
顾不得身体上的不适，晓急忙调动起了所剩无几的力量，托着疲惫的身子踉踉跄跄地冲向了语沫。
语沫大人啊！
是裙聊伊尔⊙三⑵⊙器泗疤魔神啊!
不是以前那些阿猫阿狗，您不能随便乱用身体接对方的招啊！
会出事的啊！！
“语沫大人！！！别胡来啊啊啊啊啊！”
这一刻，晓发出了声嘶力竭的呼喊。
同样发出惊恐呼喊的，还有刚刚来到战场周围观望的璃墨和璃羽两小家伙。
眼见自家母亲打算毫无防备硬顶魔神少女的攻击，两小家伙更是爆发出了心急如焚的呼喊。
性子莽一点的璃墨甚至不顾劝阻，直接向着语沫冲了过去。
—
另一边，
见语沫敞开双臂打算迎接攻击，塔尼娅则露出了兴奋且残酷的笑容。
切，
蠢货！
“魔神大人可不是之前那些废物所能比拟的！还在装？想自取灭亡吗？既然如此，那就成全你好了！”
如此思考的塔尼娅死死握紧双拳，魔神少女周身的能量似乎也这一刻进一步地飙升了起来。
—
晓和孩子们的惊慌失措的呼喊，以及塔尼娅轻蔑的眼神，语沫小姐当然能清楚地感知到。
不过，
这正是语沫所期望的状态。
“和预想的一样呢。”
语沫在心中低语道。
很快，沫馨的声音便回荡于语沫脑内。
“那可不是吗？她们又不知道我们的能力。能猜到我们能力的家伙，六年前安维卡内就几乎死绝了好不？”
沫馨的声音一如既往的得瑟，且蕴含着一抹微妙的嘲讽。
不过，
和以往不同，此刻的语沫小姐并没有和沫馨斗嘴的想法。
在淡然一笑之后，便将注意力和目光投向了那道向自己袭来的苍白色流星。
和看起来悠哉的模样不同，语沫心中丝毫没有轻视这位魔神少女。她很清楚这位少女乃是当年同女神大战的恐怖存在。
即便强如女神，最终也只是将其封印，而没有消灭，可见对方实力的强悍。
如果再像过去那般漫不经心的战斗，那将会是自寻死路。
因此，
打从一开始，语沫就没轻视过对方。
相反，语沫小姐的内心正处在前所未有的紧绷状态，浓厚的颤栗感将语沫完全笼罩于其中。
按照沫馨的说法，她一旦和这位魔神少女全力交战，定然会引发天崩地裂般的大规模破坏，就像三千年前那般。稍有不慎，整个安切卡大陆上的生灵，甚至大陆本身都将毁灭。
人类死活啥的，除了个别有深度联系的存在外，语沫并不是太在乎。
但她可不愿意让自家娃娃们，因为被能量波及，而受到伤害。
为此，她打算在战斗规模扩散之前，结束战斗！
想要做到这点，就必须合理运用自己的权能！
想到这，语沫深吸一口气，强行稳定下来蹦蹦之跳的内心，并徐徐敞开双臂，迎接魔神少女的攻击。⑻
与此同时，沫馨叮嘱的话语也徐徐于语沫耳边荡漾开来：彡
——“放松精神，解开防御，让她对你造成的伤害尽可能最大化。然后……把一切，都给我反回去！一鼓作气，废掉她！！”——邻
“嗯，我知道了。”九
语沫微微颔首。O
随后，一股无形之力，开始徐徐扩散，笼罩在了银发少女的周身。鳍
利用自身权能‘因果逆轮’的力量，出其不备，一击制胜！这便是语沫和沫馨的想法！j
凝视着愈发逼近自己的魔神少女，语沫屏住了呼吸，解开了保护自己躯体的护体寂影之力。她的身躯在这一刻，达到了前所未有的‘脆弱’程度。i
如果不出意外的话，u
攻击她的魔神少女，将立刻因为因果的逆转，而重伤倒地，丧失战斗能力。舞
但，罢
语沫和沫馨的计划，裙
和先前几次一样……
不出意外地，出意外了……
因为，
她们迎来的根本不是魔神少女的攻击……而是……
一个，
拥抱？！！！
第一百六十一章 ？？？
加一更
--
在晓，璃羽，塔尼娅等人聚精会神的注视之下，那道苍白色的流星终于冲到了语沫的面前。
深吸一口气之后的语沫小姐，直接敞开胸怀，迎接了魔神少女的攻击。
在沫馨的指导之下，
‘因果逆轮’的强悍权能之力，已然将语沫小姐笼罩于其中。
一旦魔神少女的攻击击中语沫，同等级的伤害将在这可怕权能的影响之下，直接作用于魔神少女的身上。为此，语沫小姐刻意将部分寂影之力浓缩于胸口，将自己本源晶核的位置暴露给了前方的魔神少女。如果对方直接击破了自己的本源核心，那么这场战斗就将宣告结束。
还是以最小代价结束的。
千钧一发之际，自己闪亮登场，在所有人不看好的情况之下，出其不意直接击败魔神！
这样一来，
自己在孩子们心中的威严，想必就能够顺利重建了吧？！
击败魔神的老妈子，怎么想都是伟岸的形象吧？
虽然语沫本身并非为了装逼而忍到现在，但一想到自己击败魔神之后，能够完美重塑形象，语沫小姐内心还是不由嘚瑟了起来。其凝重的目光中隐隐约约带着一缕期待。
嘛，
唯一令语沫心虚的是，为了胜利，自己似乎得强忍一波痛处。
语沫小姐还是有一点点怕疼地说……
于是乎，
在即将同魔神少女爆发正面冲突之时，语沫小姐闭上了双眼，准备忍住痛苦，并按照沫馨的教导调低痛觉感知度，开启权能之力。
然而，
……
等待了许久过后，语沫发现了一个很尴尬的问题。
她想象之中痛感始终没有传递到其大脑之中。
相反，
一股如雪莲般的幽香就这么侵入了语沫鼻腔之中。同时，自己的身体和脸庞都感受到了一股奇妙的柔软？！非但没有痛苦，反而相当舒服？弄得语沫小姐都不知道该不该发动权能之力了。
这，
这，
这是什么特殊的攻击吗？
疑惑的语沫小姐，颤颤巍巍地睁开了双眼，试图搞清楚此刻的状况。然后……我们可爱的语沫小姐便发现了一个令其傻眼的事实。
那就是……
她脑中那个最不可能发生的事情，居然真的在她眼前上演。
只见此刻，
那位‘气势汹汹’向自己扑来的魔神少女，还真没有向自己发动攻击，反而直接……抱住了自己？！？？？
双手搂住了自己的脖子，整个白嫩嫩地脸庞一个劲地在自己脸庞上蹭呀蹭的~
更重要的是，
魔神少女那苍白色的眼眸中，此时却破天荒地没有任何敌意，反而是充斥着浓郁的期待，兴奋，以及对自己十分亲近的情绪。懵懂无知，充满天真的神情，令人无法完全将其和可怕的魔神联系在一块……若是不感知其体内可怖的洪荒之力，怕是谁都会将眼前的魔神少女，直接当做了一位天真可爱妙龄女孩。
“同伴~，喜欢~”
悦耳轻柔的声音，小声地从魔神少女口中传出。
没有任何敌意，有的只是一种亲昵和信赖。
一时之间，
无数的问号赫然浮现于语沫小姐脑门之上，令得语沫直接露出了一脸懵逼的表情。
？？？？
这，
这是虾米情况？？
沫馨：？？？
晓：？？？
璃墨：？？？
璃羽：？？？
……
这一刻，原本声嘶力竭呼喊的众人，也顿时如被五雷轰顶一般呆愣在了原地，眼中的担忧情绪不复存在，取而代之的则是一团雾水。即便是一向聪慧的晓，也眨了眨眼，如木桩一般傻傻杵在了地上。
怎么说呢？
语沫大人突破结界，出来救场啥的，晓还是有考虑过这一可能的，因此在见到语沫大人救下自己后，并没有太过震惊。
但，
这魔神停止攻击，散去杀意和战意，就这样亲昵地搂住语沫大人？这可完全超乎了晓的预料，晓的数百个预案之中，可都没有预想到这样的情况！不觉之间，晓甚至怀疑人生地用手指狠狠捏了一波自己的脸庞。
一时之间，因为过度的震惊，现场直接万籁俱寂，所有人都目不转睛地凝视着两位贴在一块的少女。
自然，
呆若木鸡的人之中，也包括了塔尼娅-薇琳。
“女，女神大人，您，您，您……到底，在，在做什么？？！”
因为震惊，愤怒，亦或是不甘情绪的影响，塔尼娅全身上下不由疯狂颤抖了起来，颤颤巍巍地抬手指向了前方。
女神大人对血蝶这位同源的存在拥有好感度一事，塔尼娅不是不知道。
因此，
为了让女神大人不被那种好感度影响，塔尼娅可是消耗了大量的灵魂力量，发动了契约的力量。通过契约之力，让女神大人强行攻向了血蝶。
一开始，女神大人也确实如她所预料的一般，声势浩大地冲向了血蝶。
但现在，
塔尼娅意识到了一个非常令其脑溢血的事实。
那就是，
自家女神迫不及待冲向血蝶，并不是因为服从自己的指令，向血蝶发动攻击？！而是单纯迫切地想要和同为暗渊之主的血蝶蹭一蹭？！
自家女神大人？！就，就这么，就这么被血蝶拐了？！
担忧许久的事实，居然真的成为了现实？！
塔尼娅直接怒气攻心，一口老血猛然从其口中喷出。
当然，
事到如今，塔尼娅也不可能就此认命。
猛然地深吸一口气，塔尼娅赫然抬手！灵魂之力开始进一步消耗，右臂之上的诡异纹身也随之荡漾起了愈发浓郁的苍白色光芒。很显然，既然先前下达指令注入的灵魂力量不足以令女神大人动手，那她就加倍，再加倍！
下一刻，强忍着灵魂力量大量消耗的痛苦，塔尼娅赫然发出了声嘶力竭的沙哑嘶吼：
“女神大人！！动手啊！！！杀掉她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
……
然而，
很快，塔尼娅便绝望地发现，任凭她再怎么呼喊，再怎么注入灵魂之力到契约中，她心中伟大的女神大人始终纹丝不动，继续蹭着血蝶，丝毫没有发动攻击的预兆。
不，不，这不可能，
为，为什么，为什么，为什么契约没，没有效果？！
这，这不可能啊！！
契约不可能没有效果的……
可，巴
如果真有效果的话，为什么女神大人始终没有反应？⑶
或者说，玲
她，她已经被女神大人抛弃了？鸠
似乎不愿意接受事实，塔尼娅颤颤巍巍地抱住了脑袋，歇斯底里地不断怒吼着。陵
“女神大人！！您在做什么啊！！做什么啊！！！快点动手啊！！我命令你快点动手啊！！为什么不杀了她！你到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我求求你，杀了她啊！！”柒
可惜，玖
破罐破摔一般的怒吼，仍旧没有得到魔神少女的回应。魔神少女始终沉浸在和语沫小姐的互动之中，丝毫没有搭理塔尼娅的意思。舞
不过，坝
魔神是没有搭理塔尼娅，但这位第一勇者的怒吼声，自然也吸引了其他人的注意力。帬
下一瞬间，
伴随着黑芒的闪动，晓一跃而上瞬闪来到了塔尼娅身后。
“够了，结束了，塔尼娅-薇琳。”
随着话语的出口，晓猛然抬手按住了塔尼娅的脑袋，并将其猛地砸向了大地。
第一百六十二章 头疼的善后处理
虽然不知道魔神少女为什么没有发动攻击，但塔尼娅拥有的灵魂契约或许仍旧具有一定的威胁。
因此，
在从那难以置信的景象中稍微缓过神来之后，晓便立刻锁定了有些精神崩溃的塔尼娅。若是真被其唤起了魔神的杀意，可就大事不妙了。
下一刹那，
在所剩无几黑色魔力的簇拥之下，晓一跃而上来到了塔尼娅的身后，并猛然按住了对方脑袋，将其死死砸向地面！
“boom！！”
伴随着一声巨响，以及尘埃的四溢，塔尼娅的嘶吼声戛然而止，她整个人就这么被晓强大的力量硬生生地压在了废墟之中。先前为了抵御魔神的压迫，晓的力量确实几乎耗尽，但塔尼娅同样好不到哪里去。
本就身受重伤的她，为了启动契约，又消耗了几乎全部的灵魂力量。这样状态的塔尼娅完全无法对抗晓，只得不甘地被其压制，四肢直接被漆黑能量利刃贯穿，死死顶在了地上，
然而，
即便身体被晓控制，并遭受到了偌大的痛苦，塔尼娅还是强忍着这一切，颤颤巍巍地抬起了脑袋，将那绝望且不甘心的眼神投向魔神少女。
为，
为什么？
女神大人，您，您为什么……
想要驱逐伪神，无疑是一件极具挑战性的任务。塔尼娅并不认为自己的计划一定能够成功，成功的概率或许都不足五成。
她有想过自己的计划提前暴露，被黑蔷薇诛杀，
她有设想过血蝶看穿计划，没有杀死梦曦；
她也有想过，即便两位暗渊之主联手，最终还是败在伪神变态般的力量之下：
……
但，
塔尼娅怎么也想不到，
最后，尽然是以这一种方式结束？！战斗都没有打响，女神大人就直接被对方拐走了？！甚至自己的灵魂契约一点作用也没有？！
她不甘心，真的不甘心！
她千辛万苦才到如今的地步！
费尽心思策划了六年前的圣战，解放女神……又在这六年间养精蓄锐，为最后的战斗做准备。
她费了多少的努力？！
怎么能就这样结束！！
不甘的第一勇者，还想做着最后的拼搏，她死死凝视着魔神少女，颤颤巍巍地抬起了右手，试图将最后的灵魂力量注入其中。
“女神大人，请，请您……？？！”
然而，
话还没来得及说出口，
在塔尼娅万念俱灰的绝望注视之下，其手臂上象征着灵魂契约的古老符文骤然崩解，一点一滴地在其严重化为了灰烬。不一会儿，塔尼娅的手臂上便再感知不到属于女神大人的寂影之力。塔尼娅和其心中女神最后的联系，就此断裂。
“不，怎，怎么会，怎么会这样？”
灵魂契约被解除了，
是被女神大人亲自解除的？
这一刻，
塔尼娅意识到了一个令其最为绝望的事实。
——她已经被女神大人抛弃了。——
女神大人的出现，挽救绝望之中的她，让塔尼娅意识到她驱逐伪神的理想并非不可实现。
然而现在？
当初给予她希望的伟大存在，此刻又亲手将无尽的绝望注入了自己心中，
呵，
呵呵，
照顾了女神大人这么久……
没想到，居然会是这样的结局……
我，
还真是一个小丑呢，
虽然捉摸不透女神大人的想法，但其被抛弃的事实已经是板上钉钉。放弃了抵抗，放弃了继续无力呼喊，塔尼娅心如死灰一般地放下了右手，整个人就如同被玩坏了的人偶一般，双眼空洞无神地瘫在了地上，任由晓将其压制。
……
看来，
已经放弃了。
见此，
精神紧绷的晓，缓缓送了一口气，并散去了手中本想用来斩断塔尼娅胳膊的魔力利刃。随后，晓便若有所思地注视着塔尼娅的右臂。失去了契约符文的右臂，变回了往日的光滑模样。
凝视着这样的手臂，那压在晓心头许久的大石头渐渐崩解。
“契约解除了呀……”
如此看来，塔尼娅-薇琳并没有能力彻底掌控住魔神。
这对此刻他们来说，无疑是一件令人喜出望外的好事。
这样一来，便避免了残酷的战斗。
不管怎么说，两位九阶存在真的爆发冲突的话，造成的破坏怕是难以估量。
而就在此时，晓的脑中灵光一闪。
嗯？
等等？！
回想起了刚刚语沫大人敞开胸怀迎接魔神少女的动作，晓的眼眸顿时一缩，露出了一缕焕然大悟的表情。
莫非，语沫大人已经看穿了灵魂契约之间的漏洞！知道魔神少女不会听从塔尼娅的话语发动攻击！
对，
一定是这样的！
就觉得语沫大人再蠢，再怎么M，也不至于毫无防备挨下魔神的一击！语沫大人一定是想通过这样的方法，告知魔神，她们之间没有战斗的必要！这才兵不血刃地收服啦魔神。
要是语沫大人真和他期望的一般，二话不说对魔神发动攻击，那或许真就将这本可以和平解决的事情严肃化了。
“看来，是我犯蠢了。”
晓自嘲地笑了一笑，并无奈摇了摇头。
同时，这位黑蔷薇公爵，望向语沫小姐的眼神之中，也不由带上了一缕不同于往日的钦佩和欣慰。
看来，
这几年时间，语沫大人真的成长了不少。
面对如此可怕的对手，还能临危不乱，甚至敞开胸怀迎接对方。
这份沉稳，这份胆识，这份对自己判断的自信……
我或许，该改变一下，对语沫大人的看法了。
不愧是语沫大人！
这一波，
在大气层！！
……
……
额，
另一边，感受着来自于晓的灼热视线，语沫小姐忍不住眉头微微抽搐了几下，并趁此机会，将眼中的尴尬情绪隐藏了起来。
说实在的，
语沫小姐本来还想利用权能之力装逼一下，但不料魔神少女最终也没有对自己发动攻击。装逼不成，反被抱住的语沫小姐一时之间，还有些不知所措，并为自己计划的失败而感到懊恼。
然而，
虽不知道是什么原因，晓她们看向自己的眼神好像也莫名其妙带上了敬意和钦佩？？芭
嘛，叁
虽然过程有些不太一样，但好在结果半斤八两……那就，就这样吧？l
想到这，语沫小姐也懒得理会周围众人的眼神，而是将目光和注意力都集中在了怀中的魔神少女身上。而此刻的魔神少女，已经挂在了语沫的脖子之上，两小脚悬浮半空之中，一上一下摆动着，显得十分兴奋。i
不仅如此，魔神少女还不断用脸蛋蹭着语沫的面庞，想要和语沫亲昵的态度展露无疑。n
一时之间，语沫都感觉自己怀中的，并不是什么可怕的魔神，而是一位单纯想要和主人亲近的宠物猫咪？g
这家伙，⑼
真的，没有一点魔神的样子。〇
本以为自己这个最终boss，就已经很离谱了？弃
没想到，这位隐藏boss更tm离谱？！玖
还没开打呢！就直接抱住‘敌人’卖萌？！焐
这年头的魔神，都喜欢卖萌攻击了是吧？扒
面对撒娇的魔神少女，语沫小姐无奈叹息一口之后，抬手抱住了对方，并轻轻拍着对方的小脑袋瓜。叹息的同时，语沫小姐眼中也不由溢出了浓郁的纠结之色，十分头疼地看向了怀中的少女。囷
“唉……我，这该拿她怎么办好呢？”
第一百六十三章 霞
塔尼娅-维林已经倒下，她手中的灵魂契约更是破碎殆尽。
如今的塔尼娅，已经不可能操控魔神了。
也就是说，
现在的魔神，是完全凭借自己意志在行动，她已经主动解除了和塔尼娅之间的契约。完全凭借意识本能地……在蹭自己……
对视着魔神少女那炯炯有神，充满活力和纯真，以及浓郁好奇心的眼神，语沫渐渐压制下了内心动手的欲望。
真的是，
为什么一个个都那么喜欢蹭我脸？就这么喜欢把我当抱枕是吗？
另外，
这眼神？
你，你是当日的？
一时之间，前几日离开紫夜宫外出游玩的记忆便如幻灯片一般快速于语沫脑中播放而出。当时抱着小猫，啃着猫粮的邋遢少女渐渐和眼前的魔神少女身影重合在了一起。
这一刻，语沫小姐不由挑起了眉头。
哦~
原来，
当时的贪吃鬼？就是你呀？
……
几分钟之后，
当晓拖着昏死过去的塔尼娅一步步来到语沫身旁之时，这位黑蔷薇公爵不觉露出了错愕且崇拜的眼神。
“语，语沫大人，您，您这是……”
只见此刻，
充斥着死气和浓郁硝烟味的废墟之上，绝美的黑发少女正优雅地席地而坐。而刚刚那位令晓一度窒息的魔神少女，则如同乖巧宝宝一般，安安静静地趴在了语沫小姐丰满白皙的大腿之上。蹭着语沫的大腿，闻着语沫的味道，魔神少女脸庞上不觉露出了一缕甜美的笑容。
此外，
一只又一只小猫咪也不知从什么地方冒了出来，屁颠屁颠地蹭到了魔神少女身旁，有几只大胆地甚至直接爬上了魔神少女的娇躯，趴在了背上打起了哈欠。还有几只小猫咪，则乐呵呵地同语沫大人的血蝴蝶互动了起来。
一时之间，场面倒是变得颇为温馨。
在小猫咪的簇拥之下，魔神少女似乎也学起猫咪开始撒娇，不断将脑袋往语沫小姐手边蹭，似乎是想要寻求对方的互动。
对此，我们的语沫小姐则颇为无奈地摇了摇头。但最终还是选择妥协抬手，温柔地抚摸着魔神少女的小脑袋瓜，一边帮助其梳理秀发，一边哼着悦耳动听的儿歌安抚着对方。
咋一看，
俨然一副老妈子照顾小孩子的景象。
虽然知道语沫大人喜欢照看小孩子，但把魔神当做小孩子？会不会有点太？
唉，
该说不愧是语沫大人吗？
晓不由在心中连连感慨道。
再三确认魔神少女没有发动攻击的打算之后，晓小心翼翼地走到了语沫身旁，并小声开口问询道：
“语沫大人，您这是算，收服了这位魔神吗？”
“收服吗？”
对于晓的疑问，语沫心情复杂地苦笑了一声。
随后，语沫微微颔首，
“算是吧，至少现在……这位魔神大人，应该不会暴走动手了。”
“不会暴走么……”
注视着如宠物猫一般不断亲近语沫大人的魔神少女，晓若有所思地喃喃自语道：
“那这样的话，算是结束了吗？”
“嗯，怎么？这样不好吗？”
闻言，晓摇了摇头，颇为感慨地扫视向了四周硝烟弥漫的圣都维纳缇：
“当然不是，我只是没想到，会如此轻易地结束。本以为在制服魔神之后，至少这个圣都维纳缇将会不复存在了。没想到，语沫大人最后，居然舍弃防御，利用真诚化解了魔神的敌意。本以为真诚什么的，都是屁用没用的东西……没想到，居然有如此效果。语沫大人如此大胆，如此明智的决断，属下深感佩服。”
说着，
晓恭敬地向语沫鞠了个躬，以示敬意。
“额，呵呵，不，不用，不用这样了啦……”
语沫摆了摆手，非常尴尬地笑了笑。
别，别夸了，
这就是个乌龙而已。
再夸，我都不好意思了。
语沫心情复杂地在内心嘀咕道。
嘀咕的同时，黑发少女的视线不由扫向了衣衫褴褛，狼狈不堪的晓：
“伤的话，怎么样了？”
“伤？没什么大碍了，通过龙晶液和自然之泪的帮助，身体已经恢复不少了。”
“灵魂上呢？”
“灵魂力量消耗大半，但问题不大。”
“那就好。”
“对了，语沫大人，那接下来的话，我们该怎么做呢？”
晓恭敬地问询道。
虽说晓脑中早就构思出了击败魔神之后的数十个预案，但他始终没有考虑到魔神被自家语沫大人捡回家这一可能。因此，一时之间，结束这紧张的战斗之后，晓也有些不知该如何处理后事。尤其是，关于如何处理魔神一事。
凝视着那位看似人畜无害的魔神少女，晓说出了心中的忌惮：
“这位，虽然此刻看起来和一个天真小女孩一样，但本质终究是当年险些毁灭世界的魔神。语沫大人，您？您打算怎么处置她呢？”
“啊，这个嘛。”
语沫有些难为情，且犹犹豫豫地歪了歪头，
“我也不太清楚。不过，既然她对我没有敌意，先前对你们的敌意，也完全是听那个**勇者导致的……我，没打算除掉她，就……先留着吧？”
说着，
语沫一边露出了一副感慨万千的笑容，一边小心翼翼地揉捏了一番魔神少女的脸庞。
不管怎么说，
难得遇到同类，语沫还有很多事情，想要同对方了解一下呢。虽说不知道这个看起来呆呆的孩子，究竟知道多少。
“总之，我来管理她吧。”
“明白了，语沫大人。”
对于语沫的这一决定，晓很支持。面对绝对强大的敌人，能将其化为伙伴，就绝对不要与之为敌。
“对了，晓。能拜托你，帮我个忙吗？”
“您说，语沫大人。有什么事情，尽管吩咐即可，不需要如此客气的。”
“呃……就，你能帮我去看一下梦曦那丫头的状态吗？”
提到梦曦，语沫小姐眼中不由闪过了浓郁的担忧情绪。
“魔神，虽然不太清楚原因，但魔神先前一直是寄宿在了梦曦身体内。如此强大的力量从梦曦身体内剥离而出，也不知道那丫头现在怎么样了……”
“梦曦小姐的话，语沫大人您自己去查看一下不是更好吗？”
“唉，没办法，这丫头一直缠着我呢。”
低头看着这位赖在自己身上的‘大野猫’，语沫无奈叹息道：
“总不能带着她去见梦曦吧？她好歹也是暗渊之主，万一嗅到了梦曦身上溢出的神力，暴走袭击梦曦咋办？这家伙，好不容易才安稳下来的。先前貌似有塔尼娅的命令要求，但现在……”
“我知道了，我会带着最好的药剂和医生去梦曦小姐的，语沫大人您放心就好。”
“嗯。……对了，晓，再和你说一件事。”
“您说。”
“梦曦那丫头，这些年来，很多针对你们的事情都不是故意做的。因为魔神在她体内监控着她，她才不得不做的，所以……”⑻
“我知道的，语沫大人。”散
……霖
在几句交代之后，晓便解除了魔枪解放状态，变回了那熟悉的俊美黑发男子，并在一阵浓厚魔力的簇拥之下，向着梦曦和熵末所在的荒野平原急速进发。韭
望着晓那沉稳可靠的背影，语沫小姐不禁稍稍松了一口气。⊙
随后，奇
语沫便有些纠结地看向了趴在自己大腿上的萌萌哒魔神少女，⑨
“我说，现在，我该拿你个魔神怎么办好呢？”⑸
enmm，罢
老叫魔神，魔神的……好像也不太合适呀？毕竟这丫头，完全和魔神不搭噶。南
“呐，你，有名字吗？”j
“呜姆？”i
听闻语沫的询问，魔神少女缓缓抬首，对上了语沫的视线。然后就这样一脸天真地眨了眨眼，并没有回答什么。n
这，
没理解我的话吗？
下一刻，语沫抬手指向了自己，颇为温柔且饱含耐心地说出了自己的名字：
“语沫”
在自报姓名之后，语沫又指了指眼前的魔神少女。
“你呢？”
这一刻，魔神少女似乎也理解了语沫的意思，依葫芦画瓢地抬手指了指自己：
“霞。”
“霞？”
“呜姆~”
见语沫呼唤出了自己的名字，名为‘霞’的魔神少女，颇为兴奋地连连点头，俏丽的脸庞之上赫然是一张美丽灿然的笑颜。
第一百六十四章 古怪
维纳缇的废墟之上，一道被灰色魔力包裹的人影正急速略过这一片片的残垣断壁。
这道身影自然便是刚刚恢复了不少力量的晓-黑蔷薇。
遵从语沫大人的指示，晓正在前往寻找梦曦的路上。
一边疾驰，晓一边同远在北境的幽岚取得了联系，并将此时的局势如实告知给了对方。
听闻晓的叙说，幽岚显然也感到了一阵难以置信，其充满错愕情绪的话语很快便回馈到了晓的耳中。
“居然以这种方式结束了吗？”
“是啊，我也很诧异呢。那位魔神，从某种程度上来说，就和小孩子一样呢。”
“小孩子吗？那母上确实有特攻效果呢。”
“是啦。”
晓不置可否地微微颔首。随后，这位黑蔷薇公爵便用担心的语气问询道。
“幽岚大人，您那边现在怎么样了呢？那个魔神分身，应该已经不在了吧？”
“嗯，消失了。说实在的，若是那分身多维持个几分钟秒，我们可能已经不复存在了。”
瞥了瞥自己失去的半边身子，以及死亡之地的大片平原，幽岚不置可否地回答道。
“唉，看来我们还是低估了九阶的力量。”
“是的……对了，卡琳娜大人她们没事吧？”
“小娜，皮皮和鸢儿的话，除了力量消耗有点大外，并无大碍。朔月那丫头虽然被震昏了过去，但灵魂气息依旧浓厚，问题不大。”
“那就好。”
晓如释重负地松了一口气。
万一因为自己的错误估算，而导致了小祖宗们有什么三长两短，他真不知道该如何同语沫大人交代。
“晓。”
“您说，幽岚大人。”
“你真觉得结束了吗？”
“幽岚大人，您的意思是？那个魔神，是装的吗？”
“也不是这个意思。只是单纯觉得…太顺利了，有些不太对劲。”
对于幽岚的担忧，晓不置可否地微微颔首。
“唉，其实我也有这种感觉。但灵魂契约已经崩溃，魔神又是那副人畜无害的样子。就算还有什么事情，应该也掀不起什么风浪了。”
“但愿如此。”
“先不说了，幽岚大人。我这还需要赶过去，照看一下那位天命之女。”
“嗯，我知道了。”
…
…
—
与此同时，当晓急速赶往梦曦所在之地时，语沫小姐则依旧静静坐在废墟之上，和一群小猫咪，以及一只‘大猫咪’互动着~
“呐呐，慢，慢点吃，没人和你抢的。”
语沫小姐一脸无奈地说道，
只见此刻，
那位名为‘霞’的魔神少女，正枕在语沫的大腿之上，幸福满满地抱着一个三明治，津津有味地啃了起来。虽然这位魔神少女蹭语沫时感觉像是一只猫咪，但当其啃三明治时，语沫隐隐约约又感觉自己怀中躺了一只大仓鼠。
一只十分贪吃的仓鼠。
眼见几秒过后，一个三明治又被吃完，语沫苦笑着又从空间戒指之中拿出了另外一个三明治，递给了霞。
毕竟，
如果不给她的话，霞估计下一秒就要找一旁的猫咪抢粮了。
暗渊之主和猫咪抢吃的？
语沫可不想看到这般滑稽的场面。
另外，如果不继续喂，霞也有可能和刚才一样继续舔自己大腿上残留的面包屑……这种情况，语沫似乎更难以接受一些。
“你这家伙，真的是暗渊之主吗？”
抬手小心翼翼地抚摸着霞的脑袋瓜，语沫颇为纳闷地歪了歪头。
与其说怀中的短发少女是毁天灭地的魔神，语沫倒感觉她更像是一只贪吃又粘人的宠物猫。
当年安切卡大陆？
真就，
差点被这玩意给毁灭了吗？怎么突然感觉，那时候死的人，有点冤枉啊？
而就在语沫小姐露出纠结的表情时，短发少女则徐徐从语沫大腿上爬了起来，似乎是蹭够了语沫的身子。眼见魔神少女不同现场的动作，语沫不由暂停了思索，困惑地看向了这女娃娃：
“怎么了，霞？”
面对语沫的问询，霞和先前几次一样，都只是呆呆地歪了歪脑袋，并没有直接回复语沫的问题。
由于不清楚霞的脑袋瓜究竟是什么构造，语沫也只得静静看着她，等待着她之后的反应。
在霞歪脑袋，思索了几秒之后，
这位魔神少女便眨了眨水汪汪的大眼睛，用着期待的眼神看向了语沫小姐：
“玩，玩游戏！”
“游戏？”
语沫不明所以地眨了眨眼睛，但还是十分配合地抬手揉了揉对方脑袋。
毕竟，
此刻语沫小姐最重要的任务便是安抚住这位魔神少女。
“那么，霞想玩什么游戏呢？”
“语沫和梦曦昨晚玩的那个游戏！！！”
“啊？昨晚？我和梦曦昨晚没，没玩……嗯？？！！”
似乎意识到了什么，语沫小姐的脸庞瞬间一红，随即立刻尴尬地摇了摇头：
“那，那个……不，不是游戏呀……不，不能玩的……”
“不能？”
被直接拒绝后，霞脸上的笑容渐渐退去，一脸纯真地歪了歪头：
“可是语沫你们玩得很开心啊？我，为什么不行？”
对视着霞那满是天真无暇，且略带委屈的小眼神，语沫小姐顿时感到内心受到了暴击。
一种莫名其妙的自责感，开始涌现于语沫心底。
总感觉，
自己，
好像教坏小孩子了……
莫名感到愧疚的语沫小姐，只得哭笑不得地解释道：
“那个游，游戏不好玩的……很没意思的，真的，霞要相信我哦！那游戏真的很没意思的！”⒏
“真，真的吗？”珊
“真的啦！”邻
说着，似乎为了转移话题，语沫小姐直接从一旁抓来了一只小花猫，在霞的眼前晃了一晃：酒
“玩那种游戏，还不如玩猫猫对吧？你看，猫猫多可爱啊~”另
一边笑呵呵地安抚，语沫一边举起猫咪肉嘟嘟的小爪子，对着霞招了招手。琦
事实证明，用猫咪分散注意力却是是一个不错的注意。就
很快，吴
霞便乐呵呵地从语沫手中接过猫咪，摆弄了起来，并暂时放弃了追问关于‘游戏’的事情。坝
“呼~”逡
见状，语沫小姐如释重负地长舒一口气。
叹息之时，语沫望向霞的眼神之中，愈发带上了一缕浓厚的怀疑情绪。
这家伙，
真是魔神吗？
如果不是能感受到其体内不弱于自己的可怕能量，语沫怕不是直接将她当做人畜无害的小野猫了。
莫不是被封印了三千多年，脑子秀逗了？不然的话，这样的家伙，怎么可能会毁灭大陆？
语沫内心猜测道。
不过很快，来自内心的另一道声音，便否定了语沫小姐的猜测。
——“enmmm，她可能本来就是这个性格。”——
意识空间小屋内，翘着二郎腿坐在电脑桌前的沫馨，
嗯？
听闻沫馨的话语，语沫小姐顿时眉头一皱，不解地在心中追问道。
“就是这个性格？为什么这么说？你之前不是说，暗渊之主要么是运筹帷幄的阴险之人，要么就是被本能控制的疯子吗？霞这孩子，完全不像是啊？不仅看起来不太聪明，而且似乎也没有被本能控制呀？”
语沫的身体虽然接受了暗渊之主的传承力量，但却没有获取到传承的知识。不同于语沫，受寂影之力影响更多的另一人格沫馨，反倒是获得了传承中的知识。
不过，
也仅仅只有一部分而已。
面对语沫的追问，沫馨十分无辜地摊开双手，耸了耸肩膀：
“拜托，我获得的记忆传承也不完整好吗？听到这丫头的名字之后，我这才隐隐约约想起来了一些好吗？”
说着，沫馨抬手按住了自己的太阳穴，开始努力挖出脑中若隐若现的知识。
“那，这丫头到底什么来头？真是暗渊之主？”
“嗯，虽然看起来不像，但她真的是暗渊之主。虚伪与变化的魔神……在那几个暗渊之主中，也算是颇为特殊的奇葩存在。”
“特殊？”
“是啊，她没有什么自主意识，基本是听从契约者的命令行事。过去之所以和女神交战，貌似也是因为其契约主人的命令吧。”
“听从主人的指令吗？”
“是啊。无论主人是谁，只要和她签下灵魂契约，她就会绝对服从对方，听从对方的指令行事。无论是什么指令，她都会做。”
“啊？”
听闻这话，正在和霞互动玩耍逗猫咪的语沫猝然眉头一皱，猩红色的眼眸之中闪过了一缕古怪之色：
“等等？绝对服从？可，可先前塔尼娅的命令，霞不就直接无视了吗？甚至还主动解除了灵魂契约？这算什么绝对服从？”
“嗯……所以，我总感觉有哪里不对劲。”
第一百六十五章 圣十字
“所以，我总感觉，有哪里不对劲……”
依靠在电脑桌前，抬手抵着下巴的沫馨，一边说出自己心中的想法，一边用着凝重的神色注视着屏幕，注视着显示屏中依靠在语沫身上的短发少女。
“不，不对劲吗？”
沫馨的话语，令得语沫眉头微微紧锁。
本该绝对服从主人命令，如同人偶一般的暗渊之主，却在见到自己之后，违背了主人的命令，甚至单方面强行终止了和主人之间的灵魂契约。
原本语沫以为，
是塔尼娅的力量太过微不足道，没有能力驾驭住这位魔神少女。
但如果真如沫馨所言，无论塔尼娅实力强弱，只要她和霞签订了灵魂契约，她就可以控制住霞！
那为什么当时？
难道……
一边抚摸着短发女孩的小脑袋瓜，语沫有些严肃地在心中嘀咕道：
“霞这个丫头，莫非，这三千多年来，在封印中萌生出了自己的意识？不愿意再当做傀儡，任人摆布？”
道具萌生出意识，
摆脱主人的控制。
这样的剧情，在语沫小姐了解的那些小说之中，貌似都是非常常见的剧情呢。
当然，
如果霞真的萌生出自我意识，因此反抗塔尼娅的话。语沫小姐自然是喜闻乐见的。
但，
如果不是因为这个原因……
一时之间，
一个令其颇为不安的猜测，赫然浮现与语沫小姐的脑海之中，令少女娇躯猝然一颤。
有没有一种可能，
塔尼娅并不是霞的灵魂契约者？！因此即便发出了那样声嘶力竭的怒吼，也无法操控霞的行为。
霞的灵魂契约者另有他人？！
注视着怀中可人的少女，语沫不由吞咽了一口吞没。
”沫馨，你说，有没有可能，霞的契约者，并不是塔尼娅？”
“嗯，我是有这个感觉……这种和人偶一般的单纯的女孩，即便有自我意识，应该也不会改变过去的行动本能。不太可能违背主人的命令。“
双手环抱与胸口，沫馨神情严肃地说出了自己的猜测。
而随着这番话语的入耳，语沫小姐的面色也变得愈发凝重。
”真有其他人的话，那，那会是谁呢？“
一个偌大的疑问，在这一刻猛地冲上了语沫小姐的心头。
她那刚刚放松下来的心境，再一次紧绷了起来，甚至一股不祥的预感，也随之疯狂于语沫内心扩散。
语沫咬住嘴唇，快速地思考起了这个问题。
然而，
现实似乎并没有给语沫小姐更多的思考机会。
下一瞬间，
“轰隆！”
其身后，
毫无预兆地，一道白金色的能量光柱骤然与远处的荒野之上拔地而起，猝然直冲云霄！
伴随着一阵震天动地的巨响，一股浩瀚无垠的能量波动猝然以光柱为中心，向着四面八方急速扩散！
顷刻之间，便将整个圣都维纳提笼罩于其中。好不容易回归的平静，在这一刻被无情打破。许多寻常的维纳提居民刚刚从昏厥之中苏醒，便再一次因为这股力量的波动而昏厥，实力不足之人，甚至直接灵魂破碎，倒在了地上再无动静。
整个城市似乎都在冲击之下支离破碎。
甚至周围的空间都开始扭曲。
这一波的能量洗礼，和先去几波无情没有可比性。
在这一波的冲击面前，无论是梦曦开启‘极星之棺时爆发的能量，刚才晓和塔尼娅战斗产生的波动，都可以说是微不足道。
……
别说是寻常民众，就算是语沫小姐自己，在感受到这股波动的瞬间，也是浑身一颤，神色骤变。
“发生什么了？！！
感受到这股冲击的一刹那，语沫再也坐不住，不顾大腿上撒娇的霞，语沫猛然从地上站了起来，一脸惊愕第望向了那直冲云霄的光柱。
而就在语沫小姐错愕不已的注视之下，光柱的能力进一步膨胀，且开始扭曲变形，渐渐化作了一个雄伟的巨大能量十字。
这股力量让语沫小姐感到陌生。
但少女有一点可以肯定的是，这股力量乃是神力！
不过，
虽是神力，但却不是语沫以往从梦曦身上感受到的那种神力，没有那种温柔且圣洁的氛围，只是单纯的强悍……散发着的，乃是一种纯粹的暴力。
一种令人胆寒的，压倒性的暴力。
虽然这股神力，不像女神的力量那般令自己厌恶，但这突如其来的陌生力量，无疑使得语沫倍感不安。
这股力量？
究竟是怎么回事？
从哪里冒出来的？
而且，这力量强度？该，该不会？！
等等，爸
刚刚那个位置？是梦曦那丫头所在的地方？！叄
”不，不好……“零
一时之间，一种强烈的不详预感骤然于语沫内心滋生蔓延，使其面色直接跌落冰点。玖
下一刻，令
语沫小姐直接蹲下身子，按住了霞的肩膀，注视着眼前这位一脸懵逼的暗渊少女，语沫严肃第说道：鳍
”在这里安静呆着等我，明白吗？“揪
“呜姆？”儛
霞似乎不太懂发生了什么，但她貌似看出了自己的伙伴打算离开自己，顿时依依不舍第抬手拉住了语沫的裙摆。罢
可惜，箘
现在的语沫小姐，可没有那么多耐心继续陪霞，或者和她解释。
“乖！先呆在这里别闹哈！……回来之后，再给你吃好吃的！听见了吗？”
“不，不要……”
显然，霞并不想让语沫离开。难得见到同伴的她，可不想这么快就和对方分开。
“真的是，听话啦！”
狠下心，无视了霞委屈巴巴的小眼神，语沫直接挥手弹开了霞的小手。
“在这里等我，不要乱跑！”
最后在交代一句之后，语沫小姐便急速起身，在一群血色蝴蝶的簇拥之下，向着白金之光爆发的地点飞去。
眨眼之间，
语沫小姐的气息便消失在了这片天地之间，只留下了霞一人，可怜兮兮，孤零零地跪坐在原地。
随后，
短发少女犹如被主人抛弃了的宠物一般，失魂落魄地放下了手，并低下来脑袋，浑身上下散发出了一种寂落的氛围。
“呜呜呜……”
而就在霞委屈巴巴地发出悲鸣声之时，一道诡异的信号猝然从远方传来，直接传入了霞的脑海之中。
霎时间，魔神少女娇躯一颤。
委屈的埋怨声戛然而止，
其周身寂落的氛围更是猝然土崩瓦解。
一股难以言喻的阴冷气息，取而代之开始迷茫于魔神少女的周围。
下一刻，
当霞再一次抬首之时，其眼中已经没有了先前同语沫亲热时的那种天真无暇，而是直接判若两人，变得空洞无声。不仅如此，苍白色的无神眼眸之中渐渐溢出了一股足以冻结灵魂，令人窒息的杀意。
凝视着语沫消失的方向，魔神少女机械化地徐徐开口：
“同伴，也是敌人……敌人……必须……消灭……”
第一百六十六章 异样的话语
数分钟之前，
当霞的本体离开梦曦身体前往支援塔尼娅之后，荒野之上属于两位天选之人的战斗便宣告结束。
熵末和梦曦交战的目的，本就是为了忽悠塔尼娅，忽悠魔神少女。
既然魔神已经顺利离开了梦曦的身体，二人自然也没有理由继续战斗，
收起了手中的镰刀，散去了后背的光之羽翼，熵末解除战斗姿态之后，便火急火燎第从空中落下，来到了焦灼的荒野之上，来到了梦曦的身边。
“梦曦前辈，您，您现在怎么样了？“
注视着瘫在地上的银发少女，熵末忐忑不安第问道。
”不碍事……“
梦曦小声，且有些虚弱地回答道。
随后，
在熵末担忧的注视之下，梦曦强撑着身子，从地上坐了起来。一边喘息，一边略显痛苦地按住了胸口。
要知道，
先前塔尼娅为了监视自己，可是刻意让魔神身体虚化，融入混入了自己的灵魂之中。
虽然魔神最终被成功引出了她的身体，但如此强大的存在在脱离其灵魂的一瞬间，给与其带来的灵魂撕扯的痛苦无疑是难以忍受的。
那种灵魂被撕扯的痛楚，丝毫不弱于被鸡毛掸子抽打时感受到的痛苦。
不仅如此，
似乎是因为塔尼娅的刻意指使，魔神在脱离她身体时，刻意剥夺了她大量的灵魂力量，以至于梦曦的身体直接陷入了虚弱状态。
灵魂力量的枯竭，几乎令其差点陷入昏迷状态。
若不是凭借强大意志力强撑着，梦曦怕是已经倒地昏死了。
在勉强坐起身之后，梦曦便将担忧的目光投向了维纳提城内，望向了先前晓和塔尼娅交战的地方。
从那个方向，
梦曦能够感受到语沫姐姐的气息。
语沫姐姐已经到了。
一想到自家姐姐即将对上那位传说之中险些毁灭世界的魔神，梦曦就不由感到一阵内心忐忑。
“黑蔷薇公爵……能控制住塔尼娅吗？“
如果没能如她预期一般控制住塔尼娅，语沫姐姐能否战胜那个魔神，就是未知数了。
自家姐姐是很强大没错，
但天天到晚都是打顺分局的她，真的能对付同级别的强者吗？
……
好在，
梦曦的担忧，很快便被一旁的熵末所打破。
”不用担心的，梦曦小姐。魔神飞过去，到现在，这么长时间过去了，也没有爆发大规模冲突。公爵大人应该已经控制住塔尼娅了。你看，语沫大人的气息依旧稳定，而魔神的气息，貌似叶平静下来了。“
“这样吗？那就好。
熵末的话语不无道理，
仔细想了想之后，梦曦渐渐稳定下了情绪，如释重负地送了一口气。
“看来，一切都还算顺利。”
无论是晓控制住了霞，还是语沫姐姐稳定住了魔神。从那边平静的气息波动来看，应该是已经尘埃落定了，
只是……
“没想到，居然就这样结束了。
“安安稳稳结束，难道不好吗？”
同样安心下来的熵末摆了摆手，轻松地说道。
随后，熵末整个人便蹲了下来，纯白色的魔力徐徐荡漾开来，很快这股温暖柔和的力量便将梦曦笼罩于其中。
熵末开始照看起了梦曦的身子。
撇向了一旁精致可爱的白发少女，梦曦有些欣慰地笑了一笑，并抬手拍了一拍这位后辈的脑袋瓜：
“几年不见，实力又长进了不少呀。居然也都八阶巅峰了？都追上我了呢。”
“那都是公爵大人教导得好呢。”
熵末挠了挠后脑勺，有些得以有害羞地答复道。
“实力不错，演技水平也挺好的了呀。刚刚那几波混入杀意的攻击，就和真的一样。难怪晓敢将卧底这样重要的任务交给你。”
“嘻嘻~“
如同得到长辈夸奖的小孩子一般，熵末得瑟地笑了一笑。
不过，
下一瞬间，
熵末便急急忙忙摇了摇脑袋，认真严肃第对上了梦曦美丽的紫色眼眸。
“等等！等等，先不说这个了！梦曦前辈，您的身体状况怎么样了？！刚刚魔神直接脱离您身体时，应该带来了不少影响吧？！”
对于熵末担忧的话语，梦曦不置可否地点了点头：
“确实。”
“那现在？怎么样了？”
“灵魂力量接近枯竭了。不过不用担心，我只是感到一阵虚弱而已，这点情况，还不至于致命，你不用太担心了。”
“哦哦，这样啊……”
得到梦曦解释之后，熵末拍了拍胸口如释重负地松了一口气
“那太好了……万一梦曦前辈您出了什么事，我都不知道该怎么回去和语沫大人以及公爵大人交代了呢。”
“所以说，不用操心我的情况了。你现在应该操心的，是善后工作……”
眺望向了以及因为能量波动而化作废墟的圣都维纳缇，梦曦眼眸不由闪过了浓郁的愧疚。
若不是自己被魔神控制住，
这个圣都应该也能避免这种惨状。
“熵末，先去城里吧，那里的人更需要您的帮助……”
“不行不行不行！！”
熵末急急忙忙摇头否定了梦曦的提议：⒏
“现在很明显，是梦曦前辈您更需要照看啊。灵魂力量枯竭什么的，可不是小事呢！这会留下后遗症的！万一真留下了，以后语沫大人会杀了我的。”⑶
熵末的眼中满是惶恐，似乎非常害怕语沫小姐一般。〇
说着，究
无视了梦曦无奈的眼神，熵末直接跪坐在了梦曦身旁，一手扶住了银发少女，另一手则快速从传送法阵之中拿出各类价值不菲的珍贵药物。邻
注意到了熵末眼中的紧张和不安，梦曦无奈抬手拍了拍对方的脑袋瓜，⑺
“语沫姐姐，不会因为这种事情杀你的。语沫姐姐很温柔的啦，安心啦。”玖
“……”污
熵末没有回答什么，而是继续小心翼翼用手将自然之泪涂在了梦曦娇躯之上，帮助其治疗伤口。扒
一边治疗伤口，熵末还一边释放灵魂力量，仔细感知梦曦身体的状况，似乎是怕梦曦遭受到了什么内伤。；
面对如此严肃认真的熵末，梦曦也不好再多说什么，而是静静闭上双眼，试图快速回复自己的身体，好尽快去见自家语沫姐姐。峮
不过，
就在梦曦闭目之时，一旁的熵末却一反常态地，用着略微奇怪的语气，幽幽然地开口道：
“梦曦前辈，有时候，真的好羡慕你呢。”
“羡慕？”
随着这番感慨的入耳，梦曦有些疑惑蝶睁开双眼，侧目看向了一旁的熵末。
一时之间，梦曦眼中闪过了一缕疑惑，她似乎不理解为什么熵末此刻突然说道这点，
然而，
熵末并没有理会梦曦疑惑的眼神，而是自顾自地为梦曦上药，并露出了一缕郁闷的小表情：
“是啊，羡慕呢。梦曦前辈，你这一来到这个世界，很快就成为了教国赫赫有名的后补圣女，天赋异禀，实力成长飞快，享受众星捧月一般的待遇。如今呢？又是成为了教国之主，威风凛凛的呢。不仅如此，还泡了一个暗渊之主做老婆。哪像我，一来这个世界就孤苦伶仃，三天饿九顿。之后呢，又成为了黑蔷薇家族的仆人？天天低声下气的过活，就算如今成为了天空城城主，也不还是一个傀儡？这也就算了……我的命根子甚至都丢了……唉，你说……明明咋们都是天选之人，差距怎么就这么大呢？比起我，你才更像是天选之人吧。”
“熵末……你，怎么突然说……”
“嘛，不过仔细想一想的话，差距大也很正常。毕竟，梦曦前辈您，可是女神大人的亲闺女呢。女神大人，可是无时无刻不在关照您呢。甚至一开始，就将这个世界最为贵重的东西，留给了您。”
“最贵重的东西？”
“哎呀，梦曦前辈，您就别装傻了，明明知道我说的是什么。”
在梦曦愈发严肃的目光注视之下，熵末擦拭梦曦身体的手赫然停下来了动作，并徐徐探向了梦曦丰满的胸口，
“那东西，不就藏在您本源核心旁吗？你觉得？以魔神的实力，明明一个分身就能附体控制您，她为什么要用本体来监督您？还不是为了用强大的力量，偷偷解开女神设下的禁制，将您埋藏在您体内的世界之心取出？”
说着，熵末眉头一皱，有些不高兴地嘟起了小嘴：
“不过……嘛，老实说，“世界之心”什么的，是塔尼娅想出来的称呼，说起来还是有点变扭……我的话，还是喜欢称她为传承……辉耀皇的传承。”
“你……”
随着这番话语的入耳，梦曦眼中彻底失去了刚才的冷静和平稳，用着错愕的眼神，死死凝视着面前的白发少女：
“你，为什么会知道这些？”
第一百六十七章 夺取
“艾菲嘉尔……我的弟弟，我已经到达极限了，接下来的日子，只能靠你自己了。振兴我们巴罗林家族，振兴我们整个种族的使命，就交给你了。千辛万苦获得的试炼机会……一定把握住啊。”
“可，可是，那个女孩，我并不喜欢她……”
注视着坐在床上不断咳嗽，看起来有些癫狂且虚弱灰发男子，名为‘艾菲嘉尔’的少年非常纠结地低下来头。
不过，
他的反应直接令得灰发男子面露愤怒之色，不顾身体痛苦，气急败坏地扑了上来，猛然按住了艾菲嘉尔的肩膀，厉声训斥道。
“不！你还没明白吗？！参与试炼的额目的并不是为了成为那女孩的订婚者！只有精虫上脑的家伙，才为了那个婚约！我们的目标是隐藏在试炼空间的传承！那，，那，那可是我们的先祖辉耀皇，洛德杰拉-巴罗林的传承！洛德杰拉大人，当年可是不弱于圣女和原初的绝世强者啊！只要得到，不，不对！只要夺回我们那个传承，我们整个种族都将重新走向巅峰！"
面对兄长的话语，艾菲嘉尔颤颤巍巍地摇了摇头，眼眸之中毫无自信可言，
“我，我，我不过是第八顺位的候选人，怎么可能轮得到我？前面，可有着七位天命之子啊？他们都是各大种族的精英……他们都失败，我成功什么的？这，这怎么可能……”
“不，艾菲嘉尔！要，要相信你自己！”
灰发男子二话不说便出口打断了弟弟的自暴自弃：
“那些自命不凡的家伙，不可能成功的。能成功的，只，只有你！”
“可，可是……”
“不要可是了！艾菲嘉尔，你要有信心！你是巴罗林家的后代，是辉耀皇的子孙！你才是最有资格获得辉耀皇传承的人，而不是那个乳臭未干的小丫头！你要有信心，要知道，你不仅仅是辉耀皇的后人，你还有一个其试炼参与者所没有的优势。”
“优势？”
“在这次试炼之中，引导圣女会封印所有参与者的记忆……但，你不一样，我有办法让你保留住记忆。”
……
……
——
焦灼的荒野之上，随着熵末感慨话语的入耳，梦曦不觉收敛起了轻松的心情，绝美的面庞上赫然浮现出浓郁的凝重之色。
而另一边的熵末，则直接无视了梦曦锐利的眼神，在按住梦曦胸口之后，便自顾自地继续感慨着。
“有时候，真的很羡慕您呢，梦曦前辈，美丽又强大，背景更是夸张到令人胆寒。不仅如此，这次试炼最大的宝藏。辉耀皇的传承，引导圣女……也就是女神大人，甚至直接都藏在了你的体内。”
“……”
“什么都偏向你，真是羡慕啊。嘛，不过仔细想一想，你是她的女儿，女神大人会偏向你也正常。不过，怎么说呢？真让人感觉很不公平呢。明明都是天选之人，理应公平参与试炼。结果最后，什么好东西都是前辈您的？”
说着，
熵末连连叹息，眼神之中早已失去了先前的活跃，变得愈发阴郁。
”再说了，前辈你或许还不知道，辉耀皇的传承本就应该是属于我们家族的。如今却被女神大人私自占有，并打算送给她的女儿？光是想一想，心里就觉得很不平衡呢。你说，我这反应也算是正常把？前辈？“
对上梦曦充满凝重神色的淡紫色眼眸，熵末一脸纯真无辜地问道。
”既然如此，我是不是该将属于我的东西夺回来呢？“
随着话语的出口，
熵末神色骤变，一抹冰冷决绝的目光赫然显露于其眼眸之中。
？！！
不好！
“熵末，你这家伙！
察觉到对方意图的梦曦眉头猝然紧缩，急忙试图调动力量将熵末从自己面前推开。
然而，
下一瞬间，
梦曦便错愕第意识到，自己的身体已然麻痹。任凭梦曦再怎么尝试控制身体，也始终无济于事。
这一刻，少女恍然大雾，咬牙看向了胳膊上残留的‘自然之泪’
很显然，
熵末在‘自然之泪‘中混入了麻痹人体的药物！
自己身体虚弱，以至于在毫无防备之下，被药物入侵。
由于灵魂力量几乎消耗殆尽，梦曦就算想用灵魂力量来驱动身体，也不过是痴人说梦的想法罢了。
如此看来，
刚才熵末询问自己的灵魂状况，并不是关心自己的身体状况，而是在考虑是否下手？！
逡(一)⑵磷III侕林漆师紦该死,
大意了！
一时之间，一种懊悔的情绪冲上了梦曦的心头。
将梦曦不甘且懊恼的表情收入眼帘之后，熵末十分舒心第露出了一抹得以的笑容：
“看前辈您这表情？应该真没料到如见的情况吧？也是，在你们看来，我就是一个懦弱胆小的怂包天命之子，根本不可能反抗你们。不管怎么说，我也得感谢您，您如果不这么认为，我也没法如此顺利控制住您的身体。”
“你到底想要做什么？”
死死凝视着熵末的面庞，梦曦一字一句冷冷地问道：
面对梦曦的质问，熵末淡然地笑了一笑：
“不用担心，梦曦前辈，我并不想伤害您。耗尽您灵魂力量，以及给您上麻药什么的，都是为了避免您反抗。毕竟，一旦动起手来，我就很难保证不伤害到您了。”
“不伤害我？”
“是啊，不管怎么说，引导圣女可是很可怕的，造物主和另外两位圣女不在的如今，她就是一切的主宰者。没人想要和她为敌呢。我可不会蠢到真想和她对抗。我啊，只不过是想取回本来就属于我们家族的东西。”
“……”
随着这番话语的入耳，梦曦神情愈发凝重。不过由于麻痹药物的扩散，现在的梦曦想要说话都成为了一种奢望。
她能做的，仅仅是死死凝视着熵末。
和以往不同，
过去一旦被梦曦锐利的眼神凝视，熵末便会被吓得瑟瑟发抖。
但这一次，即便梦曦的眼神比以往更加锐利，熵末却破天慌地维持了平稳的心态。
她知道她现在在做的事情，可能会导致十分严重的后果，但熵末却诡异地进入了一种心平气和，明镜止水的状态。
下一刻，
熵末缓缓闭上眼睛，用着颇为庆幸的语气说道：
“塔尼娅想要寻找的世界之心，其实就在梦曦前辈你的体内，和你的本源晶核融合在了一块。不过塔尼娅不知道的是，女神早就在世界之心周围设下了神力禁制，根本就不是她那样的普通人能够触碰的，毕竟，世界之心就是辉耀皇的传承。而辉耀皇的传承，女神又怎么可能交给别人呢？好在……在开启试炼之时，女神为了让这个试炼表面上看起来没那么不公，给予了所有天选之人一样的体质。我们都拥有着女神神力的寄宿……也就是说，我也能够突破神力的禁制。梦曦前辈……先和您报个歉，接下来会很疼，请您忍一忍，”
随着话语的落下，熵末骤然张开双眼，眼中的决绝之色，孤注一掷的神情展露无疑。
碧蓝色的眼眸之中随即绽放出了耀眼的白光，
其按住梦曦胸口的手，更是在强悍光之魔力的笼罩之下，直接破开了梦曦的护体魔法，贯穿了梦曦的胸膛！！霎时间，剧烈的痛处袭向了梦曦的大脑，令其面露苦色。不过由于麻痹的效果，梦曦甚至连痛苦的哀嚎都无法发出，只能无力抽搐着身体。
眼睁睁看着熵末的手，不断深入自己体内。（
不一会儿，熵末的手指便不出意外地触及到了隐藏于天命之女体内恐怖的神力。八
然而，）
这一次，这股神力的反应确实如熵末判断的一样。彡
神力在触碰的熵末手指之后，并没有将熵末反噬撕碎，而是在一阵扭曲后，陡然土崩瓦解，化作了无数金色的能量粒子。没有神力阻碍之后，熵末的手指便触碰到了其梦寐以求的‘世界之心’。另
“这股力量，现在……是我的了！！”韭
下一瞬间，邻
熵末毫不犹豫地将灵魂力量全部注入了‘世界之心’中，以最为暴力的方式唤醒了那枚金色宝石中蕴含的无尽之力……q
随着宝石被激活，一股如**一般，无边无际的力量，开始疯狂地灌输入了熵末体内……i
第一百六十八章 膨胀的力量就
荒野外围区域，早已经帮助都城内黑蔷薇家族解决掉教国那些效忠于塔尼娅的残存势力之后，小姬便来到了维纳缇的城墙之上，眺望向了远处的天命之女。吾
作为语沫小姐的女仆，拔
小姬算是颇为奇葩的类型，平日里就没少diss自家主人。不仅如此，在被语沫遗忘在教国之外的雪原之上后，小姬更是在内心惦记上了自家主人的屁股。群
想要狠狠抽一波自家主人的屁股，来报复一下。撩
满脑子下克上的idea。
不过，
想归想，小姬可有着相当现实的一面。
她很清楚自家主人有多么可怕的实力，想要抽主人的屁股？或多或少有些不太现实。
可即便如此，小姬也没有放弃报复的念头。
于是乎，
她便将注意力集中在了天命之女，也就是梦曦小姐身上。
在小姬看来，梦曦也算是一个颇为奇葩的存在。明明是天选之人，却一天到晚对自己主人情有独钟。完全不惧怕主人，甚至还能毫无心理负担地蹭着主人。不仅如此，明明实力如此卑微，却屡屡压制住自自家主人，甚至好几次将主人整哭出来了。
如果是她的话，
拥有自己的辅助，说不定真能教育主人一顿？
在这种念头的引导之下，小姬便亲自前来，打算找梦曦好好聊一聊合作示意。在她看来，梦曦为了能够管理好自家‘小娇妻’，一定会很乐于和自己合作。
梦曦压服了语沫，而自己揍了主人屁屁~，双赢呢~
自家主人虽然胸部有点残念，但屁屁可是相当丰满呢~，抽起来的感觉一定不错~
一边幻想着自家主人哭唧唧的小表情，小姬一边乐呵呵地来到了城墙之上。不过，在看到和梦曦交谈的天命之子之后，小姬停下来步伐，静静坐在了城墙之上。
虽说她的目标是欺负主人，
但小姬还是会顾忌一下自家主人的面子。
俗话说得好，
家丑不外扬。
打主人屁屁的事情，还是私下和梦曦说比较好。
于是乎，
小姬暂时打消了上去找梦曦的想法，坐在城墙上，双手捧住小脸，等待着合适的出现时机。
然后，
注视着两位天选之人对话的小姬，便忍不住眉头一皱。
“嗯？有点奇怪？”
虽然听不清楚梦曦和熵末之间的对话内容，但不知为何，小姬却感觉她们之间的氛围变得有些奇怪？明明一开始还是一副其乐融融的氛围，为什么突然变得有些压抑？
而且，
梦曦那表情，不悦？震惊？
她们，到底在说什么？
这一刻，随着梦曦凝重面色映入小姬眼眸，星瞳少女脑中顿时有了一种不祥的预感。
而就在下一瞬间，这抹不祥预感赫然得到了验证。
只见此刻，
刚刚还在和颜悦色的谈话的熵末，直接用手贯穿了梦曦的胸口！
？！！！！
什么？！！
眼见这一幕毫无预兆地上演，小姬顿时面色大变，星瞳之中满是难以置信的情绪，再也安耐不住地从城墙上坐了起来。要知道，那个天命之子不就是自家主人养的一条胆小怕事的狗吗？！为什么突然敢对天命之女出手？！
不仅如此，
这个天命之子完全没有散发出杀意？！即便贯穿了梦曦胸口，也始终维持着平静的表情？
没有杀意？没有敌意？！
这，到底，怎么回事？！！
小姬感到了一阵懵逼。同时，对自己没能察觉到熵末攻击意图的一事，小姬也倍感懊悔，
但现在，她显然也没有继续懵逼和懊悔的时间。
“轰隆！！！”
伴随着惊天动地的轰鸣声，赤红色的寂影之力如核弹爆发一般猝然从小姬体内炸出！直接将其身下的整座城门和后方数百米内的建筑物全部炸成了齑粉！而小姬本人，则在这股力量的推进之下，化作了一道赤色流星，猛然冲向了荒野之上的两道倩影！
虽然不知道究竟发生了什么，
但梦曦无疑面临了危险。
小姬确实很想报复自家**主人，但对于那个**主人的情绪，小姬同样也是无比在乎。
天命之女若是真的有事。
主人肯定会哭的……
仅仅一瞬间，
红光一闪，
小姬便冲到了荒野中央，以迅雷不及掩耳之势从熵末手中救下了那位遭到了重创的银发少女。凝视着梦曦胸口那不断溢出鲜血的狰狞血洞，小姬的面色直接沉入了谷底，星瞳之中一抹森然寒意悄然溢出。
余光瞥向了一旁闭着眼睛，一脸销魂的熵末，小姬直接一脚踢向了对方的脖颈。
“你这家伙？！好大的胆子！！”
天命之子胆敢对梦曦出手，
也就意味着她已经成为了敌人。
对于敌人，小姬可不会手下留情。
她打算直接踢断熵末的脖颈，将其战斗能力废除。
救下梦曦，加上发动反击，小姬的动作轻车熟路，不仅优美，且蕴含着令人窒息的死亡压迫！
鸡毛掸子，
虽然名字十分离谱，但常年累月沐浴在语沫寂影之力之下的鸡毛掸子，早已化作了一柄史诗级的武器
而作为语沫鸡毛掸子化形而来的少女，小姬自然拥有着恐怖的实力，单论身体素质，她丝毫不弱于皮耶尔。论灵魂力量，更是可以和幽岚媲美。即便还没达到第九位阶，但她的实力无疑已经超越了寻常八阶巅峰。
小姬这一脚，在恐怖赤色寂影之力的加持之下，显然不是一般强者所能抵抗。
即便是八阶巅峰的熵末，一旦被击中，定然落得个半死不残的地步。
更不用说，
此刻的熵末正紧闭双眼，一副沉醉迷离的样子，丝毫没有摆出防御姿态。
而小姬的攻击，则携带着毁天灭地的气势愈发逼近了熵末。
然而……
？！！！！
什，什么？！！
下一瞬间，
令小姬难以置信的一幕，赫然在其眼中上映，直接令小姬神色大变。
在其星瞳的倒映之中，
白发少女依旧是抬头望天，并紧闭着双眼，但自己的脚在离对方脖颈仅有几厘米的位置时，在即将踹断对方脖子时，被熵末反手握住了脚踝，硬生生地被拦了下来？那附着在腿部的雄浑寂影之力气息，更是顷刻之间土崩瓦解。
拦住攻击也就罢了。
关键是，这位天命之子居然从头到尾都没看自己一眼，就在那千钧一发之际拦下了自己的攻击？不仅如此，她甚至没有动用魔力？！纯粹凭借肉体力量就拦下了自己的攻击？
“开，开什么玩笑？……嗯？！”
不过，还没等小姬理解清楚状况，一股巨大到难以抗拒的力量便从自己腿部传来。
下一瞬间，
小姬面露苦涩。
她脚踝处的骨骼，已经被熵末纤细的五指捏成了碎片。
而那位紧闭眼眸许久的天命之子，也在这一刻缓缓睁开了双眼。不再是先前如蓝天般蔚蓝的眼眸，此刻熵末的双瞳已然变为了白金之色。不仅如此，那白金色的双瞳之中渐渐转化为了充满肃杀之气十字瞳。
少女的气质，发生了翻天覆地的变化。
对于小姬的攻击，熵末似乎完全熟视无睹，睁开双眼，则是面带红晕，一脸高潮地眺望向了星空。
“这，这……这感觉……也，也太棒了吧？”
话音刚落，
一股磅礴如山，仿佛能够撼动天地的白金色神力，便在小姬凝重不安的注视之下，轰然从熵末体内爆发而出！直接贯穿天地，化作了如擎天之柱一般的能量十字……
第一百六十九章 最后的考验岜
几乎就在熵末指尖触碰到梦曦体内金色宝石的一刹那，金色宝石迅速溶解，直接与熵末的身体同化在了一块。叁
霎时间，无与伦比的力量赫然涌入了熵末体内澪
金色的光柱以熵末为中心，骤然冲天而起！玖
一块爆发而出的，还有那令人胆寒，气势磅礴的神力冲击！没错，在金色能量融入熵末体内的一刹那，熵末体内的魔力便得到了升华，直接化作了那能与寂影之力抗衡，蕴含着最强能力的神力。龄
神力爆发，首当其冲的冲击对象便是近在咫尺的小姬和虚弱到动弹不得的梦曦。起
“该死！”韭
大感不妙的小姬毫不犹豫折断了左腿，并扑向梦曦，将其护在了自己怀中。⑸
紧接着，拔
神力的冲击波便砸在了小姬的后背之上，令其整个人猛然飞出，直接将远处的一座巨石砸了个稀巴烂。麇
……
白金色神力之中光中央，熵末徐徐睁开双眼，她的眼眸已经不再是最初清澈的蔚蓝色，而是化作了白金色的十字瞳。瞳孔之中，再无犹豫亦或是懦弱之色，而是充斥着难以言喻的威严。
除了眼眸颜色发生了变化之外，熵末纯白的秀发也渐渐染上了一层金纱。
由纯洁之白，化作了更加华丽耀眼的白金色。
“这种感觉，太奇妙了……”
感受着自己身体内不断膨胀而出的力量，熵末情不自禁地发出了兴奋的感慨。
本以为接受传承的力量，是一件十分痛苦不堪的事情。
但没想到，
随着传承之力的注入，自己非但没有感到不适，反而拥有了一种高潮般的舒适感。源源不断溢出的舒适能量，更是令自己身体愈发轻盈，有了一种心旷神怡的感觉。
看来，
作为辉耀皇后代的自己，和传承之间拥有着非比寻常的联系呢。
“果然，传承，本就该属于我……嗯？？”
不过，
就在熵末沐浴于金色光芒之中，享受着力量膨胀带来的愉悦之感时，一道带着敌意和森然杀意的气息便赫然闯入了熵末感知领域中，令其眉头微微一皱，有些不悦地瞥向了一旁。
人家真享受着呢，
这时候来打搅？
真是不解风情呢。
……
而此刻，向着熵末急速冲袭而来的，正是小姬。
在将梦曦快速安置好之后，小姬便不假思索地调动起了体内全部的寂影之力，在赤红色寂影之力的簇拥之下，以电光火石一般的速度，急速冲向了熵末。
在小姬看来，
这位天命之子已经成为了敌人。
敌人就必须消灭，
她能感受到熵末体内节节攀升的力量。
“这家伙？！开始向九阶突破了？！！到底，什么情况？！”
虽然很难以置信，但小姬还是很快得出了这个结论。
不过，熵末周身的能量虽然在不断飙升，但其本质依旧没有达到主人的那种程度。不然的话，刚刚那个能量爆发，便足以令自己再起不能。
想到这，
熵末当机立断，使出浑身解数在此刻发动了攻击。
毕竟，如果在拖下去，熵末的力量将越来越强大，自己将再没有阻止对方的机会。而一旦这家伙达到了第九位阶，这世界岂不是又多出了个天大的麻烦？！
就算不能击败这家伙，打断她的传承也行！
“shua！！”
赤色寂影之力笼罩之下的小姬，直接将自己的身躯武器化，整个人就犹如一柄锋利的箭矢一般刺穿了白金色神力凝集而成的气场，向着能量场中央地带的白发少女疾驰而去！仅仅一刹那，小姬便瞬闪来到了熵末的身后。
凝视着熵末的后颈，小姬眼眸骤然一缩，
其右臂陡然崩解，化作了漫天赤红色能量粒子，随后这些能量粒子并迅速重塑，化作了一柄细长的血色长剑。虽然看起来普普通通，但长剑之内却蕴含了小姬全身上下的寂影之力。当这股力量，汇聚于一点猛然爆发之时，其产生的威力绝对不容小觑。
下一刻，
没有任何犹豫，小姬便一剑刺向了熵末的后颈。
不得不说，
火力全开的小姬，速度快到令人发指。
从冲锋到挥剑，全部的过程不过花费不足零点一秒的时间而已。绝大多数敌人，哪怕是八阶巅峰的强者，怕是还没反应过来，便会被利剑直接刺穿脖颈。
然而，
此刻的熵末早已今时不同往日，现在的她，不仅体内力量急速膨胀，她的身体素质同样也得到了质的飞越。
没错，
要是在几分钟之前，熵末根本无力抵抗如此迅猛的攻击，怕是分分钟便会被斩下头颅。
但，
如今？
“好慢呀……”
对此时的熵末而言，其眼中的世界就犹如被按下了减速键一般，一切的一切都变得那般缓慢。
小姬迅猛的攻势，如鬼魅般的步伐，在熵末眼中直接变得清晰可见。她不仅能轻易看穿小姬的攻击轨道，连她的神情变化，甚至没一根发丝的舞动都看得一清二楚。不仅如此，她的眼睛甚至能看清楚天地之间微不可查的细小魔力粒子，她的耳朵更是能听到小姬体内寂影之力快速涌动的声音。
她对世界的感知，似乎在这一刻发生了翻天覆地的变化。
真实奇妙的感觉啊……
熵末内心不由再一次发出了感慨。
这一刻，她对自己新的身体，新的力量有了一种更加深刻的理解。
而在稍微感慨一番之后，熵末瞥向身后星瞳少女的余光之中，便不由自主地带上了一丝同情和遗憾。
虽然不知道这位星瞳少女究竟是什么人，但对方的强大乃是毋庸置疑的。如果自己和梦曦沟通时，对方便察觉到了异常直接上前。即便有天空城的护卫主炮保护自己，估计也很难阻止她。
所幸，
对方刚才并没有出手。
现在的话？
再来攻击自己？又有什么意义呢？
你的攻击的确很强力，但对于现在的我而言？也太微不足道了吧~
“别闹了，你不是我的对手。”
随着淡然话语的出口，熵末随手一挥。
一股狂暴的风压便混合着气势骇人的白金色神力，犹如咆哮的凶兽一般骤然扑向了小姬！明明只是轻描淡写的一个挥手，其产生的能量波动却令小姬面色大变。
下一瞬间，
“咔嚓！”
伴随着清脆的声响，赤红长剑支离破碎，化作了漫天赤红色的能量结晶。小姬猛然吐出一口鲜血，其身体更是如破碎的玻璃玩偶一般，出现了无数道龟裂。
凝视着熵末的身影，自知已经失败的小姬不甘地咬住了嘴唇，
“混蛋……”
可惜，连咒骂的话语都还没来得及出口，她整个身体便在这恐怖冲击力的作用之下猛地倒飞而出……
……
“这，就是九阶的力量吗？真的，美妙。”
凝视着自己的右手，眼见自己随意一个挥手便解决掉了一位八阶巅峰强者，熵末白金色的眼眸之中也写满了震惊。
似乎，
她自己也没料想到，她的力量能够强大到如此地步。
该说，
不愧是洛德杰拉-巴罗林大人的传承吗？能够与暗渊之主，甚至圣女对抗的强者，果然名不虚传。
稍微感慨一番之后，熵末便深吸了一口气。
那突破天际的白金能量十字，在熵末意志的控制之下，猝然崩解，并迅速流淌回了熵末的体内。
现在，
是时候，
迎接最后的考验了。
在稳定住体内无边无际的浩瀚之力后，熵末徐徐转身，凝重地直视向了前方。在那里的，是一位绝美的黑发少女，而她怀中抱着的正是刚刚被自己扇飞的星瞳少女……
即便如今自己的实力已经今非昔比，但在见到那道熟悉黑色倩影之时，熵末还是忍不住紧张地吞咽了一口唾沫……
第一百七十章 离谱的力量
“抱歉，主人，是，是我的失误……”
对视着语沫小姐猩红色的眼眸，小姬颇为懊恼地说道。
对此，
语沫小姐并没有直接答复，而是扩散开了寂影之力，缓缓将小姬笼罩于其中。
“先别说了，好好休息，恢复一下。”
话音刚落，
随着猩红色寂影之力的涌动，小姬的身体逐渐化作了一个赤红色能量光团，并融入了语沫小姐的胸口之中。很显然，语沫小姐将小姬收入了自己的体内空间之中。拔
正常情况之下，衫
体内空间是语沫用力储存各种物资的地方，生命体是无法在其中存活的，毕竟体内空间内暴虐的寂影之力，会不受控制地侵蚀一切生命体的意志和灵魂。即便是同为渊魔也不例外。令
不过，小姬并不能完全算是生命体，加上其自诞生以来便长年累月地被安置在语沫小姐体内。因此，回归语沫的体内空间，并不会对小姬造成任何伤害，反倒有助于她的伤势恢复。蹴
在将小姬收入体内空间之后，零
语沫便在血蝴蝶的簇拥之下，一个瞬闪来到了千米之外的废墟地带，来到了梦曦的身旁。企
只见此刻，韭
相比于小姬，梦曦的状态也好不到哪里去。浑身沐浴于鲜血之中，胸口的血洞显得格外狰狞。圣法气和灵魂力量几乎消耗殆尽，以至于梦曦只得十分虚弱地躺在地上喘息。不过，梦曦似乎仍旧凭借着坚强的意志，维持住了意识的清醒。伍
在见到语沫来到身边之后，少女虚弱惨白的面庞之上不觉溢出了一抹笑意，巴
——“姐，姐姐……”——羣
隐隐约约之间，语沫耳边响起了这熟悉的声音。
“……”
眼见这一幕，语沫不由死死咬住了嘴唇。
刚刚身体龟裂险些破碎的小姬已经给予了语沫内心偌大的冲击，如今再将梦曦虚弱的面庞收入眼帘之后，语沫更是有了一种心如刀绞的感觉。
随即，
语沫直接俯身，二话不说取出了一瓶‘自然之泪’，并将其毫无保留全部倒入了梦曦胸口的血洞之中。
该说不愧是精灵族众人所珍惜的圣物，‘自然之泪’这一次也没有令语沫小姐失望。随着翡翠色生命之光的荡漾，梦曦胸口前的伤口开始以肉眼可见的速度修复愈合。不一会儿便恢复如初。虽然从感知情况来看，梦曦的身体依旧虚弱，但至少生命力没有继续流逝。
也就意味着这丫头暂时不会有生命危险。
对视着梦曦满是担忧和焦虑的眼神，语沫很清楚对方想要表达一些什么，但却又说不出口。
于是乎，
语沫徐徐抬手，温柔地揉了揉银发少女的脑袋：
“不用担心，接下来，交给姐姐就好。”
话音刚落，
数十只血色蝴蝶便簇拥在了梦曦身旁，将银发少女带到了后方。
而另一边，刚刚被熵末能量气场震飞的晓，在稳定下身体状况，重新赶回来之后，便看到了那位被血色蝴蝶簇拥，从天而降的银发少女。
“这是？”
正当晓略感错愕之时，一道熟悉的声音则随之传入了晓的耳中。
——“帮我照看好她。”——
闻言，晓停下了步伐，小心翼翼地接过了血蝴蝶送来的银发少女。
在用凝重目光眺望了一眼远处的天命之子后，晓心情复杂地微微颔首。
“遵命，语沫大人。”
随后，
晓便带着梦曦快速向后方撤离。
而目送着晓身影的消失，语沫小姐的身体逐渐在猩红色光芒的簇拥之下，崩解化作了漫天的血色蝴蝶，而这些血色蝴蝶则很快向着天命之子所在方向汇聚而去……
……
不一会儿，
随着血蝴蝶重新凝聚，语沫小姐赫然变出现在了熵末面前，仅有几米远的地方。
注视着这位气息和气质都截然不同的天选之人，语沫猩红色的眼眸之中满是复杂之色。
——“真是，意料之外的发展呢……”——
语沫能明确感受到对方身上那强悍的气息，那肉体已经无法抑制，正源源不断从体内溢出的神力。甚至作为自己化身的血色蝴蝶们，在感受熵末散发的气息波动之后，都开始躁动不安了起来。
毋庸置疑，
现在的熵末已经达到了和自己同样进阶——第九位阶。
明明前几日，这位天命之子给自己的感觉，还是一个唯唯诺诺，贪生怕死的胆小鬼，是一个可以让她随意揉捏的存在。没想到，今天居然做出了如此出乎意料的行为？直接夺取了梦曦体内的传承，并如此之快地将其消化？！
之前胆小怕事的样子，都是装出来的吗？
天命之子吗？
果然不是省油的灯。
看样子，之前真小看她了。
一时之间，对于自己没有杀掉天命之子的决定，语沫感到了一阵后悔。就算不杀，也不应该给予对方修炼发展的机会。如果熵末没有八阶巅峰的实力，估计也不至于从梦曦手中夺得传承。
不过，
现在想这些也没什么用处了。
世界上没有后悔药，既然事情已经发生，那么语沫能做的就是思考如何应对后续的事情。
如今，首当其冲的问题便是……
这个天命之子，在获得传承之后，究竟想要做什么？！
天选之人？
她会和先前的雪天傲一样，想着占有梦曦，消灭渊魔吗？
如果是那样的话……
想到这，语沫小姐眼眸微微眯起，一股骇人的寂影之力气息不断从少女体内溢出，犹如潜伏起来的嗜血凶兽一般，随时准备对着目标发动致命一击。
“你究竟，有什么目的？”
另一边，
被语沫小姐冰冷注视的熵末，虽依旧维持着云淡风轻的外表，但其内心依旧感到了一阵惶恐不安。
或许是因为过去那段时间的心理阴影吧，当面对这位渊魔之主时，熵末的内心便会不受控制忐忑起来。
不过很快，
在深呼吸几口之后，熵末不安的情绪便得到了抑制。
淡定一点，
今时不同往日，我也迈入了第九位阶，已经不是这个女人能随意揉捏的对象了。没必要，想以前一样慌张。
“呼~”
不过，
说真的，
真的，有够夸张的……
凝视着黑发少女的面庞，感受着少女周身溢出的寂影之力，以及那宛若浩瀚星河般仍旧被压制于语沫体内的能量，熵末不觉吞咽了一口唾沫。
过去的她，由于实力不足，根本无法窥伺到黑发少女的强大，只知道对方实力已然达到了第九位阶。对于语沫具体有多么强大，熵末心中始终没有概念。但如今，在她自身达到第九位阶之后，凭借着九阶恐怖的洞察力和感知能力，她终于得以窥见语沫体内恐怖的力量。
“这能级？认真的吗？”
熵末内心，不由发出了一声苦笑。，一滴冷汗不受控制地从其额头留下
九阶和八阶之一的差距，之所以有着天壤之别，其中一个重要原因，便是体内能量的差距。
按照她所在世界的算法，
一般八阶巅峰强者，体内力量大约在二十万能级左右。顺便一提，七阶一般一两万左右……
而九阶的存在？
哪怕是九阶初期，也会拥有大约一千五百万万左右的能级。正因如此，八阶在九阶面前，才会显得如此不堪一击。
九阶存在之间，因为个体差异，体内力量的能级也会有所不同。
不过大多都是在两千万上下。
自己强大的先祖辉耀皇拥有着媲美圣女的战斗力。因此继承了他力量的自己，体内能级大约也在三千万左右。先前被女神封印的魔神也拥有着两千八百万左右能级的能量。
毫无疑问，即便是在源星宇宙的九阶强者们之中，她和魔神也绝对是凤毛麟角般的存在。
然而即便如此，她们也无法和眼前的渊魔之主相提并论……
这家伙，
还没解放力量的状态之下，居然有五千万左右的能级？！！
这tm认真的？！
呵，
呵呵，
——“该说……不愧是融合了裁决圣殿的暗渊之主……真的离谱……”——
第一百七十一章 投降
“不愧是融合了裁决圣殿的暗渊之主……真的离谱……”
熵末内心忍不住无奈感慨道。
随后，
在语沫小姐凝重且不解的目光注视之下，这位刚刚迈入第九位阶的天选之人徐徐抬起了双手，摆出了投降了姿势。与此同时，随着姿势的摆出，熵末周身荡漾的白金色神力气息瞬间收敛回了少女体内，俨然就是一副示弱的表现。
“我无意与您争斗，语沫大人。”
“什，什么？”
面对熵末如此直接的表态，语沫小姐微微一愣，似乎有些错愕于眼前的景象。要知道，在过去，一个七阶勇者吃了强化药剂，都会不怕死地冲上来狂砍自己。而如今，天选之人获得了试炼传承，达到最高境界之后，居然打都没打？就摆出了法国军礼？
你这还算天选之人？
“你，认真的？”
语沫有些怀疑地问道。
“当然啦……真的打起来的话，我也打不过您呀。”吧
熵末有些憨憨地抬手挠了挠后脑勺。三
一时之间，刚刚那位气势不凡的九阶强者，似乎又变回了语沫所熟悉的那个胆小怕事的天命之子。另
“再说了，我的目的也不是和您交手，我……只是想要取回原本属于我的东西而已。”鸠
“属于你的东西？”霖
语沫双眼微微眯起，有些凝重且警惕地审视起了这位天命之子。柒
“你是指，那个传承吗？”就
“是的。”无
熵末点了点头，不置可否地说道：⒏
“语沫大人，您也知道引导圣女……ennmm，用你们习惯的话来说，就是女神大人嘛。女神大人她，准备了这个试炼，并在这个世界中，准备了一个巨大的宝物。而这个宝物，就是试炼传承。只不过呢，女神大人因为偏爱她的女儿，就将这个试炼传承埋藏在了梦曦小姐体内。所以，为了拿回传承，我才不得不挖开她的胸口。”群
说着，撩
生怕语沫误会似的，熵末急急忙忙摆了摆手：
“不过您不用担心哦！虽然我从梦曦前辈体内剥离出了试炼传承，但我并没有伤害到她的本源晶核！她身体的麻痹虚弱，不过是因为我之前下的药。一段时间后就能恢复了。至于，她胸口的血洞嘛，看起来是有点可怕，但也并没有伤到要害，凭借八阶强者的恢复力，很快就能完好如初了。”
“我知道。”
语沫淡淡地说道。
对于熵末的话语，语沫不置可否。
因为在为梦曦治疗的时候，语沫便用寂影之力感知到了梦曦身体的状况。确实如熵末所说，只是灵魂和身体虚弱而已。
其实，
若非如此的话，语沫现在估计也很难同熵末心平气和地对话。
“那你凭什么说，这个传承本就是属于你的？”
“这个的话？还不明显吗？”
反问的同时，熵末抬手按住了自己胸口，义正言辞地说道：
“正常接受传承，哪有那么迅速？这个试炼传承乃是我的先祖洛德杰拉-巴罗林留下的，正因为我是他的后代，传承之力才认可我，才能如此迅速和传承的力量相互融合，迈入第九位阶。女神大人她，其实是非常过分地占有了本该属于我们家族的传承。”
“这样么……”
隐隐约约之间，语沫似乎认可了熵末的话语。
如果不是拥有灵魂联系或者血缘纽带的话，正常接收传承可是需要几小时，甚至数天的时间，不可能像熵末这般迅速。
另外，
那个将自己丢到这个世界当最终boss的乐子人女神，好像也确实会做这种缺德事。
“那你这样夺走传承，就不怕女神之后找你麻烦？”
“这倒不会，毕竟，明面上这个试炼传承可是两位天选之人共同竞争的。我得到了这个传承，也只能说我赢得了天选之人间的竞争而已。这个试炼的关注者可不少，木已成舟的现在，碍于名誉，女神大人想必也不会找我麻烦。”
“那你现在？”
“现在？不是说过了吗?我的目标是完成试炼，如今我已经获得传承，完成了试炼，自然也没必要和你们为敌。”
说着，
熵末眼中闪露出了愧疚的情绪，随后便非常恭敬地低下了头，向语沫鞠躬致歉：
“抱歉，语沫大人。为了获得传承，这段时间，我欺骗了你们……也伤害了你们不少人，更辜负了您的信赖。真的，非常抱歉。但请相信我，我这也是无奈之举。另外，刚刚那位星瞳少女也是您的人吧？我也不是故意伤害她的！是，是她先攻击我的，我被迫反击才……”
“……”
“但不管怎么说，我已经完成了试炼，现在的话，我真的没有敌意，也没有和您动手的打算！请相信我！！”
感受着语沫周身仍旧扑面而来的恐怖寂影之力压迫，感受到一阵压力的熵末，倍感慌张地说道。
似乎，
她并不希望和语沫发生冲突。
将熵末的这一系列反应收入眼帘之后，语沫若有所思地眯起了双眼。她的内心，感到了一阵纠结。
严格来说，
对方虽然弄伤了梦曦，并震飞了小姬，但或许确实和熵末所言一致，她并没有真的伤害那两孩子。虽说对于欺骗自己一事感到不爽，但本质上……自己作为一个圈养对方的最终boss，似乎也没什么可抱怨的……
最重要的是，
这家伙……现在很强……
感受着熵末体内涌动的神力，语沫不由收敛起了自己外放的寂影之力。
从大局来看，
同九阶存在开战，都不是一个明智的决定。对于九阶存在的力量而言，一旦真爆发冲突，整个世界都有被毁灭的危险。这个世界有太多她顾忌的人，开战绝对不是明智之举，甚至可以说是下下策。
虽然在过去，
谁敢欺负自家孩子，语沫妈妈是一定要讨回公道，将其教训一顿的。
但此刻？
语沫的理智，正时时刻刻警告着她，动手的后果有多么严重。
唉，
能不打，就不打吧。毕竟，这位天命之子，也没有真的做出什么无法容忍的事情。
如果，
她真打算就此作罢的话。
……
在一阵纠结过后，在熵末忐忑不安的注视之下，语沫小姐长叹了一口气，
“我知道了。”
话音刚落，语沫眼中的猩红色光芒渐渐褪去，先前因为能量激荡的暴走起来的血蝴蝶群们也安静了下来，有几只甚至乖巧地停在了语沫的肩头。
见状，
熵末顿时露出了激动的目光，兴奋异常地连连鞠躬致谢：
“感谢您的理解！语沫大人！！”
在一阵鞠躬过后，熵末散去了护体神力，小跑几步来到了语沫面前：
“对了，语沫大人，感谢您的宽容大量，也为了感谢您几年前的不杀之恩。这是我的一些心意，还请您收下吧。”
“心意？”
“嗯！”
说着，
熵末伸出双手，一阵白金色能量随即汇聚于熵末手心，并快速凝集压缩成了几颗金色宝珠。
双手将宝珠捧到了语沫面前，熵末再一次露出了那一副人畜无害的笑颜：
“这是我用本源神力塑造的结晶石，能帮助适应者大幅度提高灵魂力量，同时也能用于制作史诗级武器。……虽说对于您来说，这东西还是太过微不足道了，但也我能给出的最好的谢礼了！还，还请语沫大人您收下！之后的话，就，就让我们和平共处吧！”
语沫：……
第一百七十二章 最坏的情况
另一头，
晓正带着虚弱状态之下的梦曦，快速穿梭于崇山峻岭之中，试图尽可能地远离语沫大人所在的位置。毫无疑问，对于语沫大人如今的状况，晓是倍感担忧，但他的理智并不会被担忧情绪所压制。
晓很清楚，
成为九阶的熵末，自己凭借着实力是不可能威胁到对方。
为了避免自己和梦曦被对方控制成为棋子，带着梦曦远离战场无疑是最佳的选择。这样的话，即便之后语沫大人选择和熵末交手，也不至于太过被动。
但，
不管怎么说，
一想到熵末刚刚的行为，晓眼眸之中不由闪过了浓郁的自责情绪。
该死，
居然没料到，是这个家伙？！还真能隐忍啊……先前那种胆小怕事的样子，都是装的吗？
能力和性格变化也太大了……不太正常。
难道，是恢复了过去的记忆吗？
……
凝视思索的同时，晓的感知魔力也不由扩散到了梦曦全身。很快，这位黑蔷薇公爵便皱起了眉头。
他从梦曦身上感受到了一股熟悉的气息。
“圣体侵蚀病毒吗？”
没错，
现在晓十分肯定，梦曦之所以动弹不得，主要原因便是因为这‘圣体侵蚀病毒’。这本是黑蔷薇家族提供资金，天空城负责研制的，针对教会之人的病毒。在预期之中，这种病毒进入宿主体内之后，会借着圣法气的流动，迅速扩散，并产生强烈的麻痹效果。晓原本可是指望依靠这个病毒，瞬间瘫痪整个教国的战斗力。
但因为科研技术的瓶颈问题，病毒始终没能顺利研制出来。
至少，
在晓看来是这样的。
但从现在的情况来看，‘圣体侵蚀病毒’早已研发而出，只是熵末故意瞒着自己而已。
“能直接瞒住我，熵末这小子……看来安插在天空城的内应，也早就被他发现了。”
一时之间，
虽然不愿意承认，但晓似乎不得不佩服一下熵末的能力。毕竟，能瞒住自己这么久，可不是一般人能做到的。
算了，
现在继续在意这些问题也无济于事，关键是……熵末这家伙，接下来想要做什么？！
想到这，晓一边带着梦曦迅速撤退，一边警惕地注视着手腕上的通讯魔石。扒
在同语沫大人分开之前，晓便将另外一枚通讯手镯交给了语沫大人，以用于关键信息的交流。而此刻，晓便利用这个通讯手镯，将熵末和语沫之间的对话，尽数收入耳中。删
当听到熵末主动投降，称不愿意继续争斗的时候，令
老实说，玖
晓有了一些如释重负的感觉。林
在他看来，如果这位天命之子仅仅是想要获得九阶传承，并没有像雪天傲那种歼灭渊魔的执念的话，事情说不定能够顺利解决。泣
无论如何，⒐
晓并不希望真的发生冲突。屋
毕竟，芭
如果真发生了冲突，他心中担忧的最糟糕情况，或许就会立刻上演。南
然而，锦
晓这一心存侥幸的想法，立刻被无情打碎。
——“不，她，她在，在骗……骗人。”——
？！！
嗯？！
这声音是？
“梦曦小姐？！”
瞬间将意识从思索中抽回，晓颇为意外地看向了被自己抱着怀中的银发少女。只见此刻，梦曦已经睁开双眼，刚刚那还如同玩偶一般一动不动的身躯，此刻竟微微颤动了起来。
她，
已经适应了病毒的侵蚀吗？！居然这么快就恢复了？！
不，这不是重点。
“梦曦小姐，你说熵末骗人？是什么意思？”
喘息几口之后，好不容易压制病毒侵蚀，夺回部分身体控制权的梦曦，目光凝重地侧目望向了自家语沫姐姐所在的荒野。
“她说完成试炼？妈妈给的试炼……女神给予的试炼，可不仅仅是达到第九位阶。试炼有三个主要任务，结束渊魔危机，达到第九位阶，以及最重要的……得到裁决圣殿。”
“裁决圣殿？那，那是什么？”
“那，那就是语沫姐姐的本体，熵末那家伙……根本，根本就没打算就此结束！”
熵末刚刚说的那些，
那些花言巧语。
不过是想争取更多时间，让自己消化传承中的记忆，并令语沫姐姐松懈大意！
猛然深吸一口气，
梦曦竭尽全力对着晓的通讯手环发出了一声怒吼：
——“姐姐！！别相信她的话！！！！！”——
——
与此同时，
荒野之上，看着熵末递送上来的金色宝珠，语沫小姐不由紧锁了眉头。
其实，
不需要梦曦的提醒，语沫也感觉到了一丝不同寻常。
刚刚和熵末之间的对话，让其回想起了几百年前，在来到这个世界前，和女神之间的约定。
“达到第九位阶，试炼就完成了吗？”
“嗯？”
语沫的问题令熵末不觉一愣，令其不觉歪了歪脑袋，故作疑惑地问道：
“是啊，怎么了吗？”
“女神给予你们天选之人的试炼任务中，最重要的一环……应该是消灭万魔殿吧？”
说着，
语沫小姐的面色瞬间冰冷了下来，沉寂于其体内没多久的寂影之力，也在这一刻轰然暴动了起来。
闻言，熵末的神情也徐徐发生了变化。
渐渐收敛了刚刚和睦友善的笑容，露出了一缕充满遗憾和无奈的表情。
“天选之人的任务么？看来梦曦前辈，连这些任务细则也都告诉您了呀？可惜……”
话音未落，
熵末眼眸猛然一缩，其瞳孔中央的十字符文猝然染上了一层耀眼的白金色光芒。
“你反应慢了一点呢~”
——八星秘法-乱刃连舞！——
下一瞬间，
熵末手中的金色光球，骤然在语沫错愕的注视之下急速膨胀扭曲变形！直接化作了一朵巨型白金色之花。虽然是花朵，但它的每一枚花瓣，却都是由齿状的刀刃构成！一旦被花朵包裹入其中，顷刻之间被会被利刃切割成碎肉。
瞬间膨胀爆发而出的攻击，就这样在语沫眼中急速放大。
不过，
现在的语沫也不是六年前的战斗白痴，在意识空间内被沫馨军训过一段时间之后，语沫早已不会因为偷袭而错愕。再说了，熵末发动攻击一事，也算是在语沫的意料之中。虽然语沫一直极力避免这种情况的发生，但真遇到了不得不战的情况。
语沫也绝不会坐以待毙。
“哼……”
冷冷一哼之后，猩红色的寂影之力猝然从语沫赤裸的双足之下溢出，化作了强大的推进力！在‘食人花’即将吞噬自己之时，将语沫迅速带上了天空。
考虑到九阶强大的战斗力，为了减少对大陆的伤害，在躲开攻击之后，语沫第一想法便是将战场尽可能地拖到高空之中。
另一边，
一击未果之后，熵末倒也没露出恼怒的表情。
而是用着‘不出所料’的眼神，意味深长地注视着急速升空试图勾引自己上天空战斗的黑发少女。
上天，
拉开距离，尽可能减轻战斗对大陆的负担吗？
果然，语沫大人，您还是很在乎这个世界的。
既然如此，
……
——“我，应该不可能输的。”——
第一百七十三章 优势
熵末，
她之所以能在戏精堆积如山的黑蔷薇家族之中，隐藏住自己的主要目的，并暗中行动。最主要的原因便是她那胆小怕事的怂包性格。
这个性格，令黑蔷薇家族的众人很难对她产生太高的戒备之心。更重要的是，这个胆小怕事的性格并不是熵末伪装出来的，在前世记忆觉醒恢复之前，这确实是她的性格，她并没有装模作样。
而在记忆恢复之后，熵末只需要照着过去的感觉，将懦弱胆小的性格演绎而出即可。另外，有时候敌人，也是她最好的老师。
黑蔷薇家族成员们一个个卓越的演技，也令熵末受益匪浅，逐渐将自己化作了一位影后级别的存在。
正因如此，
在和语沫的沟通中，她才能短暂地唬住对方，为自己争取更多消化传承知识的时间。熵末说出的话语中，不打算继续针对语沫无疑是最大的一个谎言。
针对语沫，击败万魔殿，
不仅仅是试炼的任务，更是熵末不得不完成的任务。
她先前和语沫说，只要自己成为了第九位阶，女神便奈何不了她。事实上，这也是一个谎言。
女神，也就是引导圣女，乃是造物主离世之后，代替造物主管理万千世界的三大代理人之一。那样的存在，想要针对自己一个新生九阶，乃是一件轻而易举的事情。
即便自己拥有了第九位阶的实力，熵末也没不自量力到想要对抗引导圣女。
为了保证自己能带着九阶的力量，顺利回到家族，自己必须完成试炼的最终任务，也就是得到裁决圣殿。
裁决圣殿，
那是造物主三大代理人之一，裁决圣女的专属神器。自数千年前被渊魔之力污染之后，便始终留在了安切卡大陆之上。
在三千年前的大战之后，
由于试炼空间的特殊封闭性，八阶以上的存在无法进入其中，因此即便是引导圣女也无法让本体来到安切卡大陆上。无法进入其中，就意味着无法抹除渊魔之力，无法顺利回收裁决圣殿。
如果，
自己能够完成试炼，净化裁决圣殿并将其带出试炼空间，那么自己将会成为万千世界的英雄，成为无数人崇拜敬仰的对象，而不是一个窃取传承的盗窃者。
到那时候，即便是引导圣女，也不好轻易对自己下手。
因此，
熵末别无选择，她必须完成试炼的最终任务-得到裁决圣殿。
想要裁决圣殿，
就必须将寄宿在圣殿之上的暗渊之主意识抹除……
——“抱歉了，语沫大人，虽然作为一位暗渊之主，您人挺好的，但我也别无选择了。”——
想到这，
熵末不觉用复杂的眼神，眺望向了飞向高空的那道黑色倩影。
正常情况之下，
别说这小小的试炼空间了，引导圣女管理之下的万千世界中，也没几个人胆敢对抗如此强大的一位暗渊之主。
熵末一开始，内心无疑是焦虑不已的。罢
不过，衫
在仔细思考一番过后，熵末便平静下了自己躁动不安的内心。邻
没错，I
自己，X
没有必要那么忐忑不安。霖
的确，⑦
对方很强，但……自己是不可能输的。⑨
因为，儛
相比于语沫大人您，我可是有着四个天大的优势。岜
首先，群
我对这个世界的人，可没有什么感情。而语沫大人您不同，您在乎的人……太多了。
邪魅一笑，熵末徐徐抬手,神力的波动开始凝聚于熵末指尖，虽然比起迷茫在天地之间无穷无尽的神力相比，熵末凝集的神力并不算多，但即便如此……当这股神力汇聚之时，周围的空间已然随之发生了扭曲。仅仅随时一抬，熵末便凝聚了足以将数位八阶巅峰强者灰飞烟灭的力量。
熵末此刻的一举一动都在语沫的注视之中，对于熵末凝集如此强大的攻击，语沫并不意外。
如果这点程度都没有的话，可配不上九阶的名号。
不过，
超乎语沫小姐预料的是，
在凝聚完力量之后，熵末并没有将其对准急速升空的自己，而是对准了不远处的圣都维纳缇。
这一刻，语沫小姐瞬间猜到了熵末的意图，
？！！！
“嗯？！你，你是想？！等等！！”
语沫急忙出声试图阻止。可惜，就在其出声的一刹那，毁天灭地的白金色能量便如同冲破嗜血囚牢的凶兽一般，带着湮灭一切的气势铺天盖地的轰向了圣都维纳缇！面对着这前所未有的强悍攻击，圣都外围的防御结界形同虚设一般，顷刻间便被摧枯拉朽地贯穿。
本应该坚不可摧的城墙，以及外围的建筑群，甚至大量教国士兵明明还没接触到这股力量，便直接被冲击波的热浪蒸发殆尽。
在这绝对的力量面前，任何防御手段都是毫无意义的。
毋庸置疑，当金色神光命中都市之时，整个维纳缇都将成为历史。
都城之中，感受着外界呼啸而来的死亡压迫，城中之人即便能保持清醒，也不由露出了丧胆销魂的表情，即便是黑蔷薇家族的人也不例外。正在收拾残局的秋茗桐和夕织二女，以及璃墨和璃羽两姐妹，在感受到那金光中无与伦比的力量之后，都不由露出了绝望的神色。
而正当女孩们因为恐惧而闭上双眼之时，一道黑色倩影则猛然从高空俯冲而下！在猩红色光芒的簇拥之下，以难以想象的速度瞬闪到了都城维纳缇前方，硬生生用双手挡住了那拥有摧枯拉朽势头的能量光束。
黑色倩影自然便是语沫小姐。
眼见孩子们的生命遭到了威胁，语沫小姐又哪还顾得上引走熵末，直接掉头冲到了白金色激光的面前，为孩子们挡下了这一击。
语沫很清楚，虽然熵末并没有用上太多力，但这一发攻击一旦爆炸，其产生的威力可是足以将整个教国从地图上抹除。为了制止这股失控能量的爆炸，海量血色蝴蝶铺天盖地顶了上去，疯狂吞噬起了神力。
同时，浓郁的寂影之力通过语沫双手，对神力激光产生了一股强大的，向上的推力。
在消耗神力激光能量的同时，硬生生地改变了激光的攻击轨道，将其猛然甩上了天空！
“轰隆！！！”
伴随着高空之中金色太阳的绽放，维纳缇内的众人成功从鬼门关中捡回了一条命。而语沫小姐本人也不由稍稍送了一口气。
不过下一瞬间，
语沫便再次紧绷了意识，猛然抬首，用着愤怒的眼神死死凝视着熵末的面庞：
“你这家伙？！居然这么卑鄙？！！”
……
面对语沫冰冷如利剑的目光，熵末却是颇为无辜地摆了摆手。
只要能赢，手段什么的，都是一些无关紧要的事情。
这，可是他这些年从黑蔷薇家族中，学到最重要的一点呢。
淡漠地瞥了一样那位黑发少女，熵末颇为玩味地笑了一笑。
果然，
为了救人，又折回来了呀~
虽然挡住了攻击，但是……也露出了不少破绽呢~
“pia~”
随着熵末打出响指，一道浑身被浓郁寂影之力包裹的短发少女，赫然毫无预兆地瞬闪出现在了语沫身后！由于语沫注意力全部集中在如何化解熵末攻击之上，根本没有察觉到另一道逼近的敌意。
而当语沫意识到危险，并急忙转身之时，已来不及做出任何防御。
“不？！不好！……”
下一瞬间，
魔神少女饱含杀意的一掌，便猛然击中了语沫的腹部！
……
这，
便是我的第二个优势。
——“你，是孤军奋战……而我？有同伴呢~”——
第一百七十四章 棘手
“不，不好？！！”
感知到身后强大灵魂气息的语沫小姐直接面色骤变，匆匆忙忙转身试图抵抗魔神少女的攻击。
可惜，
因为注意力大量用于保护自家孩子，语沫根本没有注意到霞的逼近。临时构筑而成的防御，根本抵抗不了一位暗渊之主的攻击。
“啪！”
伴随着清脆的声响，呼啸上前的血色蝴蝶被霞轻易拍散，随后霞便毫不留情地一掌击中了语沫的腹部。
此刻，
霞周身已然没有了刚刚亲昵相处时的温和以及纯真，
全身上下都充斥着令人毛骨悚然的煞气，暴躁冰冷的苍白色寂影之力如决堤的洪水一般，汹涌地从霞体内溢出，直接吞没了语沫的气息立场。
更重要的是，
这位魔神少女看向语沫的眼神之中也没有了嘴唇的信赖和依恋，而是变得空洞。空洞之中又带着森然的寒意。
而当攻击成功命中语沫腹部之时，霞秀美的脸庞之上赫然裂开了一抹狰狞残酷的笑容。
——“空破。”——
下一瞬间，
苍白色的寂影之力急速汇聚于霞的手心，急速以其手掌为中心构筑成了一个巨大的苍白魔法阵。
在法阵的引导之下，天地间的寂影之力急速凝聚，压缩……并最终无情炸裂开来！
”boom！！！“
伴随着一声惊天动地的巨响，汇聚而来的力量通过霞的手掌猛地轰入了语沫小姐体内。
余波的冲击直接给大地留下了一个半径数千米的深坑，扩散开来的冲击波更是令周围数千米的一切化作了齑粉。
扩散出来的部分余波尚且有如此强大的破坏力，语沫遭受到的攻击强度之高可想而知。
被这一足以轰碎数十位八阶强者的攻击命中之后，语沫顿时感到腹部传来了一种撕裂般的痛楚，一缕鲜血不受控制地从其口中溢出。
整个人更是直接被轰上了天。
……
“咳咳……“
咳出几口血之后，语沫急忙抬手按住了腹部。血色蝴蝶不断汇聚，一边治愈着腹部的伤口，一边修复着破损的礼服。
同时，
语沫不由用着无奈中带着悲伤的眼神，望向了下方的魔神少女。
难得遇到的伙伴，
还是一位如此单纯的暗渊之主。
如今却因为命令与自己兵戎相见，属实令语沫感到了一阵心痛。
摇了摇头之后，
黑发少女的余光便锁定在了另一侧的天命之子身上。而此刻其眼中的熵末，右臂之上赫然浮想出了数道散发苍白色光芒的纹路。
和先前塔尼娅的契约纹章，如出一辙。
当然，
不同的是，塔尼娅的纹章不过是自欺欺人的装饰，而熵末手臂上的纹章真的拥有着对魔神少女的约束力。
“果然，塔尼娅根本不是契约者，你才是和霞签订契约的家伙……“
“这，不是很明显的事情吗？“
熵末轻笑着答复道：
“其实，我也应该感谢一下塔尼娅小姐。如果不是她努力奋斗，在明面上吸引了你们注意力，为我打掩护，我也没办法暗中发展起来。嘛，呵呵，现在貌似也不是说这些的时候呢。“
话音未落，
熵末眼神瞬间变得锐利如锋，整个人便在白金色光芒的簇拥之下，化作一道白色流星直冲高空，如迅雷一般向着语沫袭来。
很显然，
熵末知道霞的一击顺利给语沫带来了不小的创伤，她可不想就这样让语沫顺利恢复伤势。
随着口中咒文的高速咏唱，大地开始颤动，恐怖的震动余波甚至扩散到了整个教国的领土。
大地开始崩裂，一道深不见底的峡谷赫然出现在了荒原之上。扒
谷底深处，金光闪烁，s
下一瞬间，a
一柄通体散发史诗级古老韵味，被白金色之光所笼罩的镰刀便从谷底升起。n
金光闪烁，陵
镰刀瞬间消失在了原地，并毫无预兆地浮现于熵末手中。⑨
在获得传承之后，熵末不仅仅获得了九阶强者那强大到离谱的实力，也获得了其先祖留在这个世界的所有至宝。⊙
其中就包括了这柄，埋藏在大陆深处的，名为’残天耀“的史诗级战镰。齐
专属武器的入手，令熵末的气势进一步得到了提升，给与语沫小姐的压迫感更是达到了前所未有的程度。氿
不能让他靠过来！w
得出这个判断的第一时刻，语沫便迅速抬手，猩红色寂影之力压缩汇聚与少女手心。u
紧接着，拔
无数拳头大小的‘崩源血弹”便从语沫手心，以及血蝴蝶面前释放而出，如狂风骤雨一般向着熵末疯狂倾泻而去！裠
面对这样的攻击，熵末以迅雷一般的速度挥舞起了手中的镰刀，直接将大半血色能量弹切割成了碎片，其他的血色能量弹因为熵末如魅影一般的移动，也没能命中目标，就这样砸向了地面。
仅仅一眨眼时间，熵末便正面突破了语沫的弹幕攻击。
“不要以为这样就能拦住我！”
“……”
对此，语沫没有说话，一边凝视着愈发逼近自己的熵末，语沫一边小心翼翼地握紧了右拳。
当熵末冲到自己面前之时，黑发少女的眼眸骤然一缩。
对！
就是现在！！
下一瞬间，
在语沫意识的调动之下，那些刚刚被熵末躲避的崩源血弹顿时停滞与半空中，随后急速从后方对这熵末发动了强袭！
语沫的目标很简单，就是在熵末误以为躲避自己全部攻击之后，出其不意给与对方重创！
然而，
……
“语沫大人，您会不会太小看我了呢？”
一声低沉的无奈叹息之后，本来挥舞镰刀冲向语沫的白发少女顿时身躯扭曲，消失在了语沫的面前。
？！！
“咦？”
见状，语沫小姐直接一愣，刚刚俏脸上浮现出的笑容直接僵在了原地。
下一瞬间，
被语沫召回的猩红色能量弹，在失去了本该作为目标的熵末之后，便径直轰向了语沫。与此同时，熵末则瞬闪来到了语沫身后，对着其毫无防备的后背，挥下了残酷的一镰刀。狂暴的白金色雷光凝聚化作了咆哮的雄狮，配合崩源血弹，对语沫发动了一波联合攻击。
“轰隆！！！”
撼天震地的轰鸣声响彻云霄，天空之上赫然炸开了巨大的金色火球，以令人丧胆销魂的速度急速膨胀，将整个圣都维纳缇的天空完全遮蔽。
……
当金色能量消散之时，语沫小姐已经变得衣衫褴褛，且忍不住喘起了粗气，更重要的是，少女暴露在空气中娇躯上已经出现了大面积的烧伤。很显然，为了不让爆炸波及到近在咫尺的维纳缇，语沫不得不用身体承受住了熵末的全部攻击。
受伤的同时，语沫小姐的情绪更是不断下跌，整个人都不由用冰冷的目光死死凝视着熵末的面庞。
“你这家伙……”
种了熵末的陷阱，无疑令少女感到十分恼怒。
而另一边，
相比于恼怒的语沫，熵末的笑容则愈发灿然。
果然，
语沫大人，
并不是很会战斗。
嘛，也难怪。整个试炼空间内，她始终是唯我独尊的状态，根本没有人值得她认真。就算她这些年学习过不少战斗技巧，她也始终缺乏和九阶对抗的战斗经验，完全把握不住九阶强者之间的战斗节奏。
然而，
我可不同。
继承辉耀皇传承的我，除了力量和至宝外，还有一个至关重要的宝物！！那就是经验！！数之不尽的战斗经验！毕竟，辉耀皇大人在世时，也没少和九阶强者交手过！
“我拥有丰富的经验，而你？不过是个小白罢了。”
这，
便是我的第三大优势！
想到这，熵末白金色的眼眸之中的自信之火，开始愈发旺盛地燃烧了起来，忌惮和畏惧的情绪渐渐开始被熵末抛出大脑，整个人甚至因为战斗而变得兴奋了起来，
呵呵，
语沫大人，虽然你的面板很强，但你？并不是很难对付嘛~
底牌都还没用，就能将您压制了呀~
邪魅一笑之后，手持镰刀的熵末再一次气势如虹地冲向了黑发少女！同时，得到熵末指令的霞，则一跃来到了语沫上空，从上至下对语沫发动了攻击！很显然，熵末想要继续将战场压制在低空，甚至近地区域。
这样一来，就可以更好地约束语沫的力量。
当然，
这一点，语沫自己也很清楚。因此，感受到霞从上方袭来之后，少女便极为不悦且凝重地咬住了嘴唇。
“这下……还真有点难办了……”
要，
要用权能之力直接反击吗？
可是，这些她们的攻击都不够致命，就算逆转给他们，也只能造成一定伤害，不足以左右大局。如果不能靠权能之力一击定胜负的话，只会让她戒备了自己的能力，这样一来……会演变为拉锯战的……这个世界扛不住的……
啊，
这，
二对一吗？有点麻烦……
这一刻的语沫小姐，第一次体会到了‘棘手’这两字的含义。
第一百七十五章 代打？
语沫大人……
通过观测魔法，将远处战场上发生的事情通通收入眼帘之后，晓不由心急如焚地握紧了双拳。指甲死死镶嵌入血肉之中，鲜血一点一滴地低落在地，在雪地上绽放开了一朵朵艳丽的赤色之花。
只见此刻，
在投影魔法的显示之中，语沫已经完全处在了下风，在熵末和霞的联手攻击之下，黑发少女节节败退，几乎就是一个劲地被动挨打。
霞和熵末之间虽然没有语言沟通，但通过契约的联系，熵末可以凭借着意识轻易操控着霞的行动，使二人之间的配合默契达到了一种恐怖的程度。
面对如此恐怖的配合，经验上拥有巨大差距的语沫几乎每一次攻击都被识破化解，并很快遭受到了迅猛的反击。
更重要的是，
为了限制语沫的力量，熵末和霞硬生生将战场控制在近地区间。因为顾虑对大地产生不可逆的破坏，为了避免伤害到仍旧在维纳缇中的孩子们，语沫的动作显得畏首畏尾。不仅不敢动真格地发动攻击，还得释放寂影之力守护圣都维纳缇，以及战场的周围的区域，甚至还不得不硬抗下两位敌人释放的攻击。
若非语沫竭尽全力地控制，三位九阶强者战斗的余波便足以将周围万里内的一切湮灭成齑粉了。哪还轮得到晓在此观望。
然而，
这样做的代价也很明显，就是语沫体力大量消耗，战局也愈发被动。
……
混蛋！
居然用这种方式威胁语沫大人！
死死凝视着投影中的天选之人，晓的内心蕴含的杀意已然膨胀到了前所未有的程度。
这样肆无忌惮的攻击四周，逼语沫大人救火露出破绽！？然后乘机发动猛攻？！真是卑鄙！
不过，
这样的话，就不怕攻击伤到梦曦吗？！她不是不想和女神为敌吗？
嗯？
难道，熵末这家伙，笃定语沫大人必然用身体抵消攻击，这才如此肆无忌惮吗？
该死！
……
虽然很想帮助语沫大人，但自知实力有限的晓，还是克制住了前往战场助阵的想法。毕竟，如今的他就算去了，不过是给语沫大人填麻烦罢了。晓现在唯一能做的，就是带着梦曦尽快远离，引导黑蔷薇家族撤退，竭尽全力保证不拖后腿。
不过，
该说不愧是黑蔷薇公爵们，即便是这种内心已经因为不安而焦虑躁动的时候，晓还是察觉到了一丝不同寻常的地方。
？？
嗯？等等？
注视着投影中的黑发少女，晓不由紧锁起了眉头。
“等等？这，这是？！”
————
与此同时，
荒野之上，巴
随着苍白色寂影之力的涌动，霞召唤出的，悬浮于空中的五面巨大镜子之中，赫然浮现出了五头形态各不相同，面目可憎的凶兽。这些凶兽直接咆哮着，以实体的形态冲破镜面，对着半空中的黑发少女发动了一轮又一轮歇斯底里的攻击。叁
毁天灭地的光芒，一波又一波于空中炸裂。可以轻易拍飞山峰，撕裂大地的爪击撕咬，更是疯狂倾泻而下。澪
本来以一敌二就令语沫应接不暇，如今再多了五头围攻的怪物，语沫显得更是力不从心。直接被打得浑身上下，都沐浴在了鲜血之中。咎
自诞生一来，语沫似乎都没有受到如此严重的伤势。另
“嗷呜呜呜呜！！！！”鳍
在一声炸雷般的嘶吼声中，一头拥有两对恶魔之角，通体覆盖漆黑鳞甲的巨蟒形怪物赫然张开深渊巨口，带着吞天噬地的滔天气势，咬向了语沫。虽然语沫试图规避，但似乎已经被打得有些迷糊的她，并没有顺利躲开巨蟒凶兽的攻击，其右臂直接被巨蟒咬住。⑨
“咔嚓！！”⑸
一阵撕扯过后，语沫本就只剩皮肉相连的手臂硬生生被巨蟒撕扯了下来。⑧
霎时间，天空之上，血雨倾盆。踆
少女的手臂被巨蟒凶兽吞入腹中，而语沫的身体则因为撕成的巨大牵引力，而被甩飞向了大地。
当然，
大地之上，熵末早已手持巨镰等待于此。
面对坠落而来的黑发少女，熵末冰冷的眼眸猛然一缩，高高举起了手中被白金神力笼罩的巨镰。如此情况之下，语沫自然不可能坐以待毙，无数血色蝴蝶带着吞噬万物的气势，从四面八方包裹向了熵末。
可惜，
这些足以瞬间吞噬八阶巅峰强者的恐怖血蝴蝶，还没靠近熵末的躯体，便在一阵刀光剑影之中，被切割成了碎片，纷纷崩解化作漫天血色光粒子。
“这，这是什么？！”
此时，语沫这才诧异地发现，熵末的身后已然不知何时浮现出了一个由神力构筑而成，五面八臂，神似鬼武神的巨大能量虚影。虚影的每只手臂上都握着一柄骇然的血月镰刀。刚刚正是因为这八臂的急速挥舞，才轻而易举击破了血蝴蝶的围攻。
“这玩意吗？‘护体修罗’，我从先祖大人那传承来的，攻防一体的神技呢。”
话音未落，
八臂修罗便以雷霆万钧之势，杀气腾腾地向着语沫挥舞出了手中的血镰。
顷刻之间，
语沫周身的护体能量崩碎殆尽。
失去了最后防御的语沫小姐，更是无法抵挡熵末接下来的攻击。随着熵末双臂的舞动，神器“残天耀“骤然批向了语沫，并直接贯穿了少女的腹部。同时，熵末另一只手则猛地贯穿了语沫的胸口。霎时间，鲜血四溅，不仅染红了大地，也将熵末大半张脸染成了红色。
语沫的血液拥有强大的侵蚀力，普通人一旦触及便会失去理智，化为渊魔。
但，
面对拥有强大神力的熵末来说，这点侵蚀根本微不足道。
她甚至十分享受战果地，用舌头将流到嘴边的血液舔入了口中。
“怎么了？语沫大人，这就不行了吗？”
熵末有些失望地说道。
只是，
语沫小姐并没有给予她答复，而是低着头，浑身颤抖了起来。
对于黑发少女的这番反应，熵末有些不屑地咋舌道：
“啧……害怕了吗？唉，终究是空有力量的花瓶吗？看来我，真的有点太高估你了。……嗯？！！不，不对？！”
然而，还没等熵末感叹完，这位天命之子便突然意识到，自己似乎判断错误了？！
语沫并非因为痛苦或者害怕而颤抖。
她之所以颤抖，是因为兴奋？
熵末之所以得到这样的判断，原因也很简单，因为当黑发少女颤抖地抬起头之后，映入熵末眼帘的并非一张流着流水畏缩恐惧的面庞，而是一副挂着兴奋狰狞笑容，满是病态情绪的绝美容颜？！！
不？！
不对！！有问题！
凭借着传承而来的战斗经验，熵末立刻判断出了语沫表情的异常。这绝对不是被打得落花流水之人该有的表情，这明显是在享受战斗的表情？！
享受挨打？！
什么鬼？！
更重要的是，她的眼神，明显是在谋划什么！
意识到不对劲的熵末急忙试图拉开和语沫之间的距离。然而，她便错愕的发现，语沫那被自己贯穿的胸口已然愈合。
因此，自己的手臂就这样硬生生被锁在了对方血肉之中，一时之间难以挣脱。
“什，什么？！这……这再生速度？！”
不过，没等熵末从错愕中回过神来，语沫那仅剩的左臂便猛然一抬，死死掐住了熵末的脖颈。
“咳咳！！“
熵末的左手急忙松开镰刀，并握住语沫手握，试图挣脱。可惜，对方超乎寻常的强悍力道，令熵末动弹不得。
再怎么用力，也无济于事。
什么情况？！
语沫大人的力气？！怎么突然大了这么多？！
……
凝视着面色大变的熵末，黑发少女脸上的笑容愈发灿然。搭配上鲜血淋漓的面庞，显得十分诡异，令人毛骨悚然。
“呵呵，抓到你了…”
随着话音的落下，当“语沫”再一次睁开双眼之时，其如血一般的猩红色眼眸赫然化作了诡异彩虹色。
整个人的气质更是发生了翻天覆地的变化。
“什么情况？！”
意料之外的情况，无疑令熵末感到了一丝慌张。
不过，还没等熵末反应过来，这位天命之子便在一股难以抗拒的巨力拉扯之下，硬生生地拖向了高空…
第一百七十六章 愉悦的笑容
被掐住脖子的熵末，直接被语沫拖着，化作了一道血色红光向高空疾驰而去。
眼见圣殿维纳提在自己眼中飞速缩小，熵末眼中闪烁出了错愕之色。
她巴III零疚另旗jiu午扒,
想要带着我尽可能远离大陆？！不让我利用大陆上的家伙限制她的行动？！
哪有那么容易让你得逞！
”霞！动手！！“
随着熵末手臂上苍白色光芒的闪烁，另一头的霞直接将冰冷的目光投向了圣都维纳提，足以轻易将数十个圣都抹除的力量，急速汇聚于霞的指尖。
熵末的想法很简单，
那就是让霞直接攻击圣都！为了救里面的孩子，语沫定然和之前一样掉头回来救场。这样一来，语沫远离大陆的计划便直接作废。
然而，
熵末或许还没意识到，这一次的情况已然和先前截然不同。
正当霞蓄力之时，盘踞于其身后的蟒蛇形态凶兽顿时发出了一阵痛苦的呻吟，其腹部陡然不断扭曲变形了起来。
”嗯？“
凶兽的古怪声音无疑令霞产生了一定的疑惑，而当其转过身来之后，意料之外的一幕直接上映于霞的眼中。
在血肉分割的诡异割裂声中，凶兽的腹部骤然被从内到外撕出了一个巨大的裂口。一只猩红色光芒笼罩下的断臂，赫然从破腹而出，猝不及防地袭向了霞的脖颈。
正是先前语沫被撕扯下来的手臂。
虽然仅仅是一只断臂，但也在一刹那间爆发出了非同寻常的力量，掐住了霞的脖颈。在这位魔神少女还没来得及轰炸维纳提之前，将其拖上了高空。
……
不仅是拖上高空，
在语沫力量的牵引之下，熵末和霞直接被从维纳提上方，在短短数秒内，以极致的速度硬生生划破天空，拉到了大陆外的死海领域上。
余光撇向了下方无边无际的死寂**，熵末眼中不可避免地溢出了焦虑之色。
毕竟，
一旦被拉到这种荒无人烟，远离大陆的区域，自己的第一大优势便会被严重削弱。
语沫大人她，
一味被动挨打，是为了找时机让她和霞一块远离大陆吗？！
真能忍啊？！
不过现在也不是纠结这些的时候，
重点是先挣脱这家伙的束缚！
”回来！！“
内心一声呼唤。
直接被丢在了维纳提的神器“残天耀“，便在熵末的召唤之下，击穿空间，再一次被熵末握在了手中！
既然凭借蛮力难以挣脱这家伙的手，那自己就直接砍下她的手臂！
想到这，熵末高高举起了手中的镰刀，白金色的神力源源不断汇聚于镰刀之上，令其因为强大的能量蓄积隐隐约约发出了鬼哭神嚎般的刺耳尖啸。
这一镰刀下去，定然能斩断语沫的手臂。
可惜，
熵末很快遇到了另一个严肃的问题，那就是此刻的语沫，可没有打算给他出手的机会。
下一瞬间，
一股足以碾碎万物生灵的强悍力量，瞬间从黑发少女纤细的五指之中迸发而出！
“咔擦！”（
在清脆的声响之中，熵末的颈部骨头直接被语沫捏成了碎片。八
这样还没完，）
猩红色寂影之力极速汇聚于语沫左手手心。I
紧接着，一发零距离寂灭炮便无情地将熵末整个脑袋化为了灰烬,连带在死海领域之上轰出了一道海沟。I
…I
…⊙
——九
当然，邻
作为九阶强者，熵末可不会如此轻易就狗带。作为达到第九位阶的存在，其身体已经完全超乎了寻常生物的范畴。寿命失去了限制不说，只要要害地带没有被摧毁，就能无限进行再生，哪怕是脑袋搬家也是如此。琦
“滋滋……”鸠
在一声声诡异的血肉骨骼生长的声音中，熵末很快完成了头部的再生。⒌
不过，⒏
当熵末再一次睁开双眼之时，映入眼帘的场景，却令其有些错愕不已。黑发少女已经主动解除了对她的束缚，熵末整个人就这样悬浮于半空之中，她的下方依旧是散发诡异黑气的死海，但她的四周却悬浮着八根雄伟壮硕，由猩红色能量构筑而成的擎天之柱。帬
而以这八根柱子为支柱，天地之间赫然构筑出了一个巨大的猩红色结界领域。
很显然，
她和霞，以及语沫通通都被结界笼罩于其中。
感受着结界壁垒上海量的寂影之力，熵末不觉皱起了眉头，十字眼眸中第一次涌现出了凝重之色。
“这是什么？”
虽然是自言自语，但熵末却很快得到了答复。
回答她的人，正是悬浮于不远处上空的黑发少女。此刻的“语沫”小姐，浑身上下的伤口已经愈合如初，那被撕扯下来的右臂更是重新和身体链接在了一块。和先前被一个劲被动挨打的憋屈形象不同，现在的“语沫”小姐浑身上下透露着一种令人不怒自威的寒意，以及令熵末都不由倒吸一口凉气的威压感。
“这是“八柱体-封绝暗域。””
“语沫”冰冷中带着一丝兴奋地说道。
当感受到少女彩虹色眼眸中那锐利癫狂的视线时，熵末不觉浑身一颤，急忙摆起了戒备架势。同时，霞也在其意志的命令下，徐徐降在了黑发少女的身后，随时准备配合自己发动强攻。
不过，
在进攻之前：
““八柱体-封绝暗域。”？那是什么东西？”
“什么东西？呵呵~”
“语沫”冷冷一笑，渐渐露出了一丝玩味的眼神：
“是什么东西，你就不用管了。总之，你只需要知道，在这个暗域内部，咋们可以稍稍玩得刺激一些~”
凝视着熵末的面庞，感受着熵末和霞体内磅礴的能量，‘语沫’小姐彩虹色的瞳孔之中渐渐溢出了浓郁的情绪情绪，绝美的脸庞之上甚至都染上了一缕潮红。
“你，真的是语沫大人吗？！”
对于黑发少女如此诡异的反应，熵末凝重地低语道。
对此，
‘语沫’并未直接给予回复，而是卖关子似地，用着调侃的语气说道：
“你猜啊~”
……
没错，
此刻控制身体的并非语沫小姐的意识，而是一直在意识空间内看戏的沫馨。
难得遇上两个不错的对手，沫馨可早就按耐不住寂寞，跃跃欲试了。眼见那个笨蛋被敌人牵着鼻子走，感到不悦的沫馨便和语沫交换了身体的控制权。而语沫小姐则进入意识空间中，进入了观望状态。
不过，
此刻，双手抱住大腿，蜷缩在电竞椅上观望的语沫小姐，不由有些不悦地嘟起了小嘴。
“呐，你个傻瓜！能不能不要用那么奇怪的语气啊？！别人会把我当成变态的！”
面对语沫的抱怨，沫馨则没好气地给予了回应：
“哼，变态就变态，我这是享受战斗好吗？再说了，和你说了多少次了？我们是暗渊之主，不要被人类的价值观束缚！变态就变态，变态怎么了？！我是变态我自豪！！还有……你这笨蛋，居然还敢用这语气和我说话？”
“嗯？这，这语气，怎，怎么了嘛！”
“能被这两家伙，像**一样牵着鼻子走，你哪还好意思这么硬气地和我说话啊？”
“你……”
语沫想要反驳啥，但却发现沫馨说得确实是事实，自己也无力反驳什么。
“算了，随便你怎么说吧……”
“切，安心看着就是了。”
“额。”
虽然有些不爽，但语沫还是忍不住在电脑前，死死凝视着熵末的面庞，不安地叮嘱道。
“不过，你小心一点。那家伙，继承了九阶强者的传承，战斗力可不是我们之前遇到的那些垃圾能比拟的，而且战斗技巧和经验都很丰富……别大意了。”
语沫的担忧其实并不无道理。
她知道沫馨很强，比自己更擅长战斗，也更能完美地驾驭暗渊之主的力量。但对方毕竟和自己一样，天天到晚蒙在这个世界中，严重缺乏战斗经验。寻常人的话，她们确实可以凭借差距碾压。但是同位阶之间？可不好说了。
只可惜，对于语沫担忧的交代，沫馨似乎并不领情。
“切，无聊。”
不屑地咋了咋舌，沫馨满不在乎地将目光投向了那位摆出迎接姿态，一脸戒备的天命之子。
“做为暗渊之主，管那么多做什么？按照本能战斗就行了……经验和战斗技巧什么的？那不过是弱者才会依仗的东西。”
话音刚落，
在猩红色能量的爆发式推进之下，沫馨直接躲过了熵末的感知，瞬闪到了熵末面前，并一拳干在了熵末的面庞！！
——"呐！九阶的小丫头！别留手了！！让我玩得尽兴一点啊啊啊啊啊啊啊！！！”——
第一百七十七章 碾压的战斗
“来玩啊！！！小丫头！！！你不是继承了一个很牛逼的传承吗？！既然如此就赶紧让大姐姐爽一爽呀~”
随着话音的落下，
没等熵末反应过来，沫馨便以超越起感知的速度直接冲到了自己的面前，并一拳干在了熵末的面庞。
“boom！！！”
在一声巨响之后，一口鲜血从熵末口中猛然喷出，她的半个脑袋更是猝然被一拳轰成了碎渣。不过现在的熵末好歹也是第九位阶的存在，不可能坐以待毙，在被打中脑袋的一瞬间，其身后的八臂修罗便本能地发动了反击，八柄镰刀直接无情地砍向了黑发少女！
一时之间，
天地之间，两股毁天灭地的力量轰然冲突爆发，猩红色之光和白金色神力相互撞击，相互吞噬，共同演奏出了一场终焉的序曲。
在这一波冲突之中，熵末挥舞‘残天耀’无情地斩下了语沫一只纤细的美腿，八臂修罗的攻击更是突破了血蝴蝶凝聚而成了防护罩，重重地斩在了语沫娇小的躯体之上。即便沫馨乃是九阶强者，但熵末这迅速组建的反击，还是瞬间斩得沫馨浑身飙血。
不过，
沫馨的攻击也同样命中了熵末。在干中熵末面部一拳之后，沫馨便一脚揣在了熵末的腹部。
虽然和被命中九刀相比，仅仅踢中熵末一下，在数量上显得微不足道。但仅仅就是这么一击，却瞬间将熵末整个肚子炸出了一个狰狞可怖的血洞！熵末整个人更是猛然倒飞而出，重重地砸了沫馨布置的结界之上！
不得不承认，沫馨布置的结界却是坚固异常。在被熵末躯体如此凶狠地撞击一波之后，竟仍旧纹丝不动。
眼见契约的主人遭到攻击，没等熵末下令，霞便迅速向沫馨发动了攻击。
苍白色的寂影之力疯狂涌动，
直接在霞的身后化作了一个巨大的能量轮盘，轮盘之上则是各式各样，由苍白色寂影之力构筑而成的武器。从轮盘上取下双剑，霞便直接斩向了沫馨！
毫无疑问，沫馨的战斗意识确实远胜于语沫小姐。
在攻击熵末的同时，霞的一举一动自然也被沫馨感知得一清二楚。当霞从身后向自己发动的一刹那，沫馨森然一笑。
下一瞬间，
黑发少女便以一种非常诡异的姿势，将脑袋一百八十度转向了身后，直接对着霞张口就是一发声势浩大的寂灭炮！
“轰隆！！！！”
在撼天震地的轰鸣声之中，霞直接被猩红色能量冲击炸飞了数万米，手中的两柄光剑也应声破碎。
不过，
霞也没有就此放弃，而是立刻在身后召唤出了专属的武器天轮，并从轮盘上取下了一柄巨剑试图再战。可惜，刚刚取下巨剑的一刹那，沫馨便直接瞬闪来到了霞的面前！！
虽然被霞斩中了腰部，但沫馨也用刚刚再生完毕的右脚，猛地踹飞了霞，令其狠狠地砸在了另一侧的结界之上，
……
——
意识空间内，注视着如此凶残，瞬间压制住熵末和霞的沫馨，语沫小姐内心不觉有了种五味杂陈的感觉。
毕竟，
看着强大的沫馨，语沫就愈发感觉到了自己的菜……
另外，
凝视着屏幕中，被一顿狂踹的霞，语沫小姐忍不住开口说道：
“呐，沫馨，这孩子的话……不用那么狠吧。她不过是听从主人指令而已……”
老实说，
对于同为暗渊之主的霞，语沫内心还是有一些不忍的。毕竟，对方和自己一样可是如今仅存的几位暗渊之主之一。
如果可以，语沫并不愿意将其消灭。
听闻语沫的话语，刚刚抢夺来霞的巨剑，将其死死定在结界壁垒之上的沫馨不由翻了一个白眼。
“你这小笨蛋，屁事还真多……”把
一会叫我要远离大陆，一会儿又叫自己手下留情？傘
真是麻烦。淋
不过，内心抱怨归抱怨，这一次沫馨并没有反对语沫的话语，在压制住霞的攻势之后，便将兴奋的目光投向了另一侧的熵末。I
“算了，听你的吧。同类啥的，留一个也行。”X
反正这个叫霞的丫头也是听令行事，磷
既然如此，将其主人做掉不就行了？齐
再说了，揪
揍一个一声不吭的玩偶？总归是缺少点意思的嘛~五
对~⑻
惨叫声！！囷
少了这伴奏，战斗可就没意思了呢~
舔了舔嘴角的血迹，沫馨赫然在猩红色之光的簇拥之下，化作了一道赤红流星，猛地冲向了熵末……
……
——
？！！！
该死！！
凝视着疾驰而来的黑色倩影，熵末顿时如临大敌，先前眼中的自信和淡然早已不复存在。猛地一咬牙，熵末急忙摆出架势，正面迎上了黑发少女的攻击。
“轰隆隆！！！”
霎时间，
两股足以湮灭世界的力量，便再一次发生了激烈的交锋。
好在如今在沫馨的强势拉扯之下，战场已经从维纳缇上空被强行拉到了死海领域内，不然的话……如此可怕的力量冲突。即便有暗域结界的存在，也会给下方的都市和整个教国带来灭顶之灾。
在这一波又一波的交锋之中，熵末愈发地感到怪异，凝视着黑发少女的眼神之中渐渐萌生出了一丝畏惧。
“这家伙，到底，到底什么鬼？！”
明明是自己打中她的次数更多！明明是她飙血飚得更多！
可为什么？
这种被动感越来越强？！
而且，
她感觉不到痛苦吗？！！
死死凝视着沫馨那挂着兴奋愉悦诡笑的面庞，熵末心中的压力开始直线飙升。
没错，
从这一波波交手之中，她可以感受到黑发少女那可怕的自我再生能力。被自己砍出的狰狞伤口，甚至断掉的臂膀，被砍飞的半个脑袋，都能在一眨眼间再生得完好如初。
但就算再生了？！遭受到的痛苦也不可能减免啊！自己的神力之中可是蕴含着神圣属性的力量，乃是对渊魔的天然克星！一旦入侵对方身体，就会给予对方带来偌大的痛苦。即便伤口再生，这些痛苦也不可能消失！
在这种侵蚀痛苦的影响之下，她的精神应该渐渐奔溃才是？！可为什么……
她不仅没有奔溃，还越来越兴奋？！！
凝视着沫馨的潮红的面庞，熵末有些歇斯底里地发出了怒吼
“你一脸高潮个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
随着话音的落下，
熵末手中的巨镰猛然斩下，直接斩在了沫馨胸口之上。
一时间，鲜血飞溅，染红了熵末的面庞、
然而，
遭到重创之后，沫馨脸上却没有任何痛苦，反倒是露出了一抹享受般的愉悦至极表情，整个人更是发出了不可过审的娇喘之声。面色潮红，香汗淋漓，汗水混合着血水染湿了少女的娇躯。知道的，相信她是在战斗……
不知道的，怕不是会以为沫馨在……
不管怎么说，
熵末强力的攻击，确实令沫馨内心中的受虐欲得到了满足，并借此得到了强烈的快感。
可惜，
暗渊之主，乃是被本能控制引导的存在。贪婪的她，在暂时得到满足之后，只会想要寻求更多。
“喂，再多用点力啊~，你应该还不止这点能耐吧？！”
“你这个，怪物……”
“怪物？抱歉啊，小妹妹……姐姐我不是怪物，是渊魔哦~”
严肃纠正过后，
沫馨扛着熵末的攻击，便再次一发寂灭炮，将熵末的半个身体化为了尘埃。熵末本人，更是吐着血，坠落向了下方的死海领域。
不过，
就在沫馨打算乘胜追击之时，一股强大的力量顿时从身后袭来，死死搂住了她的腰部。
“嗯？！！”
只见此刻，
为了救下自己的主人，在本能意识的引导之下，霞直接冲上来抱住了沫馨，试图限制对方的行动。与此同时，浩瀚无垠的寂影之力开始源源不断汇聚于霞的胸口。
这样迅速的力量调动，自然不可能躲过沫馨的感知。
？？！
哦？
这是，
想要自爆吗？
然而，猜出霞意图的沫馨，却没有如大多数人一般感到恐惧和慌张，反而嘴角扬起了一缕意味深长的笑容。
——“终于等到了……”——
——
ps：抱歉，最近年底屁事太多，只能勉强维持单更，更新时间也有点不稳定……估计得过一段时间才能加更。
第一百七十八章 被逆反的攻击
在签订灵魂契约之后，霞便会忠诚于主人的命令，哪怕这个命令最终需要她的牺牲。
正因如此，当年的霞才会在其第一任主人的指令之下，同引导圣女战斗。
毫无疑问，
在霞的眼中，如今作为其主人的熵末，自然拥有着无与伦比的重要性。因此，在见熵末遭到一波又一波恐怖攻击之后，霞冰冷的目光便死死锁定在了沫馨身上。
随后，
霞一个瞬闪，从身后搂住了语沫的腰部。
与此同时，
霞身后的轮盘之上赫然冲出了一条苍白色能量构筑而成的锁链，瞬间将自己和沫馨牢牢地锁在了一块，直接打消了沫馨后续连续进攻的想法。抱住沫馨之时，如银河一般浩瀚的寂影之力开始源源不断汇聚于霞的胸口。
随着力量的凝集，周围的空间渐渐开始因此变得扭曲。
将四周外放的寂影之力收回体内，并将全身上下的力量凝集于一点，霞的意图显而易见。
她想要自爆。
想要通过自爆的力量摧毁沫馨的身体，令其在无法针对自己的主人。
“真是忠心的家伙呀……”
察觉到了霞的意图，沫馨玩味地说道。
然而，
诡异的是，
在意识到霞的目的之后，沫馨并没有露出不安亦或是凝重的神色，甚至连反抗阻止对方的念头都没有，就这样任由霞的锁链缠绕自己。隐隐约约之间，沫馨彩虹色的眼眸之中尽溢出了期待之色。
不过，
同样违反常理的，还有熵末的表现。
站在死海之上的熵末，在从刚刚的寂灭炮冲击缓过神之后，便面色凝重地注视着高空纠缠在一块的两位暗渊之主。少女的十字瞳中没有喜悦，有的只是浓郁的慌张情绪。
“不？！不好！！”
按理来说，
和黑发少女仅仅贴在一块的霞，一旦自爆，定能将敌人化为灰烬。
这对熵末而言，无疑是一件好事。
但，
知晓黑发少女能力的熵末，可不这么认为。
在世人看来，六年前的圣战的结果就是，红莲叶首都安维卡不复存在，参与圣战之人全部阵亡，通通葬身在了血蝶的攻击之下。然而事实并非如此，那一日的天空城虽同样遭到了毁灭性的打击，但依赖于‘雷霆粒子盾’的坚固，仍旧有不少人得以幸存。
只不过这些人在遭受到冲击之后，几乎陷入了疯癫状态。
在经过这些年熵末的细心救助，这些人中，有部分找回理智，并将当日目击的一切告知给了熵末。
因此，
这位天命之子对血蝶的能力，大致有了一定的猜测。
应该是一种能将攻击反弹回来的能力。
为了避免被过于强大的力量反弹直接致死，熵末始终控制着自身力道的输出。
于是乎，芭
在意识到霞打算自爆之时，熵末眼中溢出了强烈的惊慌情绪。删
“等等！！！霞,，住手啊啊啊啊！！！！”O
大感不妙的熵末，猛然腾空而起，火力全开地向着上方冲来。氿
同时，令
熵末手臂上的纹路，更是绽放出了耀眼的白色光芒，试图制止霞疯狂的自杀行为。q
可惜的是，i
霞胸口蓄积的力量，已经进入了不可逆状态的爆发状态。蹴
下一瞬间，午
“轰隆！！！！！！”罢
在熵末一副‘日了狗’了的sm眼神注视之下，伴随着撼天震地，响彻云霄的爆炸声，整个世界都仿佛颤抖了起来！以霞为中心，苍白色的幽魂之火急速膨胀爆发！仅仅一瞬之间，便将周围的一切吞入其中，并飞速向着四面八方扩散开来！！麇
霎时间，
足以焚天灭地的温度，在暗域空间内急速扩散，无论是高空的云朵，亦或是下方深不见底的广袤死海，都在顷刻之间蒸发殆尽。
空间龟裂，破碎涌出的时空乱流，混杂着狂暴的毁灭性能量，就如同挣脱了束缚的嗜血凶兽一般，于天地间疯狂肆虐。
沫馨先前布置的强力结界，都在这股力量的冲击之下，出现了一道又一道巨大的龟裂。
整个结界都处在了支离破碎的边缘。
不仅如此，
从结界裂缝之上溢出的力量，甚至急速扩散到了整个试炼空间之中。无论是尚在大陆边缘居民，维纳缇附近的晓等人，北境的幽岚，亦或是在最西部圣洛玛丽帝国内的绫罗她们，统统都感受到了一股来自远处的窒息压迫，不由将惊恐万状的眼神投向了东方。
——“那边，到底发生了什么？”——
恐怖的能量同样也向着熵末袭击，虽说八臂修罗将其护在了怀中，其本人也急忙调动起了全身力量用与防备能量冲击波，但仍旧被轰得七窍流血，倒飞而出！其身后护着熵末的‘八臂修罗’直接在这一波能量冲袭中，由八臂变为了独臂。
那，
那个笨蛋！
“不知道自爆也会伤到我吗？！！！”
md，
那个笨蛋魔神，一开始就应该给她下令，不能做自爆这种事情！
失策了……
暗渊之主？！
都tm脑子有问题是吧？！
熵末心中满是后悔情绪。
可如今，再怎么后悔也是无济于事，熵末只得在不甘中被爆炸的苍白之火吞入其中。这股九阶强者自爆带来的强大毁灭力量，即便是如今的熵末也必须火力全开，全力以赴地抵抗这炼狱之火。稍有不慎，她怕是会直接灰飞烟灭。
若是真被那个笨蛋魔神少女的攻击波及死，那自己真可以日了狗了。
不，
现在也不是在意这个的时候，血蝶呢？！她现在什么情况？！
如此思考的熵末，不由一边顶着炙热的温度，一边望向了被烈火吞没的天空，白金色的十字瞳骤然一缩，熵末竟直接透过了层层烈火，看到了那处在爆炸中心的黑色倩影。
被那般恐怖如斯的自爆攻击正面击中，居然还维持着完整的身体？真的是怪物……
而且，
她，她这是？
骤然间，一滴冷汗从熵末额头流下，并迅速被高温蒸发。熵末惊恐的发现，那位黑发少女已经对着自己徐徐抬起了右手。
下一瞬间，
一股无形之力悄然荡漾，在熵末错愕目光的凝视之下，那笼罩在黑发少女周身，由霞燃烧生命产生的苍白炼狱之火，竟鬼使神差地，十分不符合物理定律地骤然消失了？！！！黑发少女的周围就那么莫名其妙地变得晴空万里了起来？！
仿佛先前的爆炸从未发生过？！
看着如此异样的景象，熵末顿时大感不妙。
不，
不好！！
然而，
有些事情，就算预料到了，也难以改变。
下一刻，
一股无形之力猝然将熵末笼罩于其中，而随着这股力量的荡漾。隐隐约约之间，一位短发少女的虚影便死死从身后锁住了熵末。不仅如此，熵末周围苍白火焰的温度更是猝然急速飙升！
数倍，
数十倍，
数百倍！！
她遭受到的仿佛不再是霞自爆的余波，而是如同处在了先前语沫的位置，正面接收到了爆炸冲击一般！随着温度的飙升，熵末周身护体神力直接被燃烧殆尽，防护罩支离破碎，那‘独臂修罗’的白金色能量虚影同样分崩离析化为乌有。
失去了防御的熵末，顿时在极致的温度之下，发出了阵阵撕心裂肺的惨叫。
然而，由于张口时，灼炎的涌入，熵末的嗓子一下子便被融化，以至于惨叫声很快便戛然而止。
而发不出声音的熵末本人，只得怀揣着极致的痛苦，眼睁睁地看着自己的身体，在苍白之火的吞噬之下，一点一滴地化为乌有……
可，
可恶……
第一百七十九章 来自背后箭矢
维纳缇郊区处，某巨树之上，
在感受到那来自东方的可怕能量波动之时，无论是依靠在树干之上恢复体力的梦曦，还是暂时负责照顾天命之女的晓纷纷露出了惊愕不安的表情，心怀忐忑地眺望向了东方。
不过好在，
她们的不安，很快变得到了安抚。
随着投影视屏中，熵末的身体的完全奔溃，并被燃烧殆尽，晓高悬许久的内心终于得以放下，整个人都如释重负地一屁股坐在了树梢之上。
“结束了……”
在见霞抱住语沫准备自爆之时，晓可谓是心急如焚，焦虑之火几乎将其焚烧为灰烬。
但好在，
如此令人心有余悸的可怕爆炸，并没有真的重创到语沫大人。
甚至，
因为一些不知名的缘故，这股爆炸的能量似乎转移到了熵末身上，直接将那位天命之子烧成了灰烬。虽然过程有一些令晓一头雾水，但好在从结果来看，一切都可接受。魔神少女自爆了，天命之子则鬼使神差地遭到自爆能量波及而陨落。
这样一来，威胁语沫大人的存在便不复存在，终于可以安心下来了。
而在短暂的舒心之后，晓有些神情古怪地瞥向了一旁的投影屏幕，并用着奇怪的眼神扫向了开启投影的某位银发少女。
九阶级别的战斗，可不是他们所能窥视的，就算开启探测魔法，怕是也会在一瞬之间被战斗余波所震碎。
这位天命之女？
是怎么弄出这投影影响的，而且这个视屏角度，似乎还是语沫大人的第一视角？
什么鬼？
似乎察觉到了晓的眼神，同样长舒一口气的梦曦微微侧目，淡然地开口道：
"你在纠结这个投影的事情吗？"
“算是，有点好奇吧。”
晓如实说道。
“不是什么魔法，是我送给语沫姐姐的蝴蝶耳坠。上面有定位，和监视功能，也有……影像投射功能。”
“蝴蝶耳坠？”
语沫大人经常带在耳朵上？
特别珍惜的那个？
那玩意居然是监视道具？
天命之女，
你，
你这家伙……
一时之间，晓望向梦曦的眼神，变得有些古怪了起来。
“不过，有这道具的话？前些年，为什么还找不到语沫大人？”
“你觉得姐姐，逃跑躲藏的时候，会把那么明显证实身份的耳坠带在耳朵上吗？”
“也是，看来问了一个愚蠢的问题。”
说着，晓有些尴尬又无奈地摇了摇头。
下一刻，似乎想到了什么，晓目光变得略微有些严肃了起来：
“先前的话，我们始终打算将女神的试炼进度拖在那里。但如今……天选之人最终也没击败语沫大人，获得九阶传承的熵末更是死了，岂不是意味着你们天选之人的试炼彻底失败了吗？失败的话，会发生什么吗？”
“失败么？”
闻言，
梦曦淡紫色的眼眸微微眯起，眼中闪露出了一缕复杂的光芒。
她并没有直接回答晓的提问，而是若有所思地凝视着投影屏幕中的黑发少女。
“嗯？”
注视着这样的梦曦，晓不觉眉头一皱。
也不知道是不是他的错觉，总感觉自压制住病毒之后，这位天命之女的气质，好似发生了一些变化。疤
“其实。”⒊
沉默了许久之后，梦曦突然开口道。陵
“其实什么？”⒐
“试炼并没有失败。”淋
“这都不算失败吗？”泣
“不算的。语沫姐姐要是输了……那……才算失败了。”九
“嗯？？”屋
听闻这话，晓的眉头一皱，瞬间有些一头雾水地歪了歪脑袋：岜
“这，这话什么意思？”箘
不过，
梦曦似乎并没有回答晓的精力，就在晓提出问题之时，梦曦赫然注意到了投影视屏中一丝不同寻常之处。霎时间，刚刚被熄灭的不安之火，再一次熊熊于梦曦心中燃起。
果然，
那家伙也继承了权能之力……
——“姐姐！！！小心！！！”——
晓：？？？！！
————
与此同时，
遥远的东方，死海领域之上。
悬浮于高空的沫馨，此刻正双手环保于胸，蜷缩着身子，全身上下微微颤动着。仿佛遭受到了前所未有的刺激一般，少女的绝美脸庞之上满是愉悦兴奋的情绪，那一抹潮红之色更是令其面庞变得愈发娇嫩欲滴，惹人垂涎。
“嗯~~嗯姆~，这感觉，好舒服~~”
在被霞抱住，强行卷入自爆之中时，沫馨便意识到时机成熟，正是一鼓作气解决掉敌人的时刻。
因此，
权能之力便徐徐荡漾笼罩于沫馨的身体。
利用‘因果逆轮’的力量，沫馨便直接将自爆的力量转移给了熵末，令其身体和灵魂都在狂暴的自爆能量中湮灭殆尽。
虽然因为伤害转移，沫馨身上毫发无损，但由于权能的特性，伤害带来的痛苦自己还是得承受。
因此，
虽看起来无伤，但实际上沫馨还是不得不承受自爆带来的恐怖灼伤痛苦。
enmmm，
不过，
对沫馨来说，或许不能称之为痛苦，称为‘奖励’比较合适。
本就渴望被人虐待一番的沫馨，可一直喜欢挨上几下真正的攻击。
不是当年安维卡那种小打小闹，不是那种连自己皮都蹭不破的攻击
她要的，是真正的痛感~
而在挨下霞的自爆之后，那种刺激的痛感，直接令沫馨有了一种升天的感觉。
一时之间，沫馨的内心似乎得到了满足，整个人都因为这一波爆炸而高潮迭起，面露愉悦之色。
“啊~，好棒呢~”
……
另一边，意识空间内的语沫小姐，不觉面露红晕，一脸古怪的凝视着显示屏中的自己。当然，语沫小姐脸红可不会因为什么快感，而是单纯地因为羞耻。
这，
这傻瓜，
绝对湿了吧？！！绝对泄了吧！！
真的是变态啊！！
明明以前没那么夸张的？怎么感觉这家伙被鸡毛掸子抽过之后，越来越奇怪了啊？！
“你，你就不能收敛一下吗？……注意点形象啊……”
语沫小姐抬手扶额，心如死灰地抱怨道。
抱怨的同时,语沫又有些伤感地抬手紦⑶澪韭邻柒玖污⑧抵住了下巴。
唉，
本想解决天命之子之后，让霞那丫头解除灵魂契约的约束，没想到……居然直接自爆了。
真的，至于吗？
一想到难得的同类就这么因为自爆而消亡，语沫心中难免有所失落。
不过嘛，
现在的沫馨倒是没空答复语沫的话语，也没精力顾及语沫的情绪，现在的她仍旧沉浸在先前的快感之中。直到好一会儿，沫馨的身体才停止颤抖，并渐渐回归了正常状态。
“呼~”
深吸一口气，沫馨舒展身体似地在空中伸了伸懒腰，并用余光扫了扫四周。
望着那支离破碎，只剩下了一个基础骨架子的‘封绝暗域’，沫馨不由发出了一声感慨：
“看来，威力确实不错，都能把暗域炸成了这样？enmmm，也是，如果没这威力的话，也不足以让我这么满足。反正事情已经解决了，结界碎就碎吧，无关紧要了。不过……”
整了整自己略微凌乱的衣服，沫馨有些玩味地挑起了眉头，
嘛，
虽然灼烧的痛苦不错，
但~
“怎么说呢，感觉还被鞭打，或者被砍，被插舒服一些~，嘛，，有点可惜~”
无视了意识空间内语沫小姐骂骂咧咧的话语，沫馨自顾自地嘀咕道。
然而，
话音未落之时，一道出乎意料的声音，陡然幽幽然地传入了沫馨耳中。
——“别急，语沫小姐，这就满足您。”——
下一瞬间，
随着话音的入耳，解除了戒备状态的沫馨，便直接被一道白金色神力构筑的巨型箭矢从身后贯穿了身体……
沫馨：嗯？？！！
第一百八十章 难缠的能力
新年快乐，一更
——
“咳咳，这，什么鬼？”
低头凝视着贯穿了自己胸口的白金色箭矢，沫馨绝美的面庞之上赫然涌现出了惊愕的表情。
很显然，
对于突然遭到攻击一事，沫馨始料未及。
毕竟在她看来，战斗已经结束，无论是熵末，还是魔神少女都已经不复存在。
然而？
这，这是神力？！
那个天命之子的神力气息？！她，她不是死了吗？！
没等沫馨弄清楚状况，敌人的攻击便接踵而至。
“shua！！”
在一道白金色光芒闪烁之中，巨大的镰刀击破空间，从破碎的空间中猛然斩出，一镰刀斩下了沫馨的头颅。一时之间，鲜血散落于天地之间，沫馨的脑袋飞舞于高空之中，并用难以置信的目光看向了那道不知何时出现在自己身后的少女。
那耀眼的白金色长发，显眼的十字瞳，无不说明着袭击者的身份，正是刚刚被灼烧成灰烬的天命之子-熵末？！
你，
怎么回事？
为什么，还活着？
这一疑问猝然冲上了沫馨的大脑，其彩虹色的眼眸之中写满了困惑和不解。
不过，暗渊之主终究是暗渊之主。
即便被突袭，并被重创，沫馨还是立刻发动了反击。无形之力迅速扩散，随着沫馨瞳孔的急速收缩，那一股扭曲世界规则的力量，再一次将沫馨和熵末笼罩于其中。
下一瞬间，
“咔嚓！！”
在一阵鲜血如泉涌般的飞溅之中，熵末的脖颈处猝然浮现出了一道血色裂纹。随着裂纹的扩散，熵末的脑袋和身体间的链接就此断裂。不仅如此，熵末的胸口也毫无预兆地被轰出了一个巨大的血洞。而贯穿其胸口的，正是一柄巨大的白金色箭矢。
和先前击破沫馨身体的，如出一辙。
相比于熵末，沫馨的身体则瞬间恢复得完好如初，仿佛没有遭受到攻击过一般。
而在恢复的第一时间，狂暴的寂影之力便继续汇聚于沫馨之间，其周身飘舞的血蝴蝶们也同样开始凝集寂影之力。
紧接着，
“轰！！！！”
在雷鸣般的轰鸣声中，数十道寂灭炮便咆哮着吞没了熵末的躯体，和其刚刚飞出的脑袋！直接将其轰碎，并在炙热的高温之中化为了灰烬。
不过这一次，
即将再一次天选之人轰杀，沫馨也没有刚刚那般轻松愉悦的表情，而是面色凝重，警惕地注视着那些飘散在空中的灰烬。岜
破天荒地，氵
沫馨脸庞上浮现出了一缕不安之色。磷
“刚刚那家伙，是天命之子？”氿
似乎有些怀疑自己的眼睛，沫馨开始向自己心中的另一个人格发出了问询。另
同样，V
处在意识空间内的语沫，也对眼前的景象感到一头雾水。I
在犹犹豫豫地掐了几下自己大腿之后，语沫才用着‘不确定’的怀疑语气说道：I
“应该，是她吧？刚刚那气息，那攻击方式，应该就是……就是熵末吧？”玖
“可那家伙不是已经被我消灭了吗？！已经死了才对啊？！”⒌
“傻瓜，你，你是不是消灭掉，分身了？”吧
“不可能的！！”南
沫馨心中大吼一声，否定了语沫的猜测：j
“不可能是分身的，我确定过的，当时天命之子体内的神力强度，绝对不可能是分身！”i
“那，那为什么？”n
“我怎么知道？！”
“那现在呢？现在，解决掉她了吗？”
“应该吧。”
余光瞥向了自己的手心，沫馨心情复杂地低语道：
“先前她或许用什么方法抗住了霞的自爆伤害。但这一次不一样，她是被我亲手用寂灭炮化为灰烬的，没理由还活着。一定已…………嗯？！！！”
然而，
沫馨话还没说话，眼前上演的事实，便直接给予了她一个响亮的耳光。
“怎，怎么可能？！”
只见此刻，
在沫馨和语沫难以理解的注视之下，弥漫散落在空中的灰烬，竟散发出了一阵阵诡异的白金色光芒。在这神力光芒的簇拥之下，天地间散落的灰尘竟散发出了浓郁的生命力？！内部早已死去的细胞，开始恢复生机，并急速生长膨胀！
不一会儿，
便形成了一块又一块奇异的肉块，而这些肉块之中又迸发出了诡异的白金色丝线，将分散的肉块重新组合拼接。
一刹那的时间，
一位白发少女的身姿便再一次展现在了沫馨面前，令其整个人都不由露出了怀疑人生的表情。
没错，
九阶强者，拥有着超乎想象的恐怖生命力，和常人无法比拟的再生能力。
然而，
就算如此，本源核心一旦被击碎的话，也不可能完成再生的啊！！
刚刚这家伙，全身上下都被自己的寂灭炮轰成了渣渣，核心肯定已经破碎了！绝对不可能再生的才是！！
……
似乎不信邪，一咬牙，沫馨便再一次瞬闪到了熵末下方，对着刚刚再生了七成的肉块就又是一发可怖的寂灭炮！！再一次将熵末的躯体，轰成了渣子。
可，
即便如此，诡异的再生场景，仍旧再一次上演于了沫馨眼中。
“混蛋，到底什么鬼啊？！”
沫馨骂骂咧咧地吼出了声。
虽然战斗能力极为强悍，但沫馨本人可不太喜欢动脑子。
在见到这超乎理解的场景之后，急躁的情绪便不断于其大脑中扩散蔓延。
而恰好就在此时，
又一道诡异的气息，从沫馨的身后传来，令其难得露出了如临大敌的严肃表情，并苦笑着，用余光瞥向了身后。在那里，凭空地浮现出了一面巨大的镜子。
对于这面镜子，沫馨再熟悉不过了。
正是刚才霞召唤凶兽使用的魔镜。只是，和刚才不同，镜中倒映出的并非凶暴的怪兽，而是紧闭双眼的短发魔神少女。
下一刻，
在沫馨凝重的注视之下，霞的身体便从镜中脱离而出。本该因为自爆而消亡的暗渊之主，竟又以完全体的姿态，出现在了沫馨的面前。
“md，有完没完？！”
话音刚落，
霞便猝然张开那满是战意的双眸，并从身后的镜中抽出了两柄巨剑！对着沫馨，便发动了狂风骤雨一般的攻击。和先前不同，霞这一次的攻击更加迅猛，招招冲着沫馨要害砍来。
就在沫馨急忙再一次开启‘封绝暗域’维持世界平衡之时，霞便一剑斩向了沫馨的头部。
当然，
由于沫馨已经开启了‘因果逆轮’，最终被一分为二的自然就是霞本人。
眼见魔神少女被竖着斩成了两半，沫馨仍旧不敢大衣，立刻在血色蝴蝶的簇拥之下，飞到了高空，拉开了同霞尸体之间的距离。
然后，
沫馨便见到了另一幅诡异的场景，刚刚被切着两半的霞，猝然支离破碎，化作了点点白光消失在了天地之间。而后，空中便再次毫无预兆地出现了一面镜子……
在沫馨一副‘mmp’神情的注视之下，完好无损的霞便再一次从中走出。
与此同时，
先前被沫馨轰成灰烬的熵末，也在此时完成了再生，并手持巨镰缓缓降在了沫馨身后，和霞一块形成了包夹之势。
瞥了眼前后将自己包围的两位九阶强者，沫馨的眼眸微微眯起。
其侧目望向熵末的眼神之中，再没了开始战斗时的轻视。
“原来如此……难怪敢向我挑战……违反规则的死而复生？这就是你们的能力吗？”
第一百八十一章 血之代价
二更
--
悬浮于维纳缇的天空城之内，
在语沫大人和熵末之间的战场转移之后，作为夜莺负责人的夕织，便在璃羽的辅助之下，硬生生撕开了天空城的防御，闯入了其中。
既然熵末已经化作了敌人，那么她们黑蔷薇家族重新夺回天空城的控制权，便是理所当然的事情。
当然，
借助天空城‘灭神主炮’的力量，尝试帮助语沫大人，便是此刻夕织冲入天空城最大的目的。至于其他胆敢阻拦的天空城护卫，夕织和其他夜莺组织成员，则无情地挥舞着手中的利剑，将其生命收割。
不过，
正当夕织快步向天空城的中心控制室走去之时，远处一道痛苦的呻咛短暂地吸引了夕织的注意力。
“嗯？”
夕织发现，一位面容较为精致的女仆，正痛苦地趴在地上，发出了有些撕心裂肺的哀嚎声，似乎在承受着偌大的痛苦。
夕织可不是什么圣母，手头有重要任务的她，也懒得理会一位莫名其妙痛苦哀嚎的女仆。
然而，正当夕织如此判断之时，她却看到了怪异的一幕。
毫无预兆地，
那位女仆身上居然突然燃烧起了白金色的诡异火焰？！而这火焰很快便急速蔓延，将整个女仆吞噬殆尽……不一会儿，刚刚的角落里便只剩下了一团黑灰。
？？
“这，怎么回事？”
夕织不觉停下来急促的步伐，不解地自言自语道。
——
于此同时，
死海领域的战场之上，面对沫馨提出的问题，熵末并未给予回复，而是在握紧手中的巨镰，向沫馨发动了迅雷一般的攻势。而霞也跟随主人的步伐，解放力量加入了战斗。
另一边的沫馨面对火力全开的二人，也不敢有所留手，直接召唤出体内空间的小姬，将其化作了细剑模式。
霎时间，
天空之上，
猩红色，白金色以及苍白色，三种颜色的能量光芒，急速膨胀，并绽放出了令人胆寒的毁灭之光。
短短几秒中的时间，双方便发生了数千次交手。
刀光剑影之间，生灵万物皆飞灰湮灭。
……
和先前的攻势不同，现在的熵末似乎没有控制力道的打算，刀刀朝着沫馨的要害位置袭击而来。
熵末大致已经猜到了沫馨的能力，但仍旧毫不畏惧地发动了攻击。
而在熵末的命令之下，霞同样也悍不畏死地发动了歇斯底里的攻势。
面对这样的二人，沫馨一咬牙，也毫不客气地将她们的攻击逆转了回去。无论她们的攻击强度如何，不管是普通的斩击炮轰，亦或是渲染多彩的魔法攻击，通通被沫馨逆转给了敌人、
毕竟，
自己能力被对方猜到的此刻，继续隐瞒已经毫无意义。
一时之间，
高空上便上演了非常诡异的一幕，
熵末和霞接连不断地对着黑发少女发动致命攻势，但每一次攻击结束之后，被炸成碎肉的却并是她们自己，而作为攻击目标的黑发少女则毫发无损。紦
只不过，（
被轰炸成碎片之后，熵末身体都会以一种违背自然的方式完成重生。而霞则会以无伤的姿态从魔镜中走出。三
然后，）
她们便会再一次向沫馨发动攻击，并以同样的方式陨落，随后又一次复活再生……O
一时之间，⒐
战局似乎陷入了一种无穷无尽的诡异循环之中。林
……七
“真的是，没完没了啊！！！”酒
挡住熵末的镰刀之后，沫馨高速舞动着手中的细剑，顷刻之间便将熵末的身体切割成了数万块。伍
然而,迩就淋⑸叁扒棋1(三)拔
面对化为灰烬都可以再生的熵末，被切割成碎片，不过是眨眼间便可复原的小伤罢了。-
下一刻，宭
在沫馨凝重的目光注视之下，熵末的身体瞬间重新组合。
八臂修罗也在同一时刻被熵末召唤而出，猛然对着沫馨释放了数十道神力光束作为反击、
“轰隆！！”
在一声声巨响之中，黑发少女被炸得倒飞而出。
而就在沫馨被炸飞的一刹那，先前被沫馨轰飞上半身的霞也再一次冲魔镜中走出，并瞬闪来到了沫馨身后，对着沫馨的身体就是两发零距离的超大功率寂灭炮。当然，在沫馨权能的影响之下，被炸得粉身碎骨地自然是霞本人。
而沫馨则接着爆炸的余波，拉开了和霞以及熵末之间的距离。
凝视着第十一次从魔镜中走出的霞，沫馨烦躁地咬住了嘴唇。
真tm，
“烦死了啊！！！”
沫馨有些气急败坏地怒吼道。
“有完没完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
怒吼声中，
配合着血色蝴蝶，数百发寂灭炮便气势恢宏地对着霞以及熵末所在的位置倾泻而去，直接来了一发大规模火力覆盖。
——
相比于沫馨的狂躁，意识空间内的语沫小姐就相对冷静不少，虽然面色依旧史无前例的凝重，甚至还充斥着浓郁的不安，但她依旧不断深呼吸，凝视着屏幕中的画面试图寻找出破绽。
眼看霞和熵末被寂灭炮淹没，语沫眼中却没有一丝一毫的放松。
从刚刚的几十次经验来看，语沫很清楚，这两家伙不可能这么轻易被消灭。
首先是霞，
这家伙似乎已经在熵末的命令之下，放弃了防御，将全部的力量用于攻击沫馨。
因此，一旦因果逆轮的力量启动，沫馨便可瞬间将其秒杀。
然而，
这家伙无论被杀死几次，都会完好无缺地从魔镜中走出。
怎么杀也杀不死……
这一刻，语沫似乎理解了，当初女神为什么要将霞封印。
那家伙的权能？应该类似于无限再生吧？
既然女神都无法杀死霞，那她们再怎么努力，应该也是无济于事。
这样的话，她们理应将攻击重点集中在熵末身上。只要击败熵末，将其消灭，那么没有了主人命令的霞，自然而然也会停止攻击。
但问题是……
……
“这天命之子也是怎么杀都杀不完啊！！”
沫馨暴躁的声音，很快回荡在了意识空间内。
“这家伙，该不会也是无限生命的权能吗？！没完没了啊！！”
“不，感觉，应该不是……”
摇了摇头，面露肃杀之色的语沫小姐轻声否定道。
“天命之子的武器，那柄镰刀，刚刚不是被你斩断了好几次吗？可是……那镰刀下一秒，却如同被重置了一般，直接变得完好如初。如果是无限生命的权能，不应该能作用于物体之上。熵末身上的那套铠甲不也是，明明被融化了，但却立刻又恢复原状。”
“那你说是她的能力什么？！”
“我……”
————
“血之代价。”
“什么？！”
“那是辉耀皇的权能。熵末作为他的继承者，想必也拥有同样的能力。”
听闻梦曦的话语，晓眼中露出了匪夷所思的目光，似乎惊讶于梦曦知道熵末权能一事。不过事到如今，晓也来不及过分深究什么，毕竟从投影的视屏中来看，语沫大人已经渐渐陷入了被动之中。
下一刻，
直接抬手按住梦曦肩膀，晓严肃地追问道：
“这是什么能力？！”
“比较复杂……总得来说就是让自己的所有物，来代替自己遭到破坏。比如刚刚，熵末的镰刀断掉了，她便可牺牲拥有自己了灵魂气息的另一柄武器，来避免镰刀被破坏。也就是让其他微不足道的武器，代替神器遭到破坏。生命也是同样，熵末死亡的时候，可以让另一个沾染她灵魂力量的存在牺牲，来强行改写她死亡命运，进而产生复活的效果。”
“让别人牺牲？？”
默默重复着梦曦的话语，晓的大脑开始高速运转了起来。
先前夕织汇报来的消息，也同步回荡于晓的脑中。
——“公爵大人，天空城内的女仆，侍从，和将军，刚刚莫名其妙地死了好几个，熵末那小子，貌似在他们体内下了诅咒啊？”——
牺牲？
代替死亡？
莫名其妙死？
诅咒？
不，那不是诅咒……
霎时间，晓的眼中闪过了一缕精光，其眺望向远处天空城的眼神更是直接冰冷到令人窒息。
既然如此，
——“夕织，秋茗桐……把天空城内所有人，无论男女老少，全部杀光！！立刻！马上！！”——
第一百八十二章 小瞧
三更
--
“轰隆！！”
在毁天灭地，震耳欲聋的爆炸声中，两道声势浩大的寂灭炮便从璃墨和璃羽口中爆发而出，轰然击穿了整个天空城，并将其中枢核心能源地带猛然击碎。
随着核心的破损，失控的能源爆发而出，猝然将整个偌大的天空城吞噬于其中。
在滚滚浓烟之中，这座拥有千年历史的移动碉堡，就此坠落在了荒原之上，成为了历史。
而天空城之上部队以及居民，就算没死在了先前黑蔷薇家族的屠戮中，也在这一轮的爆炸中融化殆尽。
眼见天空城支离破碎，飞舞于高空中的灰色巨鸟陡然在一阵翡翠色寂影之力的簇拥之下，缩小化作了小女孩的姿态。
扩散感知力，确认坠落的废墟之中再无活人之后，璃羽抬手按住了耳坠，启动了附着于上面的通讯魔石。
“晓，已经处理完了，主城已经完全摧毁。其余天空城的分部，也已经派人去了。那些分部都没什么战斗力的，应该能很快解决。”
…
另一边，巨木树梢之上，见证了天空城陨落的晓，恭谨地给予了回复。
“辛苦您了，璃羽大人。”
简单给予回复之后，晓便终止了同璃羽的通讯，并将进一步的行动指示传递给了大陆各处的黑蔷薇。
看着这样的晓，梦曦眼眸不由微微眯起,心中竟开始庆幸自己最终没有同对方为敌。
不愧是黑蔷薇家族的领导者。
够果决，也够狠辣。
在确认熵末权能可能和天空城之人有联系之后，便果断下令屠城。
虽然这样或许会滥杀无辜，
但不得不承认，现在这是最好的方法。
毕竟，
现在已经没有时间，去寻找谁和熵末建立过灵魂联系。
全部杀光，虽说残酷，但却高效。
血之代价。
这是一个非常残酷的权能。
想要这个权能变得强大，熵末就必须和尽可能多的人建立灵魂联系，令归其所有的人尽可能的多。理论上来说，熵末拥有的灵魂共享者足够多，她的生命便是无限的。
可惜，
权能之力也是有弱点的。
熵末权能最大的弱点，就是其能建立灵魂联系的人，是有限制的，毕竟要想建立联系，就必须将自己的灵魂分一部分给对方。哪怕九阶强者，自身的灵魂强度也是有限的。因此，即便是巅峰时期的辉耀皇，也仅有五十四位灵魂共享者。罢
作为其继承者的熵末，想必也不会超过这个数量。（
也就是说，三
只要她们能杀死剩下了四十一位灵魂共享者，熵末便无法使用‘血之代价’。这样一来，一旦其被语沫姐姐杀死，便彻底宣告结束。）
虽说近些年来黑蔷薇家族放松了对熵末的管控，但仍旧有足够的基础监视。陵
这也就意味着，熵末的灵魂共享者，绝大多数应该都是天空城的人。别的不说，至少刚刚死去的十三位替死鬼中，便有是十一位是在天空城内。只要将天空城屠戮殆尽，熵末估计就不会剩下多少次复活机会。酒
“该杀的，也都杀了，这样一来的话，语沫大人，应该可以……”澪
怀揣着忐忑不安的内心，晓再一次将目光投向了投影视屏，死死凝视着画面中。（
画面之中，七
黑发少女仍旧以一敌二。）
虽然因为战斗双方的速度过于之快，晓仍旧看不清具体的战斗细节。但他可以肯定的是，语沫大人的速度明显慢了下来。因为，自己已经从一开始的完全追不上画面，变得可以稍微看清楚一些动作了。⒐
这也是没办法的事情，伍
语沫大人再怎么强大，其力量终究不是无限的。巴
在击败了数十次魔神，和天命之子之后，语沫大人体能的消耗可想而知。n
反观天选之人？a
那家伙每一次复活之后，都在顷刻之间回归了满状态。似乎熵末还可以通过‘血之代价’的方式，消耗灵魂共享者的体力。n
不仅是熵末，锦
霞那个家伙也是如此……
再这样打下去，随着时间的推移，局势会对语沫大人越来越不利……
————
事实证明，晓的判断是十分准确的。
此刻的死海领域之上，
经过数千回合的激烈交手，沫馨眼中早已没有了最开始的游刃有余，而是变得力不从心，不停地喘息了起来。
的确，
沫馨的体质强大的可怕，恢复能力更是恐怖如斯，但再怎么强大，也禁受不住霞和熵末如此自杀式的攻击。在击杀她们每人十几次之后，沫馨已经愈发地感到了疲惫。
恢复的速度，远远赶不上消耗的速度。
沫馨的权能‘因果逆轮’，可以将敌人作用于自己身体上的力量，反还给所有她视作敌人的存在。
毫无疑问是一种可怕的能力，寻常敌人估计在交手的第一回合，就会被沫馨利用权能之力的霸道秒杀。
不过，
任何权能都是有所弱点的，因果逆轮也不例外。
这个权能最大的弱点，就是消耗太大。
每一次逆转，都会消耗沫馨大量的灵魂力量。在逆转了数十次之后，沫馨的灵魂力量已然消耗大半。
若是熵末和霞继续这种疯狂的作战方式，沫馨或许真的会迎来败北。
对此，
沫馨和意识空间内的语沫小姐，都心知肚明。
因此，
她们不再随意开启权能之力，而是尽可能地开始和敌人周旋，试图判断出熵末和霞能力的弱点。虽说沫馨战斗并不喜欢动脑子，但此刻显然也由不得她。这位狂暴的暗渊之主被迫听从语沫的指示，在高空中高速移动，竭尽全力规避着熵末的攻击。
可惜，
正如先前描述的一般，虽然知晓熵末和霞的能力，恰好是最为克制自己的超恢复类……但语沫始终没能寻找到破局之法。
这一刻，
意识空间内的语沫小姐，甚至有些自闭的抱头蹲防了起来。
“该死……早知道……学一点封印类的攻击手段了……”
没错，
面对这样生命‘无限’的敌人，最好的破局手段，便是学习当初的女神，将敌人直接封印。
但奈何，语沫压根不会强大的封印招数。
沫馨就更不用说了，
一向主张将敌人一鼓作气弄死的她，压根不屑于去了解封印和防御类的招数。
再这样下去，
真，
真的，要出事……
意识到这点之后，语沫小姐的内心愈发感到不安，小屋内都开始被一股前所未有的压抑氛围所笼罩。
而就在此时，
一道熟悉且令人倍感安心的声音，却陡然传入了这片昏暗的空间之中，如打破黑暗的曙光一般，将语沫压抑无助的情绪直接打破。
——“语沫姐姐！！！不用留手了！熵末那家伙的复活次数不少无限的！只要再杀她几次，一定能将其彻底消灭的！”——
……
与此同时，
“嗯？”
在挥舞镰刀，高速斩落周围包围上来的数万只血色蝴蝶之后，熵末不觉皱起了眉头，有些疑惑地望向了远处的再一次迸发出强悍寂影之力的黑发少女。感受着那令人窒息的恐怖压迫，这位天命之子的眼中亦有疑惑。
怎么回事？
刚刚还试图拖延，争取体力的回复时间。
怎么这一会儿，又火力全开了？
放弃思考，破罐破摔了吗？
……
对于沫馨异常的举动，熵末自然感到一阵不解。不过联想起刚刚传递到自己脑海内的讯息，高速思考之下的熵末下一刻便露出了一副‘原来如此’的表情。
说起来，
刚刚天空城内，死了很多人啊？求援警报不断传入我脑中。
看样子，黑蔷薇那些家伙，或多或少应该猜到了一些我的能力。
是梦曦指导的吗？
呵呵，
不过，都不重要了。
唉，
梦曦小姐啊，
没想到，
直到最后，你都在小瞧我啊……
第一百八十三章 最大的优势
四更
--
通过蝴蝶耳坠，梦曦的话语快速传递入了语沫小姐耳中，包括熵末的权能之力，以及天空城被摧毁一事。
作为和语沫小姐共同掌控身体的沫馨，她自然也了解了这些话语的含义。
“也就是说，我们不用磨磨唧唧地观察了？只要一鼓作气再杀他几十次，就能将其彻底消灭了？
“应该是这个意思的。“
语沫小姐在意识空间内不置可否地微微颔首。
能够激发血之代价的灵魂共享者数量有限，绝大多数应该都被黑蔷薇家族解决，那也就意味着熵末能够复活的次数所剩无几。
先前，
熵末那家伙表情骤变，想必也是因为感知到这个事实了。
既然如此，
“别留手了！干死她！！“
”哼，不用你说，我也正打算这么做！！“
狂躁的一声怒吼之后，猩红色的寂影之力轰然铺天盖地第从沫馨体内迸发而出，直接将整个天地染为了猩红之色。骇人的狂气，浓郁的血腥味顿时迷漫在了这天地之间，甚至随着沫馨力量的解放，整个空间都开始颤抖不已。
没错，
沫馨是喜欢被人攻击，但这并不代表她喜欢被人压制。
被敌人的能力所压制，被迫观察思索战术什么的，本就不是沫馨的性格。
被熵末和霞连续压制数十个回合，早已令其内心积累的海量怒气，令其仿佛化作了一个不稳定的炸弹，随时可能爆炸。
她已经迫不及待，要将熵末撕碎。
将这位天命之子杀到不能继续复活为止！
……
…⒉O紦巫林氿③镏就;峮…
再说了，
自己毫不容易得到身体的控制权，若是不能在那个笨蛋面前装逼一波，反而被压制欺负？那自己以后还有立场嘲讽那个笨蛋！！
——“难得同意你出来一次,居然就打输了?芭伞磷九龄气就巫疤好意思吗你~”——
稍微想象了一下语沫可能会说的嘲讽话语，沫馨就气不打一处来。扒
事关家庭地位，她必须全力以赴！删
想到这，l
火力全开的沫馨，瞬间将速度提升到了机制，以迅雷不及掩耳之势一脚便踹飞了冲上来的霞，令其猛然一头砸在了结界之上。i
下一刻，n
红光一闪，沫馨便击穿空间，瞬闪来到了熵末面前。g
速度之快，似乎令熵末完全没有反应过来，十字瞳之中仍旧写满了错愕的情绪。I
当然，X
心情本就不好的沫馨，可不会给对方反应的机会。龄
“日nmXXX！！”（
在非常不文雅的咒骂声之中，沫馨一击破开熵末双手中央蓄力的神力，并一剑贯穿了熵末的胸口！七
——“天动九雷暴！！！”——）
毫无羞愧之心地喊出了游戏中角色的大招，沫馨猛地将压制的力量释放而出疚
“轰隆！！”w
伴随着犹如死神低吼般的轰鸣声，弥漫于天地之间的浩瀚寂影之力，直接通过细剑灌入了熵末体内。同时，熵末刚刚蓄力，用于攻击的神力，也被沫馨一并打入了熵末体内！如此雄厚的力量猝然被注入熵末体内……u
其中一股还是寂影之力，另一股则是神力。吧
两股庞大又相斥的力量聚集在一块，会发生什么，可想而知。逡
下一瞬间，
在熵末的一声骂骂咧咧的诅咒声中，这位天命之子的身体不出意外地急速膨胀成了一个巨大的气球，并最终被从内部炸成了碎片！
“主人！！！！”
见主人又一次被杀，重新回归战场的霞，眼中亦有所不悦。
一道声势浩大的苍白色寂灭炮轰然贯穿星辰，从背后呼啸着向沫馨强袭而来！
当然，
现在打上头的沫馨，脑中可没有什么怜香惜玉，顾忌同伴的想法。
细剑一挥，
赤光闪烁之下，
气势如虹的寂灭炮便被沫馨一剑切割成了两半，从少女的两侧轰向远方。
在一剑劈开霞的寂灭炮之后，沫馨反手就是一发气势更加强悍的猩红色光束。在震天动地的爆炸声之中，沫馨的寂灭炮势不可挡地击爆了霞召唤出了三头深渊怪物，并在霞苍白色的眼眸中急速放大。在那极致温度的灼烧之下，霞大半的身体猝然溶解，短暂地失去了战斗和防御能力。
随后，
丝毫没给霞自我再生的时间，如狂兽一般被恐怖杀意笼罩的沫馨，便迅猛地冲到了霞的前方，直接挥剑将霞切成了碎片，再一次终结了这位暗渊同僚的生命。
不得不说，
火力全开，不再保留力量的沫馨，战斗力确实恐怖。
即便没有使用权能，也能顷刻间压制住熵末和霞。
再搭配上权能之力，熵末几乎没有还手的余地，战场的局势再一次发生了逆转。
此刻，
沫馨的目的简单明了，
那就是杀得熵末再无复活次数。
……
在接下来的数分钟内，局势几乎是一边倒的。
虽然熵末和霞联手二对一，但在猩红色之光和血蝴蝶簇拥之下的沫馨，却将熵末和霞压制得几乎毫无还手之力。
霞一次又一次地被沫馨踹飞，揍飞，轰飞……
而熵末则更加凄惨，短短几分钟的时间，就被砍了三次脑袋，做了四次串烧，并被炸成灰烬五次。
这也是没办法的事情，
毕竟，
沫馨的主要注意力，始终凝聚在熵末的身上。
毋庸置疑，
在战斗方面，沫馨拥有着巨大的优势。
然而，
随着时间的推移，这优势正在快速衰退。
归其原因便是沫馨体力的消耗……
……
“去死吧，你个渣渣……”
在逆转了攻击，将熵末用血色长枪扎成了筛子之后，沫馨又是一发蓄力寂灭炮，将熵末腿部以上的位置灼烧为了灰烬。再第三十次击杀熵末之后，沫馨仍不住按住胸口，喘息了起来。
可惜，
沫馨并没有喘息的时间，一面魔镜猝然毫无预兆地出现在了沫馨身后。
紧接着，
穿过魔镜，眼神空洞的霞赫然出现在了沫馨身后，并一拳砸在了沫馨的脸庞之上，将其轰然击飞了数千米。换做之前，凭借着高超的反应能力以及野兽般的战斗直觉，沫馨定然能够躲开霞的攻击，并给予对方迅雷一般强悍的反击。
然而事实上，被击飞的却是沫馨自己。
可见，
如今的沫馨因为体力的大幅度消耗，身体机能已经断崖式下降。
这便是全力迎战，权能之力全开的后果。
沫馨对此心知肚明，
但她没料想到的是，
在又消灭掉熵末几十次之后，这家伙居然还能够继续再生？！
只见此刻，
在沫馨凝重的目光注视之下，以仅剩的两条纤细的腿部为起点，熵末的身体以肉眼可见的速度完成了再生。再一次握住了那柄神器镰刀，摆出了迎接戒备的架势。
局势一时之间，又回到了原点。
眼见熵末又一次复活，沫馨的心情已然凝重到了极点。很显然，对方复活的次数，已然超乎了她和语沫的预料。
凝视着熵末那仍旧游刃有余的神情，沫馨不由咬住了嘴唇。
明明这家伙的根据地都被毁了。
也都杀了这么多回？
居然还没杀完？
“你这家伙，看来在大陆上藏了不少的灵魂共享者啊……”
“藏着？”
听闻这话，本欲再次发动攻击的熵末顿时一愣。
随后，这位天命之子便在沫馨古怪的注视之下，徐徐放下了手中的镰刀，并按住了腹部，浑身颤抖了起来。
一阵阵奇怪的笑声，逐渐回荡于天地之间。
“呵，呵呵，呵呵……”
面对反应异常的熵末，沫馨不悦地追问道：
“有什么好笑的？”
“藏了灵魂共享者呀。原来语沫大人您是这么想的呀？”
“难道不是吗？”
“……”
对此，熵末只是摇了摇脑袋，并没有直接给予回复，而是心情复杂地眺望向了安切卡大陆所在的方向。确切来说，是梦曦所在的位置。其十字瞳中，俨然是一副‘不出所料’的神情。
“看样子，梦曦小姐她，也想起来了一些事情呢。您会知道灵魂共享者这个词……果然，她已经告诉您，我的能力了吧？难怪刚刚突然解放力量，在天空城被毁之后，您是想一鼓作气，消耗完我的复活次数吧？”
对视着熵末的眼眸，沫馨没有开口回答。
但其沉默的表现，已经算是默认了熵末的话语。
不过，
对于自己权能之力和弱点被知晓一事，熵末似乎满不在乎，颇为无所谓地摆了摆手，甚至十分大方地承认了
“的确，如果没有了灵魂共享者，一旦死亡，我便失去了代替我破坏的对象，就彻底gg了呢。梦曦小姐判断得也没有错，天空城拉普利斯内确实有大量我的灵魂共享者。也难怪天空城被毁灭之后，您会如此迫不及待地动手。在你们看来，这确实是最佳的动手时机。但可惜，有一点，梦曦小姐搞错了。”
“什，什么？”
“拥有我大量灵魂共享者的地方，可不止是天空城啊。都打到这个时候了，我就告诉您一个事实吧。”
“事实？”
“是呀~”
下一刻，
在沫馨和语沫难以置信的目光注视之下，熵末说出了惊人的话语。
“在告诉您这个事实前，我先问您一个问题吧。您知道，这个世界，是怎么诞生的吗？”
“诞生？那种历史问题，鬼知道……”
“呵呵，果然不知道呀。那么我就告诉您好了。”
说着，
熵末转过身，面朝大陆，敞开双手，俏丽的脸庞之上渐渐溢出了一缕得意，甚至有一丝癫狂的笑容：扒
“这个世界，可是由我先祖，伟大的辉耀皇，洛德杰拉-巴罗林大人创造出来的！！！”彡
第一遛另er⑵散斯捌⑧肆百八十四章 真正的试炼对象邻
五更疚
--林
"这个世界？你，你在说什么鬼话？！”妻
沫馨眉头一皱，彩虹色的眼眸之中满是错愕，以及怀疑的情绪。j
对于黑发少女这番反应，熵末早就有所预料。i
考虑到对方已是强弩之末，熵末反倒是略显悠哉地解释了起来：u
“我可不是在说鬼话。如今这个世界……就是由我先祖大人创造出来的。enmmmm，这么说似乎也不对，嘛，准确来说，应该是我先祖陨落之后，这个世界才得以诞生。”V
熵末的语气之中，莫名带上了一丝岁月的沧桑之感。扒
一边说着，熵末一边用着自豪的眼神，眺望向了天空，环视向了周围的一切：南
“按照这个世界的时间流逝速度来算的话，我的先祖，也就是给予我这个九阶传承之人，辉耀皇洛德杰拉-巴罗林大人便陨落于这个世界之中。那个时候的安切卡大陆，不过是战后了无生机的一处废土罢了。陨落之后的先祖大人，身躯血肉开始和大地融合，将磅礴的生命力带到了这处大陆之上，促使了万物生灵的诞生。与此同时，他破碎的强大灵魂开始同这个世界的生态系统融合，重塑构成了如今大陆的灵魂轮回体系，魔力和斗气架构。毫不夸张地说，没有先祖大人，就没有如今的安切卡大陆。这个世界的每一处，都拥有着先祖大人灵魂的残留。换言之，这个世界的一切力量，我随时都可以调动。”锦
说着，
似乎为了让黑发少女相信自己的说法，熵末徐徐抬手并伸出了一根食指。
随着熵末眼中白金色之光的荡漾，整个天空以及周围的空间都开始颤动了起来。不……严格来说，是整个世界都开始因其意志而颤动了起来。
一时之间，
恐慌，疑惑的情绪，如病毒一般在偌大的安切卡大陆扩散开来。
几乎所有人都满怀惊愕情绪地环顾四周，感受着那不断从自己体内流逝，并向东方汇聚而去的力量。
——“这，究竟？发生了什么？”——
天地之间的魔力，斗气，亦或是圣法气，无论是游荡于自然之中，亦或是浓缩于生物体内，都在熵末的号召之下，开始向着死海领域聚集。而当这股力量凝聚于熵末周身之时，熵末的气势开始节节攀升，原本始终被寂影之力压制的白金色神力，渐渐有了反扑的气势。
不过这，
还仅仅是熵末调动了一部分力量。
随着大陆上的力量，在其号召下凝集，熵末的力量无疑还会进一步提升。
在感受到凝聚于周身的恐怖力量波动之后，熵末嘴角不由微微上扬，露出一抹高傲的笑容。
“看吧，这个世界的力量，我可是能够随意调动的。不仅仅是圣法气的使用者，魔力，斗气，以及天地之间蕴含的无尽力量，我都可以调动。这下，您相信了吧？”
熵末微笑着问道。
对此，
沫馨只是冷冷一哼：
“这又如何？不过是一群垃圾的力量聚集在了一块罢了，就算加上整个世界的力量，又能如何？”
“呵呵，随你怎么说吧。反正这也不是重点吧。我主要想告诉你的是，这个世界，是属于我的。属于我的……这意味着什么？相信你很清楚吧？毕竟刚刚梦曦应该告诉了你不少关于我传承的事情。”
“……”
“我的权能‘血之代价’，在我死亡之时，可以让拥有我部分灵魂的灵魂共享者代替我消亡，来改写我死亡的事实。因此，灵魂共享者越多，就意味着我越强大。先祖大人之所有只有五十多个灵魂共享者，主要是因为……灵魂能切割分离的量是有限的，越是创造强大的灵魂共享者，越是需要奉献出更多的灵魂。为了不让自己的灵魂共享者太轻易被敌人杀死，先祖大人选择的，都是强大的存在。因此，才会让你们以为，我至多只能搞五十多个灵魂共享者。事实上，只要降低标准，我能获得的灵魂共享者数量，远不止如此。正如我先前所说，先祖大人的灵魂早已融入了这个世界的生态循环体系之中。这个世界上，每一个出生的生命，都会融入我先祖大人的部分灵魂，由于新生命一开始的灵魂过于脆弱，先祖大人的灵魂力量便可……”
“md，罗里吧嗦个鬼？！”
沫馨可没耐心听别人bb，直接开口打断了熵末的话语，
“什么灵魂不灵魂，标准不标准的。你到底想要说什么？！直接说就是了！”
“……”
自豪的自我介绍被打断，不由令熵末眉头一皱，眼中闪过了一丝不悦。
“切……真是，不解风情的家伙。正常情况下，不应该耐心听完boss解释吗？亏我还好心给你点恢复体力的时机……”
无奈叹息摇了摇头之后，熵末冷冷地瞥向了黑发少女。
被打断话语之后，
熵末也没有了耐心解释的想法，而是直接将结论告知给了黑发少女：
“总而言之……除了一开始就是来自外部世界的你和梦曦外，这个世界上几乎所有的人，都是我的灵魂共享者。”
？！！！
“什么？！”
虽然已经大致猜到了熵末想要说的话语，但真当这番话从天命之子口中说出时，沫馨还是不受控制地露出了不安的神色。意识空间内的语沫小姐，更是沉默地，缓缓将脑袋埋入了大腿之间。
“全，都是，你的灵魂共享者？”
“是的。”
熵末轻蔑地笑了一笑：
“所以，你杀死我几十次又算得了什么呢？就算你能杀死我数百次，数千次？那又如何？！我还有成千上万的灵魂共享者！您有那个体力吗？！！您做得到吗？！”
徐徐抬手，按住胸口，熵末高傲地宣布道：
“语沫大人，您是很强大没错。但可惜……您是注定杀不死我的。这个世界！就是我最大的底牌！！最大的依仗！！”
……
……
————
随着这番话语的入耳，黑发少女陷入了沉默。其实不止是黑发少女，远在维纳缇附近巨木之上的晓和梦曦，同样陷入了诡异的沉默之中。
此刻，
哪怕是一向泰然自若的晓，眼中也不由闪过惊恐之色，整张帅气的面孔被前所未有的黑气所笼罩，其情绪赫然跌落了谷底。
“怎，怎么会这样？整个大陆的人，都是灵魂共享者？！那岂不是意味着……”
有些话语，晓似乎不愿意直接说出口。
不过，一旁的梦曦，却代替他说出了这一令其难以接受的事实，
“姐姐会输。”
凝视着画面中气势愈发膨胀的熵末，梦曦淡紫色的美眸中亦然是浓郁的忧愁之情。
“再这样下去……试炼，会失败的……”
虽然这话乃是梦曦咬住嘴唇，低声自言自语说出来的话，但却还是被晓所捕捉。
一时之间，
晓望向梦曦的眼神，似乎变得复杂了起来：
“失败？……语沫大人被打败的话……不就意味着你们天选之人完成了试炼吗？何谈失败之说？”
“……”
闻言，梦曦沉默了，在若有所思凝视着投影画面许久之后，
长叹一口气的梦曦，便说出了一个令晓始料未及的事实。
——“其实……我们天选之人……根本就不是这个试炼的考验对象。”——
第一百八十五章 疯狂
六更
--
这里，
是一处让人感觉遥不可及的仙境，弥漫起了梦幻般的气息。
在这里，苍翠的绿树环绕，粉嫩的花瓣飘落，幽静的溪流潺潺，天空如同一块湛蓝的宝石，点缀着洁白的云朵。阳光透过云层洒落下来，给这片土地披上了一层金色的光辉，令其宛若一幅画卷中的仙境。
而在这如梦似幻的世外桃源之中，
某位身着黑白相间高贵纱裙，头顶华丽白钻皇冠的绝美少女，正静静坐在巨石之上，沐浴于阳光之下。这位绝美银发少女的出现，无疑给这处仙境锦上添花。
唯一可惜的是扒san⊙玖龄⒎九吾岜,
这位美丽的少女，心情似乎不太好，正嘟着小嘴，一脸幽怨地凝视着手中的类似平板电脑的魔法道具。随着屏幕上的内容一字一句地映入少女眼中，‘不愉快’三个大字在少女的脸上开始变得越来越明显。
“呜呜呜……过分……”
少女气鼓鼓地抱怨道。
而几乎就在银发少女抱怨的同时，一道温柔悦耳，令人倍感舒心愉悦的天籁之声便悄然传入了少女的耳中，
——“我的小梦曦怎么了呀？看起来，这么不开心？”——
面对突如其来的亲昵呼喊，梦曦先是一愣，淡紫色的眼眸中不受控制地闪过了欣喜之情。不过下一瞬间，梦曦便将这抹情绪隐藏了起来，用着有些幽怨地小眼神，瞥向了那位不知何时出现在自己身后的银发女子。
那，
是一位和梦曦容貌有着七成相似，美到惊心动魄的女子，
靓丽的银色秀发犹如飞瀑般洒下，
弯弯的柳眉，一双金色明眸勾魂摄魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的粉嫩红唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，共同构成了一副完美无缺的容颜，
搭配上婀娜多姿的身材，如冰似雪的白嫩肌肤，那含情脉脉，充满慈爱的神情，以及迷人的微笑。
霎时间便汇聚成了一副难以言喻的绝世美景，周围本来美妙的风景图在女子出现后都顿时黯然失色。
而当两位面容相近的银发少女紧贴在一块的时候，四周的仙境更是瞬间沦为陪衬。
看着这样的女子，梦曦嘟起嘴抱怨道：
“妈妈！你，你这是在搞什么嘛!！这个试炼是什么鬼东东啊！”
面对女儿的抱怨，银发女子非常无辜地歪了歪脑袋，并无奈地叹了一口气
“这也是没办法的事情嘛~，谁叫我家梦曦长大了，到了该选如意郎君的时候了呢？不过，外面来求婚的家伙实在是太多了，妈妈也不好选择呢。所以，就想弄个试炼，来帮小梦曦找到合适的另一半呗~，妈妈这么做，都是为了小梦曦呢~，梦曦要体谅妈妈哦~，不能随便抱怨哦~”
“体谅个头啊！”
熟知自家妈妈性格的梦曦，二话不说便不给面子地拆台道：
“你明明就是想找乐子！！平时到处找乐子也就算了！我可是您女儿啊！怎么能把我当乐子啊！！！”拔
“诶嘿~”叁
似乎意识到自己被拆穿了，银发女子也不狡辩，而是十分调皮地吐了吐舌头，直接引得梦曦又是一个白眼。令
不过，久
在不正经地傻笑两声之后，银发女子很快又恢复了往日的端庄圣洁，并温柔地将梦曦拥入怀中：陵
“不过说真的，去试一试吧，小梦曦。相信妈妈，你会觉得这个试炼，很有意思的。不仅可以搞定烦人的求婚琐事，还能享受一波生活呢～”（
可惜，七
银发虽然说得貌似很动听，但梦曦还是不领情，直接严厉地表示拒绝：）
“不要！试炼能有什么意思！这不又是一种考试吗？我才不要呢！”⑼
“咦？”吾
“在学院里考试，回家要考试，外出实习要考试，去见舅舅他们也要考试。天天到晚考试，结果现在好不容易休假了！为什么还要考试啊！”V
“这是试炼～”I
“那说到底不也是考试！！！我不要！我不要！我不要！我要休假！不要考试！！”I
“好啦好啦。”I
银发女子宠溺一笑，颇为无奈地捏了捏梦曦的小脸蛋：群
“听到考试就抵触，你这孩子…不过，说实在的，你压根就不用担心这些。”撩
“嗯？”
闻言，梦曦有些困惑地眨了眨眼：
“为什么不用担心？”
“因为～”
莞尔一笑，银发女子卖关子似地伸出纤细的手指，抵住了嘴唇。
“虽然明面上，你们是试炼的参与者。但实际上…这个试炼并不是给你们准备的～，而是给另外一个可爱的小家伙准备的。”
梦曦：？？？
——
回想起曾经和银发女子之间的对话，梦曦的表情愈发微妙。
“虽然有一些难以置信，但这是事实…女神试炼的考验对象，实际上不是我，或者熵末。而是，语沫姐姐。”
“这…”
一时之间，得到这个答案的晓不由呆愣在了原地，黑色眼眸中满是怀疑人生的情绪。
不过晓终究是晓，很快稳定下了情绪，有些心情复杂地看向了梦曦。
“你知道的这么多…应该已经和熵末一样，恢复了过往的记忆吧？”
“算是吧。”
梦曦不置可否地点了点头：
“不过现在也不是说这些的时候了。晓，你们那有空间魔石吧？”
“有的。”
“尽你们最大的能力，将能调动的一所有空间魔石运输过来！”
“魔石？！你要这些做什么？”“
“没时间和你解释那么多了，不想语沫姐姐的情况更糟的话，就马上按照我说的做！！”
“我，我知道了。”
——
与此同时，
被沫馨暗域封闭的死海领域之中，在听闻熵末的话语之后，沫馨渐渐沉默了下来，就这样低着头凝视着下方的死寂之海…
将黑发少女如此反应收入眼帘之后，熵末顿时感到了内心一阵愉悦。
呵呵，
看来被现实打击到了呀，是已经放弃抵抗了吗？
似乎为了给予黑发少女更大的打击，熵末用着意味深长的眼神瞥向了那位徐徐降落在自己身后的魔神少女。
“语沫大人，您不仅杀不死我，您也同样无法杀死霞。霞的权能名为“永恒的守护者”，只要作为其灵魂契约主人的我不死，霞便是永生不灭的。”
“…”
“明白了吗？语沫大人，您再怎么抵抗，也是徒劳无功的。”
熵末的话语愈发自信。
毕竟这位天命之子很清楚，随着时间的推移，调动起全世界能量的她将会越来越强。
在释放强悍神力完全压制黑发少女之后，熵末仿佛已经看到了唾手可得的胜利果实。
嘴角微微上扬，熵末脸庞上亦然洋溢起了灿然得意的笑容。
“投降吧，别做无谓的抵抗了，语沫大人。您是很强没错，但你是无法杀死我们的。随着时间的推移，我会因为全世界力量的汇聚而变得越来越强，而您则会体力的极速消耗，而变得越来越……？！嗯？！”
然而，劝降的话语还没说完，熵末的话语便戛然而止。
因为，她突然发现了一个很严肃的事实。
那就是，本该变得虚弱的黑发少女，却陡然迸发出来了恐怖的气势。
少女的声音，也变得沙哑阴沉，且散发着一缕癫狂之意。
“啰哩巴嗦，有完没完…既然全大陆的人都是你的灵魂共享者…那把整个世界都毁了，不就行了吗？？！！”
熵末：?!!!
第一百八十六章 威胁
七更
--
"罗里吧嗦的烦死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
随着话音的出口，
本该所剩无几，甚至就此枯竭的寂影之力，竟诡异地再一次从沫馨体内爆发而出！恐怖的猩红色之力直冲云霄，气势甚至比先前更加强悍！
“拿个破世界的力量，真以为你赢了啊！！！你tm算个p啊！！！！”
似乎是感觉到被轻视，
心高气傲的沫馨彻底愤怒了，先前积攒的怒火彻底爆发。随着负面情绪的扩散，被压制在沫馨体内的力量似乎开始不受控制地向外溢出。
要她投降？！
她可是高贵的暗渊之主？！
哪会因为这种事情投降？！
？！！
“什，什么？！！”
在熵末始料未及的注视之下，猩红色的狂霸立场如同咆哮的凶兽一般，呼啸地扑向了熵末。
仅仅一瞬之间，
原本因为世界之力的聚集，而占据优势的神力气场，竟猝然被沫馨的寂影之力所压制。不，说是压制或许不太合适，因为白金色的神力气场已然被碾成了碎片。熵末本人不禁在这气息爆发的冲击之下，被震得连连后退。
不仅是熵末，
就连始终情感淡漠，毫无反应的霞，在感受到沫馨体内解放而出的力量时，都不由本能地颤抖了起来。
和先前相比，沫馨的力量不仅更加强悍，且愈发狂霸，冰冷，甚至有能从中感受到足以侵蚀人心的疯狂气息。在感受到这股气息的一刹那，整个人便几乎被强行吞入了深渊之中，被阴沉的无尽黑暗所淹没。
随着这股力量的释放，沫馨眼中渐渐荡漾起了压迫感十足的混沌之光，浑身上下的肌肤出现了一道道诡异的黑色裂纹，那随风飘舞的黑红渐变长发，也染上了一层红霞之光。
看着此刻的沫馨，
熵末仿佛看到了从深渊爬出了残暴魔神。
“老娘不玩了！！！！全tm给我毁了吧！！！”
抬起双手，狂暴的寂影之力瞬间聚集于沫馨双手之间，直接化作了终焉的死亡之光。
周围凝聚的暗域，直接在这股力量的波动之下，以肉眼可见的速度开始崩溃。
而黑发少女，
则将残酷的目光，凝视向了下方的死海领域，或者说……是整个世界。
很显然，
沫馨并没有在开玩笑。将一切通通毁灭的欲望，开始控制住了她的内心。
“不，你，你要做什么？！！！”
意识到这点的熵末，顿时面色骤变。
从开局到现在，熵末始终怀揣着绝对的自信、即便一开始就被黑发少女一顿暴揍，但熵末仍旧坚信着自己即将获得胜利。因此，就算露出惊恐失措的表情，也不过是勾引敌人的策略罢了。然而现在，熵末却是真露出了不安的表情。
她之所以敢将自己的权能之力告知给黑发少女，是建立在黑发少女状态虚弱的前提下。
在她看来，黑发少女已是强弩之末，即便知晓了事实，也无力破坏这个世界。最终也只能在不甘中耗尽力量，自己杀死。
然而，
现在的她，居然又爆发出了如此强悍的力量？！先前的伤口更是瞬间治愈完毕？！tmd，她为什么体内还能存着如此多的力量？！甚至现在还想直接破坏这个世界？！万一整个安切卡大陆都没了，自己可就真输了啊！
她，她就不在乎那些黑蔷薇的人，和魔王阶渊魔了吗？！
这，
看这样好像真不在乎了啊啊啊啊啊啊啊啊！！
md！！
果然，捌
之前不该说太多话的！！不应该一时嘚瑟，透露了太多底牌的！！彡
一时之间，熵末感到了一阵前所未有的懊悔。O
但事已至此，深知后悔无用的熵末，顿时将天地之力，和全身上下的神力压缩汇聚于手中的巨镰之上。事到如今，她必须阻止黑发少女！随着力量的神力的凝集，熵末手中的巨镰赫然化作了一柄散发白金之光，足有四十米长的死亡镰刀。酒
与此同时，l
霞也在熵末的指令之下，手持一剑一斧从高空俯冲而下！试图配合熵末，发动夹击。i
然而，n
就在双方能量无限膨胀，即将爆发激烈冲突之时，g
在这三股恐怖力量即将发生冲突的这一刻，熵末的内心紧绷到了极点，心脏甚至都紧绷到了极点。琦
黑发少女破罐破摔，打算毁灭一切的决定，以及那毫无预兆从体内迸发出的混沌之光已然完全超乎了熵末的预料。⒐
熵末很确定，如果自己没能阻止黑发少女接下来的一击，那整个世界都将不复存在，自己的努力更是会化作泡影。（
不！五
绝对不行！！）
她不可能还有那么多体力，这绝对是其燃烧灵魂换来的短暂爆发。只要自己挡住这一波攻击，胜利女神的天平依旧是偏向自己这边的！八
“别小看我啊啊啊啊啊！！”n
毫无保留第将灵魂之力以及全身上下的神力解放而出，加上凝聚与周身的世界之力，熵末的气势也达到了一个恐怖的程度。a
这场战斗的胜负，仿佛即将在下一刻决出。n
然而，锦
正当熵末和霞的联手攻击，即将同沫馨歇斯底里的狂暴力量冲突之时，眼前的黑发少女却在一阵空间扭曲之后骤然失去了踪影。
？！！
“什么？！”
熵末顿时一愣，失去了攻击目标的她和霞不得不停下了攻击，并瞬间感知起了周围的环境，深怕遭到沫馨的偷袭。
在感知到那股熟悉气息的位置之后，熵末立刻摆出严阵以待的迎击架势，警惕地看向了身后。
然后，
这位天命之子便疑惑地皱起了眉头，
“嗯？这是？”
在其凝重且费解的目光凝视之下，伴随着血色蝴蝶的飘舞和汇聚，那位浑身充斥妖异之美的少女便在猩红色光芒的簇拥下重新现身。
不过，
此刻的黑发少女已然和刚刚剑拔弩张，充满压迫力的可怕状态截然不同。
不仅周围狂暴的寂影之力崩溃消散，甚至散发出来的气息中都带着一丝虚弱。黑发少女本人更是变得面无血色，按着胸口不断喘着粗气，其嘴角隐隐约约似乎还渗出了一丝鲜血。
一时之间，
黑发少女身上倒是透露出了一抹不同寻常的，令人怜惜的凄厉之美。
这，
是遭受到反噬了吗?
被刚刚的那股力量吗？
面对如今的情况，熵末眉头紧锁，十字瞳中满是疑惑不解的情绪。明明刚刚还歇斯底里一副要将她们和整个世界一块毁灭的势头……、
结果下一瞬间，
却因为强行压制能量而遭到内部反噬，气息强度跳崖下跌。
先前给与熵末的危机感，可谓是一扫而空。
虽说危机解除令熵末有了一种如释重负的感觉，但如今的情况同样令其感到了一头雾水。
“到底，什么情况？“
不过，
就在熵末纠结时，黑发少女的发话直接打碎了熵末的疑惑之心。
——“你说，整个世界都是你的，那……那些孩子们体内，也有你的灵魂，是吗？——
随着话音的出口，
黑发少女徐徐抬首，对上了熵末的眼眸。和先前不同，现在的映入熵末眼中的并非那对满是癫狂和嗜战情绪的彩虹色眼眸，而是一双如红宝石般美丽，且写满忧愁情绪的眼眸。
？？
嗯？
孩，孩子？
哦，
原来如此……
一时之间，熵末眼眸一缩，露出了恍然大悟的神情。
她这一刻似乎明白了，为什么语沫刚刚会突然停止攻击。虽然说暗渊之主拥有着强大的嗜血和破坏欲望……
但，
比起满足自身的欲望，她似乎还是更关注她的那些孩子们呐。
微微一笑，熵末不置可否地点了点头：
”没错，这个世界上的所有人都是我灵魂共享者，包括黑蔷薇家族的人，以及你创造的所有渊魔。一旦我死亡，她们……就有可能代替我成为牺牲者。“
”这样么？“
”是的。“
说着，
凝视着不远处的黑发少女，凝视着那位和先前疯狂样子截然不同的黑发少女，熵末深吸一口气，再次发出了劝降宣告：
“放弃抵抗吧，语沫大人，如果您不想您所珍爱的孩子也成为牺牲品的话……”
第一百八十七章 愤怒的呼喊
八更
--
"放弃吧，语沫大人。如果我再一次死亡，代替我被破坏的，或许就是您所珍视的那些孩子了。但请相信我，我的目的只是达成试炼目标，在我取出您体内的‘裁决圣殿’之后，我不会再对你的那些孩子动手了。"
强行稳定下了躁动不安的内心，熵末故作镇静地说道。
说实话，
身为天命之子，巴罗林家族之人，亦是继承了先祖辉耀皇传承的九阶强者，熵末心底里并不愿意使用如此卑劣的战术。利用他人性命来要挟什么的，无疑是强者的耻辱。
因此，
从战斗开始到现在，熵末始终试图凭借着自己所拥有的四大优势取得胜利。
然而，
硬碰硬无法取得胜利的现在，熵末也别无他法，虽然内心感到一阵强烈的抵触，但为了最终的胜利，熵末还是说出了这番话语。强者的尊严，家族的荣光什么的，统统被其抛之脑后。
毕竟，
一旦输了，就什么都没了。
好不容易走到如今地步的她，绝对不能输。
“语沫大人，您也不想黑蔷薇家族的人和那些魔王阶渊魔，成为这场战斗的牺牲品吧？”
随着话语的出口，
熵末紧握手中膨胀到数十米长的巨大镰刀，警惕凝视戒备着黑发少女，白金色的十字瞳中不敢流露出一丝一毫的松懈。不仅是熵末，霞同样火力全开地利用魔镜召唤出了数十只面目可憎的深渊魔物，随时准备配合熵末，对抗黑发少女可能的攻击。
一时之间，万籁俱寂，现场被拖入了一种恐怖的沉默中。
在这寂静的氛围之中，熵末双手开始颤抖，仿佛无法控制自己的情绪，那股深深的紧张感如同一条隐形的蛇，紧紧地缠绕着她的心脏。
毫无疑问，
能否利用黑蔷薇家族和魔王阶渊魔约束语沫，决定了胜利果实的归属。
好在，
……
上天似乎是站在熵末这一边的。
下一刻，
在熵末紧张到窒息的目光注视之下，黑发少女徐徐睁开了那对猩红色的眼眸，唯美的宝石瞳中再无一丝战意可言。
“我知道了……”
语沫有气无力地开口道。
而随着这番话语的出口，少女紧握许久的双手徐徐松开，凝聚在周围最后的寂影之力猝然崩溃。甚至那些至始至终环绕在语沫身边，守护她的血色蝴蝶都在一阵颤抖之后，分崩离析化为乌有。
这一瞬间，
强大到令天地都为之颤抖的猩红色气场土崩瓦解，封闭空间的暗域也随之接触。
显然，
语沫已经放弃了继续战斗的想法。
眼见这幅场景，死死压在熵末心头的大山轰然忐忑，这位天命之子不由如释重负地松一口气，并用着感慨万千的眼神，望向了不远处的渊魔之主。
拥有情感，顾忌孩子的暗渊之主。
老实说，在回复全部记忆之后，熵末始终对此感到不适。
毕竟，
在熵末的记忆中，所有已知的暗渊之主都是残酷，暴虐，无情的象征。为了消灭敌人，他们会不择手段。如果有必要的话，他们甚至可以牺牲或者出卖同僚。同僚尚且如此，那些因为他们鲜血而量产出来的渊魔更不必说。
都是无关紧要的消耗品罢了。巴
因此，叁
在确认语沫是真的顾忌那些魔王阶渊魔，以及黑蔷薇家族的人类之后，熵末才会感到错愕不已，甚至心底还不受控制地萌生出厌恶之情。O
——“暗渊之主，居然开始拥有情感了？真是恶心……应该是装的吧？”——⒐
这便是熵末刚刚恢复记忆时的想法。磷
然而，棋
现在看来，疚
这抹感情，似乎成为了她最大的主力。w
“语沫大人，作为试炼最终boss的暗渊之主是您，真的太好了。”u
如果拥有如此强大力量的，乃是一位货真价实的残酷渊魔，那自己即便联合了霞，怕是也毫无胜算。紦
“您放心，我会遵守刚刚的诺言……不会伤害您的孩子。所以……”峮
话音未落，
“轰隆！！！”
轰鸣的巨音撼动着大地,将空气轰动得震耳欲聋。
在充满气势的背景音中，天地间的神力再一次暴动了起来，如洪流般汹涌，势不可挡。随后，当熵末眼眸绽放金光之时，浩瀚的神力便像激流一般急速向着熵末手中镰刀汇聚，无与伦比，似乎可以将世界碾为残渣的力量就这样浓缩于了战镰之中。
紧接着，在熵末的高速咏唱之中，四十米长的战镰开始扭曲变形，急速压缩崩解，化为了高浓度的神力，并附着在了熵末的指尖。
——“破晓之圣剑-修贝力欧”——
这，便是熵末继承自辉耀皇的最强招式。
将全部力量集中于一点，产生极致高温。
触碰到的一切，都将化为乌有。
即便神灵的躯体也毫无例外。
下一瞬间，
在霞寂影之力的推进之下，熵末赫然化作了一道圣光，带着湮灭万物的气势冲向了语沫。
虽然语沫已经放弃了反抗，
但为了避免夜长梦多，
熵末还是决定立刻结束战斗，并毫不犹豫地使出了自己最后的底牌。
注视着那在自己眼中急速放到的绝美面庞，熵末刺出了这由手指化作了的最强圣剑：
“所以……请您去死吧！！！”
……
啊……
这力量，
被击中的话，我的身体估计会瞬间蒸发吧？
凝视着急速逼近自己的熵末，语沫心情复杂地在心中低语道。
强大的攻击？
她根本不需要忌惮，
只需要使用‘因果逆轮’，一切的攻击都将返还给敌人。
但这一次，
正如她刚刚所说的一般，她已经不想在抵抗了。
就算反弹了又有什么用？
熵末又不会死？
就算自己毁灭世界，能将熵末杀死。但那又如何？孩子们也都会跟着一块陪葬，梦曦那丫头也是。既然如此……自己还有反抗的意义吗？
……
正常情况之下，语沫的权能‘因果逆轮’，在主人生命受到威胁之时会本能地自动开启，将攻击返还给敌人。但这一刻，在语沫意识的操控之下，刚刚溢出少女身体的权能之力，却直接被硬生生地压制了下去。
见此情况，意识空间内的沫馨可谓是发出了歇斯底里的怒吼。
可惜，
沫馨的呼唤直接被语沫无视，她的反抗更是被语沫强大的意志压了下去。
这一刻，
语沫凭借自身意志压住了渊魔之力暴走的冲动，用着难以言喻的平静目光，直视着熵末手中凝集的圣剑。
唉，
要，
死了吗？
不过，
好像也没什么可怕的……毕竟在蓝星上已经死过一次了。
唉，
好不容易做出不想死的决定，到头来还是逃不掉这命运呀。罢了……本来就是被女神当做最终boss送来这个世界的，本来就是要被天选之人杀死……什么……都没有变化嘛。
我，不过是走回了原本的剧本罢了。
在我死后，
梦曦那丫头，应该会保护鸢儿她们的……有梦曦的保护，想必熵末也不会动手。
这，或许也算是个不错的结局吧。
既然都是死，至少她们不要有事，
就是不知道，我不在之后，孩子们会不会哭了……
“抱歉了……”
在轻声说出了道歉的话语后，语沫决绝地闭上了双眼，解开了全部防御，松口了握在手中的细剑……
完全放弃抵抗的少女，敞开了双手，准备迎接熵末的最后一击。
一切，
似乎都将在下一刻结束。
……
——“笨蛋姐姐！！！！！！！谁允许你自杀了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”——
第一百八十八章 逆转
九更
--
——“谁允许你擅自死掉的啊！！你这个笨蛋姐姐！！”——
？？
呜姆？
这，这声音是？梦曦的？
为什么会在最后听到她的声音？错觉吧，这里可是死海领域之上，也在我布置的暗域中，那丫头的话，怎么可能来到这里呢？
不过，
最后，能听到她的声音，貌似也不错吧。
不知道为什么，语沫突然感觉自己或许可以安息了。
她没有理会这道声音，而是露出了一缕安详的笑容。
然而，
语沫不知道的是，这并非是幻觉
……
“不是幻觉啊！！你个笨蛋姐姐！！脑子给我清醒一点啊！！！！！！！！”
随着气急败坏的怒吼声如炸雷般在耳边响起，伴随着银色光芒的闪烁，一位绝美的银发少女赫然击穿了空间，超乎所有人意料地出现在了语沫面前。正是借助蝴蝶耳坠定位，加上数百万空间魔石的力量，传送而来的梦曦。
在踏入这一处可怖战场之时，恐怖的寂影之力和神力冲突便几乎撕碎了银发少女的身体，同时也逼出了隐藏在梦曦体内的‘神迹’。
在女神力量的加持之下，梦曦才能勉强抵挡住战场上的威压。
毫无疑问，
过去自己经历的每一场战斗，都无法和此刻相提并论。现在的自己，仅仅是维持清醒便需要竭尽全力。
想要帮助语沫对抗敌人什么的，无疑是天方夜谭。
当然，
这一点梦曦也很清楚，因此……她来到战场的目的便只有一个，那便是叫醒自家傻乎乎的姐姐！
眼见语沫居然真放弃战斗，选择被杀，梦曦内心可谓是气不打一处来。
呼喊无效的梦曦，二话不说赫然伸手，直接握住了那坠落向下方的猩红色结晶细剑。
下一刻，
小姬化作的神器细剑似乎也感受到了梦曦的想法，顿时非常被配合地闪烁起了猩红色强光。直接解除了攻击形态，化作了大伙熟悉的‘鸡毛掸子’……
然后，
梦曦一咬牙，便挥舞出鸡毛掸子，带着鬼哭神嚎的气势，砸向了语沫的屁股。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！疼疼疼疼！！！！！”
霎时间，
黑发少女歇斯底里的惨叫声便回荡于天地之间，本就怕疼的语沫小姐在被抽了一下之后，浑身上下抽搐不已，香汗直冒，眼角更是情不自禁地溢出了几滴泪水。若非本能地维护暗渊之主的尊严，语沫小姐怕不是直接哭喊了出来。玐
不过痛归痛，⑶
这样的攻击倒是也令语沫小姐瞬间从迷迷糊糊的状态中回归了现实，有些难以置信地睁开眼睛，一边捂住屁股，一边看向了眼前的突然出现的银色倩影。淋
“梦曦？！！你，你这丫头来这里做什么！！快离开这啊啊啊啊啊啊！！”⒐
在错愕过后，第一时间语沫便发出了心急如焚的呼喊。龄
她知道如今的梦曦很强，器
但再怎么强大也不可能对抗得了九阶的熵末，如果对方想救自己而和熵末对抗，无异于螳臂当车啊！而且更重要的是，熵末那家伙已经火力全开地冲过来了！看着梦曦身后急速逼近的白金色之光，语沫的心脏几乎紧张得蹦出了胸腔。究
另一边，伍
对于身后强袭而来的熵末，梦曦又怎么可能不清楚。⒏
深知自己不可能抵住对方攻击的梦曦，直接选择了放弃防御，扭头用着威严且充满肃杀之意的眼神，狠狠地瞪向了熵末。裙
自己实力的确不如对方，聊
但，
熵末这家伙，应该是不敢伤害自己的。
梦曦打算赌一波！
事实证明，梦曦赌对了。
火力全开的熵末在感知到银色身影的气息，并看到那副熟悉面庞的一刹那，便猝然浑身一僵，白金色的十字瞳中写满了错愕之情。
“梦曦？！！为什么会出现在这里？！”
原因什么的，
熵末来不及思考，
但她很清楚，自己不能伤害对方。
毕竟，
熵末可没有真正同引导圣女为敌的胆量。
出于对梦曦母亲的忌惮，在见自己的攻击没能直接吓退梦曦之后，熵末便只得一咬牙，强行收力，改变了进攻方向！那足以贯穿毁灭一切的‘死亡一指’，就这样同梦曦和语沫擦肩而过，直接撞向了下方的死海。
在指尖触碰到四海的一刹那，
水雾缭绕，辽阔的死海骤然化作干涸的大地。
……
眼见熵末的攻击没伤到梦曦，短暂地松了一口气之后，语沫顿时用着严肃愤怒的目光瞪向了梦曦。
“你这丫头，怎么敢！……”
万一熵末没收住手，你不就出大事了吗？！
怎么能这样冒险！
然而，
本想大发脾气斥责梦曦茹莽行为的语沫，却先被梦曦直接呵斥了一番，
“笨蛋姐姐！！！你到底在做什么！就这么想死吗？！！明明答应过我不再自杀的！刚刚怎么又在寻死啊！！”
“呜……”
对视着梦曦那几乎溢出怒火的淡紫色眼眸，语沫猝然怂了下来，刚刚想要说出口的训斥话语更是被其硬生生吞回了腹中。
不，
不对？
为什么她要被骂？
虽然有点懵，但语沫还是本能地低下来头。
“抱，抱歉……”
语沫畏畏缩缩地说道：
“但，那，那家伙，和整个世界都链接在了一块，我，我不可能打赢她的。就算赢了……孩子们也都会不在了的。所，所以，所以我才……”
“既然连接在了一块！那把这链接断开不就好了！”
“断开？！”
面对梦曦的提议，语沫猩红色眼眸中满是错愕和费解：
“那可是权能之力啊！改变世界规则的力量！一种法则的力量，那种东西，怎么断得开啊！！”
“别人断不开！但是姐姐你可以！”
“我？！可，可以？！”
“对！你可以！语沫姐姐，还记得六年前安维卡的圣战，你是怎么压制住暗渊之主本能的吗！？暗渊之主的力量太过暴虐无道，会吞噬人的理性。姐姐你之所以能保持住理性，正是因为体内另外一股力量的制衡！使用那股力量，你就可以……”
？！！！
然而，梦曦话还没说完，一道苍白色的能量锁链便猝然从身后袭来缠住了梦曦的腰腹，将其猛然从语沫身边拉开！
而做出这一动作的，自然是得到熵末指示的霞，
虽然不知道梦曦来此的目的是什么，但熵末本能地感觉……这位天命之女绝对会给自己带来巨大的变数。因此，在缓过劲来之后，熵末便立刻利用灵魂契约给霞下达了指令。让霞拖住梦曦，并将其控制。
绝对不能让这个诡计多端的天命之女，再给自己搞事情。
……
“梦曦！！”
看着梦曦被暗渊之主的锁链拖走，语沫顿时露出惊恐万状的表情。她想要出手救援，但却在调动力量时，因为先前力量反噬带来的内伤而浑身一颤，猛地吐出了一口鲜血。
不过，
就在这时，一柄熟悉的武器赫然飞到了语沫面前，正是梦曦刚刚投掷而出的鸡毛掸子。
“接着！！语沫姐姐！！！”
在梦曦的呼喊声中，语沫小姐握住了鸡毛掸子。
而几乎就在其手掌和鸡毛掸子接触的一刹那，语沫便理解了梦曦将鸡毛掸子。因为，这鸡毛掸子之上，已然不知何时充斥着一股强悍的圣洁神力，正是梦曦刚刚注入其中的力量。凝视着手中的鸡毛掸子，语沫小姐陷入了诡异的沉默之中。
……
而另一边完全恢复过来的熵末，也注意到了语沫手中的鸡毛掸子。
对于鸡毛掸子，
熵末并不是很忌惮。
那玩意带来的痛苦确实难以忍受，但通过‘血之代价’的权能，她能将痛苦全部转移给自己的灵魂共享者。因此，鸡毛掸子的对熵末并不构成威胁。
然而，
此刻，在感受到鸡毛掸子上散发出来的神力气息之后，熵末却顿时有了一种不好的预感。
那是，
神力？！
梦曦她将，开启‘神迹’后的全部神力都注入那鸡毛掸子中了？！她，到底想要做什么？！
……
虽然搞不清楚状况，但为了避免后续生变。趁着语沫有些所迟疑之时，熵末立刻将全部的力量再一次浓缩于指尖，使出了“破晓之圣剑-修贝力欧”。
下一瞬间，
熵末便化作白金色流星，贯穿空间，迅猛地冲向了黑发少女。
“不要挣扎了，语沫大人！！！让我来痛痛快快结束这一切吧！！！！”
第一百八十九章 灵
石更
--
“几乎所有的暗渊之主，都是残酷暴虐的象征。像语沫姐姐这般温柔纯真的暗渊之主，无疑是一种异类。而姐姐之所以绝大多数时间中，能保持住理智和温柔的性格。主要便是因为其体内另一股力量的限制。正是那股力量制衡了狂暴的寂影之力，才能有如今的语沫姐姐。”
凝视着战斗画面中的黑发少女，梦曦面色严肃地解释道。
“那股力量？您是指，刚刚提到的裁决圣殿吗？”
回想起先前梦曦解释的话语，晓猜测道。
而他的猜测，很快得到了梦曦的颔首肯定：
“对的，就是裁决圣殿。”
“那东西，到底是什么？”
“那是语沫姐姐的本体。裁决圣殿，是造物主亲自创造的，传说之中的神器。是三大圣女之一，裁决圣女的专属武器。”
“三大圣女？那又是什么？”
听着这些闻所未闻的名词，晓只感觉大脑一阵混乱。
似乎也理解晓的困惑，趁着黑蔷薇家族布置空间传送大阵的这一短暂时间，梦曦深吸一口气，缓缓开口解释道：
“晓，我们如今所在的这个世界，乃是造物主创造出来的万千世界之一。如今的造物主早已不在世间，管理世界的便是作为其使者的三大圣女。阿修莫斯教崇拜的女神，便是三大圣女之一的引导圣女，也是现如今世界上唯一的圣女。而我刚刚提到的裁决圣女，便是和女神同一级别的存在，乃是司职断罪审判的圣女。从某种意义上来说，算是三大圣女中最可怕的存在了。”
“也就是说，语沫大人的本体，裁决圣殿……就是这位裁决圣女的神器？”
“嗯，正是如此，也只有圣女的神器，才能压制住如此狂暴的寂影之力。但……也不仅仅是神器那么简单。”
“在裁决圣女陨落之后，裁决圣女的权能之力，也就隐藏在了裁决圣殿之中。”
“你的意思是，要唤醒隐藏在语沫大人体内的，那股权能之力？”
“对，那是现在，唯一的破局方法了。不然的话，语沫姐姐要么失控毁灭一切…要么就是放弃战斗主动寻死了。”
…
…
—
回想起先前和梦曦之间的对话，晓的内心感受到了一股难以言喻的压力。罢
瞥了瞥一旁因为搬运空间魔石而累成狗的几十头巨龙，和耗尽魔力的数百位黑蔷薇家族大法师，晓猛地深吸了一口气。③
梦曦小姐，澪
“但愿您的计划，能够取得成功吧。”（
另外，九
语沫大人，）
加油啊…令
——V
于此同时，I
死海领域的战场之上，余光瞥向了那位疾驰而来的天命之子。I
语沫小姐心情复杂地微微一笑，并猛地握紧了手中的鸡毛掸子。韭
“抱歉，仔细想一想……我还是不想就这么结束了呢。”吴
干脆，扒
赌一下吧。；
下一瞬间，峮
鸡毛掸子内狂暴的神力能量顿时顺着手柄猛然灌输入了语沫小姐的体内，霎时间神力气息便同语沫体内的寂影之力产生了激烈冲突，一股强悍的冲击便直接袭上了语沫的脑门，令其视野开始模糊，意识更是渐渐涣散。
比起语沫体内无边无际的寂影之力，梦曦的神力可以说是微不足道。
但，
正是这微不足道的神力气息，宛若一柄钥匙，开启了语沫内心世界紧闭许久的一扇大门。
随着大门的开启，
一股剧烈的阵痛猝然从语沫胸口传来，直接令语沫蜷缩起了身子，死死按住胸口，少女绝美的面庞之上赫然出现了痛苦之色。而随着痛感一块降临的，还有强烈的昏厥感，无情地将黑发少女吞入其中。
？！！
这，
这是？
怀揣着强烈的疑惑情绪，语沫最终没能抵挡住那恐怖的昏睡欲望，缓缓闭上了双眼。
少女的意识，就这样坠入了深渊之中。
……
enmm，
失败了吗？？
神力和寂影之力还是冲突起来，最终反噬我自己了吗？
真不懂六年前，自己到底是怎么依靠梦曦的力量恢复理智的。
一片黑暗的世界中，语沫小姐有些无奈且不甘地嘀咕道。
唉，
看来，还是无法像六年前那样顺利呢。
不过，
说起来，
就算成功了，之后又该怎么做？凭借那股神力，又该怎么破局呢？
梦曦那丫头，话还没说完就被霞控制住了。
唉，算了，继续纠结这些好像也没什么意义了。
反正都，失败了。
嗯？
这，这是？
然而，就在语沫小姐被悲观情绪所笼罩，逐渐沉入无尽黑暗之时，一道明媚的光芒却赫然照耀在了她的脸庞之上。那道白光，宛若驱逐黑暗的曙光，瞬间令语沫感到了一丝难以言喻的暖意。虽然疑惑，处在意识深渊中的她，还是徐徐伸手，试图触碰那道光芒。
“这道光是？”
而就在语沫抬手的一刹那，其周围的环境猝然发生了翻天覆地的变化。
？！！
当语沫回过神来时，她已经离开了那漆黑一片的意识空间，她的周围赫然化作了一片阳光明媚，充满鸟语花香，宛如天堂一般的园林。环视着周围的青山绿水，以及那一望无际的草原，感受着阳光温暖的语沫小姐顿时露出了一头雾水的表情。
“这里是？什么地方？为什么我，我会……”
就在与语沫疑惑不解喃喃自语之时，
一道宛如天籁的熟悉声音，便从身后传入了语沫耳中，解答了她的疑惑，
——“这是我在你内心深处构建的一个意识空间……怎么样？挺漂亮的？”——
？！！
漂亮与否不重要！
重要的是，
在听到这道声音的一瞬间，语沫便本能地感到了一丝颤栗，整个人急匆匆地扭过头，看向了声音的来源。
而在那里，
站着的，乃是一位摄人心魂的绝色女子。
是一位和梦曦有着七成相似的女子。
女子身着身着一袭白色低胸抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，令人欲罢不能
一双金色清澈，充满圣洁高贵气质的宝石双瞳，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人，仿佛落入凡尘的仙女一般，给人一种遥不可及的美感。
随着天地之间微风的拂过，银发女子时不时抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，充满了少女的楚楚动人，以及一丝少妇的素雅风韵。
凝视着这位和梦曦相似的女子，记忆深处那道银色倩影逐渐和眼前的女子相重合，那位女子面庞上的马赛克也在这一瞬间被彻底剥离。
深吸一口气，面对这位改变自己命运的存在，语沫有些颤颤巍巍地低语道。
“你，你，你，你是……”
听闻语沫惊愕，且略带警惕之意的话语，银发女子莞尔一笑，徐徐提起裙角，双膝微蹲，优雅地向语沫行了一个问候礼。
“好久不见哦，小沫儿。”
“引导圣女……”
“引导圣女？唉……不要用那么生疏的方式称呼我了，听得怪变扭的。叫我‘灵’就好。”
“灵？……你，你为什么会出现在这里？”
“为什么会在这里？”
灵轻笑着，摇了摇头，然后无奈地伸出手指，弹了一下语沫的额头：
“这还用问吗？当然是来给你点奖励的咯~”
“奖励？？”
第一百九十章 裁决圣女
十一更
--
“奖，奖励？！”
随着灵话语的入耳，语沫小姐不觉娇躯一颤，皱着眉头，手指无意识地搅动着衣角，内心的疑惑如潮水般翻涌。
“您到底在说什么？”
“呵呵~”
将语沫可爱的反应尽收眼底的灵微微一笑，纯金色的眼眸之中流露出的尽是愉悦的情绪，
“真是可爱的家伙呢。”
不过，
灵并没有直接回答语沫的问题，而是不紧不慢地坐在了沙发上，优哉游哉地喝了一口红茶。至于沙发和红茶是从哪里突然冒出来的，语沫也是一头雾水。
“我呢，挺欣慰的。”
“欣慰？”
“是哦，小沫儿这些年来，比我想象的表现得更好。”
“更好？”
听闻这话，语沫愈发懵逼。
要知道作为最终boss的她，这些年的表现应该是一塌糊涂才是。不仅没有按照女神给予的剧本训练天选之人，还一不小心弄死了上一代天命之子，如今更是整个人都被梦曦吃得死死的。这样的最终boss，貌似和‘表现良好’几个字，完全不沾边吧？
余光瞥向了满脸不解的语沫，灵的眼眸微微眯起，
“其他方面的事情，对我来说无关紧要。我真正在意的，是你对力量的控制程度。从结果来看，这方面你表现得确实不错。”
“什么意思？”
“在寒冬大森林内的五百年间，多次遇到人类袭击，也从未暴走失控，嘛……虽然那些人类大多是被你家娃娃处理掉了。但离开你家娃娃的护卫，出了寒冬大森林之后，你也控制住了你的力量。最初在伽罗斯要塞时，面对女儿受伤的情况，也没有大肆屠戮人类作为反击；临风之城战役中，被维尔特以及天罚圣教联军包围，最终维持住了理智；在天穹遇到雪天傲后，力量同样没失控；接触解放神力的梦曦时，你也强忍住了杀意；六年前安维卡圣战，虽然短暂失控，但最终稳定下了力量，寻回了自我；如今，被九阶的熵末如此攻击，没有被暗渊之主本能吞噬，选择毁灭世界，甚至轻松压制下了渐渐失控的沫馨。”
“你，你，这些？”
“这些嘛，都算是对你的考验。刺激都是在逐级提升，但小沫儿你最终都承受住了这些刺激，没有被暗渊之主的本能吞噬。现在的你，几乎已经可以驾驭这最为暴虐的暗渊之力了。说真的，我很欣慰呢。”
随着这番话语的入耳，一阵强烈的震撼顿时盈满了语沫的心灵，致使她全然忘了呼吸，瞳孔也情不自禁地放大了。
显然，
这位引导圣女，对自己这些年来的一切似乎了如指掌，她无疑是一直在关注着自己。更重要的是，她居然连沫馨的存在都知道？！这名字她明明没有和任何人提过沫馨的名字？
“这没什么大不了的。”
看出了语沫的不解和震惊，灵轻笑着解释道：⑻
“我可是造物主留下的引导圣女呢，能力便是洞悉过去和未来……没有什么，我不知道的事情。你那位天天在意识空间内打游戏的好闺蜜，我当然知道了。不知道的话，我又怎么合理设置给你的试炼呢？”⑶
“等等？！考验？针对我的吗？”霖
“嗯~”咎
“引导圣女大人……霖
“叫我灵。”鳍
“灵……我，我不是最终boss吗，为什么，要给我这些试炼？”玖
闻言，w
灵没有直接回答，而是颇为调皮地歪了歪脑袋，u
“小沫儿，你不傻的，应该已经猜到了吧。”（
“你实际上的试炼对象……根本不是天选之人，而是我？”八
对此，）
灵淡然一笑，并没有直接答复。群
但那甜美的笑容和沉默的态度，已经说明了一切。
“那，那你当初，为什么，为什么要骗我？说，说我是什么最终boss，还让我去试炼别人？弄得我一天到晚想去自杀……搞得和傻子一样。”
“这也是试炼的一环嘛。如果你不想着去自杀，又怎么激发权能之力？又什么进一步掌握全部的暗渊之力呢？如果你不想着当最终boss，你当初又怎么会创造那些孩子，并最终让那些孩子成为你的牵挂呢？”
“牵挂？”
“是啊，没那些牵挂的话，你又怎么会去控制寂影之力？又怎么能进一步掌握这些力量呢？”
“你……一直算计我吗？”
“从某种意义上来说，我无法否定。”
“你！！”
一想到自己的人生，自己的一切行为都是被对方默默安排的，语沫就感到内心一阵难以抑制的怒火。哪怕语沫对此隐隐约约有了些猜测，但真得知这个事实时，还是感到一阵愤怒和不甘。
不过，
没等语沫情绪爆发，银发少女便不知何时瞬闪到了语沫面前，并将浑身有些颤动的语沫拥入了怀中，将其
“冷静一点，小沫儿。试炼的事情呢，我跟你道歉，我这样做也是无奈之举……之后的话，我会给你满意的补偿。不过现在的话……你应该还没忘记，当下最重要的一件事情吧？”
此话一出，
颤动着的语沫，瞬间冷静了下来，
“天命之子……”
“是哦……虽然我之前骗了你那么多，但有一件事情，我确实没骗你。我无法过多干涉这个世界。因此，阻止天命之子的任务，只能你自己来完成了。”
“可是，”
说道这，语沫眼中浮现出了一缕纠结。
“问题是，我根本不知道接下来该，该怎么做……梦曦刚刚话还没说完，就被控制住了。”
“这我知道，所以……记得我刚刚和你说过什么吗？”
“奖励？”
“是哦……接下来嘛~”
微微一笑，灵徐徐低头，将脑袋俯在了语沫小姐耳边，并轻声开口道：
“记住我说的话，然后，照着我说的做。”
紧接着，一段晦涩难懂的未知语言便传入了语沫脑海中。
毫无疑问，
语沫先前从未听过这样的预言。
但不知道为什么，
她却诡异地能够理解其中的含义。
……
——
与此同时，
虽说意识空间内语沫和灵之间的对话已经持续了数分钟，但在外界时间却仅仅过去了不到零点一秒。虽说时间短暂，但重整旗鼓的熵末已然火力全开地冲破了寂影之力气场，杀到了语沫面前。
然而，
面对近在咫尺的熵末，黑发少女仍旧紧闭双眼，垂着脑袋，俨然没有给出任何反应，依旧是那一副放弃抵抗的样子。
眼见此情况，梦曦可谓心急如焚，但由于被霞死死控制，甚至捂住了嘴巴，她连喊话的能力都被剥夺。
唯一能做的，就是在心中祈祷。
相比于梦曦的焦虑，熵末则庆幸不已。
哦吼？
看来，是我想太多了。
天命之女说的话，也没啥影响嘛。
熵末内心瞬间有了一种如释重负的感觉。同时，熵末毫不犹豫地将那汇聚了天地之力和自己全部神力的手指，刺向了语沫的胸口。只要一击，自己就可以彻底摧毁对方的核心！接下来，自己要做的，便是简单的提取工作，从尸体中重新召出裁决圣殿。
试炼的胜利，仍旧是属于我的！！
这一刻，
终于来了！！
眼见自己的手指愈发逼近语沫的胸口，而对方却始终没有反应，熵末可谓是感受到了一种狂喜，一种即将获得胜利，所有努力都将得到回报的狂喜！
“结束了！”
然而，
几乎就在熵末发出最后宣告的一刹那，沉默许久的黑发少女终做出了反应。
下一瞬间，
在熵末错愕的注视之下，以匪夷所思的速度猛然抬手，握住了熵末的手指，并直接将其掰断。
黑发少女的双眼也徐徐睁开，
依旧是那一对妖异的猩红色眼眸。
但此刻，
那对猩红色眼眸之中，却浮现出了一对散发金色光芒，充满肃杀之气的古老符文。在看到那对符文的一瞬间，熵末的脸色便染上了一层白霞，身体更是不自主地颤抖着。
——“闹剧，该结束了”——
第一百九十一章 审判之瞳
十二更
--
再一次睁开双眼的语沫，
气质直接发生了翻天覆地的变化，眼中的犹豫和纠结不复存在，取而代之的则是令人毛骨悚然的果决，以及不寒而栗的肃杀之气。
尤其是眼眸中的那一对金色符文，给予熵末灵魂带来了一种前所未有的压迫感。哪怕她已经达到了第九位阶，仍旧有一种跪拜臣服的冲动。
另外，
虽然这样说有点奇怪……
但熵末隐隐约约从这一刻的语沫身上，感受到了一种神圣的气息？
明明是一位灵魂都被染黑了的暗渊之主，居然会有圣洁的气息？！
开什么玩笑？！
“你！！你什么情况！！！”
面对突如其来的异象，熵末大惊失色，眼神闪烁着惊恐的光芒，口中不停喘着粗气，额头上冒出了细小的汗珠，身体不自主地向后褪去。而当黑发少女冰冷的眼神锁定自己之时，熵末更是压制不住心中的恐惧。
对方气息并不强大，自己仍旧占据压倒性优势才对。
但熵末还是在本能的引导之下，抛下了被折断的手指，在白金之光的簇拥之下，猛然向着后撤去，拉开了和语沫之间的距离。
这到底怎么回事？！
那家伙的气场怎么突然变了？！
到，到底……嗯？！！
不过，
还没来得及弄清楚状况，熵末便突然发现了一个更加严肃的问题，她周围的环境同样发生了翻天覆地的变化。明明刚刚自己还是处在空无一物的高空上，现在自己却莫名其妙出现在了一座殿堂之中？！！
这是一座充满肃穆和神圣气息，古老而又宏伟的殿堂。
大殿由十二根雄伟的擎天之柱支撑，每根石柱都足有数百米之高，且雕刻着各色各样不同寻常的生物，有类似天使的女子，有翱翔天空的凤凰，也有回旋盘绕、栩栩如生的巨龙……但无论是哪种生物，都分外壮观，给人一种来自灵魂深处的压迫感。
壁上雕刻着精美的壁画，熵末虽不清楚其中的内容，但能感受到壁画之上蕴含的久远历史。
没有天顶，
抬首望去，映入眼帘的乃是布满璀璨明星，一望无际的星辰。
当然，熵末来不及注意这些，
她很快便将目光投向了前方，
在那里，
有的是这座神殿的核心存在，
高台之上，屹立着的辉煌皇座。
而在这皇座之上，则是悬浮的一颗巨大的金红色眼眸。
那个眼眸由纯粹的神力构筑而成，不同于熵末的自己的力量，这股神力更加浓郁，充斥着一股令人不怒自威的气势，而令人跪俯首的神圣气势。巨大能量之瞳眼中浮现的，是那和语沫眼中如出一辙的未知金色符文。罢
在被这眼眸锁定的一瞬间，熵末只感觉浑身发颤，全身的筋骨都在搐动，牙齿和牙齿，忍不住发出互相撞击的'声音。心脏都因为紧张，几乎忍不住跳出了胸前。珊
虽说熵末全身上下，因为世界之力的加持，时时刻刻散发着强大的神力气息，〇
但此刻，就
在这座殿堂之中，在那金红色眼眸的注视之下，熵末却只能感受到自己的渺小和微不足道。澪
不仅如此，（
熵末更是惊恐的发现，自己体内的神力，竟然在能量之瞳的注视之下，莫名其妙地开始奔溃消散？七
“这到底，是，是哪里？！为什么，我的力量，不断在流逝？！！”）
最为依仗的力量不断消失，无疑令熵末的内心慌张到了极点。蹴
——“你面前的，是‘裁定者之眼’。在这眼眸的注视之下，有罪之人的力量，会被迅速剥夺。”——舞
听到着熟悉的话语，熵末眼眸骤然一缩，惊恐万状地抬首望向了前方。八
只见此刻，
在红光和几只血色的簇拥之下，身着黑色礼裙的绝美少女就这样徐徐降落，来到了能量之瞳的前方，居高临下地俯瞰着熵末。
死死凝视着语沫的面庞，熵末愤怒地说道：
“罪人？！你说我？！！我？可笑？！我能有什么罪！”
“试图谋害圣女。”
“哈？！！”
随着这番话语的入耳，熵末眉头不由抽搐了起来，其心中的火气更是宛若火山爆发一般，急速膨胀。
“开什么玩笑！！我什么时候谋害圣女了！！我不过是想要完成试炼！！除掉一位暗渊之主而已！！有个屁罪啊！！”
很显然，
熵末完全不相信语沫的话语。
对此，语沫小姐倒是完全不在乎，她也没有多做解释的想法，
“该结束了。”
“结束？”
一时之间，熵末全身上下的肌肉都紧绷了起来。她能感受到语沫话语中所蕴含的寒意。
她不知道为什么刚刚还一副任人宰割的少女会突然迸发出如此强悍的力量，并召唤出如此诡异的神殿，但好不容易抵达第九位阶的她，绝对不会轻易就束手就擒！
“怎么可能结束!!!不过是用什么诡异手段压制了我的仪⒉玲彡(二)O鳍私(八)力量而已!!这样就想让我屈服?!门都没有!”
下一刻，
伴随着熵末歇斯底里的怒吼，狂暴的神力顿时从其体内爆发而出，‘破晓之剑’又一次凝集于熵末指尖。
她打算凭借强大的破坏力，冲破语沫召唤出来的这一‘牢笼’。
可惜，
能量刚刚爆发的一瞬间，那股金色能量便陡然奔溃，一股前所未有的虚弱感猝然将熵末吞噬，令其直接一个踉跄，半跪在了地上。
？？？？！！！！！
这，
为，为什么？！！
——“我说过，该结束了。”——
惊恐抬头，看向了那位眼中渐渐荡漾其红光的黑发少女，史无前例的不安和惊恐情绪，猝然如同来自炼狱的魔爪一般，死死握紧了熵末的心脏。
她可以确定，
语沫是真的想要灭了她。
“喂！！等等，等等！！你，你不能乱来！！你忘记了吗？！！整个世界的人都是我的灵魂共享者，你杀不死我的！！你一旦杀我，死得就是他们！！我会直接让你那些孩子，代替我死亡的！明白了吗？！！不要试图反抗！投降吧！！你也不想害死你那些孩子吧！”
力量无法调动的现在，熵末立刻故技重施，直接用大陆上黑蔷薇家族之人，以及魔王阶渊魔的性命威胁起了语沫。
但，
出乎熵末意料的是，这一次听到这番话语后，语沫并没有和先前一般露出了纠结忐忑的表情，而是满不在乎地低声说道。
“既然如此，你先解除了你和其他一切生物之间的契约吧，尤其是那个灵魂共享契约。”
“哈？！”
听到这话，熵末不觉有了一种哭笑不得的感觉。
灵魂共享契约？！
那可是她的底牌啊！正是依靠这一底牌，她才能和语沫周旋到现在？！怎么可能说解除就解除，开什么玩笑？！
她是脑子秀逗了吗！？居然会提出这种要……嗯？！！！
等等？！
我，我的身体？！！在，在做什么？！！
然而，
正当熵末如此判断，并产生一缕不屑情绪之时，她却陡然惊恐万状的发现，她的右手已然不知合适按在了胸口之上。随着无形之力的荡漾，在怀疑人生的眼神注视之下，她和所有灵魂共享者之间的联系都猝然断开？！
被她自己给主动断开了？！
“咦？假，假的吧？”
一时之间，
恐惧情绪的洪流无法遏制，疯狂蔓延涌动于熵末内心，她整个人都因为如今的情况，崩溃到极点。毕竟，血之代价乃是她最大的依仗，利用大陆之上的生命威胁，是她唯一的获胜方法。当这唯一的希望，被莫名其妙剥夺之时，熵末表情开始不受控制地扭曲了起来。
整个人，顿时撕心裂肺地向语沫发出了质问：
“你，你做了什么！！！你对我的身体做了什么！！！！！”
可惜，
黑发少女仍旧没有回答的念头，闪烁着金色符文之光的眼眸微微眯起。
下一刻，
语沫便下达了另一道指令。
——“以裁决圣女之名，在此下达审判结果……自裁吧，辉耀皇的继承者。”——
随着话音的出口，
熵末意识猝然一阵恍惚，指尖不受控制地迸发出了白金之光，并凝结成了一柄能量之剑。
紧接着，
瞳孔放大，满脸绝望的熵末，便颤颤巍巍地将能量之剑，架在了自己纤细脖子之上，鲜血开始一点一滴的顺着剑锋滑落……
违心，且毫无感情的话语，幽幽然地从天命之子空中飘出：
“遵命……圣女大人……”
第一百九十二章 落定
绝望，愤怒，不甘，
大量负面情绪，犹如潮水一般冲击着熵末的内心。
但其中，
最为强烈的情绪无疑是震惊。
“裁决圣女？！开，开什么玩笑？！！明明是一个暗渊之主？！怎么可能会是圣女？！！开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
熵末心中，再也控制不住情绪地发出了歇斯底里的怒吼。
虽然心中一万个不愿意，但感受着那来自灵魂的战栗感，以及对方对自身神力的绝对压制，熵末似乎又不得不接受这一事实。
裁决圣女，
司职司职断罪审判
权能之力名为-审判之瞳。
拥有对神力使用者绝对的压制力。一旦被审判之瞳判定为有罪，裁决圣女便可剥夺罪人的力量，甚至强行控制住罪人的身体。正是眼下语沫所做之事。
也就是说，
现在自己所在的这座有些虚幻的宏伟殿堂，就是传说中的裁决圣殿？！
为，
为什么，
明明是一个侵蚀了裁决圣殿的怪物，为什么能够使用裁决圣殿？！甚至能使用‘审判之瞳’！还将自己判定为了罪人？！为什么，到底为什么啊啊啊啊啊啊！！剧本不应该是这样的啊！
熵末内心，一边又一边地发出几近奔溃的嘶吼声。
可惜，
哪怕内心再怎么不服，她的身体依旧在语沫力量的控制之下，将利刃架在了自己的脖颈之上。当利刃一点一滴渗入自己血肉之时，熵末便没有精力再去思考那些‘无关紧要’的问题，她全部的精力都用在了抵抗语沫力量上，试图夺回身体的控制权。
然而，
在审判之瞳的注视之下，熵末的努力最终都以失败告终。
并且，
在一次次的尝试之中，熵末的内心渐渐被名为‘绝望’的枷锁所缠绕，死死拖入了那无尽的黑渊之中。
为什么，
为什么会这样？
哥哥牺牲了生命，将灵魂埋藏在我身体中，才使得我关键时刻通过哥哥的灵魂苏醒记忆。
这些年来更是无时无刻不为了最终计划而奋斗，
在黑蔷薇面前苟延残喘，低声下气……甚至还得在塔尼娅面前卑躬屈膝……好不容易熬到了现在，甚至都压制住了语沫，胜利果实如此唾手可得！可，为什么……为什么会这样？！！为什么你能使用‘审判之瞳’啊！！
不甘心啊！！
真的不甘心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！芭
女神大人，衫
引导圣女！l
你是不是在戏弄我啊啊啊啊啊！！i
……n
情绪几乎奔溃，泪水开始不受控制地，宛若脱线珍珠一般，不断从白发少女眼见滑落。她一边抽泣着，一边死命挣扎，试图夺回身体控制权。g
奈何，都是无用之举。⑨
熵末想要尝试召唤霞来助阵，林
但由于身体控制权被波动，调动神力召唤霞什么的，也成为了奢望。漆
熵末只得绝望且不甘地哭泣着，并死死凝视着那不断切割自己脖颈的利剑，眼睁睁看着……能量指尖愈发逼近处在脖颈内的本源晶核。如今的自己，已经和所有灵魂共享者断开了联系，一旦死亡……就是真的结束了。玖
“不，不要……我，我不要就这样结束……”呜
在剧烈疼痛的刺激之下，熵末眼中回复了高光，并发出了最后的挣扎话语。坝
可惜，
这不过是短暂的回光返照罢了。
下一瞬间，
金光一闪，鲜血四溅，
熵末的头颅，就这样飞向了高空，而其隐藏在脖颈之中的本源晶核，也在这一刹那，被切割成了两半。
一时之间，万籁俱寂，仅有头颅在地上滚动时的磕磕碰碰之声。
……
注视着眼前的这一幕，语沫眼中毫无波动。
随后，便顺手一抬，打了个响指。
霎时间，
十二道擎天之柱上赫然释放出了耀眼的金红色之光，而这些光芒则很快汇聚在了熵末躯体之下。随着光芒的涌入，神殿中央的法阵猝然启动，那用于歼灭罪人的审判之火顿时拔地而起！！轰然冲破了天顶的星辰，将熵末的身体彻底吞入其中。
随着金红色之火的消散，神殿中央的审判台上仿经历了一波净化洗礼，不仅没有了身体，血迹也不复存在。
本会牺牲其他人生命的熵末，在没有了复活的预兆。
世间的一切，
仿佛都在这一刻，回归了平静。
“结束了。”
注视着空无一物的大殿，语沫小姐淡然地说道。
紧接着，
迷茫在其周身的浓郁神力，便逐渐溃散。
其眼眸之中的金色符文，也渐渐隐去。
而当金色符文消失之时，其身后巨大的‘裁定者之眼’也徐徐闭上，并在一阵扭曲过后，消失得无影无踪。同时，周围庞大宏伟的殿堂，也渐渐变得虚无缥缈。
最终，
当语沫周围的神力气息完全消失之时，裁决神殿也随之接触，化作了无数金红色的能量光点，回到了语沫小姐的体内。
周围扭曲的空间，重新变回了熟悉的蓝天白云。
“这样一来，彻底结束了。”
不觉之间，
语沫小姐忍不住按住胸口，长舒了一口气，压制在内心许久的巨石终在这一刻土崩瓦解。
看来，
梦曦和那位女神大人，并没有欺骗我。这股力量确实天克熵末……
不，
不仅仅是克制熵末，似乎所有使用神力体系的人，都会被她所克制。
裁决之瞳吗？
女神闹腾了这么久，就是希望我能掌握这股力量吗？
抬手按住了自己的眼眸，语沫小姐心情复杂地在内心思索道。
不过，
现在的她，用起来却是有些吃力呢。
感受着因为神力和寂影之力冲突，而变得千疮百孔的身体，语沫小姐不由面露一丝苦涩。若非先前沫馨的力量和浓郁的寂影之力已经被自己强行驱散，使用裁决圣殿时溢出的神力，便会将自己的身体弄得菠萝菠萝哒了。
唉，
看来，还是不能乱用。
无奈叹息几口，快速调整了一下体内力量循环之后，语沫便重新将注意力投向了地面。
在血蝴蝶的簇拥之下，少女徐徐从高空落下，来到了干涸的地面之上。
在那里，
绝美的银发少女正双手附于身后，微笑迎接着语沫的回归。
看着有些虚弱，但并无大碍的语沫小姐，梦曦不由发自内心地露出了一抹甜美且灿然的笑容，这一刻，银发少女的眼眸中没有一丝压力，先前的忧愁忐忑在裁决圣殿召唤而出的一刹那，便烟消云散。
“欢迎回来，语沫姐姐。”
“嗯，我回来了。”
语沫微笑着，给予了回应，其看向梦曦的眼神之中，不觉带上了浓浓的感激之情
“谢谢了，臭丫头，又帮了我一回，要是没有你刚刚给予的神力……我应该也无法激活裁决神殿的力量。你现在怎么样？没事吧？”
“能有什么事情呢？”
梦曦满不在乎地摆了摆手：
“语沫姐姐不用担心我了，我不过是神力耗尽了而已，过一段时间，恢复一下就好。不过，如果姐姐真要谢谢我的话，回去之后，就乖乖听话，别在胡来了哦~”
“我知道了。不过说起来……”
眉头微微一皱，语沫有些费解地环视向了四周：
“刚刚控制你行动的魔神，怎么……不见了吗？”
“这个……”
说到这，
梦曦似乎也逐渐从兴奋欣喜的情绪中恢复了镇定，有些疑惑地瞥向了身后：
“说起来也是哦……明明先前一直在我身后压制着我，怎么突然，就不见了？”
“是裁决神殿招呼出来后，不见的吗？”
“好像是。”
“奇怪……”
感知着周围残存的苍白色寂影之力，语沫小姐的眼眸不由微微眯起，若有所思地眺望向了远处的高空……
第一百九十三章 不太对劲的氛围
意识空间之中，
某件小房间的门前，语沫小姐正心情复杂地站立于此。
在深吸几口气，
调整好心理状态之后，语沫紧张地转动了门把手，开启了封闭的房间门。
然而，
随着房门声的开启，意料之外的抽泣呜咽声赫然传入了语沫耳中，令少女不由面露错愕之色。
“阿勒？”
只见此刻，
一位除了瞳色之外，和自己几乎一模一样的少女正委屈巴巴地坐在床上，蜷缩在了辈子之中。少女的身份自不必说，正是语沫在得到暗渊之力后诞生出的另一个人格-沫馨。
相比于语沫记忆中，一向气焰嚣张，天不怕地不怕，不知畏惧为何物的霸道形象，现在的沫馨可谓是显得柔柔弱弱，和暗渊领主这一身份完全不搭。
绝美的脸庞之上，写满了委屈和心有余悸。
沫馨的嘴角正不断颤抖，泪珠一颗颗滚落而下，像断了线的珍珠项链。她的哭泣声如同一首凄美的旋律，让人感受到她内心的委屈和深深的畏惧情感。少女哭泣的声音如同小猫的呜咽，那微弱而柔软的声音让人感到无比的心碎和怜爱。
随着这样声音的入耳，语沫都不觉感到一阵心疼。不过除心疼外，猩红色眼眸中更多的还是意外之情。
本来呢，
语沫来到意识空间的目的，就是向沫馨道歉。
毕竟医淋医VII⑷吾就泗氿紦,
先前自己为了保护那些孩子们，刻意将沫馨的意志压了下来，不顾她的想法，准备主动寻死。
不管怎么说，沫馨那傻瓜蛋也是这具身体的主人之一。
无视她的意愿，做出如此重大抉择什么的。语沫还是相当愧疚的。
因此，
在事件尘埃落定之后，语沫便怀揣着诚挚的歉意来找沫馨。
本以为沫馨会大发雷霆，二话不说将自己一顿训斥，发泄一波。
没想到，
沫馨居然一个人蜷缩在床上哭？
应该，
是真的被吓到了吧？⒏
“还好吗，傻……沫馨？”傘
？！？邻
随着语沫话语的入耳，一个劲自顾自抽泣的沫馨这才注意到了门口的黑色倩影。玖
一时之间，少女满是怨念的眼神赫然投向了语沫。另
虽然以往沫馨一直在语沫面前保持着“威严满满”的形象，但这一次，沫馨似乎真的被吓破了胆，根本顾不及维持形象，直接对着语沫发出了怒吼：琦
“好个头啊啊啊啊！你个死笨蛋！怎么能这样啊！都不问我意见就乱来！！你想吓死我啊！！”玖
委屈的情绪不受控制地从心中涌出，泪水更是四溢。呜
呜呜呜，疤
这笨蛋，太过分了…
怎么能这样，要是真死了咋办？那我岂不是成了死得最憋屈的暗渊之主吗？
耻辱啊简直是！
另外，
自己自诞生以来就一直被封闭在小黑屋里，如今好不容易可以正常出去窜一窜…
结果什么都还没体验到？
美食，音乐，还有那笨蛋说的有趣游戏…都没体会过！
逼也没装成几个？！
就这么没了的话，实在太憋屈了啊！
…
毫无疑问，沫馨想要体会的事情还很多，根本没有轻生的念头。因此，在语沫做出自杀念头时，沫馨才会如此焦急，甚至畏惧。
即便如今威胁自己生命的家伙已经不复存在，沫馨还是本能地感到一阵恐慌。
“你个混蛋，居然，居然那么乱来…”
“…”
将一反常态，如此柔弱的沫馨收入眼帘之后，语沫颇为愧疚地叹了一口气。随后，少女便在沫馨一脸幽怨的眼神注视之下，徐徐做到了床边
没等沫馨反应过来，语沫便将其抱入了怀中，安抚似地揉了揉对方的小脑袋瓜：
“抱歉，吓到了吧，”
一时之间，
两位相似少女相拥在一块的场面，倒是展露出了一缕温馨的氛围。
被语沫搂入怀中的沫馨，在感受到熟悉气息，以及不知名的安全感之后，倒是非常奇妙地渐渐控制住了情绪，开始享受起了语沫怀抱中的温暖，就如当年刚刚被语沫接出小黑屋时一样……
不过，
随手被抱入了怀中，但沫馨和语沫小姐一样……一如既往的嘴硬。
“吓，吓个鬼啊……本小姐怎么会被吓到……我，我只是，只是气你乱来而已。”
“都气到哭了吗？”
“enmm……”
沫馨咬住嘴唇，不好辩解什么。
和以往不同，自知理亏的语沫小姐，没有了调侃沫馨的兴致，只是继续轻轻地抚摸着沫馨的脑袋瓜：
“抱歉了，以后，我不会再这么胡来了。”
“你保证？！”
“嗯，我保证。所以啊，你就别生气了。之后的话，我会好好补偿你的。你不是想吃我之前给鸢儿做的冰水梅蛋糕吗？等下就给你做，做完之后，就换你出去吃。以后的话，也会让你多出去窜窜的。”
“真的吗？”
“嗯，只要你别胡来就行。”
“呜姆……不过……”
“不过什么？”
“enmm……”
徐徐抬首，略微复杂地瞥了瞥语沫小姐胸口之后，沫馨十分放肆地抬手揉了一揉，然后颇为遗憾地叹了一口气：
“唉，我说，笨蛋……你这都没什么肉，以后别把别人脑袋往上按了，脑袋磕得慌。”
“你……有资格说我吗？”
……
……
———
数十分钟过后，
在语沫小姐的安抚之下，沫馨的情绪渐渐得到了稳定。
随着其情绪的稳定，暴动于语沫体内的寂影之力也回归了平静。
长舒一口气的语沫小姐，便控制意识回归了现实。随着双眼的睁开，映入眼帘的便是那熟悉的房间，自己在寒冬大森林内的房间。
房间内的布景和六年前自己离开时一模一样，但却没有因为时间的推移而布满尘埃。显然，自家孩子还是时常有清理打扫过自己的房间。
一想到那些总是喜欢搞破坏，甚至有些邋遢的孩子们，居然在自己走后，仍旧将环境卫生维持得如此之好，语沫扬起嘴角，欣慰地笑了一笑。
“那么，接下来，孩子们也到齐了……去看看她们吧。”
想到这，
语沫徐徐起身，满怀期待地离开了房门，向这客厅走去。
虽然说之前自己已经偷偷见过了自家娃娃们，但除了鸢儿外，自己并未和其他孩子有过太多接触。一想到这是时隔六年的大团聚，语沫内心就感到了一阵激动。再说了，本来语沫都以为自己会死在熵末手中，再也见不到自家孩子。
结果最后却活了下来，这种失而复得的感觉，令语沫更是迫不及待想要拥抱自家娃娃们。
好久没见她们，
她们应该都很想念我了吧？
会不会迫不及待直接扑到我怀中撒娇呢？
嘛，
应该会的吧~
稍微想象了一下和孩子们见面的场景，语沫小姐就激动不已。
然后，
这件事情就不出意外地出意外了……
“孩子们，好久不……不见？……咦？？”
当语沫迈入客厅打招呼之时，她还没说出口的话语，便因为现场诡异的氛围而不由吞回了腹中。
只见此刻，
除了幽岚外，自家的六个孩子全部都集中在了客厅之中。
只不过，
她们并没有如语沫预料的那般，满心欢喜，面带激动之色。而是所有人清一色地摆出了一张苦瓜脸。
无论是年长的卡琳娜，还是最小的鸢儿，小家伙们不约而同地将眉头紧紧皱在一起，嘴角下拉，将内心的郁闷和不快展露得淋漓尽致。尤其是那注视语沫的幽怨眼神，直接令少女浑身一颤，情不自禁地后退了一步。
很明显，
这不是欢迎的氛围……而是秋后算账的氛围……
一时之间，
语沫小姐忍不住倒吸一口凉气。
“嘶，有种不好的预感，”
第一百九十四章 被审问的语沫大人
“嘿……那，那，那个，小，小家伙，你们这，这是怎，怎么了呀？”
语沫有些尴尬地招了招手，并用着有些结结巴巴的语气说道。
然而，
面对母亲的询问，以往一向尊敬语沫小姐的魔王阶小祖宗们却集体保持了沉默，并没有给予回应，而是继续用着诡异的眼神凝视着语沫小姐，令得后者有一种如坐针毡的感觉。
只见此刻，
在过去最为敬重自己的三女儿卡琳娜正双手环抱于胸前，翘着二郎腿，一脸肃杀之气地坐在客厅正中央的沙发之上。而在卡琳娜旁边两侧的沙发之上，难得换上一席男装的皮耶尔同样噘着嘴，一脸不愉快。
朔月和璃羽也是类似的表情。
就连一向被语沫小姐当做小棉袄的小女儿鸢儿，其俏丽的脸庞之上也写满了‘不高兴’三个大字，其望向语沫的眼神犹如利剑，瞪得语沫小姐一阵心慌。
不仅是她们，始终憨憨的璃墨小朋友，即便化作了小白狼被璃羽抱在怀中，仍旧坚持着对语沫小姐丝牙咧嘴，若是没有璃羽的双臂束缚，语沫毫不怀疑这小狼崽会大逆不道地冲上来咬自己。
毫无疑问，
现场氛围超乎了语沫的预料，
感受着这奇怪，且倍感压抑的氛围，语沫小姐萌生出了开溜的念头。
“那个，我突然想起来，我维纳缇那还有事情要处理，就，就先走了……”
然而，
语沫刚想抬起脚尖，卡琳娜淡漠无感，但却蕴含不容反抗威严的话语陡然传入了语沫小姐耳中。
“母亲大人，请乖乖坐下！”
咦-宭一er邻删二ling(七)是(八)?
放在过去，孩子们对自己用如此态度的语气，定然会令语沫感到不快。但此刻，处在如此氛围之中的语沫小姐却不由浑身一颤，不仅没感到不愉快，甚至本能地就这么听从了女儿的话语，乖巧地坐在了卡琳娜正对面的沙发之上。
双腿合十，双手放于大腿之上，俨然一副乖巧懂事的模样。八
……③
咦？邻
我，玖
我为什么会？霖
显然，对于自己为何如此听话一事？语沫小姐感到了一阵懵逼。奇
但此刻的她，也没时间在意此事，她更需要在意的，是周围愈发阴沉压抑的氛围。也不知道是不是语沫妈妈自己的错觉，她怎么突然感觉自己像是做错事，被逮到的小屁孩呀？究
另外，w
这氛围，明显是审问犯人的氛围啊！！u
感受着周围孩子们锐利的眼神，语沫妈妈不由在心中发出了歇斯底里的咆哮。b
最终，a
由于无法承受这压抑的氛围，语沫妈妈故作镇定地歪了歪脑袋，尴尬地问道：
“那个，怎么了呀？小家伙们？为什么，这，这样，这样看着妈妈我啊？”
这一次，
语沫妈妈的询问,终于得到囷壹令yi柒si焐⑼事IX罢了回应。
卡琳娜在叹了一口气之后，没好气地瞪了语沫一眼：
“母亲大人！您还好意思问！！想想你自己都做了什么！！”
“咦？我，我吗？”
“可不是吗？！六年前，为什么什么都不说，就这么不辞而别了啊！！到处找都找不到，搞得我们这六年都担心死了呢！母亲大人，您不是一直教育我们不要给别人填麻烦吗？！结果您自己呢？！您知道这些年，您的失踪给我们添了多少麻烦吗？！！”
“啊，啊这……”
听着女儿嫌弃且满是埋怨情绪的话语，语沫小姐一时语塞，不知该如何辩解。只是一阵纠结后，勉勉强强从口中挤出了几个字：
“我，我只是，怕失控，不想波及你们……”
“怕失控的话，母亲大人您直接说不就好了！！我们会给您准备寂静无人的地方，让您专门修养，并学习控制身体。我们帮忙协助的话，也不用担心有人打搅您。而且我们也能构筑法阵，协助您稳定力量啊！什么都不说，就离开？！我们都以为您把我们抛弃了啊！！”
说着，卡琳娜的语气中不由带上了一丝哭腔。
而随着卡琳娜的发话，屋内其他小家伙们也纷纷开启了针对语沫妈妈的口诛口伐：
“就是，就是！母亲就这么不见了，可吓死我们了！当时我们都快焦急死了，怎么能这样不辞而别呢？！”
“对啊！再说了，先前教国的危机，天命之子那混蛋的胡来，不也是因为妈咪不在了吗？！妈咪若是老老实实呆在大陆上，偶尔陪一陪天命之女，那个塔尼娅和熵末，哪来的机会胡来？！所以……一切的一切，都是妈咪的错！妈咪要是没走，不就什么事情都没有了吗？！！”
“就是说嘛！母亲看着的话，天选之人哪有机会搞事情？这一次我们都不会损失那么多渊魔伙伴，维纳缇也不用重建，天空城也不会被拆。”
“不止哦！！”
一旁的鸢儿加入了批斗，直接举手发言道：
“妈妈先前为了引出幕后黑手，还故意不帮助我们！！眼看我们被教国之翼‘欺负’，却不出来帮忙！太过分了吧！不帮忙也就算了，结果妈妈搞到最后，居然只骗出了个明面上的替罪羊？！根本没有察觉到熵末的计划！太失败了！”
“所以说啊，妈咪就不适合搞什么计划！如果妈咪将情报分享给我们，和我们一块针对塔尼娅的话。熵末的问题说不定早就发现了。她哪还有机会突破九阶？！哪还有后面的屁事？！”
“对！所以，都是母亲的错！！”
“喵喵喵！！喵喵！！”（对对对！就是这样！）
璃羽怀中的小白狼嗷嗷叫着，附和道。
……
“没错！都是老妈的错！”
见妹妹们都开始抱怨，皮皮也十分嚣张地单手叉腰，指向了语沫妈妈鼻子。
难得有机会翻身做主，皮皮显得相当得瑟。
“如果老妈没有失踪，绫罗也没胆子天天叫本大爷加班！本大爷就有时间回去照看妹妹们！然后有本大爷在，什么第一勇者，什么天命之子？她们的计划，本大爷轻轻松松就能识破了！哪还有最近这些屁事！”
可惜，
没等语沫妈妈给出反应，皮皮就遭到了妹妹们的集体嫌弃。
“不不不！那是不可能的…”X4
嘛，
唯一认可自家二哥，并不断嗷嗷叫配音的狗子倒是被众人华丽无视了。
在把自家哥哥搞得自闭之后，卡琳娜便一脸严肃地看向了语沫妈妈，直接看得后者一阵心虚，甚至不由蜷缩起了身子。
“所以说，渊魔伙伴的牺牲，黑蔷薇家族的辛苦，商会所支付的大量资金，龙族和精灵族付出了血与泪……一切的一切，都是母亲大人的错！如果母亲大人一开始就和我们敞开心扉，所有事情早都迎刃而解了！最关键的是！母亲大人您最后居然还想要自杀？！！太乱来了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“就是就是！！”
“对啊！明明妈咪都答应过不自杀了！怎么又乱来！”
“妈妈不守信用！明明都教育我们要遵守诺言滴说。”
“呜姆……”
被这么一说，语沫妈妈愈发弱势，且委屈巴巴地低下来头。
毫无疑问，
在语沫妈妈看来，被孩子们质问，无疑是将其‘威严’按在了地上摩擦。但考虑到孩子们说得也都是事实，无力反驳的语沫妈妈只得尴尬地低头挨训，可谓是一点家长的气势都没有。
毕竟，
确实是她做错了，
由于一个劲被孩子们教育训斥，自知丢人现眼的语沫妈妈脸庞不由染上了红霞，整个人都有了一种钻入地洞的想法。
“妈妈知道错了嘛……妈妈我之后好好补偿你们还不行吗？别，别说了……呜呜呜……”
“补偿？怎么补偿？！”
卡琳娜站起身来，双手叉腰，毫不退让地说道：
对此，
语沫妈妈不由纠结地抿住了嘴巴。
说真的，她也不懂该怎么补偿孩子们比较合适。
“那，那你们说怎么补偿嘛……我听你们的就是了……”
“真的吗？我们说什么，母亲大人都会照做吗？”
“嗯，只要你们能消气……”
得到了这个回答之后，卡琳娜眉头徐徐挑起，本来满是不悦情绪的眼眸之中，赫然涌现出了一缕玩味。
“哦吼~”
不仅是卡琳娜，
得到语沫妈妈答复之后，除了二哥和二哈外，其他几位小家伙的脸庞之上也情不自禁地挂上了一抹意味深长的笑容，直接看得语沫妈妈一阵不寒而栗。
“呜？你，你们，想要做什么？？”
第一百九十五章 惩罚～
数十分钟之后，
寒冬森林东部的菀涂兹山脉之上，
借助岩浆温度的孕育，此处的山间可有着全寒冬大森林最为舒适的血温泉。虽然温泉温度过高，寻常人类一踏入其中，就会立刻变成熟人，但对于皮糙肉厚的渊魔来说，这样的温度正好合适。
在答应孩子们给予其补偿之后，语沫妈妈便被一头雾水地拖到了此处，
在孩子们的强烈要求之下，
语沫妈妈被迫褪下长裙，赤裸着身子，裹着单薄的浴巾，一脸红晕地泡入了温泉之中。在高温泉水的刺激之下，语沫妈妈的寂影之力气息很快扩散，充斥了整片温泉，乃至于整片山脉。
在这股气息的刺激之下，围在温泉周围小丫头们不觉露出了兴奋的表情。
没等语沫妈妈弄清楚状况，以卡琳娜为首的小丫头们也屁颠屁颠地跳入了温泉之中，蹭到了语沫妈妈的身边。
以至于此刻的温泉之中，赫然是一副香艳的场景。
嗯？
你问皮耶尔去哪里了？
他的话，在来温泉前就被绫罗突如其来的指令喊回去加班了，可谓是非常的不凑巧了。（顺带一提，来之前皮皮的好妹妹卡琳娜偷偷给绫罗发出了一些消息。）
…琉霖⑵迩删siba芭俬…
血色的温泉之中，
黑红渐变，纤长柔顺，令人爱不释手的绚烂长发正沿着饱满翘的弧度流淌而下，像是涓涓细流一般在温泉之上散落开来。
香娇玉嫩，千娇百态，冰肌玉骨，
随着秀发的散开，加上那半遮半掩的动作，以及其精致绝美的俏脸之上泛起的迷人红晕，令得整副画面显得愈发诱人。
“呜姆~，挺舒服的~”
吐出了一口热气，语沫妈妈不禁发出了幸福满满的感慨。
泡在温暖的温泉中，仿佛置身于大自然的怀抱，被泉水浸泡的滋味就如同甘露滋润着语沫的每一寸肌肤，让语沫的身体在温暖的水流中得以舒展，感受到一种难以言表的舒适，先前因为一连串大战而积攒的疲惫，一瞬间通通被驱逐出了身体，
这一刻，语沫妈妈身心得到了彻底的放松和舒缓。
除了温泉的滋养外，卡琳娜的按摩也格外令语沫受用。
一丝不挂，盘起秀发的赤发女子，正认认真真地抬手揉捏着语沫的肩膀和手臂，帮助少女舒缓疲惫。
卡琳娜可是璃墨的按摩老师，其按摩手法自然远超过狗子，直接按得语沫妈妈春心荡漾。
一阵阵令人浮想联翩，面红耳赤的娇喘声也开始不觉从其樱桃小嘴中飘出，
“嗯~呜~~嗯~~”
见母亲大人露出了享受的表情，卡琳娜颇有成就感地笑了一笑：
“舒服吧，母亲大人~”
“嗯，非常舒服，不愧是小娜。”疤
语沫不假思索地回答道。叁
赞叹卡琳娜手法的同时，语沫妈妈不禁环视起了周围。磷
看了看自家其他可爱的小丫头们。韭
只见此刻，磷
朔月和鸢儿小朋友正屁颠屁颠地在温泉中嬉戏打闹，相互之间泼水玩耍，显得不亦乐乎。虽说泡温泉期间打水仗玩闹，一度被语沫妈妈认为是不够淑女的行为。棋
但今天的话，语沫妈妈打算网开一面，任由两最小的女儿胡闹。鸠
朔月和鸢儿在闹腾，⑸
但璃羽和璃墨却显得格外安静，尤其是璃墨小朋友，一改往日拆家的本性，正安安静静地在温泉中游荡着，一遍挥动四肢爬来爬去，一边在水中吐着泡泡，看起来相当享受的样子。捌
顺带一提，
现在的璃墨已经解除了小白狼形态，恢复了身材火辣的人形姿态。因此，从某种意义上来说，其游泳的姿态看起来还有点香艳。
至于璃羽的话，
则更加安静，
直接化作了晖灵鸟的姿态，安详地盘踞在了语沫妈妈的脑袋之上，小鸟儿已然闭上了双眼，俨然一副享受生活的姿态。
见自家娃娃们都如此舒适愉悦，语沫小姐不禁发自内心地露出了一抹甜美可人的笑容。
“真是，一群可爱的小家伙呢。”
一边感慨，语沫一边显露出了如释重负的表情。
刚刚被孩子们严肃对待，甚至要求补偿时，语沫小姐还紧张了一下，生怕这些丫头提出一些难以接受的要求。
但现在看来，
无疑是自己杞人忧天了，孩子们只是想和自己多呆一会儿而已。
毕竟，
自己的气息，对于渊魔来说乃是不可或缺之物，能够沐浴在自己的气息之下，对所有渊魔来说都是一种难以言喻的幸福。
自己和孩子们分开了六年，想必她们也很想念这种滋味吧。
只不过，
“既然想要感受我的气息，我直接恢复万魔殿的姿态不就好了？到时候，你们直接进去休息，不是更能享受一番？就和以前一样，有必要专门来泡温泉吗？”
语沫妈妈不解地喃喃自语道。
而听到母亲这番自言自语之后，卡琳娜莞尔一笑，意味深长地说道：
“那当然是因为~，母亲大人维持人形姿态的话，我们才能好好和母亲大人您蹭一蹭哦~”
随着话音的出口，
卡琳娜乐呵呵地俯下身子，愉悦地蹭起了语沫妈妈的脸蛋，弄得后者一阵无奈，但最终也只能宠溺地笑了一笑。
“真拿你们没办法。”
“对了，母亲大人还不止哦，为了让我们消气，您今晚还得给我们当抱枕呢~。不，是之后一周都得这样~”
“给你们么？那皮皮呢？”
“二哥就免了~，二哥有绫罗了呢~”
卡琳娜不假思索地回答道。
一想起皮耶尔当年知情不报，导致她们错失找回母亲大人的最佳时机，卡琳娜就一阵窝火。
因此，
为了惩罚自家老哥，卡琳娜自然不会让其和母亲大人蹭蹭，而是拖绫罗抓他回去加班。
啊~
我的好哥哥，比起和母亲大人蹭蹭这种无聊的事情~
您一定更喜欢加班吧？
（皮耶尔：？？？？）
……
对于卡琳娜这番话语，语沫倒也没有感到异常，反倒是挺欣喜于自家傻儿子和绫罗能多呆一呆。不过呢，从某种意义上来说，语沫又有些小失落。
毕竟，
自己难得回来了，皮皮却丢下妈妈，去找别的女人。
果然，
孩子长大了，不要妈妈，要女盆友了呢~
语沫小姐略显失落地叹了一口气。
不过就在其叹息感到遗憾之时，卡琳娜直接从伸手亲昵地搂住了语沫妈妈的脖子，用着难得的甜美声音说道：
“二哥什么的，就别管他了呗~，母亲大人有我们陪就够了呢~”
“吱吱~”
盘在语沫脑袋上的璃羽也发声附和道。
闻言，
面对女儿们的贴心，语沫不由露出了一缕幸福的笑容。
不过，
说道孩子们……
在场的除了皮耶尔那小子外，还少了一个。
一想到那位长女，语沫小姐的心情便有些复杂了起来。毕竟，先前通过血蝴蝶观察战场之时，幽岚恢复本体战斗的姿态，依旧令语沫记忆犹新。
自己的那位女儿，
貌似，
又忽悠了自己许久……
“呐，小娜，怎么，没见你幽岚姐姐呢？”
“幽岚姐姐么？”
似乎听出了母亲大人于其中的怪异，卡琳娜小心脏不禁一颤，随后有些小心谨慎地开口问询道：
“母亲大人，是想要去找一下幽岚姐姐吗？”
“嗯，有些事情，想和你姐姐说一下。”
“那个，母亲大人。”
“嗯？怎么了？”
“幽岚姐姐不是故意的……您，您不要生她的气啊……幽岚姐姐她，也是不想让母亲大人生气才，才那样做的。”
第一百九十六章 失去的记忆
正当语沫小姐和孩子们在温泉内愉快地嬉戏打闹之时，除了苦命加班的皮耶尔之外，语沫的孩子之中还有一位同样正在辛苦工作之中。
此刻，
教国首都维纳缇郊外某座山峰之上，一位拥有一头如水蜜发，美若画卷中的天仙，令人心驰神往得女子，正静静地坐在悬崖边上，默默注视着那被夜幕笼罩的首都。
这位女子便是语沫家的长女，拥有‘彼岸花’之称的最强魔王阶渊魔。
虽然塔尼娅已经被黑蔷薇家族捕获，塔尼娅试图搞事情的残党也被鬼星炎团和法塔的联合军控制，但漏网之鱼或许仍旧存在。为了避免这些家伙破罐破摔，搞出极端袭击，幽岚便留在了维纳缇周围，盯着现场的动静。
不过说实话，
幽岚自己也很清楚，
这不过是一个借口罢了，一个可以暂时让自己不回家的借口。
如今的维纳缇，即便可能藏有大量第一勇者的残党，但有晓和白小奏驻守，仍旧是固若金汤。区区残党什么的，掀不起风浪，自己的看守或多或少有些多余。
幽岚之所以呆在这里，主要是想躲开语沫。
当然，
幽岚和鸢儿那些孩子们一样，非常渴望享受母上的怀抱，渴望被那股熟悉而又温暖的气息笼罩，但她却十分纠结……不知道该如何同母上见面。
毕竟，
先前母上一直在用血蝴蝶默默关注着战场，自己恢复完全体姿态同魔神分身战斗的姿态，定然已经被其知晓。
母上可能在暗中观察什么的，幽岚不是没想过，
但，
那时候的自己，为了救妹妹也来不及考虑那么多了，一股脑就冲了上前。
以至于现在，
自己的处境似乎有些尴尬……
母上最讨厌别人骗她了，而自己呢？忽悠了她几百年？好不容易回归，结果仍旧是装作小孩子的样子欺骗了她。
“母上的话，应该很失望了吧？”
幽岚不禁如此思索这。
一想到自己估计真的会被母上厌恶，幽岚就不由歪着脑袋，露出了一抹令人怜惜的苦涩笑容。
如果母上只是生气也就罢了，至多就是打她屁股。
鸡毛掸子虽可怕，但忍一忍也就过去了。
幽岚最担心的，还是自己被语沫讨厌，成为一个被抛弃的孩子。
呵呵，
真的是，
明明早就做好心理准备了，现在在这纠结什么呢？
“算了，都是我活该……”吧
——“在这里，发什么呆呢？”——I
？！！I
嗯？！I
随着这道突然起来话音的入耳，幽岚顿时一愣，有些难以置信地用余光瞥向了一旁。随后，幽岚的瞳孔便骤然放大，幽蓝色的眼眸之中满是错愕之情。邻
下一刻，玖
在幽岚颇为惊讶的眼神注视之下，伴随着血色蝴蝶的簇拥，一位盘起秀发，赤裸双足的美丽少女便徐徐出现在了幽岚的视野中，随后便并排坐在了幽岚身旁。另
微风吹拂而来，少女的双足随风晃动着，显得颇为随心且轻松。V
注视着面带微笑的黑发少女，幽岚有些紧张地开口道：I
“母上，来这里，有什么事情吗？”I
“嗯？能有什么事情呢？”I
语沫挑起了眉头，不解地问道。X
“来陪自己的女儿，看看风景不行吗？”巫
“女，女儿吗？”拔
听着语沫妈妈对自己的‘称呼’，幽岚微微一愣。擅长察言观色的她，颇为意外的发现……自家母上神情中似乎并没有不悦的情绪？这令得幽岚可谓是一头雾水。
“母上，您，您不生气吗？”
“气什么？气你装作小孩子，骗我的事情？”
“嗯……”
幽岚蜷缩起了身子，颇为忐忑不安地点了点头。
母上，
果然都知道了。
语沫妈妈眺望向了高空的明月，在叹一口气之后，缓缓开口道：
“其实嘛，说不生气的话，也是骗人的。在得知你又忽悠我之后，我确实很不爽。不过……现在的话，倒也没什么感觉了。”
“没，没什么感觉？”
“是啊。”
“真，真的吗？您，您就不想抽烂我屁股吗？”
“额，能不能别把你母上我想得这么暴力啊。”
“抱，抱歉……但是，真，真不生气了吗？”
幽岚似乎仍旧有些难以置信。
“是啦，不生气了。我也能理解你的做法……离家出走叛逆了这么多年，和母亲以及妹妹们都有了难以磨灭的隔阂。这种情况之下，失忆化作小孩子，一切重新开始显然是一个不错的选择。另外……怕被鸡毛掸子打屁股什么的，也情有可原嘛。”
“……”
“再说了，这次你是为了救妹妹才暴露身份。在鸢儿那丫头心中，可是英雄一般的存在，我又怎么好意思打女儿的英雄呢？”
“母上……”
“当然咯，骗了妈妈就是骗了妈妈。该给的处罚还是不能少的~”
“处罚？”
“对~”
玩味地瞥了幽岚一眼，语沫妈妈徐徐扬起嘴角，随后便顺手打了一个响指，
“pia~”
伴随着清脆的声响，幽岚周身浓郁的寂影之力瞬间被语沫强行压回了其体内。而随着寂影之力的消散，幽岚也失去了维持现有姿态的力量，直接在一闪而过的白光中，变为了幼女的姿态。
“咦？”
没等幽岚反应过来，缩小化的幽岚便在惊呼中，被语沫抱起，放在了其大腿之上。
“嘻嘻，作为惩罚，小幽岚之后都得继续维持这个小萝莉的姿态，乖乖当妈妈我，和你妹妹们的抱枕~，顺便还要满足一下妈妈我的养成欲，知道了吗？”
一边揉捏着怀中小幽岚的面庞，语沫妈妈一边兴奋地嘀咕道。
“只，只是当抱枕吗？”
“对哦，继续维持这个姿态就好。不管怎么说，除了鸢儿和卡琳娜她们，朔月那些孩子还是对过去的你有所忌惮。妈妈我不是很聪明，不懂该怎么消除隔阂。所以，为了让她们安心，小幽岚还是先维持这个姿态吧。明白了吗？”
“嗯，我，我知道了。”
幽岚有些木那地点了点头。
小丫头似乎也对母上的宽容感到了一丝意外。要知道，如果是其他妹妹再一次欺骗母上的话，屁股开花都算小事了。
而这一次，母上不仅没有打屁股的念头，甚至都没有训斥自己？
要知道，
自己可是所有孩子之中，最为劣迹斑斑的那个啊！
幽岚内心，有些难以理解。
不过，
就在下一瞬间，语沫的行动和话语似乎解释了这一切的缘由。
“呜姆~”
黑发少女突然将坐在其大腿之上的小幽岚拥入了怀中，并亲昵地将下巴压在了小幽岚的脑袋之上。
“这八百多年来，让你操心了……我的乖女儿……辛苦你了。”
语沫的话语之中，满是感慨万千的情绪，
以及一抹浓厚的愧疚之情。
？！！！！
随着此话的入耳，小幽岚的娇躯顿时一颤，其幽蓝色的眼睛如铜铃般瞪大，满脸的惊讶，仿佛时间在那一瞬间静止了。
因为，
她发现，
母上话语之中，用得并非往日的‘五百年’，而是‘八百年’。这也就意味着，母上……已经记起了过去的事情，记起了自己和她在雪原上漂泊游荡的日子。
而且，
这声‘女儿’中……态度也和过往截然不同，不再能从中感受到隔阂和异样。毫无疑问，母上已经将自己彻底当做了其女儿……自己被视为了和小娜她们真正同等的存在。
意识到这点的一瞬间，
幽岚抿住了嘴唇，眼眶不由微微湿润。
虽然没有哭出来，但其颤抖的躯体无疑说明了幽岚情绪的激动。
将这一切都收入眼帘的语沫妈妈，也没有多言，只是默默将颤抖的女儿紧紧抱在了怀中。注视着怀中的小家伙，少女猩红色的眼眸中流露出的乃是浓郁的自责和愧疚。
八百多年了么，
自己，还真不是一个称职的老妈子啊，
居然让孩子操心了这么久，
……
在内心感慨一波之后，语沫收敛起了忧愁，嘴角扬起，显露出了灿然的笑容：
“行吧，一块回去吧，鸢儿那些小丫头说，大姐不在的话，晚上睡不安稳呢。”
“嗯。”
蜷缩在语沫怀中，幽岚十分乖巧地点了点头。
见状，语沫小姐愉悦地抱起了小幽岚，开开心心地向‘家’的方向飞去。
“走吧~，回家团聚~”
“嗯嗯~”
第一百九十七章 大陆局势
清晨，
寒冬大森林的上空，在一阵灰色光芒闪过过后，一位俊美的黑发男子骤然从天而降，降落东部的中央区域，来到了语沫小姐重要的别墅面前。
埋伏在住宅周围数以千计的渊魔在听到动静之后纷纷探出脑袋，如越共探头一般凶神恶煞地望向了那位‘入侵者’，不过在嗅到对方身上那熟悉的魔力气息之后，渊魔们又展露出了无趣的神情，默默爬回了雪地和草堆中。
来者自然是黑蔷薇家族的领导者，晓-黑蔷薇。
对于人类社会的状况，语沫其实并没有太多责任感。比起顾及世界什么的，她更在意自家孩子们的情绪，想要好好补偿一番自家孩子们这些年缺失的母爱。因此，战斗结束之后，语沫便回到了寒冬大森林之中。
由于语沫根本没有心思，也不会管理。于是乎，在语沫小姐回家之后，晓便当担起了维纳缇管理员的责任，帮助稳定了混乱的局势。
直到一切都暂时安稳妥当，晓才得以抽身火急火燎地赶到寒冬大森林中。
虽说之前已经得知了语沫回归的消息，但由于计划限制，晓始终没有和语沫小姐正面接触，即便相遇，也不过是战场上的短暂交流。
即便如今的晓乃是一家之主，一位实际年龄已经接近百岁的小朋友，但从某种意义上来说，他体内依旧埋藏着一颗孩子的心，他想要向语沫撒娇，想要得到语沫的夸奖。
因此，
在整理好衣观之后，晓便迫不及待地推开了别墅大门。
然后，
这位黑蔷薇公爵便傻愣在了原地，
“咦？！”
映入其眼中的，乃是那位熟悉的，美若天仙黑发少女。只不过黑发少女此时的行为，不觉令晓感到了一阵匪夷所思。
只见此刻，黑发少女正坐在沙发之上，她前方的桌面上摆放的乃是琳琅满目的美食，当然主要是以糕点甜食为主。由于这些年语沫大人的失踪，别墅内部并没有安排黑蔷薇家族的仆人……考虑到其他魔王阶小祖宗令人发指的做饭技术，能做出如此美味的自然是他贤良的语沫大人。
语沫大人做点心给孩子们吃也能理解嘛~
可，
问题是？b
为什么语沫大人您自己在狂吃？！！！a
在晓眼眸的倒映之中，散
黑发少女似乎忘记了周围的一切，她完全沉浸在蛋糕和甜点带来的幸福感中。在晓瞠目结舌的注视之下，她一块接一块地品尝着各种口味甜点，仿佛想要将所有的美好味道都尝个遍。在不知不觉中，她的嘴巴被塞得满满的，仿佛变成了一只贮藏食物的仓鼠。令
蛋糕的奶油黏在了她的嘴角，她的脸颊因为塞满了蛋糕而鼓了起来，这幅有些滑稽但又极其可爱的景象让人忍俊不禁。揪
凝视着那位正在大快朵颐，一手一个蛋糕，狼吞虎咽中的黑色倩影，晓不觉楞在了原地，整个人犹如雕像一般一动不动，完全就是一副呆若木鸡的样子。霖
另一边，⒎
‘语沫’似乎也注意到了这位不速之客，抬起了那鼓得和仓鼠一般可爱的脸庞，眨了眨眼好奇地对上了晓的视线。酒
“腰湿码？”（要吃吗？）巫
……V
下一刻，I
晓猛然关上了大门，并快步冲到了不远处！抱住一颗大树，就用自己的头猛地砸了上去！在数十下的敲击之后，这颗巨树便轰然倒塌。I
在将脑袋一阵狂敲之后，晓重新来到了别墅门前。I
郑重地深吸一口气，晓徐徐推开了别墅大门。
这一次，
映入其眼帘的乃是整洁干净的客厅，以及一位高贵优雅，面带慈爱微笑的美丽少女。
注视着那位熟悉的少女，晓不由如释重负地长舒一口气。
果然，
刚刚那一幕，是自己的错觉。
至于语沫大人嘴角为什么有奶油之类的问题……自己就别在意了。
……
随后，晓缓步走入客厅，恭敬地向语沫小姐行了个礼。
“早安，语沫大人。”
“早啊，晓。”
少女回应给了晓一个颇为灿然的甜美笑容
“不好意思啊，晓，那么多事情都得麻烦你处理。”
“没事，这是我应该做的。”
“吃点早饭吧”
说着，语沫小姐便将准备好的蛋糕递交到了晓的面前。那是语沫清收制作的黑森林蛋糕，表层覆盖着轻盈的奶油，简约而温馨的装饰显得优雅。对于语沫小姐准备的食物，晓虽然平静优雅地接过了，但其内心却已然欢呼雀跃了起来~
嘻嘻，
语沫大人做的早餐~，好怀念的感觉~
迫不及待地，晓便插起一块蛋糕送入口中。虽然晓并不喜欢吃甜食，但对于语沫做的食物，无论什么类型，他内心都只有喜爱。
随着蛋糕入口，晓得脸上赫然洋溢起了幸福的笑容。
“语沫大人，您的手艺还是一如既往的高超。”
晓真诚地赞美道，脸上露出了难得一见的笑容，一种轻松的愉悦从他严肃的外表下流露出来。
看着愉快享受美食的晓，语沫满意地点了点头：
“对了，晓，现在局势怎么样了呢？”
“并不算太好。”
晓如实答复道。
“虽说天命之子和第一勇者已经被语沫大人您击败了，但第一勇者先前扰乱大陆的计划，仍旧给我们造成了不少麻烦。在知晓自己被渊魔统治管理之后，圣洛玛丽，萨迪克，教国，夜愿之都等地区，通通陷入了不安状态中。甚至已经有不少不自量力的家伙，组建起了反抗军，试图推翻我们的统治。”
“这样啊……那不是很麻烦吗？能顺利解决吗？”
语沫有些担忧地问道。
“如果是六年前的话，是会有一些棘手，但现在的话，老实说，也不算什么。”
晓自信满满地答复道。
“这六年时间内，我们黑蔷薇家族已经通过媒体，教育，政府宣传等方式，或多或少影响了群众对渊魔群的态度。虽说依旧抵触，但敌意显然不如六年前。尤其是新一代的年轻人和孩子们，对我们的敌意大不如前。毕竟，这些年来，渊魔可从未袭击过人类城市。”
“这样啊。”
“更重要的是，在渊魔统治下的这六年，大陆十分和平，没有战争的爆发。群众的生活水平可是实打实地在提升。在教国之翼袭击之前，民众对政府的支持度可是一直创历史新高。虽然最近出现了一堆搞事的家伙，但同样人群中也有大量支持我们的存在。我们并不是一边倒地被反对，利用那些支持者的话，不难稳定住如今的局势。至于那些……搞事的家伙，还得麻烦语沫大人帮忙一下了。”
“我吗？”
指了指自己，语沫小姐有些懵逼地眨了眨眼，
“我能帮什么？”
“如今部分人类之所以反抗，还是因为心底对渊魔的敌意，但这些人的敌意基本都是过去阿修莫斯教培养的。因此，他们虽敌视渊魔，但对教会，对女神却格外尊重。语沫大人，您先前不是激活了体内裁决圣女的力量吗？那股力量和女神的力量乃是同源。”
“你的意思是，难道是”
“对，就是需要语沫大人您，利用圣女的力量，向全大陆喊话，让民众停止和渊魔群之间的斗争。在感受到那股神力气息之后，那些反抗者想也会选择投降了吧。当然，如果再顽固不灵，就只能用最粗暴的方式，将他们解决了。”
随着话语的出口，
晓的神色逐渐沉了下来，露出一抹森然的杀意。
“嘛，只是希望，不要到这种地步吧~。毕竟我可是个好人，也不愿意搞这种屠杀。”
“但愿如此吧。”
语沫有些无奈地叹了一口气。
随后，
少女有些严肃地看向了晓，问出了其心中另外一个颇为关注在意的问题：
“对了，晓。”
“您说，语沫大人。”
“霞，那位魔神，你之后有查到她的踪迹吗？”
第一百九十八章 消逝的苍白之光
“有霞的消息吗？”
语沫的声音平静如水，但其中隐隐透出了对于霞这个不可预测因素的关切。
即便霞看起来呆呆的，但那也是魔神，乃是九阶的可怕存在。
稍微不慎，都会对世界产生不可挽回的破坏。
对此，晓心知肚明，
因此，自从接下寻找霞的任务后，他就动用了黑蔷薇家族庞大的资源与信息网络，尽力搜寻那位传说中的魔神少女的踪迹。不仅是黑蔷薇家族，圣洛玛丽，龙族，精灵族等也同样参与了其中。然而霞，像是飘渺的幻影，消失得无影无踪，即使是黑蔷薇家族也无法找寻到她的踪迹。
晓的眉头紧锁，神色间充斥着难以掩饰的失望与愧疚。他低下头，尽可能地保持着平静：
“抱歉，语沫大人，我们还是未能找到她。一点消息也没有。”
闻言，似乎察觉到了晓的自责，语沫轻轻地吐出了一口气，用缓和的语调回复道。
这个结果，她也算是有所预料。
“晓，这不是你的错。霞好歹也是第九位阶的魔神，真想躲的话，是不太可能找到。不仅是你，我放出去的血蝴蝶群，也没能找到她。”
“唉。”
晓无奈摇了摇头。
一向求稳的他，确实难以容忍世界上仍旧有个如此可怕的不确定因素。
在思索了片刻之后，抬头望向语沫，眼中闪过一丝猜疑和希冀。
“语沫大人，鉴于霞是熵末的契约仆人，熵末会不会知晓她的位置？”
没错，
作为天命之子的熵末。
其实并没有死亡。
“她的话……enmmm，”
语沫小姐有些心情复杂地嘟起了小嘴，
语沫轻轻地挥动着她的手，空气中似乎响起了柔和且神秘的低吟。随即，在猩红色寂影之力的簇拥之下，一团微弱的蓝色光芒在少女掌心浮现，慢慢凝聚出了形态。这便是熵末的残魂，那曾经光芒四射、高贵堂皇的天命之子，一度压制语沫的九阶强者……
现在却只剩下了一个渺小、无力的光团，颤颤巍巍，无助地在语沫的掌间摇曳。
这，
看起来是多么滑稽可笑的一幕。
那一日，
熵末在自刎，并被金红色光束吞噬之后，确实几乎灰飞烟灭。吞噬熵末的光芒，乃是裁决圣殿的最强招式-‘罪罚’。一旦被裁决之瞳断定为罪无可赦的，罪人便会瞬间被消磨成虚无，乃是非常可怕的招数。
不过呢，
‘罪罚’的威力实际上是取决于罪人究竟犯下过什么罪行，并给予其最为合适的结局。从某种意义上来说，也算是极度公平公正的存在。
考虑到熵末拿自家娃娃威胁自己，语沫确实没有留她性命的想法。
不过熵末本人似乎因为不知情等缘故，并没有被‘裁决之瞳’下达魂飞魄散的处刑。仅仅是在‘罪罚’之光的沐浴之下，丧失了肉体和力量，变回了拥有记忆，但却微不足道的弱小灵魂。
既然是‘裁决之瞳’下达的判决，语沫在一阵纠结之后也选择了接受。
体验过那种极致的力量，但之后却被剥夺，并化作了最为弱小无力的样子。
这，
或许对熵末来说，
才严酷的惩罚。
于是乎，罢
语沫小姐便用寂影之力塑造了锁链，将熵末和小狗一般，拴在了自己身旁。氵
瞥了眼手中瑟瑟发抖，显然吓破胆的熵末，语沫轻蔑地摇了摇头：磷
“她的话？什么都不知道了好不？在肉身被毁灭之后，她和霞之间的灵魂契约便终结了，又怎么可能找得到霞。”j
“这样啊……”i
晓有些失望且遗憾地摇了摇头，并用同样五味杂陈的目光瞥向了语沫手中的熵末残魂。u
“那这个残魂的话，语沫大人打算怎么处理呢？”林
“她么？”⒎
若有所思地注视着手中颤颤巍巍的弱小灵魂光团，语沫渐渐露出一抹玩味的笑容：酒
“送幽岚那孩子玩玩吧……她还有很多实验想做，这位天命之子，正好能配合配合~”午
话音刚落，语沫小姐缓缓地收回手，熵末的残魂随之在掌心中化为一束光线，猝然回到了语沫体内。（
既然语沫大人已经有了处置天命之子的方式，晓便不再多言。八
“明白了，语沫大人。”）
“霞的话，继续寻找吧”
“是……哦对了，语沫大人。还有一件事情，我挺在乎的……”
晓在略微犹豫之后，缓缓开口说道。
“熵末和霞之间的灵魂契约，我总感觉……有点不对劲。”
“不对劲？”
语沫挑起了眉头，不解地看向了晓。
“怎么说了，根据我了解的那些灵魂学和契约学知识，想要签订绝对忠实的灵魂契约，是需要交换彼此灵魂的。而神力和寂影之力，乃是绝对冲突的两股力量，交换灵魂这两股力量也会相互融合，而语沫大人您也知道。这两股相斥的力量碰撞之时，会产生格外可怕的能量。霞暂且不论，她是暗渊之主，本就拥有着超凡的身体素质，能压制住那股能量并不奇怪。但熵末呢？和霞签订契约时，她不过是一个七八阶的普通人吧？真能承受得住那种力量吗？”
“你的意思是？”
“但愿是我杞人忧天吧，我觉得，霞的主人不是塔尼娅，也不是熵末……”
“……”
随着这番话语的入耳，黑发少女陷入了沉默。
--
与此同时，
在遥远的死海领域，一股神秘且强大的力量正在酝酿。明媚的阳光普照之下，苍白色的寂影之力这那片孤寂的海域上空旋转，形成了一道道如同涟漪的能量波纹，猝然打破了天地之间的寂静。这股力量仿佛是一股在水面下沉寂已久的暗流，悄然积聚其势，静待爆发。
深海之下，
静静呆在死海底部的魔神少女，在狂暴寂影之力的笼罩下，逐渐起身。
下一刻，
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的轰鸣声，霞那颗如同星星般耀眼的身影突然从海面冲起。她周身环绕着寂影之力，化作了一道苍白色流星。她仿佛被某种召唤，没有任何犹豫地直冲云霄，其速度之快，宛若穿梭于星辰般的极光。
“咔嚓~”
随着手中能量长剑的挥舞，面无表情的魔神少女猝然撕开了天空之中隐藏的空间裂缝，瞬间没入了时空乱流之中，就这样化作一颗流星般消失在苍穹。在这漆黑一片，充满混沌与无序的洪流之中，常人难以立足，甚至会瞬间被空间乱流撕碎，但霞凭借强大的灵魂和肉体力量，直接无视了这鬼哭神嚎般呼啸而来的乱流。
在汹涌澎湃的时空乱流中，霞以一种惊人的速度稳稳地穿梭，如同一条光的箭矢一般，直指定点。她的身后，残留的能量尾迹在混沌的时空乱流中慢慢消散，如同从浩瀚宇宙中划过的彗星，证明了她途径的轨迹。
经历了短暂扭曲且不稳定的旅程后，在苍白色幽光的簇拥之下，霞终于抵达了她目的地。
她面前，出现了一位散发着冰蓝色光芒、长发如瀑的神秘女子。这位女子周身被一种比霞身上的寂影之力还要浓厚和恐怖的力量所笼罩，其气场强大到即使霞也本能地感到了一种压抑。由于带着兜帽，加上周围被寂影之力形成的雾气所笼罩，女子的真容难以一见。
不过在见到这道身影的一刹那，霞便确认了对方的身份，无神的眼眸之中不觉溢出了一缕兴奋。
“主人~”
霞的语气中打破了先前的无感，发自内心地溢出了一抹喜悦。
下一刻，
霞在女子面前停下了高速的飞行，平稳地降落在她面前。
紧接着，魔神少女便解除了身上的力量护罩，露出了真实的姿态，端庄而谦卑。
在这位面前，霞显得十分恭敬，她低下了头，以一种陪伴者的姿态，乖巧，安静地等待着指示或是命令。
“……”
浑身散发寒气的神秘女子，冰蓝色的瞳孔轻轻一闪，似在审视着眼前的霞，又似乎是透过远处的空间裂缝，一言不发，若有所思地注视着那个世界。她周围的寂影之力缓缓地在空间中旋转，形成了一个沉静而神秘的环境。
在这样一个深邃而神秘的氛围中，在冰蓝色寂影之力的涌动中，女子和霞的身影逐渐模糊，最终完全融入了混沌的时空乱流之中。
死海领域之上，被霞撕开的空间裂缝，则在二女消失后缓缓闭合，恢复了原先的状态……
第七卷 终章
序章（上）
一处异常明亮而美丽的空间静谧地展现着。这里不受日常世界的规则束缚，它似有无数星辰点缀，流光溢彩，一片宁静至美的气息弥漫其中。
星光荡漾，
浓郁的金色神力回荡于天地之间，使得整个空间内都充斥着一种神圣的氛围。
在这个空间内，
银发飘舞，皮肤若雪，一位美若天仙的银发女子正以优雅的姿态坐在精致的桌前。
她的银发披散下来，和着空间中散落的星光相互辉映，透着一种不属于人间的超凡脱俗。
她的容颜绝世，没有一丝瑕疵，犹如造物主亲自雕刻而出的瑰宝，金色眼眸中无时无刻不散发着温柔而深邃的光芒。
在桌上，一套精致的茶具静静摆放，散发着淡淡的清香。红茶的香气与点心的甜蜜，构成了一幅静谧愉悦的画面。银发少女的目光之中充满了宁静和满足，她似乎在享受这独特的时刻与空间，仿佛这一切平静都是为她一个人所创造。
如果语沫小姐在此，怕是会诧异地发现，这位优哉游哉，看起来甚至有些懒散的银发女子，便是先前在意识空间内和她对话的那位女神大人。
那位既温柔，优雅，又令人畏惧的恐怖存在。
引导圣女——灵。
此刻，
灵所处的地方似乎乃是一个神域，一个用于观察和干预多个世界的神圣空间。
不过，灵并非这个空间中的唯一存在，
坐在灵对面的乃是一位同样气质不凡的紫发女子。
紫发女子那飒爽的英姿和深邃的紫黑色眼眸展示着她不同凡响的个性和力量，她的美丽与气质不输于面前的灵，且散发着自信和魅力。
颇为特殊的是，
在这神圣的空间内，紫发女子竟然身穿一襲黑色背心，修身的牛仔裤？以及酷酷的黑色马丁靴？虽然这一套装勾勒出女子纤细曼妙的身姿，令其显得既随性又充满着一股不羁的气质。但在这神圣的空间之中，这一装扮是多么格格不入。
然而，最为格格不入的，并非紫发女子的衣着，而是那从其体内不断溢出的紫色能量。
与灵的圣洁相对，她的力量散发着一种深邃而阴沉的气息，它如同源自无尽深渊的暗流，默默涌动着不可测的威能。她的眼中，尽管平静，却似乎隐藏着能淹没一切的力量，那是一种让人不寒而栗的寂静。
这种来自深渊的力量，与语沫和霞在所操控的寂影之力异曲同工。
女子的身份已是不言而喻，她同样也是一位暗渊之主。
不过奇怪的是，
作为神力持有者最大的敌人，最为厌恶神力的存在。即便紫发少女带着可怖的深渊之力，她却依旧安静地坐在灵的对面，两人的共处充满了和谐与平静。
……
不过随着时间的推移，看着愈发悠哉的灵，瞥向了其手中屏幕上投影出来的安切卡大陆，紫发女子放下了手中的茶杯，语气平淡地开口道：
“小傻灵，这就是你先前提到过的那个培养计划吗？”
“是哦~”
一边注视着屏幕，灵一边轻笑着答复道。
其语气之中，不觉微不可查地带上了一丝得意，似乎对自己的计划颇具有自豪感。
另一边，
虽然灵的情绪隐藏得很好，但凭借多年的朝夕相处经历，紫发少女还是瞬间察觉到了灵隐藏的笑意，
“看起来，结果不错呀？”
“不愧是夕玥酱~，就是瞒不住你。”
“别这样叫我……怪恶心的。”
名为夕玥的女子，颇为嫌弃地说道。
“好啦，好啦，小玥玥~”
“所以，现在什么情况了？”
“小沫儿那孩子呀，果然没让我失望~，在试炼空间内的八百年间，终于基本控制住了那股暗渊之力！‘因果逆轮’的力量，似乎也学会操控了。果然，我的安排还是这么牛逼呀~”
灵一边卷着自己银色的秀发，一边有些自恋地说道。
和先前在语沫面前一本正经的女神形象不同，在熟人面前的灵可谓是相当放飞自我。
虽然很想敲一下嘚瑟起来的灵，但夕玥显然被其话语中的内容所吸引，露出了一抹略微错愕的表情。
“哦？居然……真控制住了？”
要知道，
像她这样的暗渊之主，最初的力量都是来源于暗渊种子。那是暗域至高之神所创造之物，寻常人生物根本无法驾驭那股力量，一点接触便会支离破碎，魂飞魄散。
而灵给予语沫的那枚种子，又是所有种子中最为暴虐可怕的存在。
在过去，
即便是两大世界，两大至高神激烈交战的神话时代，那枚暗渊种子也没能找到主人，所有获得那枚种子的存在，通通迎来了死亡的结局。
因此，
在听灵说，语沫基本控制住了那股暗渊之力时，夕玥才会感到如此惊讶。
“还真是意外呀。”罢
夕玥不由发出了一声感慨。叄
“其实也没什么好意外的。”l
灵摆了摆手，一脸无奈地说道：i
“为了驾驭那股寂影之力，我可是连裁决圣殿都用上了呢~，利用这拥有最强审判神力的神器，才勉强压制稳定住暗渊种子内暴虐的寂影之力呢。唉……就是可惜，两股截然不同的力量导致小沫儿人格都分裂了。……嘛，不过仔细想一想，两个不同的人格，貌似也挺好玩的~嘿嘿嘿~”n
灵抬手抵住了下巴，俨然一副看热闹不嫌事大的乐子人模样。g
“值得吗？万一失控，岂不是裁决神殿，和裁决圣女权能都赔进去了？”揪
“当然值得。当年战争虽然结束了，但暗域却因为失去了大多数暗渊之主，而完全失控……数之不尽的渊魔，开始肆无忌惮地向我们所管理的世界发动攻击。能够驾驭渊魔的，只有暗渊之主。所以……”令
“所以，你想培养沫儿，帮忙控制住暗域那群失控的渊魔？”⑦
“嗯，一旦沫儿能驾驭那股暗渊之力，定然能一鼓作气控制住绝大多数渊魔。这样的话……不仅危机能顺利接触，而且，夕玥你也就不用天天到晚去驱逐渊魔了，可以多陪陪我了。”九
灵的语气之中，隐隐约约流露出了一缕寂寞。午
“行吧，我知道了。”扒
夕玥有些无奈地叹了一口气，
不过下一刻，
紫发女子貌似想到了什么，眉头陡然紧锁，
“说起来……刚刚诺雅和我说了一件事。”
“嗯？什么事呀？”
“你，把梦曦那孩子也送去试炼空间了？”
说着，夕玥的眼神猝然严肃了起来，一抹森然的寒意从中溢出。毫无疑问，夕玥心中对于灵的这一安排，极度不满。
“那枚种子内蕴含的寂影之力有多么强大你又不是不知道？！即便有裁决圣殿帮忙控制，也未必能压得住。一旦失控，试炼空间可就没了！你居然敢让梦曦那孩子过去！太乱来了吧！！”
“冷静点啦，夕玥。每次提到梦曦你就变得傻乎乎的，真的是~”
灵哭笑不得地摆了摆手。
“我怎么可能让咋们女儿冒险呢。我可是一直等到小沫儿力量稍微稳定下来之后，才将小梦曦送进去的。不仅如此，我也有在小梦曦身上留下禁制，一旦她遇到危险，我能帮助她的。”
“这……”
“另外，能够帮助沫儿稳定住那股力量的，也只有梦曦那丫头了。”
说着，灵又挑起了眉头，金色的眼眸之中赫然溢出了一缕玩味之色。
“再说了，小沫儿那性子，为了避免她今后被拐了……还是交给小梦曦比较保险。”
“额……”
听闻这话，夕玥的脸庞之上显露出了一抹异样的神情：
“真的合适吗？你和语沫的关系……再让她和小梦曦一块……”
“嘻嘻~”
银发女子轻轻一笑，似乎并没有解释的念头。
而是自顾自地歪了歪脑袋，兴致满满地注视着手中的投影屏幕。
注视着这样的灵，夕玥秀美微蹙，用着有些古怪的语气说道。
“你，又在动什么歪脑筋？”
“歪脑筋？”
“你每次露出这个表情时，就是想要搞事情，别以为我不知道。”
“哪有~”
灵嘟起小嘴，故作不悦地瞪了夕玥一眼：
“我呀，不过是想起来个事情。”
“什么事情？”
“就是……enmm，既然试炼已经完成了，我是不是该履行一下当初和小沫儿的约定呢~”
话音刚落，
浓郁且强悍的金色神力猝然汇聚于灵的指尖，
“pia~”
伴随着清脆的声响，随着灵优雅的一个响指，圣洁的金色神力急速扩散……周遭的空间开始悄无声息地变化，空间中的波动使得原本静止的星辰光点开始缓缓流动，整个世界的规律都仿佛在这个响指下仿产生了细微的改变……
接下来，
那丫头~
会做出什么样的决定呢~
估计会很有趣的吧~
序章（中）
在被晶莹的白雪覆盖的森林中，一座风格典雅的别墅静静地矗立，它的每一扇窗户都透出温暖的灯光，让寒冷的冬季也感到了一丝温情。
在别墅的室内,温馨的壁艺弍玲傘弍陵弃似八炉旁,一位美若天仙的黑发少女正有些无奈地坐在了椅子上,
正是我们可爱的语沫小姐。
而在她的身后，则是另一位气质不凡的美丽银发少女。
在暂时处理完教国阿修莫斯的留下的烂摊子之后，梦曦这位教国之主便二话不说将教国的管理问题通通丢给了晓和卡琳娜。
按理来说，
作为天命之女的她，将教国管理权交给‘敌对’渊魔势力的人，无疑是天大的背叛行为。不过如今一切早已尘埃落定，加上卡琳娜和晓因顾忌语沫的情绪，也不可能胡来。
因此，
梦曦毫无负担地当其了甩手掌柜。
这样做，不仅能最大程度减小晓和卡琳娜等人对自己的怀疑，还能让她们因为繁忙的动作而没有时间和自己抢语沫姐姐~
真是一举两得的妙招呢~
每每想到这里，梦曦便不自觉地溢出了一缕嘚瑟的可爱表情。
另外，
此刻，
语沫姐姐那些孩子要么去各地忙碌工作了，要么就在花园内和小幽岚打闹，现在的话~
没人烦我~
可以好好和姐姐蹭一蹭了呢~
“嘻嘻~”
情不自禁地，梦曦脸上溢出了一抹迷人的笑容。
“怎么了？突然笑起来？”
“没什么~”
梦曦用着有些调皮的语气答复道。
在屋内温馨的灯光下，
梦曦轻巧地运用梳子穿梭于语沫黑红渐变的秀发之间，每一道梳理都显得恰到好处，不仅展现了她对待语沫姐姐的温柔，也体现了两人之间的亲密无间。语沫安静地坐着，没有可以深究梦曦的话语，而是享受着这种宁静的时刻，她的眼角不时溢出愉悦的光芒。
然而，
在这份静谧中，调皮的天命之女突然轻轻地凑近了语沫，趁黑发少女不备，在她的脸颊上轻轻印下一个快速的吻。这个突如其来的亲昵动作，仿佛是一朵轻软的云触摸了一池静水，令语沫小姐平静的心湖泛起了涟漪。
？？！
“呜姆？”
被亲吻的刹那，语沫发出了颇为可爱的惊呼，脸颊一热，随之染上了淡淡的红晕，如同初绽的花朵般娇艳欲滴。她被梦曦这一突然的行为弄得又羞又喜，心中的感情像是被加了糖的蜜饯，甜且温馨。
不过很快，
为了保持威严，语沫小姐皱起了眉头，故作不悦地瞪向了身后因‘偷袭’成功而沾沾自喜的银发少女。
“坏丫头，又乱来！”
“嘻嘻~”
面对语沫生气的话语，梦曦满不在乎地吐了吐舌头，
“没办法，谁叫我家姐姐的味道，太过迷人~”
说着，
得寸进尺的梦曦，又在语沫右边脸颊上亲了一口，
“来个对称~”
“你？！未经允许！过分！”
“亲自己皇妃？需要允许吗？”
“皇妃？！那种东西，我重来没承认过好吗？”
“可姐姐在维纳缇时，也没否定啊?那不就代表默许同意了吗？”
“胡扯。”
“有没胡扯，姐姐自己知道~”
说着，
梦曦似乎也没打算继续这一话题，在帮语沫姐姐梳理好头发之后，梦曦便屁颠屁颠地开启了一旁的衣柜，
“不说这个了，接下来~，来试试我为姐姐准备的衣服呗~，这可是我千里迢迢从维纳缇运过来的，语沫姐姐不能拒绝哦~”
“哦。”
语沫颇为应付地回应道。
虽说不喜欢给别人当做换装人偶，但考虑到先前大战中，梦曦在关键时刻帮了自己一个大忙。有欠于对方的语沫小姐，也不好意思拒绝兴致勃勃的梦曦。⑧
只得非常配合地褪去黑色纱裙，当起了天命之女的换装人偶。衫
“随，随便你吧。”澪
“嘻嘻，谢谢姐姐~”玖
随后,得到首肯的梦曦,很快为语沫小一零衣七事焐玖(四)鸠扒姐从衣柜中挑选了几套不同风格的服饰来试穿。淋
首先是一套端庄典雅风格的酒红色礼服，或许是剪裁合体、略显露背或侧边大开叉的款式，突出了语沫妖异妩媚的气质。灯光下，语沫身着这样的礼服，光芒四射，颇显高贵与性感。七
紧接着是一套可爱风格的礼服，可能是粉嫩色系或加入了蝴蝶结、波点等可爱元素，让语沫呈现出一种与众不同的青春活力，宛如童话中走出的公主。揪
看着镜中如洋娃娃般的自己，语沫小姐心情复杂地抿住了嘴唇。V
……紦
在稍微试了几件之后，
梦曦带着一丝俏皮的笑容，将一套颇为特殊的礼服展示给语沫。在见到这套礼服的瞬间，语沫小姐瞳孔猛地一缩，俏丽的面庞上满是羞红和尴尬的情绪。
“这……”
这套服饰设计得更为大胆，包含了蕾丝边、细带和其他夸张的装饰。
更是会大面积暴露肌肤。
别的不说，胸部完全镂空是什么鬼？！！
显然，这已经着套可不是普通的礼服，而是情趣装~
“臭丫头，找抽呀~”
语沫故作不悦地抬手就给了梦曦一个手刀，砸得银发少女有些委屈巴巴地抱头蹲防了起来。
“姐姐坏坏，明明说好了，啥都试一试的。”
“现在大白天的，别胡来……这种不知廉耻的衣服……要，要试的话……晚上再说……”
语沫红着脸，小声嘀咕道。
听闻这话，梦曦嘚瑟地抬手捂住小嘴，坏笑了一下。
姐姐可真是的~
说着不愿意，
眼神中还是有点小期待的嘛~
口是心非的姐姐~
……
“你，你瞎想什么呢！我，我不过是配合你罢了！别胡思乱想！”
似乎猜到了梦曦脑袋瓜里的想法，语沫小姐嘟起嘴吧，压低声音，严肃地警告道。
“对了，突然想起来个事情。”
不知道是想转移话题，还是真有要事要告知梦曦。
在一把夺过梦曦手中的情趣装扮收入体内空间之后，语沫突然用一本正经地语气对着梦曦开口道：
“对了，有个东西得交还给你。”
“嗯？”
下一刻，
在梦曦有些不解的注视之下，语沫轻轻地伸出手，猩红寂影之力汇聚于手心之中。
在一阵轻微的光芒与空气的微颤中，
语沫手中突然出现了一个类似粉色毛团子的可爱生物。它看起来非常柔软，就像是一个活泼的小球，全身覆盖着绒绒的粉色毛发，带着一双闪亮的大眼睛，显得极为惹人爱怜。当它被召唤出来后，轻快地蹦跳着，仿佛兴奋地感受着周围熟悉又亲切的气息。
“这，这是？小樱姐？”
注视着那熟悉粉毛团子，梦曦顿时露出了错愕且惊喜的目光。
要知道，
小樱就是辉耀皇传承的化身，本以为随着熵末身体的消亡……小樱也一并消失了。为此，前几日，梦曦还一度沉寂在了低落且自责的心情之中。归根结底，也正是为了调整情绪，梦曦才迟迟没来寒冬大森林找语沫。
“小樱是吗？……嘛，这玩意，是熵末身体被消灭之后，和其灵魂一块剩下来的。我看它身上有你的气息，就想说给你看看……看来，真是你这丫头的。”
“嗯！是，一个很重要的伙伴。”
“既然是伙伴，就好好珍惜呗。”
话音未落，
语沫小心翼翼地将这位毛茸茸的小家伙托在掌心，随后温柔地将其递到了梦曦的怀中。
梦曦看到陪伴自己许久的小伙伴回到自己身边，其淡紫色的美眸里立刻绽放出了喜且激动的光彩。少女轻轻地抱起这个粉色的毛团子，小团子也用它柔软的身体蹭着梦曦，展现出了它对梦曦的依恋和喜悦。
哇啊啊啊啊啊！！
小姐！！终于见到您了！！
还以为再也见不到您了呢！！呜呜呜呜qwq
被梦曦捧在怀中的一刹那，小樱哭唧唧的委屈声音便猝然传入了梦曦脑海之中。
“抱歉，先前，都是我的失误。”
梦曦一边摸着粉色团子的，一边道歉着，
……
看着梦曦眼中的喜悦，以及银发少女和毛团子宠物之间的互动，语沫的眼中闪过满足和喜悦。这一幕仿佛是一个完美的画面，被时间凝固，充满了和谐与甜美。
然而，在这个愉悦的氛围中，突然的变化发生了。
语沫的表情瞬间凝重，她的眉头轻轻蹙起，眼神变得警惕。
“嗯？？”
这，
这是？
通过她的感知，一种不易察觉的空间波动悄然出现，就像是远处涟漪悄无声息的传来，虽微弱但却不容忽视。
这种空间波动对于普通人可能完全无法感知，甚至身为天选之人的梦曦也是如此，但对于像语沫这样强大的纠结存在来说，它却如同响亮的警钟，令少女浑身一颤。
梦曦貌似也注意到了语沫神情的变化，有些不解地开口道：
“怎么了，语沫姐姐？”
“……”
不过，
没等语沫开口回答，语沫放在一旁沙发上的通讯魔石陡然绽放出了一道微弱的蓝色光芒。
在光芒的簇拥之下，晓的声音随之从中传出。
——“语沫大人，我们这发现了一个奇怪的空间裂缝……”——
……
还，
还是来了么？
序章（下）
一座平静的公墓，
里面安息着许多人的故去亲人，他们的生前故事和逝后的哀思交织在一起，形成了一个沉寂而庄重的氛围。
随着一辆黑色轿车的驶过，一位两鬓斑白五十多岁的中年男子，便带扶着其妻子缓缓下了车，并踏上了前往公墓的林荫小径上。
他们的步伐沉重，每一步都像是踩在心口上，沉甸甸的。有一种哀伤氛围环绕着这对夫妇，因为他们是来缅怀那个永远留在岁月里的年轻生命——他们的儿子。
夫妻两人的脸上刻印着遗憾和悲伤，双眼含着泪花，但眼泪却早以悄无声息地干涸。
他们来到了儿子的墓碑前，墓碑上刻着儿子的名字，以及那短暂而珍贵的一生的开始和结束。凡子赋小心翼翼地放下手中的鲜花，而他的妻子则摆放着陪伴儿子成长的小玉佩和纪念物。
他们静静地站着，心中默念着对儿子的思念与祝福，则那份思念似乎要穿越世界、时间与空间，达到另一个未知的维度。每年的这个时候，他们都会重复着这样的仪式，以寄托自己对儿子永恒的爱与怀念。
“唉，臭小子……也不知道在那个世界，混得怎么样了……”
凝视着墓碑，名为凡子赋的中年男子，心情复杂地叹了一口气。
相比于凡子赋的平静，其身旁的美妇则忍不住咬住了嘴唇，死死凝视着墓碑上儿子的相片。
在这凄静的公墓之中，叶萝站在儿子凡语沫的墓碑前，心中再一次涌动着无尽的不甘和痛楚。儿子凡语沫的生命如此突兀地戛然而止，她始终难以接受这残酷的现实。泪水自叶萝的眼角悄然滑落，情绪激动，母亲心中的那份至深的爱和无尽的悲痛，让她不知如何是好，只能通过泪水来表达心中的哀痛。
凡子赋看着妻子叶萝，心中涌过一股莫名的悲伤和同情。
尽管时间已经过去十年之久，但对他们夫妇来说，儿子的离世仍然像是一道深深的伤痕，痛彻心扉。他伸出双臂，小心翼翼地环绕住叶萝，试图为她的悲痛提供一些安慰和支持。
“好了。我知道，你没那么快适应的，悲痛永远不会消失的。但语沫那小子肯定不希望他老妈如此伤心，为了那臭小子，你也别老哭了，坚强一些吧。”
凡子赋的声音虽然有些社会，但柔和而坚定，
尽管他的嗓音中也隐隐约约夹杂着抑制不住的悲哀。
“所以，别哭了，老太婆，都多大年纪了，别学小女生那样抽泣了”
搂着妻子的肩膀，凡子赋轻声开口安慰道。
……
不得不承认，
凡子赋的安慰还是非常有效果的，叶萝的情绪逐渐得到了稳定，停止了抽泣。
只不过，
刚刚停下抽泣，叶萝的眉头便不由紧锁，瞥向了一旁自家老公的眼神，更是渐渐爱诡异了下来，直接瞪得凡子赋这个健硕男子顿时浑身一颤。
“嗯？咋，咋了？”
“咋了？你……刚刚怎么称呼我的？”
叶萝褐色的眼眸中，陡然溢出了一抹冰冷。
的确，罢
如今的叶萝年级不小。散
可尽管年岁已经不小，叶萝却保养得宜。虽然因为失去儿子一事给予的巨大打击，老去了不少。但其容颜看起来仍旧仿佛只有三十余岁，散发着一种成熟女性的魅力。澪
她的头发黑亮且柔顺，轻轻垂落在肩头，给人一种温婉而典雅的感觉。女子的眼睛明亮而深邃，似乎能够洞悉人心，眼角轻轻的鱼尾纹增添了几分沧桑感，但也透露出她经历过的不同寻常半生。她的面庞保留着年轻时的轮廓，尽管岁月在她的脸上留下了些许痕迹，却依然掩盖不住她的美丽。鸠
很显然，玲
叶萝是很一位很在乎自己外表形象，热爱‘美’的女人。（
这样一位女士，自然也对称呼颇为在意。七
“你，刚刚好像？叫我‘老太婆’？！”）
“啊？有，有吗？我，我好像忘记了？”九
一时之间，⑸
凡子赋感到了一阵心虚，尴尬地抬手挠了挠后脑勺。虽然在外人看来，叶萝对其百依百顺，小鸟依人，但实际上……凡子赋可是相当忌惮自家老婆……毕竟，叶萝从某种意义上来说，可是母夜叉级别的存在。⑧
糟了，
不小心把心里话说出来了！
凡子赋顿时感到了一阵后悔。
可惜，世界上没有后悔药，还没等凡子赋狡辩，叶萝的两根手指便猛地插入了凡子赋鼻孔之中，并猛地向上一顶！霎时间，凡子赋顿时发出了惨兮兮的嗷嗷叫。
“疼疼疼！！！老婆，老婆轻一点啊！！疼啊！”
“知道疼啊？知道疼的话，还装傻不？”
“不，不不不了！不装了！我那，我那是一不小心说漏嘴的啊！”
“说漏嘴？就叫我老太婆？！看来我平时在你心底里，就是这么个形象了？！”
“不不不，不是？！”
眼见自己越描越黑，凡子赋顿时有了种欲哭无泪的感觉。
没有办法了的凡子赋，只得将求助的眼神投向了自家的孩子，
“老，老婆！！语沫，语沫他在看着呢！你这样，作为老爹的我，可是很没面子的啊！”
“看，看着？
“是，是啊……你儿子，说不定就在另一个世界看着我们呢。所以，老婆你也要注意一点形象啊。别吓到你儿子。”
“……”
虽然都是一些毫无事实根据的话语，但叶萝却选择了相信。
在给了凡子赋一个严厉的‘警告’眼神之后，叶萝便将手指从凡子赋鼻中抽出。
不管怎么说，
在儿子的墓碑面前，不得胡来。
一边用手帕擦拭着手指，叶萝一边心情复杂地凝视着墓碑，
“唉……真的有另一个世界就好了……至少，语沫那孩子，还能在另一个世界继续他的人生。就这样结束的话，实在是……”
“会有的。”
揉着鼻子，凡子赋不假思索地答复道。
“你就这么肯定吗？”
“嗯，咋说呢？父亲的第六感吧。”
“那是什么东西，没听说过。”
“就当直觉吧。我总觉……我们家儿子，说不定在另外一个世界，过得舒舒服服的呢。说不定，都取了个漂亮老婆，子孙满堂了呢？”
凡子赋摆了摆手，一脸轻松愉悦，甚至有些浮夸地说道。
虽然在儿子的目的前，如此浮夸属实不太合适，但凡子赋似乎想要通过这样的方式，彻底放松妻子叶萝的心情。
“随便你吧，老不正经的家伙。”
叶萝无奈摇了摇头，但其面庞之上却已然渐渐浮现出了一抹放松的笑容。
……
而就在此时，
毫无预兆地，
夫妻俩顿时感到了一种难以言喻的心悸，二人浑身一颤，笑容僵在了脸上。
“嗯？”x2
本来清朗的天空中，骤然在一阵扭曲过后，出现了一道裂缝。
这道裂缝似乎不属于这个世界，它扭曲了周围的空间，仿佛是天地的织布突然被撕开了一个洞。
这一诡异的现象迅速吸引了凡子赋和叶萝的注意。他们的视线不约而同地被吸引到了那道裂缝所在的位置。
凡子赋本能地紧握了叶萝的手，两人皆能感受到对方掌心的紧张。他们中的任何人都没有见过如此非自然的景象，它美丽而又可怖，带着未知的威胁与神秘。
那道裂缝不仅仅是视觉上的异变，它似乎带着一股无法言说的能量波动，使得周边的空气都产生了细微的震动。
面对难以理解，超乎常识的迹象，二人错愕不已，甚至怀疑起了自己眼睛的时候。
不过，
没等他们弄清楚状况，那道裂缝忽便在又一阵扭曲过后，突如其来地消失了？仿佛它从未出现过一样，留下的只是微微波动的空气和飘动的云朵。
从其出现到消失，整个过程，不过短暂的几秒中。
但却给予了两老夫妻深深的震撼。
？？？！！
“老，老老太婆……我刚刚是不是看到了一个？奇怪的东西？”
凝视着早已恢复平静的天空，凡子赋一边使劲掐自己的大腿，一边懵逼地开口向自己的妻子寻求确认。
很快，
凡子赋便得到了叶萝的颔首肯定，
“嗯，你……应该没看错，好，好像……是一道门？？？另外……凡子赋，你真找死是吧？又叫我老太婆？！”
话音刚落，
叶萝不知道从哪里，
掏出了一根鸡毛掸子……
第一章 自作聪明的小家伙
寒冬大森林北部，接近极北冰原的一处雪地之上。
一位粉雕玉琢，扎着双马尾，身着白色公主裙，宛若芭比娃娃的可爱小萝莉正静静站在这狂暴的暴风雪之中。
极低的气温足以将一切冻结，但对小萝莉来说，却形同无物。她始终面不改色地注视着前方的坑洞，注视着坑洞之中的存在。
能进入寒冬大森林，并来到极北冰原的存在，自然不会是什么普通人。
而这位小萝莉便是语沫妈妈可爱的长女，我们的幽岚小朋友。
而幽岚小朋友面前的坑洞之中，则是一具又一具狰狞的怪物尸体。部分是完整地尸体，但大部分都是残缺不全地碎尸。
从尸体上气息残留来看，这些怪物生前无疑都是强大可怖，被人类视为梦魇的残暴渊魔。
没错，
这些渊魔，便是前段日子在同霞分身战斗中阵亡的存在。
不得不承认九阶和八阶之间巨大的差距，仅仅是同分身对抗，她们就付出了如此惨烈的代价。这些被幽岚从极北冰原中唤醒的古老渊魔，一口气就阵亡了将近一半。
在将另外一半渊魔重新安排回极北冰原沉睡之后，幽岚便来到了这处雪地坑前，默默注视着下方二十多头渊魔的尸体。
“唉……”
幽岚小可爱忍不住长叹一口气，
和战斗结束就屁颠屁颠离开的皮耶尔和卡琳娜不同，幽岚对于这些嗜血凶兽还是有一定感情的。
虽说这些渊魔的是属于完全没有感情，只懂得嗜血和破坏的纯粹怪物、
但，
毕竟，
八百多年前，这些渊魔也陪自己一块，和母上一同在冰原之上漫步了足足三百多年。
如今，
看着这些昔日的伙伴，化作一具具冰冷的尸体，幽岚内心还是感慨万千。
不过感慨归感慨，
本体为‘溟殇’的幽岚，本就拥有吞噬周边生物生命和能量的习性。
秉承着对昔日伙伴的敬意，幽岚可不会浪费了它们的尸体。
不管怎么说，这些可都是大补之物。
—“我开动了～”—
随着一根又一根血荆棘的抽回，尸体逐渐变得干瘪，而尸体中蕴含的强大灵魂力量以及残留的寂影之力则源源不断汇聚到了幽岚的体内。
在语沫妈妈失踪的这六年时间内，幽岚当年失去的力量基本以及补充完整。
而在吞噬了几位不自量力的教国之翼后，幽岚的力量已经得到了进一步的提升。
如今，
随着这些强悍渊魔的力量流入体内，小幽岚不觉感到胸口一阵灼热，浩瀚的寂影之力开始于其体内不断膨胀。
令其娇小的躯体，感受到了一种前所未有的充实。
凝视着自己充满力量的手心，幽岚的双瞳不由微微眯起，
隐隐约约之间，
她感觉，把
那一直压制着自己的瓶颈，似乎有了一丝突破的迹象……s
“再努力一下，或许就能帮到母上了。”a
可爱的小家伙轻声嘀咕道，萌萌哒的萝莉音中，蕴含着非比寻常的决绝。n
……⊙
“喵呜呜呜！！！”I
“嗯？”X
下一刻，霖
就在小幽岚吸收完力量没多久时，一道听起来威武，实际上萌蠢萌蠢得声音便从身后的树林中传入了幽岚的耳中。七
对于听起来像是猫叫，实际上却是狼嚎的声音，幽岚小脸之上不由溢出了一缕宠溺又无奈的笑容。氿
看来，五
自家可爱的妹妹们来找我了呀。吧
随手一挥，将渊魔尸体掩埋之后，幽岚便缓缓转身看向了身后。其忍俊不禁的面庞，骤然挂上了天真灿然的可爱笑容。麇
一时之间，
幽岚便从冰冷的魔王阶女王，化作了活泼可爱的小妹妹。
“璃墨！！璃羽！！”
对着森林，蜜发小萝莉兴奋地挥起了小手，
下一刻，
大地一阵颤动，伴随着两根巨树的轰然倒塌，一只高越五米左右的雪白巨狼赫然从中冲出！‘喵呜呜’地向着幽岚跑来。
正是化作狼形态的璃墨小朋友。
而坐在狼背上，面容精致的灰发女孩，无疑便是我们的璃羽同学。
在即将冲到幽岚面前时，璃羽煽动翅膀腾空而起。而雪白巨狼则在赤色寂影之力光芒的簇拥之下，身形急速缩小，猝然化作了一位苗条动人的少女。
正常情况之下，璃墨从巨狼化作少女形态后，便是赤身裸体的状态。
每每璃墨变回人形姿态时，总是令语沫妈妈头疼不已，尤其是在人多的时候。
不过这一次，
化形之后的璃墨却直接熟练地使出了换装魔法。
在一阵淡蓝色的魔法光芒笼罩之下，狼少女赫然套上了一件酷酷的短裤装。
如果晓看到这样一幕，估计会露出欣慰的笑容。
毕竟，
当初他为了培训璃墨使用换装魔法，可谓是呕心沥血，累得半死不活。
而在恢复人形姿态之后，璃墨便屁颠屁颠地冲到幽岚面前，二话不说便将小萝莉搂在了怀中。
“呜呜呜，幽岚姐姐，好可爱，软软绵绵滴～”
狼少女愉悦地蹭着幽岚的面庞。
感受着幽岚白嫩嫩的脸庞，璃墨毛绒绒的尾巴不由兴奋地舞动了起来。
显然，狼少女是相当开心的。
另一边的璃羽也煽动着翅膀，飞到了幽岚的另一侧，配合着璃墨，搂住了幽岚。
“幽岚姐姐不乖哦，明明说好打雪仗，又怎么跑这来了？”
二人对幽岚的的称呼都是“姐姐”，但却并没有向对待卡琳娜那样恭敬的态度，而是拥有对待鸢儿时的那种宠溺感觉。
不过也是，
如今的幽岚，在这几个妹妹眼中，确实比鸢儿妹妹更需要照顾和呵护。
虽然不太喜欢被当做小孩子对待，但幽岚也只得认命般地叹了一口气。
下一刻，
幽岚便睁大了那水汪汪的眼睛，歪着脑袋萌萌哒地问到：
“璃墨，璃羽…找我有什么事情吗？”
“哦，对哦～”
被这么一说，璃羽瞬间反应了过来，自己专门跑来找幽岚姐姐，自然不是只为了蹭蹭。
“幽岚姐姐知道吗？梦曦来找母亲玩了呢～”
“唔姆？梦曦姐姐吗？”
“是啊，是啊～，幽岚姐姐不是想和梦曦姐姐玩吗？这次正好是个机会呢！”
璃羽开心地提议道。
而在说话的同时，
璃羽嘴角微不可查地闪过了一缕坏笑。
当然，璃羽的目的也很简单，就是幽岚姐姐去窜门，坏梦曦的好事！
虽说现在魔王阶渊魔们和梦曦之间已经没有了敌对关系，但璃羽还是不太希望对方和自家母亲过于亲密。
她和璃墨姐姐当然是不适合冲过去打断滴～
因此，
璃羽就想找幽岚姐姐当做挡箭牌。
毕竟现在，幽岚姐姐可是小孩子呢～
幽岚姐姐想妈妈，自己带着幽岚姐姐来找妈妈什么的？
不是合情合理的吗？
哼哼～
笨蛋天命女，想蹭母亲，门都没有～
一想到自己伟大的计划，璃羽就忍不住得瑟了起来。
“嘻嘻～我可真是个天才～”
对于和天命之女对着干，璃羽似乎有着不同寻常的热情。
…
—
余光瞥向了眼中满是坏笑的璃羽，幽岚虽依旧不动声色，但心底可谓是倍感无奈。
对于璃羽的策略，幽岚一眼便猜了个一清二楚。
唉，
对于自己的情况，母上已经知道了好吗？
拿我当挡箭牌？
母上怕是分分钟就知道了你两的想法。
如果在母上和天命之女深入交流时进去？
小璃羽，你这屁股怕是…有点危险…
想到这，幽岚看向璃羽的眼神中，不禁带上了一丝同情。
可惜，
璃羽并没有察觉到幽岚的眼神，直接乐呵呵地和璃墨一块，带着无奈的小幽岚屁颠屁颠地向着别墅方向蹦去～
…
不过呢？
璃羽的作死计划似乎没有机会得到实施了。
因为，
就在三小只从远处千里迢迢地跑了回来之时，代表大型传送法阵的蓝色光芒，赫然从庭院中拔地而起…
一处小山坡上，
三小只排排站，眨着眼，一脸呆萌地注视着那耀眼的蓝光。
紧急状态使用的远距离传送阵？
“唔姆？发生什么了吗？”
第二章 沉默的语沫
在教国首都维纳缇的核心，一座宏伟而又庄严的大教堂巍然矗立，其尖顶刺破云层，彷佛与天空相连。
这便是整个教国最重要的地点-银月大圣堂。
在经历了语沫和天命之子之间的大战之后，虽然维纳缇三分之一的区域已经因为战斗余波的冲击而华为了废墟，但作为核心建筑物的银月大圣堂则运气极佳地没有被力量波及到。
依旧维持着那高贵典雅的姿态。
不过此刻，
不知道什么原因，银月大圣堂那圣洁的氛围隐隐约约染上了一层黑纱。
……
在银月大圣堂的巨石之门前，以秋茗桐和夕织为首的黑蔷薇家族护卫，以及白小奏带领的圣骑士们正肃穆地守护着此处。
她们的表情严肃，目光坚定，浑身散发着强悍的魔力和斗气波动。
周围的空气中弥漫着一股压抑的紧张气氛，任何试图接近教堂的人都被他们果断而威严地阻止，不管是来朝拜祈祷的信徒，亦或是来处理公务的教国公职人员。所有人都只得疑惑不解地注视着教堂，并悻悻而去。
“发生什么了这事？为什么突然不让进了？”
民众疑惑不已。
而在大圣堂内部，⑧
晓与卡琳娜正并排而站，她们的目光紧紧地盯着那庄严神圣的女神像。珊
不，邻
说女神像已经不太合适韭
因为现在的女神像已是残破不堪，只剩下零散的碎片和尘土。取而代之的，是一个破碎的空间裂缝，裂缝中透露出幽深而诡异的光芒，它不断地扭曲和振动，就像是一个悬挂在现实和虚无之间的神秘之门。陵
“裂缝？空间裂缝？为什么会突然出现在这里？”旗
死死凝视着裂缝，晓严肃地说道。⑼
晓和卡琳娜面对这突如其来的变化，显得异常凝重。⑸
空间裂缝中不时传来低沉而古怪的声响，仿佛有什么东西，隐藏在裂缝之后。⒏
晓缓缓抽出从下属那借来的长剑，剑身在教堂明亮的光线中闪烁着冷冽的光芒。而卡琳娜则深吸一口气，手中聚集起炽热的火焰，准备随时应对可能发生的事态。教堂内的空气变得更加沉闷，时间仿佛在这一刻变得缓慢。；
虽然裂缝在诡异出现，震碎女神像之后，便一直维持着稳定的状态。但晓和卡琳娜都能感受到裂缝之上那股强悍的诡异力量。峮
正常情况的在强大力量的冲击之下，空间的架构会被破碎，从而产生空间裂缝。
但空间拥有着非比寻陆ling迩陾叁咝把爸肆常的自我修复能力。
破碎的空间，很快便会修补得完好如初。
因此，
哪怕语沫和熵末之间的战斗，撕裂了维纳缇上空的空间，这些裂纹很快也就完全愈合。
哪像现在？
想要让空间裂缝维持住，就必须要有强大的力量支持。显然，寻常八阶巅峰强者都不可能做到这点。
“莫非，是语沫大人口中的那个魔神？霞？”
晓猜测道。
不过，
他的猜测下一秒便得到了卡琳娜的否定，
“不，不是……这裂缝上面感受不到寂影之力，不是霞。暗影之力没有……反倒是，有股神力？”
橙红色的眼眸微微眯起，卡琳娜愈发感到疑惑。
神力，
女神的力量吗？
刻意在这里撕开一道空间裂缝？
是想要招来什么东西，来对付我们？或者对付母亲大人吗？
……
晓和卡琳娜紧张的目光在空间裂缝上徘徊，心中密布着一连串的疑问与推理。不过，就在她们们沉思着空间裂缝的来源和背后可能隐藏的目的之时，教堂内的气氛突然发生了微妙的变化。
嗯？
这气息是？！
“母亲大人？！！”
猛然扭头望向了身后，卡琳娜赫然溢出了欣喜的表情。
在一刻，
在二人恭敬的注视之下，
一阵莫名的颤动划过空间，接着，一群血色蝴蝶毫无预兆地出现在了教堂中央，它们的翅膀轻轻拍动着，仿佛演奏着一首神秘而古老的旋律。在这些血红色的蝴蝶的环绕飞舞中，一道华美的身影缓缓降临，正是接到晓通知没多久的语沫小姐。
当然，
语沫的到来并非孤身一人，随她一同降临的还有梦曦。
看到母亲大人与梦曦一同出现，看着梦曦那牵着自家母亲大人的手，卡琳娜眼中微不可查地闪过了一丝妒忌。
虽然早已接受了这位天命之女和自家母亲大人不同寻常的关系，但每一次见到她们亲密的动作，卡琳娜还是本能地感到了一丝不悦。
不过，
作为渊魔家族的大戏精，卡琳娜很快便隐藏了情绪，恭敬地来到了黑发少女面前。
“母亲大人。”
“小娜，现在情况怎么样了？那个，你们说的裂缝？”
“裂缝的话……目前倒是没有什么动静。”
说着，
卡琳娜转过身，心情复杂地扫向了那道荡漾着奇异之光的空间裂缝。
“居然怎么出现的我们不太清楚，不过貌似是从女神像内部撕裂开来的。能从裂缝上感受到神力。”
“嗯，确实如此。”
在来到银月大圣堂的一刹那，语沫便注意到了裂缝之上散发而出的神力。
凝视着那道深邃的裂缝，语沫的内心不觉砰砰直跳了起来，眼神中充满了五味杂陈的情感。
另一边，
一向擅长察言观色的卡琳娜很快便注意到了自家母亲大人神情的异常，
“怎么了吗，母亲大人？您知道，这个裂缝为什么会出现在这里吗？”
“这个的话……”
没有直接回答卡琳娜的话语，语沫小姐抿住了嘴唇。
先前在意识空间内，和灵对话的一幕，再一次如幻灯片一般，回放于语沫的脑中。
——
“说起来，小沫儿，你对之前的世界，还有迷恋吗？”
“迷恋吗？说是没有，也不可能的……或多或少，还会有一些。”
“那你想要回去看看吗？”
“啊？回，回去？”
“是啊，你还记得我送你来安切卡大陆之前，许诺过你什么吗？我说，在你完成试炼之后，我会给你自由，让你随心所欲，甚至，让你回到原本的世界~”
——
回到原本的世界，
这股力量，是灵的……
也就是说，
这不是什么空间裂缝，而是通往外界，或者说，就是前往我原本世界的时空之门。
“……”
面对这样一扇或许链接着自己家园的裂缝，语沫小姐陷入了沉默。
尽管知道女神信守了承诺，知道这道门可能通向自己所在的世界，但语沫小姐却怎么也高兴不起来。
在一阵沉默之后，黑发少女抬手一挥，
强大的猩红色寂影之力，便以螺旋之势，笼罩在了空间裂缝周围，将空间裂缝和其中荡漾出来的浩瀚能量全部封闭于结界之中。
“小娜，裂缝的话，你们不用担心，这个我会处理好的。”
“母亲大人？”
紧接着，
仅仅看了裂缝两眼的语沫妈妈，便心情沉重地转头向着圣殿大门走去。
留下了晓和卡琳娜一头雾水地楞在了原地。
另一边，
双手插在兜中的梦曦，则将带着不满情绪的眼神，投向了那道被神圣气息覆盖的空间裂缝。
——“妈妈，你又在搞什么鬼？”——
第三章 少女的纠结
没有过多的言语，没有过多的动作，黑发少女只是凝视了裂缝少许，便急促地转身离开了教堂，留下一连串飘渺的步伐声和拂动的衣摆。
守在银月大圣堂门口的秋茗桐等人，见语沫小姐从教堂内部走出，不由带着黑蔷薇家族之人兴奋地向其行礼。
许久未见语沫大人，秋茗桐等人自然也渴望和语沫大人说说话，得到对方的关怀。
以往的话，语沫都会停下脚步，关切一番这些她收养长大的孩子。
然而这一次，
显得有些心事重重的语沫小姐，甚至都注意到门外熟悉的孩子们，就这么急匆匆地走向了远方。令得秋茗桐等人，不觉失望地垂头丧气了起来。
教堂内部，
目送黑发少女离去，熟知语沫性格的晓不觉眉头紧锁，困惑地瞥了瞥身后被封闭在寂影之力护罩内的空间裂缝，并看向了一旁的卡琳娜：
“语沫大人，好像有什么心事。”
“是啊。”
卡琳娜不置可否地微微颔首道。
“因为这道空间裂缝吧。”
“有什么思绪吗？语沫大人究竟在纠结一些什么？”
“不清楚，以往的话，母亲大人都会和我们说的，可这一次……她似乎不太想交流，”
望向了母亲大人离去的方向，卡琳娜心情沉闷地说道：
“不过，说实在的，母亲大人这段日子，好像一直有些心事。”
“一直都有吗？”
“嗯，回到寒冬大森林之后，我就有这种感觉。明明和我们一块相处，是一件非常幸福愉快的事情。但总感觉母亲大人时不时看我们的眼神中，会露出了犹豫纠结的神色。前几天，我们姐妹们和母亲大人一块在房间内休息嘛。本来母亲大人休息后都会进入一动不动的建筑物模式吗？结果那几天晚上，母亲大人始终依靠在床背上，静静看着我们，也不知道再想什么。”吧
“居然还有这种事情？”⒊
晓有些诧异地回应道：霖
“明明大陆上的危机基本解除，试炼也完成了，语沫大人究竟在纠结什么？霞吗？”就
“我感觉不是……但不管怎么说，母亲大人压在心底的情绪，似乎就是被这空间裂缝勾了出来。”〇
说着，器
晓又将咨询的目光投向了梦曦，玖
“天命之女阁下，您知道些什么吗？”吴
“不太清楚。”吧
梦曦果断摇了摇头，-
“我先前跟过去看看好了。”宭
话音未落，
没有理会晓异样的眼神，梦曦便在银白色圣法气的簇拥之下，化作了一道银光，追随着语沫的步伐，冲出了银月大圣堂。
——
半小时之后，
捕捉着空气中残留的，属于语沫姐姐的气息。
梦曦很快便判断出了语沫所在之地，正是她前些年专门为姐姐打造的紫夜宫。
一阵银光闪烁过后，梦曦的身姿便出现在了紫夜宫前庭之中。
对于梦曦的出现，庭院中搞园艺的园丁们本想行礼，但梦曦却伸出手指抵住嘴唇，示意众人安静。
仆从们虽不清楚什么状况，但还是乖巧地听从了自家陛下的吩咐。
随后，
梦曦轻手轻脚地迈入了紫夜宫，穿过那些寂静而华丽的走廊，最终走进了语沫闺房这个充满温馨氛围的私密空间。房间内饰以典雅而柔和的装饰，幽暗的光线透过窗帘投射进来，在室内悄然舞动，营造出一种安静又淡雅的环境。
那里，语沫小姐的身影静静地依偎在床上，她的姿态显得有些蜷缩，像是在保护自己免受外界的侵扰。脸上不见平日的温暖笑容，取而代之的是一幅忧郁和沉思的表情，她的眼神失焦，似乎正被无形的烦忧所困扰。
“唉。”
见到这样的语沫姐姐，梦曦无奈叹了一口气，缓步走到了床前，
“语沫姐姐，到底怎么了吗？有什么心事的话直接……嗯？？”
然而，
没等梦曦话说完，语沫小姐便摇了摇头，打断了梦曦的话语，
“不说这个……我们，来做些有趣的事情呗~”
“嗯？”
随着这番话语的入耳，梦曦顿时一愣，有些错愕地看向了床上的黑发少女。只见此刻，语沫姐姐依旧环抱双腿坐在床上，但其眼神似乎失去了先前的犹豫和纠结，变得微妙而深邃，猩红色的宝石瞳之中，赫然酝酿着无法言说的诱惑。
眼角轻轻上挑，带着一抹狡黠，仿佛能捕捉到他人灵魂深处的秘密。睫毛轻轻颤抖，每一次低眉浅笑间，都带有一种无法抗拒的魔力。
这一刻的黑发少女，浑身上下赫然透露出了一抹令人难以抗拒的邪魅。
“语沫姐姐，你这是？”
“我这是？”
黑发少女玩味地笑了一笑，不疾不徐地伸出纤细的舌尖，微微舔了舔她如樱桃般的嘴唇。
“真是的，还明知故问做什么~”
说着，
似乎为了方便梦曦理解，语沫抬手卸去了黑色丝绒披肩，露出了那雪白的香肩，并解开了胸口的几枚纽扣……
不仅如此，
语沫小姐还徐徐抬起了那，被白丝包括的纤细双足。白丝袜贴合着她的肌肤，显得透亮而纯净，但在这略微昏暗的环境之下，搭配上语沫有些迷恋的眼神，就显得格外富有诱惑力。下一刻，语沫小姐便用那诱人的小脚，戳了戳梦曦的小腹。
“吶~，现在不是在寒冬大森林，孩子们也不在附近~，你可以，好好享受一下咯~”
话音未落，
几只血蝴蝶便飘到了语沫小脚之上，帮助语沫小姐徐徐褪下那白色丝袜，露出了那轻盈优雅，宛如艺术品的脚指头~
“呐，你也憋了很久吧，今天的话……就随便你发泄了~”
语沫邪魅一笑，向梦曦发出了邀请。
只要梦曦愿意，
接来下，整个紫叶宫怕不是地动山摇了起来。
“姐姐……”
注视着这样的语沫小姐，注视着对方刻意摆出的色色动作，梦曦的内心五味杂陈。
姐姐，
你知道不知道……你这样是很欠rua的啊……
梦曦内心感慨道。
换做往常的话，梦曦会毫不犹豫地将语沫小姐就地正法，将其弄得欲仙欲死，以警告对方不能随意诱惑人。
但今天的话，梦曦并不打算这样。
“唉……”
在无奈叹息摇头之后，梦曦抬手捂住了语沫胡来的小脚，并将刚刚被血蝴蝶褪去的白色丝袜重新给语沫套了上去。
“别乱来了，语沫姐姐。”
“呜？”
眼见梦曦没有如狼似虎地扑了上来，反倒是破天荒地帮自己穿衣服，语沫有些疑惑地歪了歪头，疑惑中又带上了一缕不悦。
黑发少女忍不住嘟起了小嘴，自暴自弃地嘀咕道：
“我就这么没有魅力吗？”
“不是的，姐姐很有魅力。”
“那你为什么不上？”
“因为，不合时宜啊。”
一边将披肩重新给语沫穿上，梦曦一边用着看破一切的语气说道。
“语沫姐姐，你这样弄，不过是想要转移话题吧？顺便，通过做一些刺激的游戏，来暂时遗忘一些事情吧？”
“咦？”
听闻这话，语沫小姐眼神明显一边，猩红色的眼眸瞥向了一旁，小声嘀咕道：
“没，没有，就，就是身体，有感觉了而已……”
“别瞒了，姐姐的眼神，就是这么告诉我的。”
梦曦毫不客气地拆穿道。
“况且，姐姐真有感觉的话，耳根子会发红，身体会冒汗。所以，刚刚不过是装的而已。”
“呜……”
眼见被拆穿，语沫不由重新恢复了蜷缩姿态，有些幽怨地瞪向了梦曦。
见状，梦曦苦笑着摇了摇头：
“到底是什么事情？就这么怕我问？”
“没，没什么……”
“姐姐你还想瞒我呀？明显就是有事情好吗？”
“呜……”
语沫姐的嘴唇动了动，但没有声音传出。
其眼神飘忽，显得犹豫而彷徨。少女的身体，微妙地颤抖了起来。
梦曦注意到了这一细微的变化，她伸手握住语沫的肩膀，给予她一个稳固的依靠。
“语沫姐姐，有些事情，说出来会舒服一些。”
梦曦的声音像是温柔的春风，试图拂去语沫心头的犹豫，
“把那些烦恼说给我听，或许我能教姐姐怎么做呢？毕竟……语沫姐姐这么傻乎乎的，一个人想，肯定想不出什么好办法的。”
"什，什么傻乎乎……”
语沫小姐不快地嘀咕了两句。
虽然有些不愉快，
但，
好像自己确实也不太好反驳什么。
从历史上来看，自己好像确实喜欢做蠢事。
犹豫地瞥了梦曦两眼，对视着梦曦那可靠稳健的双瞳。在一阵纠结过后，语沫缓缓开口道。
“女神大人，你的母亲……要求我离开这个世界……”
第四章 无语的梦曦和傻乎乎的语沫
在银月大圣殿的幽静中，语沫带着梦曦穿过高耸的殿宇，步入了空间裂缝前的祭台。冷冽的月光从圣殿的玻璃窗中筛入，落在两人的身上，为她们披上了一层柔和的银纱。裂缝前的空气似乎饱含着能量，振动着，周围的一切都显得静谧而庄严。
和白天不同，
晚间的大圣堂内，空无一人。
在完全封闭这块空间之后，晓和卡琳娜都开始忙碌于各自的工作。
偌大的空间之中，
仅有两位少女绝美的倩影。把
在这样的氛围志宏，梦曦紧张地握着语沫的手，死死盯着裂缝中波动的光芒，感受着从中荡漾而出的神力。三
“回原本的世界，语沫姐姐你不期望如此吗？就对以前的世界，没有牵挂吗？”林
“当然不是，那是我生长的世界，家人朋友什么的，都在那里。怎么可能没牵挂。”究
“那……”淋
“关键是，几百年过去了，我回去还有什么意义吗？这么长时间过去了，一切都变了好吗？我真正在意的那些人都不在了好吗？就算是牵挂，如今唯一的牵挂，估计就是想再回去看一样那个世界吧，看看现在变成什么样了。仅此而已，对于现在的我来说，最终要的还是现在这个世界上，有太多我在乎的存在，我家可爱的孩子们，黑蔷薇家族的各位，森林内数之不尽的小可爱。”V
语沫百感交集地说道。I
而随着这番话语的入耳，梦曦心情复杂地走向了那道空间裂缝：I
“所以，母亲叫语沫姐姐你回去，才会如此抵触吗？是强制要求你回去吗？”蹴
“从你母亲的话语中来看，应该是的。我已经完成了试炼，不应该继续呆在试炼空间中。”务
“既然这样的话，语沫姐姐你就带着你家魔王阶小可爱和黑蔷薇的大伙一块走不就是了？”捌
“不，不是这么简单的。”踆
语沫摇了摇头，
直接否定了梦曦的想法。
“幽岚，皮皮，小娜她们乃是渊魔，外界的世界未必会适合他们。要知道，在外界，渊魔同样是遭到敌视的。我不想她们出去之后，成为攻击目标。另外，小娜她们和黑蔷薇家族的各位，都是在这个世界长大的，我怎么能要求她们离开这里？这里是她们的家乡啊？她们这些年努力建立的成果，通通都在这里啊。”
“……”
“更重要的是，你母亲……也不让我带她们走，即便要带，也只能带几人。”
“什么？”
听闻这话，梦曦眉头瞬间紧锁，不解地问道。
“为，为什么要这样？”
“因为，这是试炼空间……”
“这……”
没有继续多言，梦曦淡紫色的眼眸中瞬间闪过了一丝‘恍然大悟’的神情。
对啊，
这里是试炼空间。
是造物主创造的万千时间中，最为适合修炼的独特之地。语沫姐姐属于外来之人，她在学会控制力量之后，便等于完成了试炼，要离开试炼空间，将试炼之地让给下一批的试炼者。
语沫姐姐的孩子们和黑蔷薇家族的众人，早就和这个世界产生了密不可分的联系。
如果这些人都被语沫姐姐带走，安切卡大陆上的秩序必将崩溃，失控的渊魔会屠戮一切生命，那样一副末世之景，是无法培养新人的。
这应该，
就是母亲的想法吧。
意识到这点之后，梦曦心情复杂地深吸了一口气。
“所以，语沫姐姐现在纠结的，是不想离开这个世界，不想离开那些孩子们对吧？”
“嗯，”
“之所以不敢告诉卡琳娜和晓她们，也是怕她们担心是吗？”
“嗯……也，也怕她们认为，认为我会抛弃她们。”
语沫小姐一脸纠结地捏住了裙角。
“我知道了。”
————
与此同时，
一只小白狼和一只小灰鸟已然偷偷摸摸潜入了银月大圣堂，并趴在了房梁上，小心翼翼而好奇地偷听下方发生的对话。
别看它们的外表是那么的纯真无邪，但本体却是拥有强悍力量的魔王阶渊魔。
没错，
这两小家伙正是璃墨和璃羽两姐妹。
在寒冬大森林内玩着玩着，发现母亲不见的她们，便立刻屁颠屁颠闻着母亲的味，通过传送法阵来到了圣都维纳缇，并溜进了银月大圣堂之中。
在见到下方黑发少女的一刹那，璃墨便有了种冲上去蹭母亲的冲动，好在璃羽用柔软的羽翼碰压着璃墨，才没让其乱来。
“唧唧！！唧唧！”（安静姐姐！母亲和梦曦好像在谈什么重要的事情！）
“喵呜~”（好吧。）
嘛，虽说是偷听，但璃墨显然没有偷听的念头，
璃墨小朋友眼睛闪烁着关切的光芒，耳朵竖起，她唯一在做的事情，便是聚精会神地看着下方的母亲，心中幻想着对方今晚会给自己煮什么好吃的呢~，最好是肉！！最好是要有肉！！
肉多多的最好！
一边想着，小白狼的嘴角一边留下了不争气的泪水。
相比之下，小灰鸟则蜷缩着翅膀，聚精会神地听着下方的内容。
而在她们两的后面，是同样可爱的一位蜜发小萝莉，正是不放心两妹妹，这才跟出来的幽岚小朋友。
看向两位妹妹的背影，幽岚有些无奈地摇了摇头。
你们两凭什么，觉得母上没发现你们啊？
还敢在这偷听，
不怕挨鸡毛掸子吗？
对于两妹妹憨憨的偷听行为，幽岚顿时有一阵心累。璃墨就算了，平日里就傻乎乎的。璃羽的话……人形是挺聪明伶俐的，一化作鸟形态，感觉真就和璃墨半斤八两了……
当然，
幽岚不会眼睁睁看着两妹妹暴露，她可不想看妹妹们挨训。
另外，
现在母上和天命之女的对话，也颇为令幽岚在意。
——“另一个世界？回去？这，这到底？”——
幽岚也想弄清楚语沫和梦曦究竟在谈论些什么。
因此，在两小萌物屁颠屁颠潜入银月大圣堂之时，幽岚开启了残月轮舞曲的第十乐章-彷徨。将自己和两位妹妹笼罩于其中，只要她们不使用力量，只是维持安静的萌物状态便不会被语沫妈妈发现。事实证明，幽岚研究了语沫数百年寂影之力波长而研发出来的屏蔽感知招数确实效果不菲。
加上语沫小姐注意力已经全部集中在了和梦曦的纠结对话之上，还真没有发现她们的潜入。
就这样，
幽岚以及另外两渊魔活宝，便加入了偷窥的阵营之中。
——
另一边，
空间裂缝的前方，面对梦曦的询问，语沫小姐终于坦白地说出了自己的观点。
“我想要留在这个世界，想改变这个世界作为试炼空间的命运。从某种意义上来说，我还挺认同塔尼娅的观念。不管怎么说……我，我不想让我的孩子们，孩子们的后代们……以及这整个世界，再成为其他试炼者的玩物。”
“语沫姐姐之所以纠结，就是因为做这个决定的话，或许会和我母亲为敌对吗？”
“嗯。”
语沫不置可否地微微颔首。
而在得到这个答复之后，梦曦抬手遮挡住了面庞，陷入了沉默之中。
看着这样的梦曦，语沫有些愧疚地抿住了嘴唇。
果然，
一下将这么重要的事情，告诉她，她也会很纠结的。
毕竟，
我的想法，可是违背了她母亲的意愿呢……
“我知道，这是很复杂的事情，梦曦你也不用在意，一时间给不出意见的话也没……”
然而，
没等语沫小姐说完，梦曦便直接开口打断了语沫的话语，
“这事情，复杂个鬼啊！！！”
“咦？！”
随着这番话语的入耳，语沫小姐顿时一愣。
没等她反应过来，梦曦的双手便揉捏起了语沫的面庞：
“我还以为姐姐你纠结什么事情呢？！就这屁事？这么好解决的事情？！还搞得那么费劲？姐姐……你真的，有点傻乎乎的呀……”
第五章 意外情况
“姐姐，你是不是傻啊？”
搞了半天，就为了这事？！
弄得我都在这瞎紧张了半天？！
无奈叹息的同时，似乎是为自家语沫姐姐的单纯感到哭笑不得，梦曦忍不住抬手，十指紧紧地捏住了语沫的脸蛋，仿佛想要通过这个动作将自己的无奈，无言的讽刺，以及温柔的安慰传递给对方。
手法既调皮又爱怜，甚至带着一丝暴虐。
就好像在告诉语沫姐姐。
姐姐，
你tm想太多了！！
语沫的脸在梦曦的手中微微变形，她的眉毛挑起，小嘴也跟着崛了起来，不经意间露出了错愕不解和略有埋怨的神情。
“真是的，死丫头……干嘛这么说我，又突然狂捏我脸啊！”
“为什么？！还不是因为姐姐你太傻了？”扒
梦曦毫不客气地怼了回去，并更加用力地揉捏起了语沫的面庞，似乎是在宣泄着心中的不满。氵
“这种事情，很好解决的好吗？！完全不用如此焦虑的！”O
“啊？很，很好解决？”氿
语沫眨了眨眼，似乎有些难以置信。林
“是啊，语沫姐姐直接违抗了母亲的意思不就好了？”企
“啊？！违抗？”咎
听闻这话，语沫小姐猝然被惊得五雷轰顶，难以置信地看向了梦曦。无
先不说对方是引导圣女，比熵末强上数倍的恐怖存在。扒
对方可是你妈妈呀？踆
女儿直接提议反抗妈妈？这样真的合适吗？
另外，
反抗自家母亲，你为啥一脸兴奋呀？
注视着梦曦脸庞上迷人且兴奋的笑容，语沫小姐眉头微微抽搐。
而另一边的梦曦则不以为然地摆了摆手，
“我家母亲太皮了，一天到晚就是搞事看戏。如果语沫姐姐能治一下妈妈的话，感觉也不错～不！应该说，请务必治一治我妈妈！！”
“啊这…”
随着这番话语的入耳，语沫小姐眉头不由抽搐不止。
enmm，
从某种意义上来说，语沫突然有点同情起了灵……怎么养了一个这么叛逆的女儿？
嘛，
这也不是重点了。
深吸一口气，勉强理解状况的语沫小姐，郑重地对上了梦曦的眼神，并开口问询道：
“说得简单……但如果我真反抗你母亲的话……以你母亲的力量，以及试炼空间外的势力，我……”
“这点的话，语沫姐姐完全不用担心。”
“不用担心？”
“是啊，语沫姐姐，你是不是忘记了你现在的身份？你可不是单纯的试炼boss，不仅是一位暗渊之主，你也是裁决圣女啊！”
“裁决圣女？我，我知道啊。但那又怎么了？”
“又，又怎么了？额……姐姐。你看来是真不清楚，裁决圣女代表了什么啊？”
一时之间，梦曦有些无语地抬手扶额，
“抱，抱歉……”
语沫小声嘀咕道。
“唉。”
叹息摇了摇头之后，梦曦郑重地解释道：
“我们现在的世界，也就是试炼空间，乃是源星宇宙万千世界的一其中一个世界。这万千世界呢，其实都是有伟大的造物主所创造。在造物主沉睡之后，源星宇宙便被交给了三大圣女管理。我妈妈呢，就是其中一位圣女。也就是引导圣女。而语沫姐姐你，在开启制裁之瞳之后，便等于继承了裁决圣女之位。裁决圣女！那可是和我母亲同级别的存在！”
“啊？”
“所以说啊，你根本就不需要忌惮母亲！想要让这个试炼空间获得自由，你只需……嗯？！！！！”
然而，
还没等梦曦说完话，出乎所有人预料的一幕便赫然上演。
“咔嚓~”
下一瞬间，
在一声清脆的破碎声中，
在语沫的注视之下，梦曦背后的空间裂缝突然爆发出一道森然的苍白色光芒。那光芒如流星划过夜空，快速且强烈，紧接着，一个神秘的人影毫无预兆地出现在梦曦身后，她的身影在空间裂缝发光时显得既虚幻又真实。
虚幻是因为她出现得太过突然，真实则是因为她带来的强悍能量冲击。
飘逸的白色短发，精致却毫无表情的面庞，以及周身散发而出的，令人不寒而栗的寂影之力波动，无不说明着神秘人影的身份。
她便是霞。
正是语沫和黑蔷薇家族这些日子苦苦寻找的，令其倍感不安的那位魔神少女。
她的出现，令人猝不及防。
在苍白幽光的簇拥之下，霞骤然伸出手臂，她的动作迅猛而意外，完全出乎在场所有人的预料。在一瞬间，她已然紧紧抱住了梦曦，手臂在她身周形成了一个坚固的环。
“姐，姐姐！”
梦曦只来得及发出一声惊讶的呼喊，声音被空间裂缝旁边涌动的能量所吞没。
与此同时，
霞无神的双眼赫然锁定了一脸错愕的语沫，直接抬手便召唤出了六面鬼面巨盾，从四面八方将语沫包裹于其中。
显然，
霞试图阻止语沫的行动。
下一瞬间，
空间裂缝的光华变得更加激烈，它像一个贪婪的巨口，冷不防地将霞和梦曦吞噬进了那摇曳的光波之中。
当然，
霞的动作未曾停歇，随着梦曦被突然拖入空间裂缝之后，霞的眼眸骤然一缩。
在空间冲击波绽放的一刹那，幽岚屏蔽感知的护罩便被撕碎。
注意到三小家伙的霞，无感的面庞之上，嘴角不觉诡异地微微上扬。
紧接着，
“咒附之锁”
随着霞口中咒文的高速咏唱，可怖的苍白色诡光赫然从其体内爆发而出！她控制着寂影之力，转瞬间凭空凝聚出一根根能量锁链！并控制着这些能量锁链，呼啸着冲向了大圣堂的天顶。
仿佛是命运的纽带，牢牢缠绕住了屋梁上的三位小家伙——幽岚、璃墨和璃羽。
幽岚的蜜色头发在廊柱间一个闪动，那是挣扎的徒劳。璃墨的四只毛茸茸的小脚急踏，璃羽的羽翼慌张扑动。
三小家伙的眼神之中，都流露出了恐慌的情绪。
可惜，这抹恐慌在空间裂缝嘶吼的风暴中变得微不足道。当霞的能量锁链环绕着她们，她们无论如何挣扎都无法摆脱束缚，毕竟在锁链上诅咒的影响之下，幽岚等人已经无法使用自身力量。不过，即便能够使用，她们的力量也不可能同霞抗衡。
就这样，
三小家伙，一块被霞拖入了空间裂缝之中。
同一时刻，
刚刚被霞召唤，用于约束语沫小姐的鬼面盾牌，在一阵剧烈的能量冲击之下，猝然崩碎！
随后，
语沫小姐便匆匆忙忙地从束缚中冲出，正好将三小家伙被时空裂缝吞噬的一幕，收入了眼帘。
一时之间，
错愕，惊恐，慌张……以及暴怒的情绪猝然从少女内心迸发而出。而在短暂的呆滞和失神过后，这异乎寻常的情况让语沫的心情瞬间转化为了彻骨的冰冷和汹涌的战意。
“霞！！！你这家伙！！！”
在语沫的怒吼声中，
裂缝周围的空气开始扭曲，似乎即将关闭。
裂缝在眼见要闭合的刹那，语沫没有任何的犹豫。体内狂暴的寂影之力骤然如汹涌浪涛一般疯狂涌出！在将整个银月大圣堂冲毁的同时，语沫的身体也瞬间被猩红之光所包裹，伴随着她内心的叫喊和爆发的能量，她如一颗赤色流星般朝着即将关闭的裂缝猛冲而去！
失踪许久的霞为什么会突然出现？
还直接出现在空间裂缝中？
这些问题语沫已无群聊⒉⑼⊙儛III罢器亿珊力纠结,现在她的脑中只有一个目标……那就是抢回自家娃娃!带回梦曦那臭丫头!
顺便，
将霞暴揍一顿！
第六章追逐之战
“轰隆！！”
撼天震地般的雷鸣巨响之中，黑发少女化作的血色流星，猛然撕开了空间裂缝，冲入了其中！
并顶着漆黑和混沌，向着霞强袭而来。
“你这家伙！！！把我家人还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
猩红色的寂影之力疯狂宣泄而出，仿佛在黑发少女身后化作了血色魔王的虚影，并发出了震天动地的咆哮。
感受着身后迫近而来的强大威胁，霞立即展开了她的行动，试图阻止语沫的追击。霞的手臂在空中划出一道道复杂的符号，她空洞的眼神之中，浮现出了一抹坚决，显然是下定决心要阻挠语沫前进。空间裂缝周围的能量波动变得更加剧烈，伴随着霞的施法，一层层的能量壁障开始在语沫的周围形成，试图将她困住。
于此同时，
数十面魔镜凭空浮现而出，
紧接着，数十头凶猛可怖的巨兽从魔镜中被霞召唤而出，鬼哭神嚎地向着语沫发动了攻击。
面对包围而来的能量壁垒，以及狂风骤雨般袭来的攻击，
语沫瞳孔猛然一缩，
“给我滚开！！！”
在少女的怒吼声中，护卫于其周身的血色蝴蝶开始急速凝集力量，数百发崩源血弹如狂风骤雨一般，瞬间将屏障撕碎！将数十头凶兽炸成了筛子。
搞定完碍事的家伙之后，
语沫于手心聚集起了浓郁的寂影之力，狂霸的力量压缩汇聚成了一束耀眼的猩红色能量。这股能量在她掌心凝聚，形成了一颗炽热的能量球，它如同蕴含着无穷力量的小型太阳，闪耀着灼热的光辉。b
下一瞬间，a
随着语沫的挥手，声势浩大的寂灭炮便炮轰向了束缚着璃墨、璃羽和幽岚的锁链。能量炮划破空间，带着无可匹敌的力量和速度，直接撞击在锁链上。猩红的光芒与锁链碰撞，发出震耳欲聋的巨响，强烈的冲击波向四周扩散。彡
那锁链在猩红能量的冲击下，锁链很快溶解崩溃。被束缚的三个小家伙在瞬间获得了自由。另
“轰隆！”⑼
伴随着震天动地的巨响，失去了束缚的三小家伙，便在一阵惊慌失措的呼喊中，掉入了下方的充满混乱之力的洪流中。由于锁链上的诅咒之力尚未消失，幽岚等人根本无力调动力量，躲避乱流。⊙
幽岚，璃羽以及璃墨都是八阶的强大存在，q
但八阶强者，还是无法世界的规则相抗衡。i
一旦被卷入混沌的时空乱流之中，便只有被碾成碎渣，魂飞魄散的命运。究
不过，巫
语沫妈妈在场的现在，这些事情都是不可能发生的。芭
在猩红色光芒的簇拥和推进之下，语沫妈妈瞬闪冲到了孩子们的下方，直接将坠落的三个小家伙拥入其怀中。麇
至于一旁气势汹汹呼啸而来的空间乱流，则在语沫妈妈凶狠的眼神注视之下，猝然被狂暴的寂影之力波动撕成了碎片。
“喵呜呜呜！”
“唧唧！”
被语沫涌入怀中的小可爱们不由露出了惊恐未定的神色。
望着这样的孩子们，语沫妈妈心痛不已，连忙担忧地追问道：
“怎么样？有受伤吗？！”
“呜呜呜…”
小家伙们并没有直接回复，而是惊魂未定地蜷缩在了语沫怀中瑟瑟发抖着。
也就见惯大世面的小幽岚缓缓摇了摇头，
“没事的，妈妈。”
“那，那就好。”
在感知确认自家娃娃并没有受伤之后，语沫小姐不由如释重负地送了一口气。
随后，
语沫便将锐利如剑的目光，锁定在了不远处的魔神少女身上。
夺回了自家娃娃显然还不够，
语沫也必须将梦曦从霞的手中解放而出。
“还有……一个！”
……
余光瞥向了身后宣泄着力量，如咆哮死神一般的黑发少女，霞虽依旧不动声色。
但她已经清楚意识到到自己在力量上不可能同火力全开的语沫相抗衡，甚至连阻挡其步伐都相当困难。
既然如此，
那就没必要纠缠。
在做出决定之后，霞将外放的力量收回，直接用于自身的加速。
一对苍白色能量构筑而成的恶魔之翼猝然于其身后凝集而成。随着羽翼的扇动，霞的速度开始直线飙升，身形伴随着一阵力量波动在空间隧道中快速移动，猛然化作了一道白色疾驰向远方，试图与语沫拉开距离。
梦曦被霞紧紧带着，她脸上的表情是震惊和困惑的交织，
她想试图反抗，但在那飞速移动的状态下，她别无选择，根本无力挣扎，只能跟随霞穿梭于扭曲的空间之中。
甚至在强烈冲击的影响之下，
梦曦的意识开始渐渐模糊。
……
“那家伙，到底想怎么样？！”
语沫不解地咬住了嘴唇。
虽然对眼前的形式一头雾水，但她很清楚……
不能让梦曦被霞带走。
那可是天命之女，拥有浓郁的神力气息。霞可是纯真的暗渊之主……不像自己……她可不一定会对梦曦手下留情。
意识到这点之后，语沫心中紧张情绪更甚。她紧紧咬着牙关，不允许自己流露出一丝迟疑。眼见霞开始加速，语沫不再犹豫。
在用寂影之力将怀中的三小只保护起来之后，再无后顾之忧的语沫便猛地加速冲刺。
猩红色能量构筑而成的蝴蝶羽翼展露而出，
下一瞬间，黑发少女便如所向披靡的红色箭矢一般，冲破乱流，紧紧咬住了霞的步伐。
……
而另一边的霞，在带着梦曦冲出一段时间之后，便如同收到了什么指令一般，空洞的双瞳猛然一缩。
——“快到出口了。”——
紧接着，
随着寂影之力气息的涌动，
霞身体周围的苍白色光芒越来越明亮，周围空间的能量也开始波动与改变，在霞能力的作用之下，那光芒将她慢慢包围。霞的容颜开始发生细微的变化，原本面无表情的面孔渐渐变得神圣不可侵犯，苍白色短发急速增长，化作耀眼的银色长发，每一根发丝都闪烁着令人难以直视的光辉。
更重要的是，
霞散发出的寂影之力气息，也渐渐开始向神力转变。
如果还能保持清醒，怕是会诧异地发现。
此时的霞，
渐渐幻化为了她的母亲……也就是那拥有‘引导圣女’称号的神灵。
——
与此同时，
空间裂缝的另一侧，
在这里，一座宏伟壮阔的大门矗立着，其表面覆盖着错综复杂的符文和图腾，无时无刻不散发出强大而神秘的光辉，照耀得周遭的一切都沐浴在古老魔法的荣光之下。大门通体由不知名的坚固金属制成，散发着一种说不出的庄严与肃穆，其中央荡漾着的蔚蓝色时空之光，显然说明着其连接着另一个截然不同的世界。
而在这座大门的外围，
一支戒备森严的钢铁军队正布阵于此。如同傀儡一般的士兵们穿着统一的铠甲，肩上的徽章在星辰之光闪耀着严肃的光泽。每一位带着头盔的士兵，都全副武装着，手中握着光剑或魔法武器，坚实地守卫在大门外。
数十座巨大的魔力巨炮安装于此地的高台与隐蔽位置，它们布满魔力纹章的炮管如同座座黑色的巨龙，冷漠沉默地对准着空间大门。那魔力巨炮散发出的气息强大而若有实质，炮身周围缭绕着魔法能量的流动。
由于其内部蕴含的强大能量，偶尔会有零星的火花从炮口跳跃而出。
毫无疑问，
大门外的场景就是如此宏伟。
而这宏伟场景，却进一步被那些悬浮于空中的战舰衬托得更加壮观。这些战舰规模庞大，造型各异，宛如天空中的钢铁堡垒，划破天际，遥遥悬停。它们的船身被魔法符文密密麻麻地刻画着，表面上的魔能光芒在涌动，环绕着整个战舰，形成一道道光环。战舰的甲板上，可以看到战士们矫健的身影在来回巡逻，盔甲和武器在星光投射下闪耀，准备应对任何状况。
战舰悬浮于半空的壮丽景象，加之地面上数十座魔力巨炮的安置，共同构成了一个铁壁般的防御阵线。任何试图闯出空间裂缝的存在，都要面对这样一个空前绝后的强大防线。
而在这铜墙铁壁防线的中部，一座高耸的指挥基地上，
埃尔达里昂，
一位威仪凛然的赤发男子，正站立在指挥台上，俯瞰着前方这铁壁般的防御阵线。他的身姿高大而挺拔，穿着装饰复杂，华丽中带有冷硬的指挥官战甲，领口飘带着代表荣誉的纹饰。
他便是这里的总指挥。
他的任务很简单，阻止未经允许之人闯入试炼空间。
同时，
也需要防止试炼空间内的怪物冲出。
这里所说的怪物，无疑便是指代那些恐怖的渊魔。
即便如今已是八阶高位强者，埃尔达里昂仍旧对那些嗜血狂暴，且拥有骇人感染力的怪物感到畏惧不已。
虽说试炼空间内的渊魔是引导圣女大人为了锻炼新一代天之骄子们而刻意安置的，但众所周知，渊魔这种怪物拥有强大的不确定性，失控的风险无处不在。为了防止试炼空间内的渊魔群失去控制，吞噬了空间内的一切后向他们所在的其他世界入侵，埃尔达里昂便奉引导圣女之令，带领部队镇守于此，以备不测。
今天，像往常一样，
埃尔达里昂守望在这空间之门前，他的眼睛如同雕像一般凝视着大门，警惕任何微小的动静。
本以为今天也会像往常一样，平静且无趣的渡过。
然而，
就在下一瞬间，埃尔达里昂的眉头顿时紧锁了起来。
“呜衣奇扒扒⊙妻/⑥医嗯?这是?”
似乎感觉到了什么，埃尔达里昂的眼神变得紧张了起来。
在其警惕的注视之下，空间之门表面波动愈加剧烈，光芒闪烁，符文亮起，似乎像是被巨大的力量撞击，爆发出一阵扭曲的光波，在这宁静而紧绷的气氛中骤然迸发出一声巨响。
“轰隆！！！！”
伴随着整天动地的轰鸣声，以及铺天盖地涌出的金色神力，两道银色的身影猝然在万众瞩目之下，从空间裂缝中猛然冲出！
？！！
那，
那，那是？
凝视着银发女子那高贵且美到窒息的面庞，埃尔达里昂眼眸骤然一缩，紫色的瞳孔中尽是错愕的情绪。
“圣女大人？？还，还有，梦曦小姐？！”
第七章 黄金之门
“圣女大人？！和梦曦小姐？！”
埃尔达里昂直接呆愣在了原地。毫无疑问，这一幕完全超乎了他这位指挥官的预料。吧
梦曦小姐出来也就罢了？衫
可，龄
他怎么也没有想到，引导圣女大人居然会从空间裂缝之中冲出？玖
圣女大人为什么会在试炼空间内？另
不，不是说，圣女大人不能进入其中的吗？！弃
一时间，无数问号浮现于埃尔达里昂的脑门之上。j
不过，i
虽说埃尔达里昂和众下属的脑中一团雾水，但他们似乎并没有时间过渡纠结思考这一问题。u
因为来自‘引导圣女’的指令已然传入了他们脑海之中。伍
“试炼空间的boss要出来了，帮我拦住她。”b
在话音入脑之后，银发女子便带着怀中昏迷不醒的少女，在金色圣光的簇拥之下，消失在了天际。a
？？？囷
这，
什么情况？
试炼boss？？
徐徐扭头望向了那宏伟的空间大门，埃尔达里昂的脸庞之上满是疑惑不解的情绪，也感到了一种强烈的异样。不过，作为守卫空间大门的军队统领，埃尔达里昂在一阵纠结之后，最终还是选择无条件地服从引导圣女大人的指示，其眼神随之变得严肃且充满含义。
“全军戒备！！”
随着埃尔达里昂指令的扩散，对准空间大门的重武器骤然开始蓄力。在强大的力量波动之下，空间渐渐有了些扭曲。
……
“奇怪……”
站在埃尔达里昂身旁，一头及耳黑色短发女副官有些疑惑地皱起了眉头：
“试炼空间的boss？叫我们帮助拦？那种等级的家伙，以圣女大人的实力，为什么不直接解决掉？”
副官的疑惑，同样也是埃尔达里昂的疑惑。
“是的，有点奇怪。”
试炼空间的boss？
和渊魔有关，这已经是众所周知的事实。
但在包括埃尔达里昂在内的众人看来，年轻人参加的试炼，引导圣女安排的最终boss也不可能棘手到哪里去。
至多也就八阶左右吧？
这样的敌人，圣女大人为什么不顺手解决了呢？甚至……圣女大人貌似还是逃出来的？！
越是想到这，埃尔达里昂的神色就愈发凝重。
凝视着空间大门，隐隐约约之间，他的脑中冒出了浓厚的不祥预感。
然而不幸的是，
他的预感直接在下一秒，化作了现实。
？！！！
那，
那是？！！
下一瞬间，
埃尔达里昂的眼眸骤然一缩，他周围的副官和属下们，以及所有将注意力聚焦于空间大门的人，通通在这一刻面色骤变。
原本泰然自若的目光，瞬间化为乌有，
错愕，惊恐，难以置信的神色猝然涌上了所有人的心头。
因为，此刻从空间裂缝中溢出的气息，的确和他们预计的一样，乃是寂影之力，那股属于渊魔的诅咒之力。
只不过，
这股气息的强度，貌似比他们预计的，强上了那么亿点点。
“md！！什么狗屁八阶啊！！！这tnnd的是九阶巅峰啊啊啊啊！！！！！！”
感受着足以碾碎天地的强悍气息，一时之间，有些绷不住的埃尔达里昂直接爆出了粗口。
但不管怎么说，
作为总指挥的埃尔达里昂还是很快恢复了镇定，立刻抬手向全军下达的进攻指令。
“全军攻击！！！把圣渊幽子重炮的弹药全部打光！！别留手啊啊啊啊！！！”
随着命令的下达，
瞬息之间，数十座魔力巨炮的方向调整，对准了空间之门，空中的战舰也迅速调整战线，形成以空间大门为中心的战斗编队。一时间，目光、炮口、武器系统，整个军团最尖端的火力都聚焦在了刚刚从空间之门之上。
巨炮开始聚能，从炮口内部透出的光芒越来越亮，幽能粒子在其中汇聚溢出，刺眼的荧光沿着炮身流淌，构成了一道道闪电般的图案。空气本身似乎都在震颤，随着能量的层层叠加，静止在吹拂的狂风中。
下一刻，
“轰隆！！！”
空中战舰与地面魔力炮发出了一连串震耳欲聋的轰鸣声，宛如宇宙中新星的诞生与熄灭，短暂而又耀眼。漆黑的夜空中，一道道耀眼的光束几乎同时射向语沫，如雷霆之箭激射而出，将空间照亮成白昼。
……
……
——
另一边，
当语沫冲出空间裂缝之时，一股又一股恐怖的能量波动猝然从四面八方铺天盖地地强袭而来！！
感受着能量冲击波其中蕴含的毁灭性力量，即便是幽岚都不觉倒吸一口凉气。
小家伙很明确地感受到了，
这每一股蔚蓝色的波动中，都蕴含着远超天空城灭神主炮的威力！一旦被击中，即便是她，怕是也会分分钟灰飞烟灭。
然而，
面对这般声势浩大的攻击，语沫小姐却仅仅只是眉头一皱。
“恩？？”
这些攻击从何而来，语沫小姐不太清楚，但对于此刻阻碍她的家伙，语沫可不打算手下留情。
“碍事，滚开……”
下一瞬间，
猩红色的诡光从少女瞳孔中猛然溢出、
权能之力急速扩散。
紧接着，
毁天灭地的光束便和便冲击在了语沫的娇躯之上
……
“轰隆隆！！”
在毁天灭地的末日奏曲之中，能量冲撞产生了让人目眩的光辉，它们在空间中回荡，形成了一个庞大的爆炸球，似乎要将一切吞噬殆尽！震波、光线和能量的爆散形成了令人难以置信的景象，像是创世之初的澎湃，摧毁力量强大得足以将星辰粉碎。
黑发少女的身影完全被爆炸吞没，
随着能量球的急速膨胀，埃尔达里昂不禁屏息等待，他也不知道这样的攻击，能否对那位九阶的恐怖存在造成一定伤害。
而就在其忐忑不安地的等待之时，
一股可怕的冲击便毫无预兆地撞在了埃尔达里昂的身上。
其实，
不止是埃尔达里昂，整个守备军统统遭到了这股冲击的洗礼……
下一刻，
似乎意识到了什么，埃尔达里昂瞳孔猛然放大，眼中尽惊恐。
？！！
什，什么？！！
“噗！！！”
鲜血猛然从口中喷出，在彷徨和迷茫中，埃尔达里昂骤然倒飞而出，直接将数百米外的一座碉堡砸了个粉碎。其整个人更是在这冲击之下，几乎失去了意识……
不过，
埃尔达里昂终究是久经沙场，同渊魔群正面厮杀过的强者。在一阵恍惚过后，埃尔达里昂才勉勉强强恢复了意识，并顶着虚弱的身体颤颤巍巍地从废墟中爬了出来。而当周围的影像映入其眼帘之时，埃尔达里昂顿时倒吸了一口凉气，
“怎，怎么会？”
只见此刻，
原本钢铁般的防线已经在那股无形的冲击之下，支离破碎。
整个阵地硝烟弥漫，充斥着凄厉的惨叫和哀嚎声，
曾以为牢不可破的炮台和阵地在一瞬间便成了虚无，战舰冒着浓烟从空中不断坠落。身经百战的军团士兵们要么直接昏死倒地，要么仓皇逃窜。战场上的秩序和威严已然被彻底摧毁，埃尔达里昂的军队，这支曾经无比强大的魔法阵线，如今只剩下星辰之下的废墟与混乱。
这一切，
仅仅是一瞬之间。
“怪，怪物……”
颤颤巍巍地抬首望向高空中的那道猩红色光点，埃尔达里昂不觉死死握紧双拳。
他很清楚，这样的怪物绝对不是他的部队所能对抗的……
埃尔达里昂按住了护腕，一道特殊的信号，以其为中心开始向着外部迅速扩散。（
——“赤红警报！！通告全联盟成员！！有，有暗，暗渊之主，从，从试炼空间内冲出来了！！！”——八
——）
高空之上，③
语沫同样沉着脸，猩红色的眼眸中满是阴冷。林
虽然这些军队的攻击并没有给自己造成什么影响，但还是消耗了自己不少时间，且爆炸的波动也彻底驱散了天地之间的属于霞的踪迹。以至于此刻的语沫，完全迷失了追击的方向。韭
眼见四面八方仍旧有不少奇奇怪怪的飞行物向自己包围而来，远处的高空中也能感受到密密麻麻支援而来的气息，语沫小姐不由死死咬住了嘴唇。磷
再这样下去，柒
别说找霞了，氿
先得给这些家伙烦死。儛
“真的是……”芭
一时之间，语沫眼神之中闪过了一丝为难。说实话，她并不想和外界庞大的世界为敌，因此先前使用‘因果逆轮’时，语沫并没有直接轰杀敌人，而是将攻击转移到了那些武器之上，直接废掉了这只军队的战斗力。；
但如果这些家伙，继续一个劲地向自己发动攻击？也绝对是没完没了的事情。峮
得，
想办法先甩开这些家伙。
“嗯？”
而就在此时，语沫小姐眉头骤然紧锁，有些错愕地看向了自己的身后。然后，一道圆形的黄金之门便毫无预兆地浮现于半空之中，出现在了语沫小姐的身后，直接令其露出了错愕不已的目光。
“这，这是什么？”
少女心中充满了震惊。
当然，
最令其震惊的，还是这道黄金之门背后通往的世界……
那，
那是，
“蓝星？？”
第八章 熟悉而又陌生的世界。
面对毫无预兆出现的黄金之门，
君羊仪林壹⒎肆武韭俬⑨⑧对于这奇怪的空间通道,语沫小姐不由愣了数秒。
正常情况，
冲入不知名的空间通道，无疑是一种愚蠢的行为。但如今，感受着四面八方不断汇聚而来的敌意，语沫小姐似乎也来不及顾及那么多。
虽然将这些敌人全部歼灭，不过是弹指之间的事情，但为了避免树敌，语沫并不愿意这样做。冲出敌人的包围圈，或许才是语沫小姐的首要目标。
似乎是为了规避敌人，又似乎是被空间之门另一侧的气息所吸引。
下一瞬间，
语沫小姐便抱着怀中的三个小可爱，在一众敌人杀气腾腾的目光注视之下，猛然化作了一道红光冲入了黄金之门中。
周围支援而来的军队，还想对这位暗渊之主发动攻击，但黄金之门在黑发少女冲入其中之后，便直接闭合，在一阵能量波动后，化作了漫天金色粒子……
——
另一边，
一眨眼的功夫，黑发少女便冲出了黄金之门。
赤裸的双足踏在了一处黑色的土地之上，
那熟悉的触感，猝然激活了语沫大脑深处的记忆。
“这，这是？沥青？”
当然，
这样的震惊，仅仅只是开始。
当语沫徐徐抬首环顾四周，其内心中的震惊情绪顿时开始急速膨胀。
此刻，
语沫小姐发现……她所处在的，乃是一座钢铁都市。
展现在语沫猩红色眼眸中的，乃是的是一座宏伟的城市，高楼大厦拔地而起，熠熠生辉的霓虹灯在夜幕下闪烁。高楼大厦犹如巨人伸展的手臂，触摸星空的边缘，映照着城市的夜空。
城市的霓虹森林灯火通明，五光十色的光芒交织成一幅绚丽的画卷，勾勒出独特的城市轮廓。车流穿梭于繁忙的街道，形成一条流动的光带，仿佛是城市的脉搏，跳动着生机勃勃的节奏。
这般景象，
对语沫而言，可谓是又陌生，又熟悉。
熟悉的是，她曾经就生活在这样的世界中，而陌生的是……她已经不知道有多长时间没有见过这般景象。
？！！
这，
这里，真的是，
“蓝……蓝星吗？”
黑发少女呆愣地喃喃自语道，其猩红色的眼眸中满是惊愕和怀疑。
如今的她，居然真的回到了这个世界？甚至就这样站在了马路中央，感受着这熟悉世界的一切。
不过，
惊讶的不仅仅是语沫小姐，以及其怀中瞠目结舌，开始左顾右盼的三小只。马路两侧，附近正在过红绿灯的路人门也同样纷纷侧目，一脸难以置信地凝视着黑发少女。
毕竟，
先前黑发少女所在的位置，可谓是空无一人……然后？莫名其妙开启了一个大门？然后莫名其妙出现了一位少女？
这，什么情况？！！
他们，
刚刚看到了什么？！
空间传送？！
那，那，那不是小说和电影里的玩意吗？！
一时之间，原本熙熙攘攘的人群，顿时陷入了一片寂静，空气仿佛凝固在那一瞬间。
对于这番难以理解的景象，人群的眼神一片茫然，如同化作了木雕一般，呆愣在了原地。
有人手中的咖啡被遗忘在空中，一滴滴飘零的咖啡豆在慢动作中弹跳，形成一场悬浮的画面：一对情侣正准备备拥抱，但动作僵在半空，彼此的手臂仿佛失去了支撑。一名小孩看着黑发少女，手中的冰淇淋融化成一滩彩色的液体，溢出了手心……
这一刻，世界似乎被按下了暂停键。
而在错愕于诡异空间裂缝的同时，众人也不由因为少女的面庞，而心脏骤停。
这位少女，是多么楚楚动人，美若天仙。
在柔和的月光下，黑发的少女身着一袭单薄的黑色连衣裙，轻柔的布料贴合着她纤细的身躯，仿佛是夜色中一朵盛开的花朵。秀丽的黑红渐变长发披散在双肩，微微随风飘荡，散发出一种神秘的魅力。
她的红瞳闪烁着温柔的光芒，如两颗晨曦中的红宝石，眼中映射出深邃的星辰。红瞳下，长长的睫毛轻轻颤动，如羽毛一般，勾勒出迷人的眼神，带有一丝惊艳而又神秘的气息。
赤裸的双足踏在静谧的土地上，脚底温暖而纤巧，仿佛是大地孕育的嫩芽。
少女虽然没有走动，但她仅仅是站在原地，便发出一种舞姿般的优雅，如同夜色中的精灵，轻盈而灵动。
而黑发少女怀中抱着的小白狼，小鸟儿，以及蜜发小萝莉，同样无时无刻不散发着惹人怜爱的气息，搭配上黑发少女绝美的容颜，直接构筑成一幅梦幻的画卷，让人不由自主地沉醉于此，同时激发出对她的深深怜爱。
……
“她，她到底是什么人？”
“好漂亮，是天使吗？”
“好，好想……带回家养……我能带回去吗？”
“另外，大冷天的，她这样不会冷吗？”
“就一件黑色连衣裙啊？还不穿鞋子吗？好，好可怜的感觉……”
“她，她该不会是被人囚禁虐待，刚刚才逃出来的吧？脸，脸上都，都是灰啊……衣服好像也有点破破烂烂的……应该十六七岁左右吧？还是个孩子，到底是谁那么残忍。”
“喂喂！这都不是重点啊？”
……
在短暂的愣神之后，驻足观望的人们开始议论纷纷了起来。反应快的人，甚至都开始急急忙忙地从拿出手机，打开相机功能，试图拍下这位美到不像话的少女。和这位黑发少女相比，举世闻名的女模特，女明星什么的……似乎都和歪瓜裂枣没什么区别。
可惜的是，
附近的路人，似乎来不及拍摄下少女绝美的面庞。
因为，就在他们掏手机之时，一道不合时宜的身影骤然从道路拐角处冲了出来，
那，
是一辆貌似有些失控的巨大灰色卡车！
卡车以惊人的速度飘逸冲过弯道，在势不可挡，猛地撞飞几辆小轿车之后，便向着黑发少女，疾驰而来，轰鸣声在夜空中回荡，轮胎同地面的摩擦声显得格外侧耳。
“靠!!那,那司机,酒,酒驾了吧?!!陸林洱侕③俬爸巴丝nan锦”
霎时间，
众人顾不得拍摄，纷纷向一旁闪避。
而看到黑发少女依旧仍发呆，傻愣在原地之后，其中一位装着羊绒大衣的中年大汉不由发出了怒吼：
“小姑娘！！！快躲开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
可惜，
黑发少女并没给出反应，而是依旧聚精会神地遥望着远处的高楼大厦以及摩天轮，似乎丝毫没有察觉到死亡的威胁。
一时之间，
不少人抬手掩面，貌似不愿意见到接下来，血肉横飞的残酷一幕。⒌
一想到如此美丽的少女，就要在卡车的暴虐之下，香消玉损，化作一滩烂肉，众人不由感到一阵惋惜。亦
然后，⒎
在无数双眼睛不忍的注视之下，卡车猛地撞上黑发少女的后背……⑧
不过，拔
之后发生的事情，貌似和众人脑中构想的场面有些不太一样……〇
“boom！！！”⑺
伴随着炸雷般的撞击声，遛
狂飙中的卡车似乎撞到了什么无坚不摧的擎天之柱一般，瞬间支离破碎。车头、车门、车轮，一切都在撞击到黑发少女身体瞬间崩解，形成了一场空前的破碎。飞溅的碎片如雨点般洒落，夜空中弥漫着灰尘和碎片的味道……异
而作为被撞击对象的黑发少女则依然屹立不动……
不过，
卡车的冲击，也并非没有作用，
在被莫名其妙撞了一下之后，语沫不由将思绪从惊愕的情绪中抽回，有些懵逼地挠了挠屁股，不解地看向了身后。
“呜姆？”
这？
哪来的这么多破铜烂铁？
第九章 熟人
那么瘦弱，看起来手无缚鸡之力的女孩，就这么？
把大卡车撞飞了？！！
“什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
……
附近的人们呆若木鸡，眼睛瞪大，嘴巴微张，无法置信地凝视着这一切。卡车的残骸在黑发少女身后成为了无数碎片，而少女却毫发无损。如此匪夷所思，超乎常理的一幕，也难怪令众人呆傻在了原地。
在而一众路人瞠目结舌的注视之下，被撞的黑发少女，却仅仅只是萌萌地歪了歪头。
“呜姆？”
缓缓扭头看向身后，语沫小姐的眼眸之中满是疑惑，甚至还带上了一丝呆萌的可爱。
而看到身后碎了一地的零件，以及冒火的卡车残害之后，黑发少女有些懵逼地抬手捂住了小嘴。
“咦？这，啥情况？我不就发呆了个几秒吗？怎么多了这么多废铁？”
“这铁犀牛刚刚撞妈妈，活该……”
语沫怀中的幽岚小可爱小声开口解释道，并指了指远处冒着浓烟的较大残骸。
“啊这……”
语沫小姐挠了挠后脑勺，猩红色的眼眸之中满是尴尬之情。
原来，
自己是被卡车撞了吗？
这点力道，
还不如被安切卡大陆上的四阶剑士砍一刀舒服……
不过也是，
没有魔力或者斗气加持的话，寻常的冲撞，或许也就这个力道吧。
不过嘛，
说到魔力和斗气……
似乎想到了什么，回过神来的语沫小姐，默默扫视向了周围的民众。
普通的人类，
没有斗气，没有魔力，也没有寂影之力，空间中的力量微乎其微……加上，这熟悉的城市，大楼海报和广告上的文字。
“我真的，回到蓝星了呀？”
少女在这一瞬间，肯定了自己的猜测。
虽说自己在安切卡大陆上呆了几百年，但从附近路人的服饰和城市发展的状况来看，自己死后，蓝星似乎并没有渡过多长时间。
有变化，但不算太多。
看样子，
真的和梦曦说得一样，安切卡大陆和外界的时间流速截然不同，大多数情况之下，都比外界慢得多。
也正是因为这个原因，安切卡大陆才会成为灵所指定的试炼空间，毕竟在这里……修炼一天，就相当于外界好长一段时间了。
如此说来，
灵并没有骗自己。
我，
或许真的还能见到她们……
想到这，黑发少女百感交集，困惑，错愕，惊喜等情绪交织着，冲击着少女的内心。
……
而就在语沫陷入沉默之时，其怀中的小幽岚不由再一次抬手拉了拉语沫的秀发，
“妈妈，周围的人，好多。，在，在看我们……”
“嗯？”
哦，对哦……
我是被车撞了哦！
被车撞了的人，被围观挺正常的吼？
按理来说，
我被车撞了，应该找他要赔偿吧？
但他都已经被我震了个稀巴烂该怎么办呢？
……
算了，这好像不是重点。
重点是！
正常的柔弱女孩子，貌似撞不飞卡车吧？
余光瞥向了周围满脸错愕的人群，语沫小姐的笑颜不由变得愈发尴尬。看着那些回过神来，试图从口袋中掏手机的年轻人，以及即将嗓门大开的大妈大婶……
“enmmm……”
隐隐约约之间，语沫似乎预判到了她们的想法。
从空间之门内窜出？
然后撞飞一两卡车？
她怕不是分分钟上头条，然后被人当做外星人拉去切片吧？
虽然估计这个世界的人奈何不了自己，但……语沫小姐还是不太喜欢招惹麻烦，也不希望出什么风头。
不然的话，她可堂堂渊魔之主，也不至于天天在森林内的别墅过家家。
于是乎，
深吸一口气之后，
语沫小姐对着周围的围观群众露出了一抹灿然而又迷人的甜美笑容，并友善地招了招手。
“不好意思啊……打搅了……”
少女语气中满是愧疚，且久违地，用上了中文。
话音刚落，
没等众人反应过来，语沫小姐便抱着怀中的三小只！以匪夷所思的速度，刹那间冲入了一旁的小巷子中，直接消失在了路人们的视野中，留下了数十张面面相觑的呆滞面庞。
“咦？！！！她，她，她跑了？！！！”
“等等啊！！我还没拍照片啊！！”
“喂！！小妹妹！你这是肇事逃逸啊啊啊啊啊啊！”
……
不少反应过来的人，急忙追着少女的步伐，冲入了小巷子中。
可惜，
没有魔力和斗气的他们，三连下便精疲力尽，根本无力追上语沫。
不过大部分人，还是呆愣愣地滞留在了原地，用着仍旧有些懵逼的眼神，扫视着一片狼藉的现场，消化着刚刚发生的一幕幕。
“我今天，睡醒了吧？”
一位年长的27岁秃头程序猿摸着光滑的脑袋，自言自语道。
而在黑发少女一溜烟跑没影之后，卡车的残骸中却陡然发出了一些动静，
“咔嚓……”
奇怪的声音，吸引了众人的目光，将他们的注意力从消失的语沫身上，拉回了这偌大的马路。这时的众人才后知后觉地意识到了一件事，卡车被撞飞了？那车上的人？
是不是需要抢救一下？
下一刻，
在群众有些自责和困惑的注视之下，几位男子艰难地从破碎的车辆中爬了出来，面容狰狞，由如炼狱中爬出的恶鬼。
“他们居然还活着？”
一旁路人们有些差异地看向了这几位男子。虽然懵逼，但不少人还是马上走了上去。V
“那个，你们还好吗？”依
“快，谁，谁叫个救护车”棋
“啊，这，好多血，谁有绷带啊！！！……嗯？！！！”紦
……⒏
不过，邻
正当善良的路人们打算上前提供帮助之时，警车的鸣笛声骤然响起，一队又一队的全副武装的特警迅速从四面八方抵达了现场，弄得一众路人困惑不已。他们配备着防弹背心和手持武器，冷静而果断快速行动，契地进行合作，二十人瞬间便形成了一个严密的围剿网，将事故现场团团包围。（
“咦？啥情况？”七
然而，）
没等路人反应过来，本该被奄奄一息的几位车祸受害者顿时爆发出了强大的力量，搂住抓住了一个又一个身旁的无辜市民！并直接将刀架在了他们脖子上，枪顶在了他们的太阳穴之上。陆
“你们这些家伙！！！别过来！！！”亦
这一刻，
被吓得魂不守舍的路人才意识到了一个严肃的现实，他们貌似碰上恐怖份子了！！
一时之间，一声声怒吼、抵抗的呐喊声与警察的命令声交织在一起，场面一度紧张而混乱。
“该死的……”
为首的，半边脸已经烧伤的健硕年轻男子死死咬住嘴唇，一脸愤怒且不甘地环视四周包围而上的特警。
自己本来，
马上就能带着强化液，逃离包围圈……只要逃了出去，注射了强化液……到时候就没有人能够奈何得了他们了！可为什么……偏偏在这节骨眼上？！出tm车祸了？！也不知道撞到什么了，居然整车都碎了？！！
“张欣那个废物……怎么开车的！”
健硕男子骂骂咧咧地嘀咕道，并将鄙夷的眼光，投向了那位卡车残骸中那已毫无生机的人影。
但事已至此，他必须想一想怎么才能掏出这群家伙的包围网。
凝重地扫视向周围的特警，健硕男子死死咬住嘴唇，并向众人发出了厉声警告，
“别过来！！！放老子离开！！不然老子一枪毙了她！！”
怀中的女大学生听到这话，更是被吓得瑟瑟发抖，几乎晕厥。
此刻的健硕硕男子，带着自己的三个同伴，俨然一副要和周围众人鱼死网破的样子。
面对这样的场景，特警们似乎也有些为难，犹豫地面面相觑，不知是否该开始行动。
以往的话，
面对挟持居民的歹徒，特警们有的是办法逼他们就范。
但，
此时被包围的几位歹徒，似乎又有所不同……特警们貌似不敢擅自行动。
一时之间，
场面似乎，僵持了下来？压抑的氛围令人窒息。
而就在这时，
一道稳健，稳健中又带着一点痞气的声音，赫然打破了现场的宁静和压抑。
“喂……拖拖拉拉地，搞什么鬼？”
？！！！
嗯？！！
随着话语的传出，不少特警纷纷将激动的目光投向了身后。
“诫哥？”
下一刻，
在一种特警，看救星般的眼神注视之下，
一位身着整齐黑色制服，年轻的男警长双手插兜，缓步走入了众人的视野中。他的眼神坚毅而睿智，透露着成熟的稳重。帅气的五官勾勒出端庄的轮廓，深邃的眼睛仿佛能洞悉一切。
一头黑发整齐地梳理，散发着阳光般的光泽。他的身形挺拔有力，肩膀宽厚，散发出一种可靠的力量感。
黑色大衣整洁而威风，大衣上的勋章闪烁着光芒，反映着他在警队中不凡的地位。
见黑发男子走来，一众特警不由主动为其让开了道路。
几秒之后，
来到特警队前方的男子，一脸不爽地瞪向了不远处的几位劫匪。
“唉，真的是，又是这种，觉醒了点能力就来搞事情的蠢货……唉……算了，赶紧搞定这破任务，我还赶着去祭拜我小老弟呢！！”
第十章 能力者&入侵者
随着这位身着一身飒爽军装的黑发男子来到现场，在场的不少特警都不由徐徐扭头，将求助的目光投向了他。
站在特警队伍中央，负责现场指挥的一位女警官则二话不说将嫌弃的目光投向了这位黑发男子，
“上官诫，你也太墨迹了吧？怎么现在才来？”
闻言，
名为上官诫的健硕男子颇为无奈地摆了摆手，一脸无辜地说道。
“大姐，那几个畜生玩意，搞得研究所都爆炸了，我赶着抢救实验数据和工作人员呢。所以才迟来了。”
“算了，随便你怎么说。最关键的是，现在这情况。”
“这你放心，不用大姐你交代，我也会解决这几个人渣。”
说着，
上官诫便摩拳擦掌地向着几位凶神恶煞的歹徒走去。
“嗯？！你想要做什么？”
见一位警长一般的人物赤手空拳地走上来，歹徒头目凝重地眯起了双眼。虽然拥有枪支，体内更是拥有神赐之力的自己，完全不需要畏惧对方，但他却不知为何，隐隐约约从对方身上感到了一种不知名的压迫感。
随着对方一步步逼近，这种感觉就愈发强烈。
“喂！！我警告您，再靠近的话，我就不客气……嗯？！！”
然而话还没说完，
歹徒头目的眼眸便骤然一缩，其眼中赫然被错愕和惊恐所笼罩。
因为，
就在刚刚的一瞬之间，上官诫已然以非人的速度瞬闪来到了自己的面前！而自己一旁的几位小弟，则像是遭到了重击一般，鬼使神差地倒在了地上。
“什，什么？！”
情急之下，歹徒头目挣扎着抬枪对准了上官诫的脑袋。
可惜，
没等他扣下扳机，上官诫的手便更迅捷地握住了他的手枪，并将其猛然捏成了碎片！紧接着，歹徒头目的脑袋便被上官诫按住，猛地压在了地上。
“到此为止了。”
上官诫冷冷地说道。
仅仅不到两秒的时间，
这些挟持人质的匪徒，便被上官诫一人轻描淡写地制服了，被劫持的人质也都毫发无损。
“不，这，不可能？！”
歹徒头目似乎有些不愿意接受这个事实，布满血丝的眼眸中满是狰狞的情绪，
“不，不要以为！！你这样就赢了！！”
发出怒吼的同时，
炙热的能量，开始向着头目手心汇聚，一股骇人的蓝色鬼火渐渐从头目手心中溢出。
是你逼我的！！
别以为你们这些垃圾特警就能对付得了我！！！
然而，
没等头目解放压制于体内的力量，一股强大的震动便从上官诫手中传来，
“轰隆！！”
下一瞬间，
伴随着一阵剧烈的震动，大地轰然龟裂，头目猛地吐出了一口鲜血！整个人的身体轰然散架，不仅蓄力于手心的蓝色鬼火骤然崩溃，整个人的意识更是直接坠入了深渊。放了个白眼，口吐白沫，就这么昏死了过去。
“哼……”
对于这样一幕，上官诫冷冷一笑。
双手插兜，上官诫不屑地嘀咕道。
“不自量力的家伙……真以为觉醒到四阶就了不起啊？想要胡作非为，你还不够格。”
与此同时，
数位特警立刻上前，将昏迷的歹徒全部控制，
……
“一如既往的猛啊你。”
女警官缓步来到了上官诫的身旁，虽然看向其的目光有些嫌弃，但对于这家伙的实力，女警官还是颇为认可的。
“不愧是我们区仅有的几个五阶强者之一呢，你快到了六阶了吧？”
“呵呵，你就别调侃我了，眠姐。六阶？哪有那么快，有生之年能突破到就不错了。”
上官诫自嘲地笑了一笑。
闻言，
被称为眠姐，全名为了张眠的女子倒是不以为然地歪了歪头，舞
“那倒不一定。”艺
稍微说两句之后，张眠便将注意力集中回了现场，有些疑惑地挑起了眉头：琦
“说起来，有点奇怪啊。”扒
“嗯，什么奇怪的？”爸
“这些家伙，逃跑时，抢得是实验室内的重装卡车，那种卡车乃是用来运输能量石的，动力和坚固程度都非比寻常。怎么就……碎了一地？”l
“呜……好像也是……”i
环视四周散落一地的卡车碎片，意识到问题的上官诫也不由皱起了眉头n
“是撞到什么坚固的东西了吗？”g
“大马路上？能有什么呢？其他车吗？附近也没有其他车的残骸呀？”（
“那，这车到底是怎么停下来的？”七
抬手捏住下巴，上官诫不解地嘀咕道。）
——“诫哥！”——留
嗯？吆
听闻一旁的声音，上官诫和张眠不约而同转身看向了，来到他们身后的另一位特警。
“怎么了？”
“我这刚刚询问了一下附近的路人，这辆卡车，似乎是被一个小女孩撞碎的。”
“哈？小女孩？！”
上官诫眉头一抽，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
“小女孩，撞碎那种重装卡车？你认真的吗？”
“附近的目击者，是这么说的。”
“有些事情，不能盲目相信好吗？调附近监控来看一看先，这种话，也太离谱了……”
“那个，诫哥，附近的监控的话……”
“怎么了？”
“有点问题……在那道空间裂缝出现之后，拍下的内容就都莫名其妙，变成雪花屏了。”
“啥？雪花屏？有干扰电波吗？……嗯？等等？这不是重点！你，你刚刚说什么？……空，空间裂缝？！！”
“是，是的。”
“嘶……裂缝……其他世界的入侵者么，”
咬住了嘴唇，上官诫的眼中闪过了一缕凝重的目光。
“那个女孩呢？”
“按附近路人的说法，貌似穿过那个小巷子逃跑了。”
说着，年轻特警便抬手指向了不远处，一条不太起眼的小巷子。
凝视着小巷子，上官诫无奈地叹了一口气：
“唉。”
抱歉了，
小老弟，
今年估计真没空去看看你了。
下一刻，难得恢复了严肃目光，上官诫用着不容置疑的口吻开口道：
“AB两组，负责现场善后！C组的人，跟我来！！”
“是！！！”*N
……
……
——
与此同时，
另一边的大道之上，
一位美丽的黑发少女正穿着一袭单薄的黑色长裙，赤裸着纤细的双足轻盈地在路上奔跑。黑色长裙随风飘动，每一步都如同优美的舞姿，吸引了周围无数路人的目光。少女黑红渐变的长发同样随风舞动，与她纤细的身姿相得益彰。她猩红色的双眸深邃而明亮，犹如星辰般闪耀，仅仅一眼便足以勾走人魂。
路人们纷纷驻足观望，惊叹于这位少女的绝美容颜和舞动的姿态。
同时，大家不禁诧异于她在如此寒冷的季节里穿着如此轻盈的裙装？
裙装中，又带着破败？
莫不是，
遭到了虐待？才跑出来？不然正常情况也不会穿如此单薄的衣服吧？
人们的想象力是丰富的。
一瞬之间，一位可怜少女逃出魔窟的故事便在众人脑内构筑而成。一时之间，无数人忍不住拿出手机，开始报警……
不过，
还没等他们描述完情况，黑发少女便消失得无影无踪了。
……
数十秒之后，
语沫小姐终于带着自家娃娃们，暂时躲到了一处无人的公园角落之中，接着夜色和灌木丛的掩护，语沫甩开了那些想要安抚关心自己的人群，并如释重负地送了一口气。
“呼~”
真的是，
刚回来，就弄出了这么大的幺蛾子。
……
在一阵略微的懊悔之后，语沫小姐便心情复杂地眺望向了夜空。
蓝星么？
这么说来，先前出现的那道黄金之门，果然是灵的手笔？就觉得，为什么那道门上气息如此熟悉。如果灵出现在附近的话，梦曦那丫头……应该不会有事吧。
语沫如此在内心自我安慰道。
虽然是猜测，但语沫现在能做的，也只是自我安慰罢了。毕竟如今的她，压根不知道去哪里找梦曦……
另外，
当前最重要的事情，应该是先想办法混入这个世界吧？
想到这，语沫深吸一口气，隐藏起了自己猩红色的眼眸，并将秀发完全化作了和路人一致的黑色。不过，想要避免太过惹人注目，改变发色和瞳色什么的，还是远远不够的。
低头瞥了瞥自己单薄的裙子，赤裸的双足，以及小幽岚身上破破烂烂的裙子……语沫小姐不由皱起了眉头，
enmmm，
得换一套新衣服才行。
可是，
去哪里弄呢？
自己又没钱？
思来想去，语沫小姐打算拿出自己在安切卡大陆上的老招。
正好，现在大晚上的嘛~
去小巷子里碰碰运气好了~
想我这样柔弱可人，又手无缚鸡之力的少女~，应该很容易遇到什么热心小混混，或者老色狼啥吧~
当然，如果他们也愿意无私奉献了一下，就再好不过了呢~
“小家伙们乖~，妈妈马上就帮你们弄点新衣服来~”
第十一章 爷爷奶奶
数十分钟之后，
一位两鬓斑白，身着一身高贵看起来有些年纪的中年男子，正缓步行走于灯红酒绿的大街之上。不少路过之人纷纷将目光投向了这位中年男子。当然，男子确实蕴含着一股成熟男人的帅气，但这远远不足以吸引众人的目光。
正真吸引众人的，乃是其身后，疑似他女儿的，两位可爱女孩子。
而这两位，一大一小，牵着手的女孩，正是我们的语沫小姐，以及其长女幽岚小朋友。
不过，
相比于先前单薄黑裙，和冬夜格格不入的装扮，如今的黑发少女完全换了一个风格。
黑发少女一改之前的单薄裙装，如今身着一套时尚的女装，展现出独特的个性。她穿上了一身修身的黑色外套，搭配一条时髦的白色紧身裤，突显出她纤细而迷人的身形。外套上的精致图案和流行的剪裁设计，为她的形象增添了一份时尚感。
搭配一双酷酷的靴子，黑色的皮革质地展现出她的独立和坚定。靴子的设计别致，既透露出她对时尚品味的把握，又显得帅气而不失女性的柔美。她步履间流露出一种自信的姿态，仿佛舞动的音符，奏响着属于她的独特旋律。
飘舞的黑色长发更是被扎成了单马尾，随风舞动，将少女的英姿飒爽展露无疑。
一时之间，我们的语沫小姐，似乎有了一种酷酷御姐的感觉。
另一边的小幽岚呢，则带上了毛绒绒的保暖耳罩和围巾，穿上了保暖的可爱白色羽绒服。浑身上下仍旧透露着可爱的氛围。
……
在周围人看来，拥有如此可爱动人的两位女儿，中年男子想必是相当幸福的。
不过事实上，
这位名为曹爱华的男子，不过是强颜欢笑而已。
他很清楚，自己身后的两位可爱存在，并没有她们看起来那般人畜无害……可以说是完全超乎了常理的，规则之外的怪物。
回想起先前黑发少女在自己面前，轻而易举嚼碎，吃下一把太刀的场景，曹爱华就不由一阵心惊胆战。不过……在深吸一口气之后，他还是稳定下来自己的情绪，并用余光忐忑不安地瞥向了身后的黑发少女。
“语……乖女儿……你，会遵守承诺的吧？”吾
“当然，父亲。你那在ICU的妻子和女儿，我会帮忙救回来的。不过，你也别忘记了，你该做的事情。”y
“明白的，我会给你们提供身份和掩护。”i
“那样最好。”齐
淡然回复的同时，语沫小姐俏丽的脸庞之上溢出了一缕满意的笑容。⑧
先前，V
语沫小姐倒是带着自家娃娃们去小巷子中找了找热于助人的小混混。虽然这个世界很平和稳定，但作死的家伙仍旧不缺。I
可是，I
即便有他们愿意无私奉献，也帮不上语沫小姐什么忙。I
毕竟如今这个世界的人，出门在在基本都不带钱包的，支付什么的都靠刷脸，加上如今身份的强制身份ID识别，那些小流氓根本提供不了多少帮助。霖
想要方便在如今这个世界行动，必须得弄出个属于自己的身份先。祁
从某种意义上来说，l
语沫小姐运气还不错，i
她很快便遇到了曹爱华，这位坐在医院后门台阶上抽烟的苦涩中年大叔。从其和下属的对话来看，似乎有一定的权势，加上妻女正遇到危机，无疑是最佳的交易对象。u
事实证明，亿
语沫的判断也没错，虽然曹爱华被自己的力量吓得不轻，但最终还是同意和自己这个‘恶魔’做交易。
在搞定自己身份id前，曹爱华将会以养父的身份，为自己打掩护。
……
余光瞥向了前方有些战战兢兢的中年男子，语沫有些嘚瑟地挑了挑眉头。
嘛，
貌似没动什么歪脑筋，挺识相的。
语沫在心中如此评价道。
而就在语沫思考之时，一道萌萌哒的酥心萝莉音便徐徐传入了语沫小姐耳中。
“妈……啊不……语沫姐姐……”
说话的，
正是牵着语沫小手的幽岚小朋友。为了避免路人三观尽毁，小幽岚在外界对语沫的称呼也不得不改成了‘姐姐’。
“怎么了，小家伙？”
“这里，就是姐姐以前，生活的世界吗？”
好奇地环顾四周，小幽岚感慨万千地问道。
对于自己曾经来自于另一个世界的事实，语沫小姐并没有将其当做什么秘密。早年身为万魔殿，闲得无聊的她，老早便将这一事实告知给了自家孩子们。而包括幽岚在内的孩子们，也聚精会神地听着语沫妈妈对另一个世界的描述。
顺带一提，由于当年刚刚苏醒的语沫并不会安切卡大陆上的语言，因此她最初和孩子们之间的交流都是用得都是中文。
除了比较年幼的鸢儿之外，语沫家的孩子们都会中文，甚至就连一向憨逼的璃墨小朋友，也能用中文熟练与人沟通。
也正是因为这个基础的预言能力，
走在大街上的小幽岚，才不会对周围的一切感到太过陌生，而是兴趣满满地看着周围高楼大厦上的一张张广告投影，听着周围路人的议论纷纷。
“这里的人类，真的，没有斗气和魔力呀？”
不过习惯了安切卡大陆生态的幽岚，面对没有魔力或斗气的生物，还是不免感到一阵诧异。
对此，
语沫小姐微微颔首，
“是啊，这里不像是安切卡大陆，人们没有修炼。就算有锻炼的人，估计也就一阶左右的实力吧。”
目光扫向了一千多米外的一位肌肉壮汉，语沫如实判断道。
“哇……好弱。”
“是啊。”
不过，
从某种意义上来说，弱一点也好吧。
如果每个人都拥有斗气或魔力的话，被如此高密度的人群包围。先不说璃羽还能不能安静趴在自己脑袋上，璃墨还能不能乖乖呆在自己怀中，就算是自己……怕是也会忍不住搞一些小破坏。
嘛，
但不管怎么说，语沫小姐终究是来自于蓝星的，心底里她似乎并不希望自己原本的世界被自家女儿所瞧不起。
于是乎，语沫小姐开口对着身边的三小只教育道。
“不过，你们也不能小看这个世界的人类哦~。”
“呜姆？为什么？”
“这个世界的人类啊，虽然无法修炼，位阶也才一阶不到，但他们的发展树可不点在魔法上，而是点在了科学之上。因此，他们可是发明出了非常多牛逼轰轰的武器呢。在妈妈我离开这个世界前呀，人类就拥有一种叫做氢弹的武器呢。这武器的破坏力呀，和八阶强者的一击差不多呢~”
“呜姆？”
听了之后，幽岚有些困惑地眨了眨眼：
“那感觉，好像也没什么吧？……说武器的话，安切卡大陆上的家伙也弄出了不少武器呢，就比如天空城的灭神主炮……那破坏力比八阶巅峰还强呢。”
“喵呜呜……”（就是就是……）
语沫怀中的小狼崽也不由开口附和起了自家姐姐。
“额，好像也是啊。”
语沫小姐眉头不觉有些尴尬地抽了一抽，
“不过，那，那是十年前了，现在的话，肯定有更厉害的武器了呢！”
“哦，好吧。”
“喵呜。”
“哦，对了，妈妈。”
“嗯？”
“既然这里是妈妈原本生活的世界，那妈妈的爸爸妈妈，是不是也在这世界呀？”
“嗯，是啊。”
因为时间流速的不同，这个世界自我死后貌似才过去了十年。
老爸老妈她们，应该都健在吧。
语沫如此判断，并在心中祈祷着。
“那我们，会见到爷爷奶奶吗？”
幽岚好奇地问到。
此话一出，璃墨和璃羽也都好奇地竖起了小耳朵，一脸天真地看向了自己妈妈。
毕竟，
在过去，母亲口中的爷爷奶奶可是非常强大的存在。
作为本性中，始终刻着力量至上的渊魔，对于爷爷奶奶的身份自然是好奇无比。
“是哦，相信，会见到的呢。”
语沫妈妈轻笑着回答道。
“不过见到爷爷奶奶之后，你们要注意力道哦，别伤到了爷爷奶奶。爷爷奶奶的话，都只是普通的人类呢。”
“咦？”
此话一出，小幽岚，小白狼和小灰鸟都是一脸错愕地表情。
对此，
语沫无奈地笑了一笑。
期初来到安切卡大陆时，为了树立自己威严，以及孩子们的反派意识，语沫虽然告知了她们蓝星的事情，但却也隐瞒了自己和爸妈在蓝星上的身份。
毕竟，
渊魔本性，就是瞧不起其他弱小的种族。
如今看来，当初的自己确实有些幼稚呢。
略带歉意地点了点头之后，语沫妈妈再次强调道。
“就是普通人类哦，就连妈妈我以前的话，也是个普通人类哦。”
“这样啊。”
小幽岚有些震惊地眨了眨眼。
不过呢，
在短暂的震惊之后，幽岚又释怀地点了点头。
难怪，
这些年来，母上始终对人类这个种族…保持着一定的仁慈。
“那，爷爷奶奶的话，是什么样的人呢？”
“enmm…爷爷的话，是个不苟言笑，看起来严肃，实际是个逗比的人”
“哦哦。”
“那奶奶呢？”
“奶奶的话？enmm，很温柔，很慈祥……但，要记住，绝对不能惹奶奶生气的。”
“呜姆？为什么呀？”
“因为。”
似乎挖出了什么灵魂深处的记忆，语沫小姐娇躯不禁一颤。物
“因为，奶奶生气的话，会很危险的。”异
第十二章 被逮捕漆
谈论到蓝星，讨论到自己的家乡，语沫小姐似乎打开了话匣子一般，有些兴奋地给自家孩子们介绍着爷爷奶奶的身份，城市内的各种交通工具，海报上的那些广告内容。（
当然，八
在讲解的同时，语沫小姐，也托曹爱华购买了不少可口的美食，）
一边自己享受，一边宠溺地将其喂给了自家可爱的娃娃们。把
一时之间，本就惹人注目的美丽女孩们，更是吸引了众多路人的目光。不少人仿佛驻足观望，用手机拍摄下了这宛若画卷的的温馨一幕。O
而在语沫小姐授课的同时，曹爱华则带着母女等人前往了地铁站，准备先带语沫等人前往自己在郊外的房子。七
先将这几位可怕的存在安置下来之后，自己才好着手处理身份id的事情。留
在自家轿车因车祸而破碎的现在，不需要身份id识别，便可进入了地铁区域，显然是一个不错的决定。伊
至多就是过个普通的安检而已。
双手插兜的曹爱华，很快便悠哉地迈过了安检大门。
只不过，
当语沫小姐抱着小白狼步入安大门的感知区间时，意料之外的事情却悄然发生。
只见，
就在黑发少女前脚迈入区间之际，寒冷的金属探测门发出清脆的嗡鸣声，紧接着，安检仪器的红灯闪烁，警报声刺耳响起。
“嘟嘟嘟嘟嘟！”
一时间，所有人的目光都投向了黑发少女，周围的人群不禁露出异样的表情。
“嗯？啥情况？”
就连正在美滋滋和孩子讲故事的语沫小姐也是一愣，一脸呆萌地左顾右盼了起来。
咦？
我做啥了吗？
干嘛突然警报声响起了呀？
就在语沫困惑不解之时，
周围负责地铁安全的安保人员立刻警觉地走向黑发少女，准备严密地检查她的身体。
“您好，您是有带什么金属物品吗？”
“啊没有呀？”
“请配合一下。”
“哦。”
语沫放下了怀中的小白狼，从容淡定地举起双手，配合着安保人员的检查。安检员们细致入微地用手持探测器仔细扫描着她的身体，寻找可能触发警报的物品。
秉承吃瓜看热闹的习性，周围人们目不转睛地注视着这一幕，纷纷议论纷纷。有些人疑惑，有些人好奇，更有些人因为这出异常的场景而感到紧张。
在一阵检查之后，
本就有些心虚的曹安华忐忑不安地走到了安保人员身旁，
“您好，我女儿她，她怎么了吗？”
“enmm，怎么说呢？”
闻言，
被询问的女安保员也有些困惑地看了看手中的探测仪，并瞥了瞥不停发出警报的偌大安检门。
“您女儿身上，是没有查出什么危险品，但……这门却还是一直叫？是身体里有金属？之前做过什么类似接骨的手术吗？”
“这……”
一时之间，曹爱华愣住了，有些犹豫地将目光投向了语沫小姐，
对此，
语沫小姐也非常的无语，低头瞥了瞥自己的身体，黑发少女秀眉不由紧锁。
金属吗？
额，
该不会是指我的本体吧？万魔殿，enmm，或者说裁决圣殿里，是有不少金属成分没错。但……我现在都化作人形了啊？！这居然还能被检测出来？还是被这种普普通通的安全门？！
靠，有没搞错？
语沫小姐忍不住在心中爆出了粗口。
虽然心中一群草泥马崩腾而过，但语沫小姐海还是稳住了心态，尴尬地笑了笑，
“之前有做过接骨手术，所以这安全门才会有反应的吧？”
接过了安保人员的话语，语沫一本正经地胡说八道了起来。
“这样么……”
“所以我能过去了吗？”
“额，”
注视着这样人畜无害的少女，安保人员释怀地点了点头：
手术留下的，固定骨头的金属么？之前好像确实也见到过。
加上女孩身上也没有其他违禁物品，自己也没必要为难对方了。
"行吧，我知道了。”
说着，
安保人员便向后退去，准备放黑发少女通行。
只不过，
就在此时，某位男子稳重且带着一缕冰冷的话语赫然闯入了在场众人的耳中。
“不好意思，我觉得这不太合适。”
“嗯？”
听闻这话，语沫小姐也是一愣，有些不解地扭头看向了身后，看向了这身影的来源。
而当语沫转身之时，其身后高大身影便以迅雷不及掩耳之势直接将一个巨大的黑手手铐，拷在了语沫纤细的左臂之上，这不由弄得语沫眉头一锁。
“喂，你这是想要做什？……嗯？”
然而，
没等语沫发娇骂，其话语便硬生生地卡在了喉中。
“你，你是？”
只见此刻，
语沫猩红色眼眸的倒映之中出现的，乃是一位气质不凡，身着制服的年轻警长。更重要的是，这位警长的面庞，隐隐约约之间和语沫记忆深处的某位猥琐小胖子相重合了起来。
“八戒？”
“……”
此话一出，
给语沫带上手铐的警长眼中微不可查地闪过了一缕异样。不过很快这抹异样百年消失得无影无踪。
随后，
上官诫并没有理会黑发少女，而是将目光投向了一旁有些懵逼的安保人员。
在对上官诫的目光之后，安保人员也急急忙忙询问道：
"警官，您，您这是在做什么？！那个女孩身上并没有危险品啊？”
“这种新型安检大门作响，并不一定意味着这位女孩身上有带什么东西。还有另外一种可能。”
“什么可能？”
“呵呵~”
淡然一笑之后，上官诫徐徐俯身，凑到了语沫耳边。相比于娇小可人的少女，上官诫一米九的个头无疑充满了压迫感。
在语沫的耳边，上官诫意味深长地小声说道：
“还有一种可能。那就是通过大门的，并非蓝星上的生物……”
“？！！”
此话一出，语沫小姐眼眸骤然一缩，猩红色眼眸中满是意外之色。
而在唬住了黑发少女之后，上官诫一脸严肃地看向了安保人员，
“和你们说了，你们也不懂。这里交给我处理就好，你先离开吧。”
“啊这……”
说话的同时，
安保人员诧异地发现，已然有数十位便衣警察，不知何时出现在了此地，以黑发少女为中心，将这附近完全包围在了其中。而原本来来往往的人群，更是不知为何只剩下了熙熙攘攘的几个路人。而就连这几个路人，也很快从四周的出口逃了出去。
感受着这数十位便衣身上蕴含的诡异压迫，这几位安保人员在深吸几口气之后，便非常识趣地匆忙逃离了此处。
一旁的曹爱华见状，倒是破天荒地鼓起勇气，试图上前，
毕竟，
语沫的存在，可是关乎到了他妻女的生死呢！
“那个，警官，我女儿她？”
可惜，
没等他说完，一个穿得和破破烂烂和乞丐一样的特警，便赫然出现在了曹爱华身后，猛地将其按在了一旁的石柱之上。
“曹爱华先生，我们知道，她不是您女儿。至于您究竟是怎么和她认识的，稍后还请您老老实实交代一下。”吾
“你，你们？！”亦
……泣
“enmm……”罢
将这一幕收入眼帘之后，语沫小姐眼中隐隐约约闪过了一缕玩味。紦
这个世界，霖
虽然是自己出生长大的世界，但貌似并没有自己想象中那么简单。奇
她能明确地感受到，锍
附近这些人，包括这位神似自己发小的警长，体内都拥有着类似魔力的力量。毫无疑问，这些家伙……都不是普通人。I
下一刻，
上官诫在掏出另一个巨大手铐，拷住语沫右手之后，一脸严肃冰冷地看向了这位看似孱弱的黑发少女，并珍重宣告道：
“违反圣女大人律令，擅自闯入人族居住世界，……因此，我在此宣布，不知名的外族入侵者，你被逮捕了！你有权保持沉默，但你说的一切，都将成为呈堂证供！”
语沫：阿勒？？=-=
第十三章 哀嚎之声
圣女？
律法？
外星入侵者？
enmmm……
=-=
这都什么跟什么呀？这个世界，貌似真和我印象中的不太一样吧？圣女……他是指灵吗？
应该是了吧？
看着眼前一脸冷漠严肃的上官诫，瞥了瞥自己被拷住的双手，突然听到这些话语的语沫小姐，心中猝然有了一种五味杂陈的感觉。
不过呢，
作为渊魔之主，见惯了大场面的语沫小姐，在深吸一口气之后，还是很快稳定下了情绪。
有些好奇地看向了面前这位，疑似自己昔日好友‘八戒’的严肃警长。
“你怎么找到我的？”
闻言，上官诫面不改色地看向了语沫小姐。
丝毫没有因为对方绝色的容貌，而产生动摇之心。
“这还不简单吗？先前从空间爱裂缝内冲出的组合，一位十六七岁左右的少女，一位八岁左右的金发小女孩，一只哈士奇，一只鸟儿。你们这个组合太过显眼了好不？别真以为换个装，稍微打扮一下，我们就找不到你们。真当我们是傻子啊？”
“额……”
“再说了，其他路上的摄像头一扫，就能知道你们是没有身份id的人。当今社会，没有身份id的人，可是很稀少的呢。想不注意到你们，都不行啊。”
“哎呀……”
语沫有些自嘲地摇了摇头：
“看来，我真该安静地躲起来呢。”
“躲也没用的，我们会很快找到你的。”
“哦，是吗？”
“当然。”
“另外，我能问个事情吗？”
语沫挑起了眉头，露出礼貌而又甜美的微笑。
“请问。”
“既然确认了我是外星来客什么的，你们就这样直接上来抓我？不怕我反抗吗？而且……你们就这么自信，你们几个人，能赢我？能抓住我？”
闻言，
上官诫倒是非常实诚了摇了摇头。
“先前的话，确实没有把握。”
“先前？”
“是的，毕竟，对于你们这种能穿过空间裂缝的强者来说，我们的实力太过卑微，根本对付不了你们。因此，我们在发现你的身份之后，才没有直接动手，而是伺机，给你带上镇魂手铐。”
“镇魂手铐？”
“对，就是你手上戴着的这个。这手套材料和制作技术，可都是圣女大人交给我们的。一旦带上这手铐，你们的力量便会大幅度下降。考虑到你轻松撞飞了重装卡车，实力估计有七阶，甚至八阶。我还刻意从局里搬出了拥有圣女祝福的镇魂手铐。这下子，你便彻底无力反抗了。”
“这样的吗？”
瞥向了自己双手上沉重的黑色手铐，黑发少女赫然露出了一缕‘慌张’的神色。
俨然一副试图挣扎，但却拿手铐无能为力的懊悔样子。
注视着这位浑身上下溢不出一丝力量的少女，上官诫得意地微微一笑。
呵呵，
看来，这位外来者，也和先前那般家伙一样，都瞧不起人类。
不过，
也该谢谢你们，如此大意放松，才让我有机可乘，给你们套上镇魂手铐。
“事已至此，束手就擒和我们走吧……不过说真的，你这外来人，中文倒是不错。”
“多谢夸奖~”
“哼。”
说着，
上官诫便毫无怜香惜玉之情地拉动了手铐上的锁链，试图将黑发少女拖走。
“呜，疼……”
黑发少女发出了吃痛的娇呼。
嘛，
算了，
和他走好了。
语沫内心做出了决定。
破坏这个镇魂手铐并没有什么难度，但由于手铐上有灵设下的符文，想解开束缚估计还真得用上部分寂影之力。考虑到自己故乡世界的人们，大多都是没有魔力和斗气的普通人，根本无法抵抗寂影之力。一旦自己释放寂影之力，任何一点残留，怕是都会引起腥风血雨。
因此，语沫并不想胡来，尤其是在这人口密集的区域。
再说了，
难得回到自己的故乡。
直接被上个五星通缉令的话，岂不是搞笑了！嘛，虽说现在这个情况，也tm挺搞笑的。
……
安全门之外，同样被拷上镇魂手铐的小幽岚，看着如此娇弱，甚至说是弱不禁风的母亲，不觉无奈地抿住了小嘴。然后，她也被另一位便衣女警扛了起来，向着警车走去。
不过呢，
语沫家的娃娃们并不是都像幽岚这般，看透了母亲的想法。
比如某只小白狼就是如此。
在听到语沫吃痛的娇呼声之后，璃墨小盆友顿时面露凶光，猛然挣脱了一旁便衣警察的束缚！在安全门的警报声之中，冲到了上官诫的面前，直接对其摆出了丝牙咧嘴的凶狠表情。
“呜呜呜呜呜！！”
此刻的小璃墨，
俨然一副即将发飙，冲上去嘶哑对方的样子。
然而，
由于担心璃墨在人类社会开自助餐，未雨绸缪的语沫小姐便在先前将璃墨的力量压制。因此，璃墨并没像过去那般巨大化，化作嗜血狂暴的魔王阶渊魔，而是仍旧维持着白乎乎，毛茸茸的萌宠形象、
这形象，
自然不可能起到任何威慑作用。
看向了这样的小白狼，上官诫忍不住露出了一缕轻蔑的笑容。
“唉，想要护主的宠物吗？”
“嗷呜呜！！”
“勇气可嘉。可惜，主人都被抓了，你又能掀起什么风浪呢？对了，外星宠物，为了避免物种入侵，也得抓起来才是。”
话音未落，
上官诫便猛然出手，直接将小白狼抓起，勒在了怀中。丝毫没有将小白狼的反抗，放在眼中。
“真的是，赶紧出发了……又耽误了这么长时间。”
“呐，警官。”
“怎么了？”
一边拉着语沫向警车走去，上官诫一边警惕地问道。
“我劝你不要动歪脑筋了。”
“不，我并没有。我呢，只是想要提醒你一件事情。”
“事情？”
暂时停下来步伐，并转过身看向了语沫，上官诫不解地问道：
“你想说什么？”
指了指上官诫怀中，凶神恶煞的小白狼，语沫开口提醒道：V
“你最好放开那孩子哦，虽然她力量被压制了，但还是很危险的呢……尤其是被你这种拥有魔力的家伙抱住时。小心被咬哦~”衣
“魔力？你是说灵力吗？……呵呵，这就不用你担心了。”q
上官诫自信满满地轻笑道：i
“我还不至于弱到被小宠物伤到。再说了，我身上可是穿着特制的钛合金钢甲呢，乱咬我？这小家伙怕是不想要牙齿了吧？”紦
说着，吧
上官诫便兴致勃勃地抬手，似乎想要给语沫小姐展示自己无坚不破的钢甲手套。龄
只不过，齐
当其手抬到一半时，上官诫却陡然皱起了眉头。琉
他的手，隐隐约约之间好像有了种奇怪的感觉。一
“嗯？”
疑惑的他，缓缓低头看向了自己抱住小白狼的右手。
然后，
他发现了一个尴尬的问题。
和他预料的一般，这护主的宠物，确实咬了他，咬了他的手。
但他没预料到的是，
他那坚不可摧，无比信赖的钢甲手套，居然……和薯片一般直接碎了一地。
他的铠甲，在小白狼看似萌萌哒的啃咬之下？
居然直接变得稀巴烂了？！
一时间，碎片散落，血液溅射而出，鲜血和碎片交织，呈现出一种残酷且令上官诫惊愕的景象。
“咦？？？”
在楞了几秒之后，剧烈的痛处赫然袭上了上官诫的脑袋。
然后……
……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我的右手啊！！！！我的王之力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
一扫先前威风凛凛的形象，
在众人瞠目结舌的注视之下，
吃痛的上官诫直接抛开了小白狼，松开了拉住语沫的锁链，直接捂住自己飚血的右手，在地上疯狂左右打滚了起来……鬼哭狼嚎的声音顿时响彻于整个地铁站。
无数同行的便衣警察，在这一刻纷纷露出了怀疑人生的眼神。
……
而注视着这样嚎啕大叫的上官诫，语沫小姐的嘴角不由微微上扬。
如此逗比的家伙，
果然，
就是八戒本人吧~
第十四章 紧急消息
虽然被狗咬了的上官诫及时被拖去治疗了，但语沫小姐和其孩子们仍旧没有摆脱被便衣警察们逮捕的命运。
最终，
几人便被一脸严肃的便衣们押上了警车，浩浩荡荡地向着警局驶去。
————
数十分钟之后，
警局大楼地下，某件戒备森严的巨大密室之中。
以白色为主色调的偌大房间中央，一个巨大的四方形桌子赫然摆放于此，桌子的一边，坐着的便是刚刚包扎好右手，一副日了狗样子的特警大队队长上官诫，和其副队长欧水悦。
而桌子另一边坐着的，便是我们的语沫小姐。
此刻的语沫小姐，依旧被那两森然的黑色镇魂手铐锁住了双手，手铐上的锁链则连接着密室的通电口，似乎只要少女一有反抗，锁链便会传递来强大的电流。
而语沫家的娃娃们呢？
则呆在墙角的椅子上。
即便三小只看起来人畜无害,但由于刚刚璃墨的表现,最终也没逃过被束缚的命运。小幽岚和语沫一样被带上了手铐,化作鸟形态的小璃羽则被关在了鸟笼之中,至于璃墨的话……enmmm,被带上了狗链,以及防咬嘴套,被裙II氿澪wu⒊吧器一三拴在了墙角……
即便被拴住，璃墨仍旧不忘凶神恶煞地瞪着上官诫，令其不觉感到一阵如坐针毡。
……
环视着四周，语沫小姐内心可谓是感慨万千。
唉，
上辈子，十八年来，都没和警察局打过交道。
结果
刚一回来，就进局子里了？还被按在这里审问？！甚至被当做外族入侵蓝星搞破坏的奸细被抓起来了？！！
这都什么事情啊？
本小姐明明是个大大的良民好吗？
而且，
这些警察，似乎也都知道圣女，以及其他世界的消息？
一时之间，这个自己所谓的故乡，真是令语沫小姐愈发感到陌生。
不过嘛，
陌生之中，也有着不少熟悉的存在。
想到这，语沫看向对面黑发男子的目光不觉变得柔和且玩味了起来。似乎为了缓解压抑氛围，语沫轻笑着开口道。
“呐，八戒，你身体里面居然也有魔力？而且这魔力浓度，似乎比一般魔力要高呀？而且，还当上特警队长呀？你小子，这些年来厉害了不少呀？”
“……”
听闻这话，
上官诫眉头一皱，一旁的副队长欧水悦，以及后排坐在电脑桌前记录的年轻特警，都不由露出了错愕的表情。
在短暂地沉默之后，上官诫严肃地开口问道：
“你是怎么知道这个称呼的？”
“我不是和你说了吗？我是语沫啊！凡语沫！你高中同学！我死后，灵魂穿越到异世界了，然后现在又穿越回来了好吗？你现在都有魔力了，似乎也都在接触这些超自然的事情，就这么难理解吗？”
“灵魂穿越？”
“是啊。”
语沫郑重答复道，
可惜，
得到这个回答的上官诫完全没有相信语沫的想法，而是忍不住发出了阵阵冷笑：
“呵，呵呵，呵呵呵！”
“笑什么笑？”
“你真当我傻啊？”
“哈？”
停止冷笑，上官诫面无表情地说道：
“穿越？灵魂穿越？那不过是小说里的故事罢了。实力不足之人，肉体一旦死亡，灵魂便会破碎重新融入世界的轮回体系之中。只有八阶以上的存在，才能在肉身死后，保有灵魂。我兄弟？他不过是个普普通通的人类，一旦死亡，就是真的没了。怎么可能还有机会灵魂穿越？虽然不知道你是用什么方法，从我脑子里探查出‘八戒’这一称呼的，但我警告你！我可不会怜香惜玉！你再试图拿我兄弟的身份忽悠我的话，别怪我不客气！”
“不，不是！我真的是语沫啊？虽然我也不懂，死后我灵魂为什么能保持那么久……”
“够了！别装了！真当我们人类都是傻子啊？”
上官诫话语中忍不住带上了一丝怒意，
“不过知道了一个不关紧要的‘称呼’而已，居然敢装我兄弟？我对语沫那小子那么熟悉，就算外表变了，如果你真是他？我会认不出来？从先前街头记录的影像，和你现在的动作来看？你哪里像他了？步伐，语气，动作，都完全不像好吗？”
“拜托！人是会变的好吗？我的动作和习惯之所以发生了变化，那，那是因为我在异世界生活了八百多年啊！你说的动作，是这八百多年时间内，培养出来的优雅风格好不好？”
语沫简直有了种欲哭无泪的感觉。
“八百年？”
闻言，
上官诫忍不住抬手捂嘴，发出了一声包含嘲弄的嗤笑。其看向语沫小姐的眼神，更是充斥着轻蔑。
“呵呵.”
“有什么好笑的？”
“八百年？都在异世界呆了八百年，还这么傻乎乎的？！居然连行踪都不会隐藏，就被我们在路上逮到了？骗谁呢！”
“你！！”
语沫小姐双手握拳，顿时有了一种想要揍人的冲动，怒气冲冲地瞪向了上官诫。
不过，
由于生气起来的语沫小姐，眼神看起来有点萌。
这瞪眼对于上官诫的威胁程度，不说毫无作用，那至少也是屁用没有了。反倒是想被拆穿，恼羞成怒的样子。
“哼~”
上官诫冷冷一笑，轻蔑地开口道：
“早知道你们这些入侵者不会老老实实交代。不过，你们愿不愿意交代，也都无所谓了。我们有的是办法知道你的身份。”
“有办法？”舞
“哼。”亿
得意一笑，上官诫便将目光投向了语沫双手之上的黑色手铐。棋
“这镇魂手铐，可以提取被锁之人散发出来得灵魂波动，然后通过对波动的分析，判断出被锁之人的身份。所以，无论你说不说，我们都会知道你的身份。”巴
“啊？是这样的吗？”坝
“当然。虽然不知道小姐你来到蓝星的目的是什么，但违反圣女大人的规定，闯入蓝星，可是会有很严重的后果。”磷
“什么后果？”旗
歪了歪脑袋，语沫不解地问道。溜
另一边，衣
看着如此淡然的黑发少女。上官诫心中不由溢出了一缕不悦之情。于是乎，上官诫压低声音，冷冷说到：
“圣女大人，可是造物主的使者，违反圣女大人的命令。你可是会被联盟最高法院审判的……知道这意味着什么吗？”
“……”
随着这番话的入耳，语沫小姐低头陷入了沉默之中。
自以为吓到了对方的上官诫，粗犷的脸庞上不觉流露出了愈发得意的笑容。
“总之，老实坦白的话，之后还能争取缓刑。自己好好想一想吧。”
上官诫似乎有没有了继续逼问语沫的想法，而是翘起了二郎腿，依靠在了椅背之上，一边看守着这几位入侵者，一边等待着简报报告的生成。
而就在此时，
坐在房间角落，在电脑前做着记录的年轻警官不由发出了错愕，且带着一丝不安的惊呼。
“这？有没搞错？”
虽然声音有些小，但在这落针可闻的审讯室内，可谓是格外响亮，一瞬之间便吸引了上官诫的注意力。
“怎么了，林嘉？”
上官诫扭头，不解地问道。
对于这位一向沉稳的下属，突然发出惊呼一事，上官诫隐约感到了一丝不同寻常。
“发生什么事情了吗？”
“联盟那……向全星域的文明，发出了一个赤红警报。”
“赤红警报？”
随着这四个字的入耳，上官诫也不由面露凝重之色。
赤红警报，
那可是联盟遭遇到重大危机时，才会启用的警报。上次发出警报，记得还是多年前和暗渊之主决战的时候……怎么这回？又响起来了？
“具体是发生什么了吗？”
“好像是……试炼空间里，跑出了一个，暗，暗渊之主。”
“暗渊之主？！试炼空间里？！！那地方居然又会暗渊之主？”
“是的，而且那个暗渊之主，现在行踪不明，联盟军队正在源星宇宙内广域搜索之中。”
“这，还真是个大事啊……”
上官诫不觉倒吸一口凉气，有些忐忑地感慨道。
不过很快，
这位警长便压制住了自己的不安，
“不过，问题应该不大吧？当年那么多暗渊之主进攻，都被圣女大人挡住了。如今，一位暗渊之主，应该掀不起什么风浪吧。”
“可……”
名为‘林嘉’的下属，看起来还是十分不安，
“那可是暗渊之主呀，轻轻松松便可以感染侵蚀数个世界的存在。而且从通告上来看，那位暗渊之主，检测到的能级可有五千多万啊！比咋们圣女大人还强！”
“额，应，应该问题也不大吧，圣女大人会，会处理的。而且，试炼空间离我们的世界十万八千里，应该不用担心那家伙。”
“貌，貌似也是。”
“通告有说，是个什么样的暗渊之主吗？”
“有，毕竟……还在号召全联盟帮助搜索呢。”
“那是什么样的？玩毒的？玩火的？还是控制尸体死灵的？”
上官诫突然有些好奇了起来。
闻言，
林嘉摇了摇头，
“这倒没说……能力还不清楚，只知道外表是个黑发少女。”
“哦，黑发少女呀……嗯？？等等，你说啥？”
“然后，带着一个蜜发小女孩。”
“咦？？”
“对了，还带着一只狗和一只鸟。”
“阿勒？？?”
第十五章 日狗了的某人
黑发少女？蜜发小女孩？
加上一狗一鸟？
额……
一时之间，上官诫不由感到一阵背脊发凉，整个人顿时哆嗦地打了个冷颤。随后，上官诫颤颤巍巍地扭头看向了对面的黑发少女。
应，应该？
不会这么巧吧？
注视着这位嘟起小嘴，可怜兮兮的卖萌少女，上官诫不由摇了摇头，否定了自己内心的猜测。
想什么呢我！
哪有那么巧合的事情。
再说了，
暗渊之主？那种可怕的玩意怎么可能会是这样一个小女孩？如果她真是暗渊之主的话，圣女大人又怎么会允许她进入蓝星呢？
如果她真是暗渊之主的话？有怎么会任由我用手铐扣住她呢？怕是早就掀起腥风血雨，摧毁一切了吧？
所以……
“不可能！绝对不可能！”
上官诫凭借自己多年的经验，在内心如此判断着。
他对自己的判断，充满了自信。
不过呢，
就在此时，审讯室的大门徐徐开启，一位带着眼镜的年轻警员走入了房间中，并来到了上官诫的身旁。
“队长，报告出来了。”
“嗯？报告？”
接过了眼镜男递交来的报告，上官诫不由眉头一皱，不解地问询道：
“怎么是你送过来？调查室的罗德平呢？”
“他的话？”
回想起先前路过调查室的一幕，眼镜男不觉露出了略微纳闷的表情：
“我看他好像突然跟丢了魂似的，急匆匆就抛出去了……也不知道干啥，跑得那么快……然后我看他桌面上留下了这么一份报告文件，就蛮带过来给你了。”
“额……跑，跑了？”
听闻这个结果，上官诫眉头抽搐了起来。
隐隐约约之间，
他好像有了一种不祥的预感。
瞥了瞥对面的黑发少女，再瞥了瞥自己手中的加密报告，上官诫徐徐吞咽了一口唾沫。
下一刻，
怀揣着一丝不知名的纠结情绪，上官诫缓缓输入了解锁密码，开启了报告的保护膜，将这一份关于黑发少女的调查报告拿在了手中。
然后，
随着报告之上的文字映入眼帘。
上官诫傻了。
？？？？？？！！！！！！
这，
有，有没搞错？
只见此刻，
报告上明显处，赫然写着几个大字。
——“能级：约五千二百三十万。”——
这一刻，上官诫沉默了，直接将报告收回了文件袋中，然后再次缓缓抽出……然后再收回，在抽出……
如此反反复复五次之后，上官诫终于确定了。
自己没有眼花。
啊，呜
这，艺
这数字？V
认真的吗？I
能达到千万级别的存在，无不例外都是九阶的绝世强者。而五千万的能级？怕是九阶巅峰中都是凤毛麟角的存在了啊？！I
这女孩？！九阶巅峰？！⑻
一时之间，上官诫有了一种怀疑人生的感觉。扒
嘛，另
从某种意义上，能把九阶巅峰拷回警察局，他今天怕不是已经攀爬到了人生巅峰。如果对方想要越狱，自己这群加起来连一万能级都没有偶的家伙，想要与之对抗，难度可能有一点大。q
虽说看到报告这一栏字之后，上官诫慌得一匹，但总体来说，还是勉强能维持住心态的。毕竟，这种巅峰强者，估计应该大概……不会和自己一个小虾米斤斤计较吧？i
“应该不会吧？”柳
上官诫脑中不断自我安慰道。异
然而，
当其看到能级指数的下一栏时，上官诫彻底绷不住了。
“标，标识？负，负？？！”
霎时之间，
上官诫倒吸一口凉气。
负数？能级标识为负？！
这种情况，只能说明一个事实！
那就是，眼前的这位黑发少女，体内拥有的并不是和他们一样的灵力，而是和灵力截然相反的……属于外域的恐怖力量，
寂影之力。
换言之，
这女孩根本不是一般的九阶巅峰！而是tm的暗渊之主？！！
——“挖槽！！！！刚才赤色警报里说的暗渊之主不会就是她吧！！！老子tm抓了个暗渊之主回来？！！wrrrrrrrrrrrrr！！！”——
歇斯底里的咆哮，赫然于上官诫心中爆出。
在意识到这一点后，
一阵无法名状的畏惧和慌张情绪在上官诫心头急速蔓延，像是一股寒流涌过他的身体。他努力吞咽了一口唾液，试图缓解喉咙中的干涩感。
报告中的结果仿佛是无形的巨锤，狠狠地砸在他的心头。
他看到的并不仅仅是报告中的结论，更是这一结论可能带来的灾难性后果。
面对这些意外的信息，上官诫的脸色瞬间变得苍白，额头上渗出了微弱的汗珠。眼神中透露着难以言喻的焦虑。尽管他努力控制情绪，但紧咬的牙关和颤抖的指尖都透露出内心的慌张。
这一刻，
他顿时明白了，为什么调查室的罗德平会一反常态地直接跑没影了。
“md，那个狗东西跑得倒是很快……”
暗渊之主可和普通九阶不同。
那可是嗜血残暴的代名词。
虽然这黑发少女看起来乖巧柔弱，但那不过是虚假的伪装罢了。
隐藏在那美丽外表之下的，定然是一颗凶残的内心。
逮捕了个暗渊之主，
完了，
gg了，
这，该怎么办？怎么办怎么办怎么办……
……
然而，
虽说上官诫的内心世界已经乱成了一团浆糊，但他还是不得不故作镇定，强行压制住自己不安的内心。他明白在这个关键时刻，他不能展现出任何的畏惧。
这个暗渊之主，估计别有用心，
因为有什么特殊目的才伪装成普通女孩的模样。
如果对方意识到自己看穿了她的身份，她一定会将在场众人全杀了。
必须，
想办法，先离开这！
找机会！
将这事情，报告给圣女大人!这样的敌人，怕是只有圣女大人才有办法解决！
如此思考的上官诫，下一刻便猛地深吸一口气，试图将内心的混乱藏匿在沉稳的表面之下。他用手在额头上轻轻擦拭，仿佛可以抹去一切的不安。
“怎么了？报告说啥了，队长？”
一旁的欧水悦有些好奇地开口问道。
“没，没什么。”
轻轻一笑，上官诫摇了摇头：
“呀，就是罗德平那家伙，太不靠谱了，报告都没做清楚，一团乱码，完全看不懂呀。哈哈，哈哈哈！所以……我先前找他说一下这事！……然后，这里的话……就交给你们了！！”
说着，
上官诫立刻起身，快步向着审讯室大门走去。
他的目标不言而喻，
先tm离开这里再说！！！
然而，
就在上官诫拼命想要逃离，步履匆匆，却在即将冲出大门的一刹那，被一道突如其来的雪白身影挡住了道路。
“咦？！！”
颤颤巍巍地抬起脑袋，上官诫猝然有了一种心如死灰的感觉，
在他面前的，乃是一头雪白巨狼，
身躯高大威猛，毛发如雪覆盖，狼牙锋利如刃，每一根毛发都仿佛是精雕细琢的艺术品，闪烁着淡淡的银辉。
巨狼的赤红眼眸深邃而犀利，充满了冷冽和凶煞，以及一种令人不寒而栗的暴虐。狼牙间微微露出的口水，如钢刀划过，透露出一种凶猛的狩猎本能。巨狼的鼻腔中传来低吼的声音，像是来自地狱深渊的嘶吼，令人心底生寒。
更重要的是，
那由巨狼散发出的气势，宛若深渊一般令人绝望，压得上官诫几乎窒息，浑身颤栗不已。
这，
这狼？！！
是先前那只小狗？！！
……
“嗷呜呜……”
发出低吼的巨狼一步步向上官诫走进，逼着这位特警队长不由连连后退。上官诫能清楚地感受到巨狼散发的力量有多么难以抗拒，若是对方愿意，自己怕不是分分钟化作一地碎肉。
在极端的恐惧之下，上官诫的理智急速流逝，
无助的他本能地向着身后的同伴发出了求救：
“水悦！！快，快帮……嗯？”
然后，
当上官诫扭头看向身后时却发现，他的几位同伴已然昏死了过去，双眼翻白，舌头外露，口吐白沫……俨然以一种非常滑稽的方式昏厥了过去。
而他们的脑袋之上，无一例外……都停着一只诡异的血蝴蝶。
这一刻，
心如死灰的上官诫，不由将忐忑的目光投向了黑发少女，那位依靠在椅背上，一脸邪魅微笑的少女。
“你，你！你到底想要做什么！！”
“不用那么紧张。”
语沫小姐无奈地说道：
“不是说过了吗？我是语沫，你的好哥们。不会伤害你的。”
“不，不可能的，你！你还想蒙骗我？！”
注视着眼神中满是警惕和畏惧的上官诫，语沫小姐顿时有了一种心累的感觉。
“拜托，你猜到我是暗渊之主了吧？你觉得我个堂堂暗渊之主，有必要忽悠你这件事情吗？”
“咦？这……”
好像也是啊……
一时之间，上官诫满是惊恐的神色中，闪过了一缕纠结之色。
“你，你真，真的是语沫？”
“是啊~”
语沫小姐抬手抵住下巴，一脸邪魅且玩味地开口道：
“就是你小子高一时曾经表白过的，天使小姐呢~”
第十六章 蓝星现状
“居然连你的天使小姐都忘记了？太残忍了吧~，当年你可是死皮赖脸地，一直求我做你女朋友呢~。甚至，因为不相信我是男的，还要我脱裤子确认呢~”
语沫玩味一笑。w
下一刻，似乎为了让上官诫回想起某些不堪的记忆。u
坐在椅子上的语沫小姐，优雅地抬手，让黑红渐变的长发轻轻滑落。她则用纤细的手指轻轻扎住一缕黑发，缓缓撩起，头发如黑色的丝绸在她指尖间滑动。一股淡淡的香气随着头发的飘动弥漫开来。⑴
少女歪着脑袋，一边撩起头发，一边眼神中透露出一抹淘气和妩媚。头发悠然地垂落在她的侧颈和肩膀上，形成一道柔美的线条。祁
她的眼眸里闪烁着一丝玩味，仿佛在用这简单的动作传递出一种挑逗的信息。紦
挑逗的同时，由蕴含着一抹戏谑。爸
“这，这这？！！”l
一时之间，上官诫呆愣在了原地。语沫这熟悉到铭刻进他灵魂深处的动作，直接勾起了上官诫童年最不堪回首的完事。i
那时候的他，n
迷上了一位玩cos的可爱小学妹……在纠结了三个月之后，终于在一次漫展中，鼓起勇气向对方表白！结果之后，他却尴尬地发现……自己心中这位天使小姐，不是别人……正是自己的同学凡语沫？！回想起语沫当年事后看自己的，戏谑中带着同情和挑逗的眼神，上官诫就有一种找块豆腐撞死的冲动。g
这件往事，只有凡语沫和自己知道！奇
虽说记忆可以被读取，但这样的神韵，估计只有调侃了自己好几年的凡语沫能够模仿得出来！l
这一刻，i
虽然不太愿意相信，但上官诫似乎真不得不接受这一难以置信的事实。u
眼前这位美到不现实的黑发少女，这位强得离谱的存在，正是本该十年前就死去的，自己的好哥们。1
“行了，行了，别再，别再做这个姿势了……”
抬手捂住了眼睛，上官诫连连摇头。
“看样子，你是相信了呀。”
语沫满意地挑起了眉头，
“果然，本天使小姐，在你心中，还是比较重要的嘛~”
“拜托！你别提这个梗了行不行啊！”
“不行~，这事情太有趣了，想不提都不行~。”
语沫小姐一时之间，尽有些调皮，甚至犯贱地吐了吐舌头，不断调侃着过去的好友：
“你够了啦！！！都说那时是个误会了!谁叫你那时候长得那么漂亮！头发还留那么长？！那谁能看得出来啊？！就没几个人把你当男生吧？！”
“不至于吧~，我那时候也就秀气了一点，是男是女还是能看得出来的好吗？分明是你太饥渴了，饥不择食了好吗？”
“你扯淡吧你就，一点自知之明都没有。你忘记了？你那时候可是‘校花’之一好吗？”
“哪有？胡扯。”
“骗你这干什么？！”
一时之间，二人仿佛又找到了学生时代拌嘴的乐趣。被埋藏在上官诫内心深处许久的记忆，这一刻，犹如幻灯片一般，不断于其脑海中上映。
不过，
随着这些记忆的涌出，上官诫看向语沫的眼神中，不由变得有些怪异了起来。
注视着对方宛若天仙一般的精致面庞，以及纤弱诱人的身姿，上官诫却不由抿住了嘴唇，神情中透露出了一丝怀疑。
或许由于曾经吃过一次亏，上官诫本能地对此刻语沫的性别产生了怀疑。
“enmmm……你现在……真是妹子吗？”
“哈？”
对于这个问题，语沫小姐倒是一头雾水，疑惑地歪了歪脑袋：
“你问这个做什么？”
“嘛，怎么说呢？你现在确实看起来比以前更漂亮得多，皮肤也水灵灵的。但我总感觉……你不会还是个男生？然后故意在这里装妹子吧？毕竟……”
说着，
上官诫眼神下移，瞥向了语沫的胸口。
“根本看不出有胸。”
“哈？”
此话一出，
语沫小姐先是一愣，随后便露出了一缕美到渗人心魂的笑容。美丽的同时，又令人感到了一缕不寒而栗。
隐隐约约之间，
上官诫貌似察觉到自己说错话了，急忙对着语沫摆了摆手。
“我，我开玩笑的，你，你别当真啊！”
可惜，
此刻道歉，为时已晚。
语沫小姐看向上官诫的眼神，已经和看死人别无二致。
“等等！！我可是你兄弟啊！别乱来啊！！”
“正因为是兄弟~所以……才要格外关照，不是吗？”
话音未落，
黑发少女便不知从何处，直接掏出了一柄鸡毛掸子……
“pia！！！”
在三小家伙瑟瑟发抖的注视之下，
伴随着清脆的声响，紧接着一声尖锐的呼啸划破空气，鸡毛掸子以迅雷不及掩耳之势落在上官诫的屁股上。那一瞬间，如同地狱的火焰蔓延，烈烈的疼痛几乎瞬间充斥了他的神经系统，冲击着上官诫的灵魂！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
上官诫的身体瞬间变得僵硬，一阵阵撕心裂肺的呻吟声从他的喉咙中迸发而出。
在这前所未有的剧烈痛处刺激之下，上官诫口吐白沫，双眼翻白，二话不说便失去意识，直接昏死了过去……
这，
这，
这逼崽子，
还是一如既往地喜欢抽屁股……
但，
但是，
到底，哪里掏出的……鸡毛掸子……
——
不知道过了多久，
上官诫才逐渐回复了意识，当其微微睁开双眼之时，映入其眼帘的乃是寂静的夜空。
“嘶，好，好疼……”
一边捂住屁股，强忍着痛苦起身，上官诫一边左顾右盼试图弄清楚自己此刻的位置。然后他发现，自己似乎被带到了某摩天大楼的顶层，周围城市的一切都映入眼帘，并显得多么的渺小且微不足道。
先前在审讯室堵自己门，显得狰狞可怖的巨狼同样出现在了天台。不过现在的巨狼，又一次化身为了最初萌萌哒人畜无害的小白狼，和另外两位可爱的小家伙玩在了一块。
当然，
由于先前已经感受过了巨狼滔天的压迫之力，上官诫可不敢在小觑这三萌萌哒的小家伙。谁知道另外两会不会也是那种披着可爱外表的骇人魔物……
嘛，
这三小只倒也不是重点了。
深吸一口气，上官诫心情严肃地扭头，将视线投向了坐在天台边上的绝美黑发少女。
这位顶着少女外表，实际却是自己好哥们的存在。
似乎也感受到了上官诫的眼神，语沫徐徐回首，略带歉意地对上了上官诫的眼眸。
“抱歉，习惯性地，就抽了一下……已经帮你上过药了，应该不会有事。”
“上药了吗？”
摸了摸自己屁股，感受着上方的舒适冰凉，上官诫眼神不由变得古怪了起来。
毕竟，
被一个美少女脱下裤子上药什么的，总感觉有点怪怪的……哪怕对方是自己的好友。不过，倒是没那么疼了，手好像也被治好了？
深吸一口气，上官诫无奈开口道：
“你这抽人的坏习惯，居然八百多年都没改掉。不过，就算抽，你就不能轻一点吗？”
“我，已经很轻了……我打我那小娃娃屁股时，力气都比这大呢。”
“额……”
眉头微微抽搐之后，似乎感觉有些丢脸。
这一次，
语沫小姐显得相当善解人意，在察觉到上官诫的尴尬之后，便主动转移了话题，
“说起来，你这到底是怎么回事？不仅成为了能力者，似乎还管着一些隐秘的工作呀？逮捕外星入侵者？”
“差不多吧。毕竟现在的蓝星，在引导圣女大人的指示之下，是不允许外族之人擅自进入了。我们有义务将没得到批准进入的家伙，抓起来。当然，这种入侵者还是很少的，毕竟没几个脑残敢违抗引导圣女大人。我们主要任务嘛，还是搞定那些胡来的能力者。”
“能力者？”
“就是像我一样，觉醒了灵力的人。”
说着，上官诫便演示着从手心中释放出了部分淡黄色的灵力之光。
“灵力吗？在我那的话，倒是更习惯将其成为魔力呢。”
“魔力？嘛，都差不多的称呼。”
“又是能力者，又是灵力的，看来……我这故乡，比我想象中复杂得多呢。”
“是啊。”巫
在默默坐到语沫身边之后，上官诫不置可否地感慨道。吆
“我也是五年前才知道这些的，那时候我灵力刚刚觉醒，就有政府部门的人找上门来，一位老首长教我怎么操控能力，并将我调到了这个执行部。原本的话，我不过是一个刚刚入职的国企员工罢了。也是在来到这个部门后，才了解到了关于外界世界的消息。什么圣女啊，原初啊，暗渊之主之类的。”琦
“这算是？类似小说里描述的，隐藏在社会秩序下的里世界吗？或者地下组织，不为人知的机密特工组织？”爸
“大概，算是吧。普通人确实不知道我们的存在，更不懂外界关于源星宇宙和渊魔的事情。只有能力觉醒者，或者被选中之人才会知道这些。”捌
“为什么瞒着这种事情呢？”澪
“怕混乱？具体也不懂，反正是圣女大人的指示，遵照就是了。”q
上官诫摆了摆手，满不在乎地说道。i
“做得好的话，还有机会被接到‘天国’。”琉
“天国？那又是什么地方？”伊
语沫小姐抬手抵住了下巴，一脸好奇地看向了自己的好伙伴。
“不会是指死后上天堂那种不靠谱的事情吧？”
“当然不是。”
上官诫连连摇头。
“是圣女大人管理的，属于人类的另外一个世界，也是如今圣女大人所居住的世界。那个世界的话，我也没去过，不过听我师傅说，相比于蓝星，天国灵力浓度更高，科技也更发达，还能接触到各种各样的外族妹子。”
“哦？听起来不错嘛。”
“我倒是不觉得。去天国的话，就意味着得承担更多的责任……”
“责任？什么责任？”
面对语沫的问题，上官诫徐徐转身，郑重无比地对上了黑发少女的双瞳：
“就是对抗渊魔的责任……对抗你们这些暗渊之主的责任。”
第十七章 旧友之间的交流
“对抗外域吗？这是什么情况呀？”
闻言，
上官诫先是一愣，随后便释然地摇了摇脑袋：
“也对，试炼空间内确实信息封闭，你不知道好像也正常。不过，小沫子，你既然知道圣女大人的存在，应该也知道源星宇宙吧？”
“嗯，反正，无论是蓝星，还是我先前生活的试炼空间，都是源星宇宙中世界的一部分。”
“是的，不过源星宇宙并不是这个世界的全部，在源星之外，还有个名为外域的广袤位置领域……这个庞大的领域，enmmmmm，咋说呢？就，就是，这领域直接将整个源星笼罩在其中。”
“外域吗？这我倒是知道一些……先前那个傻瓜蛋和我说过一些。”
“傻瓜蛋？”
“啊，没事，不用在意，你以后估计也不会见到她的，现在就先别管了。”
语沫摆了摆手，并没有继续多言的念头。
语沫小姐可不打算让沫馨那个傻瓜蛋和上官诫接触，毕竟沫馨那丫头太不懂得控制，十有八九一不小心就把八戒给玩死了。
“不过，外域的话？先前那些统治外域的暗渊之主，基本上不都已经在上一次的大战中死光了吗？还需要搞什么对抗吗？”
“话是这么说……但暗渊之主仍旧存活了几个，其中最让联盟忌惮的，那位最古老的暗渊之主也没被消灭。”
“所以，是那位最古老的暗渊之主，在搞事情吗？”
“那倒不是，那位的话，和其他暗渊之主基本都销声匿迹了，也不知道在什么地方。”
“那对抗什么？”
“渊魔呀。”
“哈？”
“外域那地方，渊魔的数量可谓是数之不尽好吗？高阶渊魔的数量远远碾压源星宇宙的强者数量。在百年前的那场决战过后，由于大半暗渊之主统统被消灭，失去了暗渊之主约束的渊魔群便开始肆无忌惮地向源星发动入侵。”
说到这，上官诫眼中不由溢出了浓郁的担忧之情。
“再加上先前的大战，导致造物主设置用于保护源星的护罩出现了大量裂缝……现在，一天到晚都有大量渊魔向着裂缝涌来。”
“单纯的渊魔的话，像圣女那种等级的存在，不是很好应付吗？”
‘’话虽如此，但像圣女大人那般强大的九阶存在，终究是少数好吗？一个强大的文明都不一定有一个九阶。然而，裂缝数量太多，渊魔数量更是数不胜数。圣女大人她们至多就是守住几个关键通道。大多数裂缝，还得由我们来守护。”
说着，
上官诫便忍不住长叹一口气：
“对于我们这些寻普通人来说，对抗渊魔……可是在赌命呀。那种怪物不仅嗜血狂暴，而且身体强劲，其血肉还有感染能力，还有庞大的数量……简直就是噩梦。哦，对了，还有……那些怪物一个比一个恶心，一个比一个丑，和那些怪物作战，简直就是在折磨自己的内心。”
“嗯？”
语沫小姐有些纳闷地嘟起了小嘴：
“会吗？我觉得那些孩子挺可爱的。”
“额…………你能闭嘴吗？”
上官诫毫不客气地给了语沫小姐一个白眼，并给予了对方一个嫌弃的目光。
“哦，好吧，我错了。”
自知审美观念可能和其他人有些小出入的语沫小姐，非常识趣地选择了闭嘴，并顽皮地吐了吐舌头。
注视着如此美丽动人，甚至有些可爱的黑发少女，上官诫有些五味杂陈地抿住了嘴。
“暗渊领主么？真的完全不像呀……”
回想起先前在数据库中见到的那些暗渊之主，
上官诫始终无法将如此可爱的发小，同那种嗜血嗜杀的残酷生物联系到一块。
这样的犹豫，不出意外地被语沫小姐收入了眼帘之中，
“嗯？怎么？还是不太相信吗？”
说着，
语沫小姐徐徐抬手，一股骇人的深渊红光赫然于其手心中荡漾开来。虽然语沫已经压制了气息的强度，但这少部分外泄的寂影之力还是令上官诫顿时背脊发凉，感到了一阵毛骨悚然。
不过，
即便如此，上官诫深吸一口气之后，还是急忙伸手，抵抗着对寂影之力的畏惧，强行将语沫五指握拳，掐灭了那荡漾起来的寂影之力光芒。
“不是不相信，只是一下子没法接受而已！！！而且，我跟你说啊！千万别乱用这股力量！会被发现的！”
上官诫用严肃的口吻警告道。
“这里可是蓝星！是圣女大人直接管理的区域。万一你的存在暴露，会引来无数强者围剿的。别作死好吗？！”
“围剿么？”
见对方仍旧一副无所谓的模样，上官诫都不觉有些焦急了起来。
“是啊！你们渊魔和我们源星种族之间的关系你又不是不知道！如今，联盟那边已经发出了赤红警报，全源星宇宙都被动员起来搜寻你的踪迹了。一旦被别人发现你在这！无数八阶，甚至不少九阶的巅峰强者都会汇聚于此。到时候，你，你就危险了！就算你很强，面对数量众多的联军，也不可能赢。寡不敌众的道理，小沫子你也知道吧！”
说着，
上官诫甚至激动地伸手，按住了语沫的肩膀，忧心忡忡地劝说道：
“所以之后，你别乱用寂影之力，先安安心心藏在蓝星。等风头过去了，找机会逃到外域，逃到渊魔的世界中去。这样一来，你才能摆脱危险。”
“呜姆……”
上官诫的担忧，乃是发自内心的。
虽然暗渊之主乃是恐怖至极，必须消灭的存在，但对方若是自己的好哥们，情况可就大不相同了。
上官诫相信，对方不可能是自己的敌人，更不可能是人类的敌人。
因此，
上官诫并不愿意看到自己的好哥们，就这么被联军围杀。
“我虽然暂时只是个特警队长，但在这苍阳市，还是有一定权利的。我会想办法帮你搞定一个身份，这段日子，你就安安心心在这里呆着。千万不要被发现！”
闻言，
注视着如此认真的上官诫，语沫先是一愣，随手嘴角微微上扬，露出了一抹甜美的笑容：
“这么关心我的么？”
“别闹。好不容易见到你，我可不想你小子又这么莫名其妙地被杀了。再说了，歼灭一位暗渊之主？整个蓝星怕是都会被卷入其中好吗？哼，我只是不想被你波及而已。”上官诫的语气，尽还带上了一丝傲娇。
“呵呵，随便你怎么说吧。”
说着，
语沫有些玩味地将视线投向了远方。
“不过，你有一个知道我秘密的同事，貌似已经跑出去了呀？”
“咦？！对啊！！！”
霎时间，后知后觉的上官诫猛然从台面上坐了起来，一脸不安地眺望向了远方。
“艹！！罗德平那家伙跑了！糟糕，这，这下怎么办？”
“噗……”
“嗯？你，你笑啥?”
“没什么，就是感觉你还是一如既往的憨。”
“md，这不是重点好不好？！现在最重要的是……”
“行啦，别担心了。那个逃跑的研究员，我早就派了一只血蝴蝶过去，把他弄晕倒了呢。等他醒来之后，就什么都不记得了呢。”
“这，这样的吗？”
眨了眨眼，上官诫眼中满是难以置信的情绪。
见状。
语沫小姐摇了摇头，并继续说道：
“不过，这些事情，我觉得你其实不用那么担心。”吴
“嗯？为什么这么说？”y
“你口中的那位圣女大人，应该不会对我动手。因为，我这个暗渊之主，实际上就是那位圣女大人创造的。我之所以死后能前往异世界，也都是圣女大人所为呢。”i
“什，什么？？！”起
这个消息犹如晴天霹雳一般，炸在了上官诫的脑袋上，令其整个人都露出了呆滞的神情。岜
“圣女大人将你变成暗渊之主的？”岜
“说来话长，但这确实是事实。”邻
“天啊。”漆
对视着语沫严肃的双瞳，上官诫知道，对方并没有诓骗自己。留
在短暂的震惊过后，仪
上官诫眼中的忧愁和不安似乎被夜晚的微风所吹散，其心中渐渐溢出了一缕兴奋和激动。
“哇哦……那这样的话，感觉还挺酷的啊？！穿越异世界，又成为暗渊之主，感觉很牛逼啊？！咋们小时候，不天天到晚就想着这些东西么？真羡慕你啊……”
第十八章 有些懵的语沫
“死后穿越，而且你居然还成了暗渊之主？也太牛逼了一点吧？到底是这么做到的？”
“牛逼吗？不觉得呀。”
语沫叹了一口气，如实说到。
猩红色的眼眸之中，满是失落的情绪，
“这还不觉得牛逼吗？在偌大的源星宇宙中，九阶都可以随便毁灭一个世界了。而暗渊之主可是强大到寻常九阶都得绕道走的存在啊！都成为了这么强大的存在，还不牛逼吗？”
“真心没有，只有一种被人操纵戏耍，被安排得明明白白的憋屈感。”
“为啥这么说？”
上官诫话语中满是不解的情绪，
“你刚刚不是问我，我是这么成为暗渊之主的吗？老实说，就是被你口中的那位圣女大人安排的。”
“圣女大人？！”
“对，就是你口中伟大的圣女大人！”
语沫小姐的语气中，似乎带上了一丝咬牙切齿的韵味，
“你那圣女大人，将我变成暗渊之主后，就一直在试炼空间内操控我的人生，控制我的生活。我的一举一动，貌似都在那家伙的意料中。这次我之所以会回到蓝星，也是那女人弄得。就是她把我送回来的。”
“原来是这样吗？”
一时之间，上官诫眼中闪过了恍然大悟的神情、
“就想为什么暗渊之主这么可怕的存在进入蓝星，居然能不触发警报？圣女大人也毫无反应……原来是圣女大人自己弄得。”
“说不定我现在和你聊天，也是那家伙安排得。不然哪有这么巧，一回来就被你逮到……”
“额，这么说，貌似是有点令人毛骨悚然。”
“哦，对了。”
深吸一口气，语沫看向上官诫的眼神之中，也骤然变得严肃了起来：
“你先前说，这个世界是圣女大人直接管理的。既然如此，你有办法联系到圣女大人吗？”
“联系圣女大人吗？小沫子，你，你想要找圣女大人吗？”
“是啊。”
语沫微微颔首。
对于自己的发小，语沫并没有起什么戒心，而是直接将事实告知给了她。
“其实，我之所以会来到这个世界，是为了救一个蠢丫头。那丫头被另一位暗渊之主抓走了…而我现在，找不到那位暗渊之主。”
“所以，你想让圣女大人，帮忙寻找吗？”
“嗯，是的。不过也不止这些。”
眺望向了繁星灿然的夜空，语沫小姐美若天仙的脸庞上情不自禁地溢出了一缕忧愁。
“不管怎么说，只有找到了她，我才有办法回去呀。”
“回去，你是指异世界吗？”
“是呀。我不是说过了吗？严格来说，我算是被强行弄回来的。我家的孩子们，大多都还留在那个世界呢。我必须……想办法回去的。”
“孩子们？”
默默念叨着这三个字，上官诫的眼神渐渐变得有些微妙了起来，其余光徐徐瞥向了在天台上玩耍的那位蜜发小女孩。
将对方那和语沫小姐有六分相似的面庞映入眼帘之后，上官诫表情愈发异样了起来，
“那位……莫非，也是你孩子？”
“是呀，可爱吧~”
扭头看向了幽岚，语沫小姐脸上渐渐带上了一丝嘚瑟的表情。每每说到自家娃娃，语沫小姐总是如此兴致勃勃。
“是，是很可爱，但，但，但孩子父亲是谁？”
“父亲？”
语沫纳闷地歪了歪脑袋：
“这，该怎么说好呢……”
这些丫头的父亲，算是我吗？
好像也不是，
她们应该算是我无性繁殖出来的存在吧？
语沫小姐在内心如此思考道。
然而，另一边的上官诫看着这样的语沫，眼神中不觉显露出浓郁的错愕和一丝嫌弃。他对于语沫的回答，以及语沫眼神中的犹豫，似乎有了另外一种理解。
“你,该不会，变成女孩子之后，在异世界里，开始胡来了吧？因为私生活太乱，最后连孩子她爸是谁，都不知道了？！！”
一边说着，上官诫一边在脑内幻想起了一些难以过审的香艳画面。
不过，
这天马行空的想象行为，很快便因为语沫小姐锐利的眼神，以及其手中寒光凌厉的鸡毛掸子而戛然而止。
“你瞎想什么呢。”
挥了挥手中的鸡毛掸子，语沫小姐冷冷地说道。
鸡毛掸子也配合着发出了一阵诡异的尖啸，
“没没没！！！我什么也没想！！真什么也没想！！！”
求生欲极强的上官诫连连摇头，疯狂否定着。
“算了。”
在瞪了上官诫几眼之后，语沫无奈地摇了摇头。
“这样和你说吧，那些孩子，都是用我的血液创造出来的。硬要说的话，我既是她们的母亲，也是她们的父亲。”
“血液创造出来的？这都行吗？”
“这世界都有魔法和神力了，有什么不行？”
“好像也是。”
柒II⑶⊙⒋究漆衫si稍微思考了两下,上官诫便认可了语沫的说法。
“所以，你为了你的那些孩子们，打算回到异世界吗？回到那个试炼空间吗？”
“嗯。”
语沫微微颔首
“不管怎么说，我不能做不负责的母亲，不能把孩子们抛弃在了那个世界。再说了，考虑到外界对渊魔的敌意，我似乎还是回到异世界比较合适。”
“话是这么说。那，你在这个世界的亲人，又该怎么说呢？伯父，伯母，你的哥哥和妹妹呢？”
随着这番话语的入耳，语沫的神情也变得犹豫纠结了起来。
她停下了撩发的动作，其指轻轻抓住头发的一缕，就这么停滞在半空中。猩红的眼眸里闪烁着一抹犹豫，眉头微微皱起，似乎被某个难以割舍的思绪缠绕。
她嘴角微微动了动，像是想说些什么，但最终又咽下了嘴唇上的话语。此时，她的头发在指尖的轻轻拨动下，仿佛跟随着她内心的纠结而起伏不定。
沉默中的少女，时而将眼神投向远方，仿佛在追溯着某个记忆，时而又紧紧闭合，似乎在抵挡某个不愿面对的真相。
她的嘴唇微动，仿佛在不自觉地轻启，却又没有发出声音。
在沉默了许久过后，语沫绝美的面庞上便浮现出了一缕苦涩的笑容。
“是啊……如果我真就回到异世界的话，她们的话，又该怎么办呢……”
带他们到完全陌生的大陆上生活，或许也是不太现实的事情吧。那样子做的话，自己或许能够满足，但自己的亲人们能够接受吗？
看着这样一位充满忧愁的美丽少女，上官诫不由叹息一口，劝说道。
“现在的话，先别纠结这些事情了，之后再慢慢考虑吧。”
由于不清楚语沫在另一个世界的具体经历，上官诫很识趣地并没有提什么建议。况且，如果真是单选题的话，这样的问题，确实不好做出什么决定。
“我知道你想要见圣女大人了。我也有能力，将你的事情告知给圣女大人……不过需要一些时间。在这期间，小沫子，你还是老老实实，安安分分地呆着吧。就算你是在女神大人引导之下诞生的暗渊之主，但这个世界的人对暗渊之主，对渊魔仍旧有偌大的敌意。你的身份若是暴露，仍旧会掀起轩然大波。”
“安分地呆着么？”
“嗯，安安静静呆着，好好考虑一下。顺便，找个时间，去见一见你的家人吧。当年自从你死后，伯父伯母可是伤心了好久了呢，小迷甚至都哭晕了一次呢。”
“嗯。”
语沫不置可否地点了点头，
“我本来，也打算去见见他们的。”
说道这，少女纠结的眼眸之中，赫然闪过了一缕期待之情。
与此同时，
似乎回想起了什么，语沫有些好奇地看向了自己的好哥们。污
“对了，八戒。”亿
“嗯？咋了？”q
“当年的那场骚动，后面是怎么解决的呀？”、i
“骚动？什么骚动？”V
“就是我死的那天呀？那天电子城不是莫名其妙出现了好多黑色的怪物吗？要不是那些的怪物的出现，我也不至于一个不小心被卡车撞死好吗？我就是有些好奇，那些怪物之后怎么样了？有查到那些怪物从哪里来吗？”I
“哈？”I
面对语沫一连串的问题，上官诫有些懵逼地眨了眨眼，并挠了挠头，俨然一副不明所以的样子。I
“怪物？”（
“是啊，就是那些在电子城搞大屠杀的怪物呀？你干嘛这表情，好像什么都不知道似的？”八
“额，我还真没搞懂你在说什么……小沫子，你是不是活了几百年，早年的记忆有些混乱了呀？什么怪物，什么大屠杀？都没听说过的事情呀，而且最重要的是……你也不是被卡车撞死的呀？你明明是自己跳楼自杀的呀？”）
“what？？”另
这一刻，懵逼的……轮到了我们的语沫小姐。企
第十九章 有些叛逆的少女V
当语沫和上官诫于摩天大楼顶上沟通之时，苍阳市某高端小区内，I
一间舒适而又温馨的小屋内内，一
一对夫妻正静静地坐在沙发上，电视的柔和光芒洒在他们的脸上。夫人细心地注视着电视上播放的综艺节目，而先生专注地享受着咖啡。
若是语沫小姐在此，
便会欣喜地发现，
这两位存在，正是她的父母。
凡子赋和叶萝。
临近周末的这个夜晚，夫妻二人似乎和往常一样，享受着平静且和平的日常生活。
然而，
看似平静的二人，脸上都带着一丝担忧的神情。
原因也很简单，
明明已经凌晨一点多了，自家女儿却始终没有回家，甚至连个消息都没回。
这不由让他们陷入一种期待和焦虑的交织中。时钟滴答作响，每一声都让夫妻俩的心情更加紧张。
沙发上的氛围充满了温馨和担忧，他们试图通过电视的声音掩盖内心的焦虑。然而，夫妻间默契的眼神交流中，仍旧将那股忧愁展露无疑。
最终，
等得不耐烦的叶萝，最终颇为不悦地一掌拍在了沙发之上，
“pia！！！”
重重的声响打破了屋内的氛围，令得凡子赋不由浑身一颤，有些忐忑地看向了自己的妻子：
“怎么了，老太……啊不……亲爱的？”
“你说怎么了？”
没好气地瞪向了一旁的丈夫，叶萝冷冷地说道：
“还不都怪你，要不是你这么宠她！那孩子也不至于这么胆大包天，一晚上没回家，居然连个电话都没有？！又不知道跑哪里去浪了……”
“宠……明明你比我还……”
“你说什么？”
“没，没事。”
凡子赋非常弱势地低下了头。
很明显，
在这偌大的凡家之中，真正统领大全的并不是他。
虽然不敢反驳什么，但对于小女儿被宠坏一事，凡子赋也无法否认。自从十年前，语沫那小子自杀离世之后，他和叶萝便将无微不至的爱和呵护给予了身为小女儿的凡小迷，不想让小迷重蹈二儿子覆辙。
一向严格的叶萝，更是态度发生了一百八十度大转变，直接将女儿小迷宠成了小公主。
但这样一来，
也导致了女儿有些被宠坏了，最近这一两年是越来越叛逆，天天到晚不知道在外面做什么……这一次更是过分，直接一点多都没回家？！
虽说自己也是个宠娃狂魔，但这一次的凡子赋还是有些生气了。
太乱来了，这丫头！
当然，怒火之下，隐藏得还是对女儿的担忧。
“算了，我去找一下八戒，那孩子在警局有点人脉，应该能帮忙找一下小迷。”
说着，
放下手中的咖啡，凡子赋便起身披上大衣准备出门。
不过，
就在其衣服刚刚披上的瞬间，玄关大门陡然开启，
“滋滋……”
“嗯？？”
下起児三零司酒鳍傘是一刻,
在二老心情如释重负的注视之下，一位年纪约十七八岁的少女，推开大门，缓步迈入了屋内。
少女可爱灵动，且略微性感。
蓝色挑染的及肩长发在夜晚的寒风中轻舞，散发着一股浓郁的香水味。一些悠然飘散的发丝探出她时尚的帽檐，增添了一份俏皮感。黑色的眼影勾勒出她明亮犀利，且略微疲惫的眼神，
少女身姿窈窕，穿梭在时尚的衣裳中。
修长的双腿裹挟着黑色丝袜，勾勒出曼妙的线条，步履间流露着一种自信且勾魂的轻盈感。衣服贴合她的身形，突显出她纤细的腰部和优雅的身姿。
她的服饰设计独特，裙摆轻轻摆动，时而露出修长的小腿，勾勒出一种性感的美感。潮流的图案和设计元素点缀在她的衣着上，展现了她对时尚潮流的敏感度。整体的穿搭既突显了她的独立品味，又不失青春活力，使她在视觉上更加引人注目，甚至可以说是勾人心魂，
毫无疑问，这样的女孩走在大街上，定然回头率爆高。
可惜，
这样的服装在父母眼中，尤其是略微有些保守的凡子赋和叶萝眼中，就显得有些离经叛道了起来。
因为女儿回归，刚刚如释重负的叶萝，下一秒便皱起了眉头：
“小迷！你这是去哪里了？这么迟才回来？”
对于母亲的询问，
小迷抿了抿嘴，一脸不耐烦地用涂着靓丽指甲油的手指，卷了卷头发：
“好不容易高空结束，和同学出去玩玩而已。老妈你至于这么大反应吗？”
“那你也不应该弄那么迟啊？！这么迟回来的话，电话也要打一个啊？！”
“手机没电了。”
“没电？那你同学呢？！不至于都没电吧？！你就是没这个心好吗？！你能不能考虑一下家里人的感受啊？！不知道我们担心你吗？”
“好啦好啦！”
小迷连连摆了摆手，
“我知道错了。我下次记得打行了吧？”
“下次记得？你上周好像也这么说的吧？！……而且，你这衣服什么鬼？！不是和你说过女孩子要学会自我保护吗？！怎么能穿着这样？”
“这样的衣服，现在很正常好吗？而且我今晚是和闺蜜们一块出去的，没有男人，老妈你就放心吧。”
“没有男人也不行啊！我是不懂你口中的潮流，但你这形象完全就是一副站街女的样子啊？！哪里还有学生样！”
“行了，行了，我知道了，我下次换一套一副就行了，老妈你别啰嗦了。”
没好气地回应了一句之后，凡小迷便拖着一堆满载货物的购物袋向着自己房间走去。
对于女儿这样的态度，没等叶萝开口，作为父亲的凡子赋都有些看不下去了，
“小迷！你怎么和母亲说话的？还有，你今晚到底是去玩什么了？和谁去玩的？！小张都说今晚没有活动的，你这丫头有没说实话？！”
“是和同学出去玩了。”
“是去哪里？和哪个同学？”
“星洁呗……唉，老爸，那些明天再说吧，我很累了，要洗一洗睡了。明早再说……”
似乎也太想要搭理父亲的想法，小迷很不耐烦地回了几句之后，便迈入了自己的屋中，并猛地锁上了房门。留下了一脸苦涩的父母二人在客厅。
“这丫头……怎么，会变得这么不听话。”
咬住了嘴唇，凡子赋一脸纠结地说道。
而一旁的叶萝则长叹一口气，默默地低下来头。
一时之间，
客厅内便弥漫在一种诡异得到压抑氛围之中。
……
另一边，
房间内，
作为凡家三女儿的凡小迷在锁上房门之后，并没有像大多叛逆儿童一样躲在屋内对父母的碎碎念不断抱怨，而是静静地依靠在了房门上。
这一刻，
其神情中没有了先前的叛逆，有的则是令人动容的愧疚神情，
“抱歉了，老爸老妈……”
小迷轻声低语道。焐
随后，一
少女缓步走到镜子前，徐徐脱下衣物，鳍
最终留下了两件单薄得到内衣。八
然而，随着衣物的褪去，展现在镜子中的并非妙龄少女诱人的胴体，而是一副让人心生痛惜的景象。肩膀上有一片深深的瘀伤，手臂上一串串的伤痕，已然青紫的腹部……少女纤弱的身躯上布满各种伤痕和淤青，那些苍白的痕迹如同一幅沉痛的画卷，述说着她先前历过的磨难。b
徐徐抬手，按住了自己的腹部，小迷并没有因为镜中不堪得到自己而露出委屈的神色，其眼神反而变得愈发坚定。a
不行，林
还不够，漆
我，锍
“还得变更强才行……必须继续修炼……我必须，加油……”y
凝视着镜中的自己，小迷决绝地说道。而随着话语的出口，漆黑色的汹涌灵力开始于其周身荡漾开来。虽然仅仅是一部分的能量外泄，但就是这么一部分，已然强于了上官诫。i
不过，
就在小迷自我鼓励，压制内心的委屈之时，其放在书桌上的手机却在此刻不合时宜地传出了一道铃声。
提醒小迷，有新消息到来。
而当小迷微微侧目，将手机上的那则讯息收入眼帘，凡小迷顿时眉头紧锁，水蓝色的眼眸被浓郁的忧愁所占据，忧愁中带着不安和畏惧……
——“小迷小姐，我们费尔德家族的耐心是有限的，您最好尽快给我们一个令人满意的答复……不然的话，你知道会有什么后果。”——
第二十章 不同寻常的夜晚
夜深人静之时，
苍阳市中心，
在摩天大楼高层的一处豪华住宅内，我们的语沫小姐正舒适地斜靠在柔软的沙发上，怀中抱着一个可爱的蜜发小萝莉。她的黑发如夜色般垂落在肩上，与怀中萌萌哒吃着冰淇淋的小萝莉形成了一幅温馨的画面。房间内的灯光柔和而温暖，勾勒出她们的轮廓，散发出一种家的温馨。
透过通透明明的玻璃墙，
语沫小姐正静静注视着外面宁静的城市夜景。高楼大厦如同银峰一般挺立在夜空中，点点霓虹勾勒出璀璨的星河。远处的街道上车流穿梭，如同一条闪烁的流星带，将城市点缀得如诗如画。
即便是现在，
看着这幅场景的语沫，仍旧有一种如梦似幻，仿佛深处梦境一般的感觉。
黑发少女的眼眸中闪烁着深邃的光芒，仿佛在思索着什么。而我们的幽岚小朋友，则安静地依偎在母亲怀中，享受着母亲带来的温暖，并用‘天真无邪’的眼神望着窗外的夜色。沙发前，化作小白狼的璃墨，正安静地趴在毛毯上，而璃羽小朋友则以小鸟儿的姿态坐在姐姐的脑袋瓜上。
一少女，一萝莉，一小狼，一小鸟，共同构筑了一幅温馨的夜晚家庭场景。
……
此处，
便是，上官诫在市中心拥有的独立大平层。如今作为五阶能力者，兼特警队大队长的上官诫也算是一个年纪轻轻得到成功人士了。将语沫带到自己的私密豪宅之中，不仅仅是为了利用屋中结界封闭语沫的气息，也是为了向这位发小展现一下自己如今的成就。
可惜，
令上官诫失望的是，语沫小姐来到家中之后，并没有什么太多的感慨，而是很快便坐在了沙发上，欣赏起了夜景。
“八百年没回来了，想要好好回忆一下吧？”
如今判断的上官诫也没多言，很识趣地去准备夜宵，并没有打扰陷入沉思的语沫小姐。
而另一边，
沙发上的语沫小姐就这样一边微微侧头，抚摸着小幽岚的软发，一边扫视向寂静的城市。其猩红色的眼眸之中，充斥着五味杂陈的情绪。
先前上官诫的话语，令得语沫小姐心中滋生了不少异样的情绪。
——“我，我跳楼自杀的？”——
什么情况？
我明明是躲怪物追杀时，一不小心被卡车撞死的呀？
莫非，
政府为了隐瞒那些怪物的事情，故意将我的死，描绘成自杀？
想到这，语沫便有些纠结纳闷地抿住了嘴唇。
不过，
此刻，比起纠结和纳闷，语沫小姐内心期待的情绪显然更加强烈。
毕竟，
按照上官诫的说法，他明天就会去联络自家父母。到时候，自己就能见到久别的家人了。
——“时隔八百多年么？真是，奇妙的感觉。”——
从某种意义上来说，自己似乎比父母的年纪都要大了呢。
另外，
虽然听上官诫说，自己家人这些年来的日子还算不错，但语沫还是想要亲眼见证一下。
也不知道，这些年来，爸妈变成什么样子了？
哥哥的话，好像已经成家立业了呢，有点好奇那对双胞胎现在什么样子？话说哥哥那个呆木头，居然能找到老婆？天啊……而且据说还有两？？
至于小迷，
也不知道那妮子，十年过去后长成什么样子了？
小时候就很可爱了，现在应该已经成为了一名亭亭玉立的少女了吧？
……
稍微想象了一下家人们的情况，语沫小姐眼中就不由溢出了浓郁的期待之色。其怀中的小幽岚，看到母亲如此兴致勃勃，也不禁露出了美滋滋的笑容。
下一刻，
似乎又想到了什么，小幽岚戳了戳语沫妈妈得到脸蛋，用着萌萌哒的可爱声音问道：
“妈妈，要把我们介绍给爷爷奶奶她们吗？”
“那是肯定的呀，你们可是我女儿呢~。见到孙女们的话，她们肯定会很高兴的。”
“那，璃墨和璃羽呢？”
“呜？对哦。”
瞥向了一旁，用脸贴着玻璃墙，好奇注视下方夜景的两小只，语沫抬手抵住下巴，陷入了短暂的沉思之中。
“的确，不能让她们就这样去见爸妈。”
到时候，
指着一狼一鸟，和爸妈说，这是你们孙女？
或许有些不太合适吧。
毕竟爸妈，还没有接触过那么多关于魔力和灵力之类的事情。按八戒的说法，哥哥私下做得到事情，她们也都不知道。
“得给你两个妹妹，弄一套新衣服了。”
揉着幽岚的小脑袋瓜，语沫郑重地说道。
——
另一边，
客厅大门处，准备好夜宵的上官诫缓步来到了墙面后。本想叫语沫来吃点东西的他，看到少女和小萝莉的亲密互动之后，便暂时停在了原地，默默注视着那温馨的场面。
话说，
这场面，
一位绝美少女，加一只可爱萝莉？
拍到网络上去的话，估计能吸引不少流量吧？
上官诫好奇地想到。
而就在其思索之时，另一道身影缓缓来到了他的身后。
那是一位身着白色睡裙，28岁左右的短发女子，神情酷酷，短发潇洒自如。她的眼神坚定有力，透露着成熟的沉着。这样一位有些飒的女子，在来到上官诫身边之后，便主动搂住了对方的肩膀。
女子名为谢薇。
曾经的上官诫的高中校友，语沫曾经的学妹……也是如今上官诫的妻子。
顺着上官诫的目光，望向了窗前，倚坐在沙发之上的黑发少女，谢薇不禁愣在了原地。
太美了，
和坠入凡尘的天使一般。
即便身为女子的谢薇，也不由短暂沉迷于对方的容貌之中。隐隐约约之间，谢薇眼中甚至溢出了一丝妒忌。
不过，这一缕妒忌的情绪，很快便烟消云散了。
被一种名为‘震惊’的情绪所压散。
“喂，老公。”
拉了拉上官诫袖子，谢薇小声地问道：
“她真的是暗渊之主吗？都没感受到寂影之力呀？”
“是啦，骗你做什么。”
上官诫无奈地解释道：
“至于寂影之力？小沫子没主动释放的话，我都感受不到，更别说你个三阶的小菜鸟了。再说了，你也不会想要感受到的……那种压抑的感觉……要人命啊……”
回想起先前的感觉，直到现在上官诫都是一阵心有余悸。
“啊，好，好吧……哦，对了。”
“嗯？”
“和我来一下。”
“怎么了吗？我还打算先吃点夜宵呢。”
“等下再吃了啦，先过来。”焐
面对妻子的要求，上官诫虽然疑惑，但还是非常配合地跟随着妻子的步伐，离开了客厅，离开了公寓，直接来到了摩天大楼的楼下。（
……一
数分钟之后，）
深夜中，寂静无人的社区花园内，上官诫有些不解地双手叉腰，好奇地看向了妻子：奇
“这么了？”巴
对于这个问题，妻子没有马上答复而是左顾右盼了起来。⒏
“这里的话，语沫学长……额，学姐她，应该听不到的了吧？”淋
“额……”（
对于妻子的行为，上官诫顿时感到一阵无语。七
唉，）
想说悄悄话么？但你这……太小瞧九阶了吧，她若是真想监听我们，下楼来个花园又有什么用呢？陸
不过考虑到妻子并不是太了解能力者之间位阶的差距，上官诫也就放弃了解释。⑴
嘛，
小沫子那家伙，也不像是会搞监听的家伙。
“直接说呗，咋了，突然……啥话不能在小沫子面前说？”
“就，你之后打算这么办呀？把暗渊之主，留在家里，怎么说呢？有一点。”
“应该不会有事情的，先让她留在我们这吧。说实话，现在的她太漂亮了。我怕在外面的话，有人会动歪脑筋。万一动歪脑筋时，把小沫子激怒了，后果可是不堪设想的。”
“也，也是。对了，还有一件事……”
“什么？”
“小迷的事情，你有打算告诉语沫学姐吗？”
随着‘小迷’二字的入耳，上官诫眉头一皱，脸庞赫然浮现出了纠结的神色。
在深思熟虑数秒之后，上官诫摇了摇头，
“算了，先不和她说了……不然，要是小沫子知道，自家妹妹被费尔德家族看上，局势可就失控了。”
第二十一章 令人不安的讯息
“唉，费尔德家族……怎么偏偏是那些家伙。”
谢薇心情颇为沉闷地低语道。
对此，
上官诫也只得无奈点了点头，其黑色眼眸中展露而出的是和自己妻子一样的厌恶之色。
“是啊……”
费尔德家族，
乃是天国内的一大顶尖势力，由最早跟随圣女大人前往天国的几位顶尖强者创立。在经过百年多的发展之后，已然成为了天国中巨无霸一般的存在。不仅家族内强者频出，且和联盟中的一大至高种族——剑灵族拥有着一定联系。
要知道，构筑成联盟的核心十二种族中，每个种族可都拥有九阶强者坐镇。拥有剑灵族做背后支撑的费尔德家族除了圣女大人之外，偌大的人类世界中，怕是没有人能够制衡他们。
老实说，
上官诫并不喜欢费尔德家族的人,或者说……只要是蓝星的能力者,都不喜欢这个er揪O务③⑻旗艺珊家族。
明明是同源同种，但费尔德家族的人自认为来自天国，就始终高他们一等。先前来蓝星访问的费尔德家族之人，对他们的态度可谓是傲慢至极，令人厌恶，甚至还轻视他们的生命。上官诫先前的一位女同事，就因为宴会的料理安排令费尔德家族的长子不满，而被挖去了双眼……
这件事情，上官诫至今耿耿于怀。若非顾虑到实力差距，以及政治影响，上官诫真有一种将那位长子按在地上暴打一顿的冲动。
这个家族，
就是这么惹人厌……但由于其强大的实力和发展潜力，圣女大人似乎也没想要约束他们。毕竟所有人都很清楚，圣女大人所有行动的根本目的就是创造强者，创造对源星宇宙有力的强者，能对抗外域渊魔的强者。
虽然很残酷，但对于弱者……那位至高的圣女，似乎并不会有多少同情心。
因此，
上官诫在成为特警大队长之后，便始终尽肯能避免和费尔德家族有所接触。
然而，
他是没有接触到了……、
可，
前两个月，不知道究竟发生了什么？小迷却接触到了那群混蛋……
而且，
那些家伙似乎想要将小迷带到天国去？
这令上官诫既气愤，又感到疑惑不解。
“说实在的，那些家伙，为什么非要带走小迷？”
双手环抱于胸前，上官诫一脸mmp地坐在了花园内的木桩上：
“一个天国赫赫有名的大家族，盯上普通人家的小姑娘做什么？”
“莫非，看上了小迷的外貌？”
“enmm……确实，那丫头和小沫子一样，都妖得很……但，”
稍微思考了一下，上官诫还是无奈地摇了摇头：
“应该不是这个理由。小迷虽然亭亭玉立的，但并不像现在的语沫那般美到令人窒息，这种程度的少女天国数不胜数。而且，天国的女子因为修炼的缘故，排出了身体的杂质之后，往往更加美丽动人……见惯了天国美女的费尔德家族之人，没道理看少小迷？甚至还想强迫带走她？”
“确实,有点怪拔叁〇久澪⑦韭儛玐怪的。”
谢薇不置可否地点了点头。
不过在点头的同时，谢薇却不觉将异样的目光投向了自家丈夫。
“怪归怪，但你为什么不告诉语沫学姐呢？小迷可是她的妹妹呀，当年语沫学姐还是学生时，可是最宠她妹妹的了。现在的语沫肯定也很关心小迷的。”
“我知道。”
说道这个话题，上官诫不由长叹一口气：
“就是因为知道小沫子很关心小迷，所以我才不敢说啊。”
“为什么？”
“你又不是不知道，费尔德家族乃是天国的支柱势力，其背后更是有剑灵族强者撑腰。以小沫子护短的性子，一旦知道有人惦记她妹妹，怕不是分分钟冲过去搞了费尔德家族，甚至连其背后的剑灵族也一块灭了。”
“学姐有这么强吗？”
“你要是看过那个能级报告，你就不会有这样的疑问了。”
“但全部解决掉不好吗？”
“怎么会好呢？圣女大人培养小沫子，估计就是想利用小沫子的力量，来制衡外域失控的渊魔群。但不管怎么说，在源星宇宙中，所有种族对渊魔的敌意时至今日仍旧根深蒂固。想要让联盟种族接受小沫子的存在，本就颇有难度……若是这个时候小沫子向费尔德家族以及剑灵族发动攻击……还有谁会愿意接受她？即便是引导圣女，也不是真的能够为所欲为，圣女大人也必须顾全大局的。”
“是这样吗……”
听完上官诫的解释，谢薇不由低下了头，神情中满是纠结。
“那该怎么办？总不能一直瞒着学姐吧？另外……你也不愿意小迷就这么被费尔德家族的人带走吧？那些家伙，基本都是把蓝星女孩当做玩具。万一小迷被玩出问题了，那即便联盟愿意接受语沫学姐，学姐自己也不可能接受联盟啊！”
“我知道，所以我已经向师傅他老人家提出面谈请求了。想请那位首长大大帮忙联系位于天国的引导圣女大人……拜托圣女大人来处理这件事情。”
拍了拍谢薇的肩膀，上官诫柔声安抚道：
“没事的，会解决的。现在的话……我们还是先回去吧，虽然小沫子有些呆呆傻傻的，但我们莫名其妙出来这么久，她可能还是会起疑的。”
“嗯，我知道了。”
说着，
夫妻二人便徐徐起身，收敛起了脸庞的忧愁，并露出了兴奋友善的笑容。
许久未见好友，
上官诫今晚可是打算和对方好好喝几杯（可乐），并愉快地聊上一晚上，毕竟对于语沫在异世界的经历，上官诫还是颇为好奇的。
然而，
就在此时，
其腰间的备用电话，陡然发出了震动。
——“嘟嘟嘟……”——
随着这声音的入耳，上官诫神色骤变。
这个电话，乃是他那首长师傅交给他的，只有紧急情况才会作响。
没错，
自己的确是请求同首长见面，但自己并没有明说见面的缘故，按理来说……首长不可能启动紧急通讯来找自己。莫非，小沫子的事情曝光了？首长要来质问我了？甚至已经调动部队和高阶能力者，准备对小沫子动手？
不管怎么说……上官诫脑中赫然冒出了浓郁的不祥预感。
“老公……”
似乎知道紧急通话的含义，谢薇眼中亦有忐忑。
“……”
在这略微凝重的氛围之下，上官诫拿起并接通了备用电话，当其将电话放在自己耳边之时，一道熟悉，稳健，且充满无形压迫的声音赫然传入了上官诫耳中。
——“小诫，不好意思啊，在这个时候打搅你。”——
嗯？
这语气，不像是来问罪的？他还不知道语沫的事情吗？
上官诫内心嘀咕道。
但表面上，这位特警队长还是立刻用充满气势，和恭敬的语气回应道：
“没事的，首长，您说，是有什么急事吗？”
“尽快来战区司令部这，有急事要通告。”
“急事？”五
“嗯，源星东部边界这，也就是离蓝星不远处的位置……渊魔群，正在不断聚集……数量……十分惊人。”易
第二十二章 聚集的渊魔企
苍阳市北部，吧
在一片荒无人烟的山地区域中，一只由人族正规军运营的特殊军事基地便隐藏于此。扒
基地虽然不大，但高大坚固，且充斥灵力反应的围墙将其完全环绕于其中，不仅如此，墙面上还配备着现代化的监控设备和红外线感应器，形成了一道坚不可摧的防线。沿着围墙，哨塔鳞次栉比，军人们严密巡逻，确保基地的绝对安全。澪
军事车辆巡逻穿梭，无人机在四周迅速起降，为基地提供空中掩护。q
此外，i
进入基地需要经过多层的安检和身份验证，闸门处设有高度机动的防御设备，随时准备迎击任何潜在威胁。基地内道路纵横交错，建筑物错落有致，采用现代化的防爆建材，以最大限度地保护基地的安全性。瘤
在得到首长通知之后，上官诫便火力全开，凭借五阶能力者强大的肉身，以及灵力的推进，迅速来到了这处基地中。⑴
很快，
通过安检的上官诫便进入基地核心区域，一处地下要塞。
金属包裹的压抑房间内，高大的摄像头密布在周围，监视着每一个角落，几位平日里少见的六阶能力者，也都坐镇于此。对于上官诫的到来，这些眼熟的军官们都没有任何回应，而是紧张而有序地处理着军事情报，他们的目光始终聚焦在显示屏上，看着那实时显示着各种数据。
“……”
看到这一幕，上官诫都不由感到了呼吸困难。他能明确感受到基地内的压抑氛围。
深更半夜的居然如此忙碌？
看来不是寻常的渊魔聚集。
怀揣着凝重的情绪，上官诫快步来到了基地中央的一个房间前。看守的两位六阶能力者，见来者是上官诫，便没有为难对方而是直接放行。
随着钢化门的开启，一位饱经风霜的老者便出现在了上官诫面前，
那是一位年过七十，坐在轮椅之上的老将军。
老者展现出的是与年龄不相符的威严和气质。尽管岁月在他脸上刻下了深深的皱纹，但那双眼睛却透露出一种坚毅的光芒，仿佛承载了无数战役的记忆。
老者身着一身整洁的军装，胸前佩戴着闪烁着勋章的军衔标志，象征着他曾经的军功。他的白发整齐地梳理在头顶，显得庄重而有序，一双手轻轻放在膝盖上，表现出他从容不迫的姿态。
虽然身体被轮椅束缚，但老将军的坐姿挺拔有力，散发出一股不可侵犯的威仪。在他的身边，有一副折叠的拐杖，它既是老将军过去战功的象征，也是他坚强不屈的象征。
这位老者，正是基地的最高领导者。
也是教导上官诫使用灵力的恩师。
同时，
更是苍阳市的最强者，拥有七阶实力的顶尖高手——顾顺罡。
“师傅，到底发生了什么？”
见屋内仅有顾顺罡和其副手，没有外人得到情况之下，上官诫便直接上前，来到了自己的恩师身旁。
“你来了。”
徐徐侧目看向了上官诫，顾顺罡淡然地开口道。
“外面之所以那么忙碌，是因为师傅你刚刚提到的渊魔聚集群吗？”
“嗯。”
“这次聚集，和以往有什么不同吗？”
渊魔聚集，试图通过结界裂缝入侵什么的，早就是稀松平常的事情了。
如果只是单纯的聚集，上官诫不认为自家师傅会露出如此严肃的表情。
“莫非，数量上？有点多？”
“是的。”
顾顺罡微微颔首，肯定了上官诫的猜测。
“是啊，有点多呢。”
说着，
顾顺罡便用示意的眼神，看了一眼一旁的副手，得到指令的副手，徐徐开启了墙面上的屏幕。
“看吧。”
“……”
顺着顾顺罡的眼神，上官诫将目光投向了一旁的屏幕。
然后，
下一瞬间，上官诫便傻愣在了原地。
？？！！！
这，
这，
真的假的？！！
“有，有没搞错？呵，呵呵，这，这可不是多了一点吧？”
上官诫眉头抽搐，苦笑道。
只见此刻，
巨大的显示屏上，投射的赫然是东部第十三结界裂口，在那裂口之外……
一片漆黑，
密密麻麻的黑色怪物如潮水般汹涌而至，不断聚集在裂缝外部，其数量之多令人不寒而栗。它们的身形扭曲且充满邪恶氛围，如同黑色的恶魔在屏幕上蠕动。
这些怪物各异而又相似，身形庞大或瘦长，眼睛如赤红的火焰，在黑暗中闪烁着邪恶的光芒。它们的牙齿尖锐如刀，发出可怖的嘶嚎声，仿佛它们的存在就是为了传达恐惧，尖锐的爪牙仿佛可以将生灵撕成碎片。
即便是隔着屏幕，这些怪物身上散发出的，宛若深渊的力量，似乎都让上官诫感到了一阵不寒而栗……明明，他并没有真正感受到这一氛围。
黑色的怪物不断聚集，如同无边无际的**一般，盘踞在裂口之外，看似无穷无尽。它们的动作协调而又狰狞，匍匐于黑暗之上，好似随时会化作黑色的洪流，将一切吞噬。这种场面令人心惊胆战，仿佛下一瞬间，这无穷无尽的渊魔便将冲破屏幕，将上官诫以及他周围的一切淹没，
毫无疑问，
显示屏上这个场景映衬出一种无法阻挡的恐怖感，漆黑渊魔的数量之多，宛如无尽的噩梦，令人不禁为即将到来的厄运感到担忧。
看着这幅场景的上官诫，不禁瞪大了双眼，眸子里充满了惊惶与不安。他的身体僵硬在原地，呼吸变得急促而困难，心跳仿佛跟着这场可怕的画面一起加速。
面对如此恐怖的景象，他一时间无法理解、无法接受，只能呆愣在那里，脸色苍白。
“呼呼~”
直到数秒后，上官诫才勉强稳定了情绪。
和其他看到着画面直接吓傻的人相比，上官诫的表现已经算是很好的。
嘛，
从某种意义上，也该归功于其先前已经被语沫吓过一轮，心理承受能力得到了大幅度提升。
“这，已经不是一般的渊魔聚集了？到，到底有多少？”
深吸一口气之后，上官诫颤颤巍巍地问道。
“不知道……几千万？几亿？几十亿？……数量太多，即便是联盟最先进的仪器，也无法准确测算。”
顾顺罡无奈地说道，
很显然，
这位见惯大风大浪的七阶强者，内心也感到了无比凝重。
“为什么，会有这么多的数量？”
上官诫忍不住握紧了双拳，眼中满是不解。
渊魔聚集……
这算是这些年来源星宇宙边界裂缝出，最长见到的问题了。比起毫无组织晃悠到防线附近的渊魔，渊魔聚集群带来的危害无疑高得多。这些聚集在一块形成渊魔狩猎群，数量在几百到几万之间不等……
在这百多年的记录中，渊魔聚集群数量超过十万的次数，可谓是屈指可数……毕竟渊魔本身，也是会相互吞噬，自相残杀的暴虐种族。
然而这一次，为什么？
“不仅仅是数量多，你仔细看。”
说着，顾顺罡便抬起一旁的拐杖，指向了屏幕上被普通渊魔簇拥的几个巨大的身影。
而在注意到这些身影后，上官诫内心的不安情绪开始进一步疯狂飙升了起来。
“那是……天狱兽？！”
“是的，九阶的渊魔……天狱兽。虽然没有智慧，也不像暗渊之主那样可以使用权能，但其变态的肉体和恐怖破坏力仍旧会给我们带来巨大的威胁。”
“有几头？”
“已知的情报来看，至少八头。”
“嘶……”
一时间，上官诫倒吸一口凉气。
又是渊魔群，
又是天狱兽的？
有没搞错……
嗯？等等？这么多渊魔，甚至还有天狱兽？
一时之间，上官诫脑中不由冒出了一个大胆的猜测，
“师傅，莫非，有暗渊之主，在暗中操作？是哪位暗渊之主？”
“不知道。倒不如说，现在，我们暂时还无法确定这些渊魔是否受暗渊之主指示。毕竟，真是受到暗渊之主指示的话……这群渊魔的行动轨迹也太奇葩了。”
“奇葩？”
“是啊。”
抬首凝视着屏幕上显示的渊魔群，顾顺罡眉头紧锁着说道：
“这些渊魔群，不像是要进攻……反而，像是在等人……”吴
“哈？”y
第二十三章 费解的局势i
“等，等人？这是什么意思？”⑺
等待，这不像是渊魔会做的事情呀？巴
上官诫愈发感到困惑。拔
“真的，假的？”令
对此，q
作为其师傅的顾顺罡也相当理解上官诫的反应。别说上官诫了，就连他自己在得出这一结论时，都感到了一阵晴天霹雳。i
“我理解你的想法，但我感觉……这或许真是事实。如果是暗渊之主率领的渊魔群，无疑会摆出特定的阵型，防守或是进攻。而这群渊魔，数量虽多，但分布十分混乱无序，不像是有领导者的样子。而且，如此多的野生渊魔汇聚于此，却一反常态没有发动攻击，而是始终注视着着裂缝之口。给人的感觉就是，它们在等待着什么……”l
随着这番话语的入耳，上官诫顿时有了一种如梦似幻的感觉，i
“不是进攻，而是等待吗？”u
——异
与此同时，
某处笼罩在圣洁光辉之下的空间内，某位狐狸女子问出了和上官诫同样的问题，
“您是说，这些渊魔并不是由暗渊之主引导？而是，在等人？”
随着话语的出口，诺雅不由恭敬地望向了前方。
当其抬首之时，
映入狐狸小姐眼中的，乃是一处美丽的湖景。
湖水泛着微微的波纹，阳光洒在水面上，闪烁着耀眼的光芒。湖边一棵参天大树投下宽厚的树荫，为整个场景增添了几分清凉。一位美到令人窒息的银发美女子穿着一身夏日清凉的泳衣，色彩明快而清新，与湖水的碧蓝形成鲜明的对比。
她静静地坐在湖边的石阶上，一只细长的鱼竿握在手中，线轻轻垂入湖水。微风吹拂，使得她的银发在空中飘动，宛如精灵一般。阳光透过树叶的缝隙洒在她身上，勾勒出她玲珑有致的身姿。
湖水悠悠荡漾，时不时传来蛙鸣和鱼儿跃出水面的声音，营造出一片宁静而怡人的氛围。美少女专注地凝视着湖水，仿佛与大自然融为一体。湖光山色，构成了一幅宁静而美丽的画卷，而银发美少女则成为这画卷中一道靓丽的风景。
若是语沫在此，便会诧异地发现，这位正在悠哉钓鱼的银发女子，正是先前和其在意识空间内有所交流的引导圣女-灵。
即便得知了大规模的渊魔集结，灵也始终是一副优哉游哉，满不在乎的表情。
可惜，
她不在乎，不代表别人不在乎。
在得知源星东部边界处汇聚了海量渊魔之后，联盟内的众人可谓是人心惶惶，、狐狸小姐也是如此。
诺雅的声音，都变得有些焦虑了起来。
“主人？！您是认真的吗？渊魔会等人？等，等谁？”
随着诺雅焦虑话语的出口，灵无奈叹了一口气。
不过，
没等这位引导圣女开口，一道悦耳动听却充满阴冷肃杀之意的声音赫然传入了诺雅耳中，令其猝然浑身一颤。
——“等它们的母亲。”——
下一刻，
在诺雅紧张的眼神注视之下，一位美艳的紫发女子便在几头紫黑色能量巨龙的簇拥之下，撕裂空间，徐徐迈入了这片天堂园景之中。
“夕玥大人。”
愣了一秒之后，诺雅急忙恭敬地向其行礼。
对于这位始终陪伴在圣女大人身边的存在，诺雅可谓是既敬重，又畏惧。敬重是因为对方的实力和智慧……畏惧的话，则是因为对方的身份。
没错，
从这位紫发女子周身能量巨龙散发出的可怖且令人不适的波动，不难判断出对方的身份……正是和霞一样的暗渊之主。
将紫色能量巨龙散去，并收敛了周身能量波动之后，夕玥缓步来到正在钓鱼的银发女子身旁。
沉默许久的灵，
在感受到夕玥气息之后，便微微侧目，柔声询问道：
“怎么样了，小玥。”
“我试过了，聚集在东部裂缝处的渊魔群，确实没有被其他暗渊之主领导，它们身上，没有那些家伙的标识。唯一的标识，便是血色蝴蝶纹。”
“血色蝴蝶纹呀？果然，是小沫儿的孩子们呀。”
灵长叹一口气，五味杂陈地低语道。
“是啊，就是那孩子的。”
说着，
夕玥脑中渐渐回想起了曾经在外域时的一些经历和所见所闻：
“你给予小沫儿的暗渊种子，原本就因为力量过于强大，无人能够驾驭而始终留在了荒序界，也就是暗渊之主的大本营内。虽然没有找到主人，但那枚种子散发出来的力量，还是创造出了无数渊魔，并引导了许多渊魔的进化。不过由于其创造出的渊魔，其他暗渊之主都无法控制，便成为了野生的渊魔……没想到，如今会汇聚到东部边界，还有如此之多的数量……”
脑中闪过先前在边界看到的画面，即便是夕玥都忍不住发出了一声感慨：
“而且这数量，还在不断增加。”
“应该是在感受到小沫儿气息之后，汇聚过来的吧？”
“估计是了。”
夕玥不置可否地附和道。
“语沫冲出试炼空间的时候，和镇守第九通道的守备军发生了冲突。应该就是那个时候爆发出来的寂影之力气息，吸引了渊魔群的注意力。”
说着，
夕玥望向灵的眼神，渐渐变得微妙了起来，其唯美的紫黑色眼眸中，似乎透露出了一丝不满、
“你这是，又想要找乐子吗？居然让语沫从那种位置出来，把这么多渊魔都搞了过来，真是……看热闹不嫌事大呀。”
“其实，”
回首望向了平静的湖面，灵绝美的脸庞上渐渐收敛起了那圣洁的笑容，取而代之的则是少见的严肃。
“我确实想要将小沫儿从试炼空间弄出来，但……我可从来都没打算让她从第九通道出来，更没有打算引来这么多渊魔。”
“嗯？”
此话一出，夕玥猝然眉头紧锁，有些难以置信地看向了灵。
“什么意思？这不是你的想法？”
“当然不是。小沫儿的情况，我又怎么会不知道？因此，我从一开始就将小沫儿的试炼安排在了封闭的试炼空间内，就是怕她气息外露，引起外域渊魔的躁动。如此多数量的渊魔暴动，可能导致的结果无疑是灾难性的。我虽然平时确实有点没心没肺，喜欢看乐子，但……不至于拿这种大事情开玩笑。”
对此，夕玥无法否定，
在压制下了怀疑的情绪之后，其眼眸中的凝重之色变得愈发浓烈。
“那语沫她为什么会出现在那种地方？”
“我是开了个空间隧道在试炼空间内，但小沫儿在穿越空间时，却被霞引到了其他方向。虽说我及时开启黄金之门，将小沫儿送回到了蓝星。不过，貌似还是迟了。”
“被霞引出到第九通道口那边的吗？”
“是啊。”
“霞不会无缘无故行动，她只会服从自己的主人。那，这么说的话……果然和她有关系了吗？”
“嗯。”
微微颔首，灵神情复杂地望向了前方的湖泊，其金色的眼眸微微眯起。
一道冰蓝色的倩影赫然于灵的脑中一闪而过。
“这和约定中的不太一样呀……”
把霞的控制权交给你了。
居然还不够吗？
现在，居然又把这么多渊魔引来东部裂缝，
你到底想要做什么呢？
第二十四章 费尔德家族
被选中者的家园——天国，
轴心之都-阿瓦隆恩的郊区高峰之上，正是天国最大家族之一-费尔德家族的根据地。
在那，坐落着一座金碧辉煌的庄园。
庄园内，高大的白色大理石柱廊将天空切割成一片片完美的几何形状。庄院内的花园错落有致，绚烂的花朵在微风中摇曳，彷佛是花仙的舞台。一池碧蓝的水潭映照着周围的亭台楼阁，水中金鱼轻巧地游弋，如同舞动的流光。
欧式风格的庄严主楼屹立在庭院的中央，琳琅满目的雕花和黄金线条勾勒出华丽而富丽堂皇的画卷。从高大的窗户中透进的光芒，在大理石地板上留下斑驳的影子。这一片宏伟而优雅的庄严之地，宛如一座梦幻且庄严肃穆的宫殿，令人心驰神往。
而在主楼的五层处，
一位褐发碧眼，气质不凡的公子正优雅地穿行在华丽的走廊上。他的长发轻轻拂过肩头，微微的微笑中透露着优雅与自信。身穿一袭精致的深蓝色长袍，搭配银边，显得格外典雅。几位女仆和侍从恭敬地随从在他的身旁，为他打理着一切。
这位公子，便是费尔德家族的二少爷，
拉尔凯特-费尔德。
……
二少爷就这样漫步于走廊之中，直到走到一处华丽的房门前，拉尔凯特才停下来步伐。
“那位大人就在里面是吗？”
“是的。”
“嗯。”
得到仆人的肯定回答，并敲了几下门之后，这位少爷便缓缓推开了大门，迈入其中。随后映入其眼帘的，乃是一件华美的贵宾室……
对于自家充满奇珍异宝的贵宾室，拉尔凯特毫无兴趣，他的注意力在开门的一瞬间，便被一位蓝色倩影所吸引。
那是一位美丽的女子。
女子正依靠在窗边，阅读着手中的书籍。玐
秀丽柔顺的冰蓝色长发如瀑布般披散在双肩，折射着令人陶醉的冰蓝色光泽。她的双眼同样如冰晶般纯净，透过冰蓝的瞳仁，仿佛可以窥见清澈的寒潭。容颜清秀俏丽，微微上翘的嘴角透露出一抹优雅的微笑。⑶
穿着一身白衬衫和黑色短裙，突显出她高贵而时尚的氛围。白衬衫轻柔地勾勒出修长的腰肢，并将其汹涌展现得淋漓尽致，短裙展露修长的美腿。她的身材曲线宛如魔法般完美，散发着一种与生俱来的优雅。银色的战靴贴合她的双腿，既显得英姿飒爽又流露出一份坚韧不拔的决心。霖
整个人散发着一种高贵与冷艳并存的气质，就像是寒冷冰雪中的女王，令人不由得为之倾倒。疚
即便是从小打到大阅女无数的拉尔凯特也不由愣住了几秒。另
打心底里，拉克凯特对这位来自剑灵族的协助者拥有着不同寻常的好感。企
因此，就
在见到对方之后，其始终冰冰凉凉的脸庞，赫然溢出了一缕如沐春风般的笑容。呜
随后，拉尔凯特便上前，礼貌地向其发出了问候：扒
“欢迎您的到来，诺莲小姐。”踆
“好久不见，拉尔凯特少爷。”
女子优雅地给予了回复。
美丽，高雅，而又人畜无害。
拉尔凯特身后的所有女仆和侍从几乎同一时间冒出了这样的判断。不过，拉尔凯特很清楚……眼前的女子可绝对没有想象中那么温和柔弱。
她可是剑灵族圣尊耀华的弟子，实力强大的八阶强者。
对于这位自家爷爷都得礼让三分的存在，拉尔凯特自然不敢无礼。这位往日桀骜不驯的天之骄子非常识趣地收敛起了面庞上的高傲，恭敬地询问道：
“不知偌莲小姐，这次专门来此，是有什么事情吗？”
“主要，是奉师傅的指令，过来了解一下关于新星培养计划的事情。”
“新星培养计划吗？”
果然如此，
拉尔凯特眼中为微不可查地闪过了一缕厌恶之色。从某种意义上来说，自己的母亲便是这个计划的受害者，
而自己就是这个新星计划的培养成果之一……
虽说是不能无法达到八阶的失败品罢了。
所谓的新星计划，其根本原理，就是利用费尔德家族血脉的特殊性，吸收外族优质基因，培育出足以成长为八阶，甚至拥有迈入九阶可能性的孩子。
高阶强者，乃是决定一个家族，一个势力能否拥有光辉未来的最重要因素。
如今。
费尔德家族虽然强盛，但仅有自己爷爷一位八阶存在。一旦爷爷离世，整个家族必将没落。为了避免这一情况的发生，创造出新的八阶乃是至关重要之事。
考虑到家族的未来，拉尔凯特强行压制下了心中的不满。
“新星计划的话，目前还算顺利吧，那位叫凡小迷的女孩并没有什么反抗。”
“哦，确定可以吗？突然被要求做这种事情，按照你们人族女孩的传统文化，不应该会很抵触吗？”
“抵触倒也无妨。”
拉尔凯特满不在乎地说道。
“我们会给予她充足的回报，一个普通人家一辈子也不可能获得的丰厚酬劳。代价仅仅是牺牲两年的青春，孕育一个孩子而已。算是很划算了。”
“仅仅是两年青春么……”
偌莲捂住小嘴，有些玩味地笑了一笑。
“有什么问题吗？”
“没。就是有些好奇，那如果她还是不愿意呢？”
“这件事情，爷爷很上心的，他都已经亲自去处理了，毕竟事关我们费尔德家族的未来。如果那女孩不愿意配合……就属于敬酒不吃吃罚酒了……那之后，就别怪爷爷他不客气了。”
随着话音的出口，拉尔凯特的神情渐渐变得阴冷了起来：
“说实在的，那个女孩不过是蓝星上普普通通的一个人罢了，她根本没有选择权利。”
拉尔凯特的话语中充满了自信。
他毫不怀疑，那位女孩最终为被他们带到天国之中，无论她是自愿呢？还是被迫的……
不过，
比起那个女孩究竟会不会同意这种无关紧要的事情，拉尔凯特心中更有着一个浓厚的疑惑。
凝视着不远处优雅高贵的剑灵族女子，拉尔凯特深吸一口气之后，缓缓开口询问道：
“我能问个问题吗？偌莲小姐。”
“嗯？什么问题呀？”
“为什么，要选凡小迷，她不过是一个刚刚觉醒了能力，稍有一些天赋的普通人罢了。比她天赋好，实力更为强大的女子，天国这数不胜数。为什么要刻意选一个蓝星上的丫头？”
“原因么~”
“是的。”
对上了拉尔凯特的眼眸，偌莲有些无奈地笑了一笑：
“仅仅是，有点天赋的普通人？呵呵……看样子，你这个二少爷还真没怎么受到家族重视呢，这种事情，你爷爷居然还没有告诉你吗？”
“……”
随着这番话语的入耳，拉尔凯特不禁握紧了双拳，眼中微不可查地闪过了一缕怨念。
虽然一闪而过，但还是被偌莲锐利的眼神所捕获，这位剑灵族的贵客嘴角不由扬起了满意的笑容。
“凡小迷，你知道她有个哥哥吧？”
“我知道。”
拉尔凯特有些轻蔑地开口道：
“他有两哥哥，一个叫凡语沫的，明面上是得了抑郁症，十年前高考结束之后就自杀了，另一个如今是普普通通的国企员工罢了，名字的话，记得是凡轩。”
“那你知道，‘利剑’部队的那位统领吗？”
“嗯？那位人类有史以来，最年轻的八阶天才吗？玄樊嘛，天国之人，都知道这个名字好吗？他太有名了。偌莲小姐，为什么突然提到他？”
“他的话……其实就是凡轩，也就是凡小迷的大哥。”
“什么？！！”
第二十五章 非同寻常的哥哥
源星宇宙东部，P39裂缝处，‘利剑’部队负责的镇守区域内。
“吼吼吼吼吼！！！嗷呜呜呜呜呜呜！！！”
伴随着震耳欲聋，鬼哭神嚎的咆哮。
数千只渊魔，正气势汹汹，咆哮着冲过了空间裂缝，向着利剑部队驻守的要塞发动了汹涌的攻击。
对于此地的守军而言，这一幕可谓稀松平常。
守卫裂缝口，抵抗野生渊魔的袭击，便是他们这些守备部队的责任。
不过，不同寻常的是，
面对渊魔群的冲击，这次出战的却仅有一人。
……
在战场的硝烟弥漫中，一位三十多岁的男子屹立其中，身边散布着各种可怖的怪物尸体。他的黑红短发随风飘扬，宛如燃烧的烈焰，更显他在战场上的凶狠威势。
身材高挑，肌肉线条分明。
带着黑白相间的奇特面具。
身着散发黑芒的白色魔法铠甲，铠甲上沾满了怪物的鲜血和碎片，闪烁着的残酷光芒。手中的长柄战斧沾满了渊魔作呕的血肉，刃上闪烁着寒光，象征着他无畏的勇气。
浑身散发着强悍灵力波动的他，宛若战场之上的修罗杀神，收割着渊魔的生命。
无数渊魔，仅仅在扑向他的一刹那，便被暴动的黑芒撕成了碎片。
突然间，
“轰隆！！”
伴随着震天动地的巨响，一头庞大的渊魔猝然从地底钻出，展露身形，震撼人心。它身躯如同小山，浑身覆盖着尖锐的倒刺，使得它看起来如同一座移动的要塞。两个神似猛虎的巨大脑袋位于怪物的上方，眼神凶狠，充满了野兽的狡诈。
怪物的肌肉贲张，每一步都似乎能震动整个战场。庞大的身躯使得地面随之颤动，尖锐的倒刺在星空之光下闪耀着寒光。它的嘴巴大张，露出锋利的牙齿，散发着一种令人惊悚的气息。
凝视着黑发男子，渊魔的三对眼眸中赫然闪过森然杀意。
“吼吼吼吼吼吼！！！”
在残暴的寂影之力簇拥之下，这都凶兽便带着撕裂万物的气势，呼啸着向黑发男子冲来，意图将男子一口撕碎！其爆发而出的强大气息，甚至令要塞内的守军都感到了不寒而栗，实力稍弱者甚至忍不住跪倒在地。
很明显，
这头渊魔的实力已然接近了八阶，绝对不是寻常强者所能应付的存在。
然而，
面对这庞然大物，黑发男子却毫不畏惧。他手持沉重的战斧，目光锐利，甚至有些轻蔑地凝视着怪物的双脑。
下一刻，
“开天斧！”
男子挥舞着沉重的战斧，黑色的能量在他的手中汇聚而成，形成一道凶猛的斩击。战斧劈开空气，撕裂空间，发出尖锐的呼啸声，仿佛要撕裂一切。
“轰隆！！！”
在一阵黑芒闪烁之中，
黑色能量斩击猛然落在了这头渊魔身上，
一瞬之间，渊魔鬼哭神嚎般的咆哮戛然而止，一阵剧烈的爆炸于众人耳边响起，伴随而来的则是耀眼黑芒的洗礼，而强大冲击波的扩散！
就这样，
在一种守备军士官钦佩且兴奋的注视之下，
巨大的冲击波席卷而过，将那头强大可怖的渊魔直接一分为二！并将其后方残存的渊魔也一鼓作气湮灭成了碎渣。一时之间，鲜血与黑色的碎片在空中飞溅。残存的尸体崩塌在地，战场猝然一片寂静。男子站在原地，战斧仍然在手中散发着黑色的光芒，他的身躯在战斗中显得威武而无畏。
“哼，搞定。”疤
注视着前方一地的渊魔碎尸，男子淡然地低语道。伞
与此同时，澪
一道便饱含钦佩，和敬畏情绪的话，便从男子身后传来：⑨
“不愧是军团长，那么强大的渊魔，居然一击就解决掉了。看来我的担心，真是多余的了。”淋
“潘子呀……”器
瞥向了身后在蓝色灵力波动簇拥下降落到自己身边的光头佬，黑发男子轻蔑地笑了一笑：⑼
“担心我？你还真爱开玩笑。”捂
“也是，你可是人类史上最年轻的八阶强者，。”疤
面对嘲讽，名为潘子的光头并没有展露出不悦，而是十分认可地点了点头，甚至眼中还闪过了浓郁的愧疚情绪。君
“抱歉了，团长。”羊
“道歉什么？”
甩去了战斧上的碎肉，黑发男子不解地问道。
对此，潘子深吸一口气。
其说话的态度，也不像是在面对上司，而是在面对自己的朋友一般。
“抱歉，凡轩，如果我们给力一点，没在上一次战斗中受那么严重的伤，你也就可以安心回去度假了，探望一下爹妈和妹妹了。而不是在这里陪我们守卫裂缝口岸，真的劳烦你了呀……”
“切，原来你在想这件事情。”
凡轩满不在乎地笑了一笑，并拍了拍光头的肩膀。
“拜托，潘子。说啥话呢你？现在的我，可不是当年那个愣头青。现在的我，是利剑部队的军团长-玄樊。守卫裂缝，照看好你们这些蠢货可是我的责任……何来劳烦一说。别多想，安安心心滚回去养伤！”
“呵呵，知道了，团长。”
……
……
————
“玄樊？！那家伙是凡轩？！是凡小迷的哥哥？！有没搞错？！”
费尔德家族的庄园内，随着偌莲话语的入耳，拉尔凯特顿时神色大变，赤红色的眼眸之中满是错愕的情绪。
他之所以如此惊呀不是没有理由的。
那个名为玄樊的强者，乃是如今天国的风云人物。不仅拥有统兵之才，实力更是强劲，年级轻轻便达到了八阶初期的实力。
直接凭借着实力和声望，获得了‘利剑’部队的控制权。
要知道，
这只部队，可是全天国，最强大的作战部队之一。掌握了这只部队，也就意味着玄樊成为了天国上流社会不可无视的一个存在。
如此年轻，便名利双收，还有强悍的实力，因此这位名为玄梵的强者获得了无数势力的关注，其中就包括他们费尔德家族。
毕竟，
这样的强者，谁都想要结识。
只可惜，由于玄梵始终配带着面具，他的真实身份一直是个谜。有人猜测他是哪个大势力的继承人，哪位大佬的弟子，亦或是来自外族的强者……
但，
从来没有人猜到，他是来自蓝星的人……
正因如舞易qi紦爸另⑦留亦此,在得知玄樊身份之后,拉尔凯特才会如此错愕。
在震惊过后，拉尔凯特不由用着恍然大悟的神情看向了偌莲。
这一刻，
他似乎明白了，剑灵族为什么会选择凡小迷作为自己孩子的母体。这的确不是一般的孩子，兄长都拥有如此天赋，甚至成为八阶强者的话，作为妹妹的凡小迷想必也不会弱。
这样一来，
其生下的孩子，或许真值得期待一下。
“原来如此……”
“还不止如此哦。”
一旁的偌莲笑呵呵的补充道：
“你之所以被你爷爷视为失败品，主要便是因为你体内的灵力属性太过狂暴。雷属性，风熟悉，火属性以及地属性的灵力在你体内相互冲突，以至于你无法突破七阶。”
“是……”
似乎被说到了痛点，拉尔凯特神情瞬间沉了下来。
通过继承，获得了令人羡慕的四属性，但却因为这四属性灵力的冲突而限制了发展潜力，这始终是拉尔凯特的一个巨大的心结。
“你想要说什么，偌莲小姐？”
“那位女孩，和凡轩一样，可是拥有着极为稀少，纯粹的暗属性灵力呢。”
“暗属性？你，你的意思是？”
“是哦，就是你想的那样。凭借你们血脉的特性加上秘法传承的话，你们的孩子同样也会继承到这股来自于母体的强大暗属性灵力……而凭借着暗属性的灵力特有的压制力，孩子体内将不会有和你一样的冲突问题。他，将会成为一个完美的天之骄子。这，也就是为什么你爷爷会如此看重凡小迷，并亲自去处理这件事情。”
“原来是这样么……那她真会同意吗？有一个如此强悍的哥哥……她兄长又会同意吗？”
抿住了嘴唇，拉尔凯特问出了心中的疑惑。
“这你就不用担心了。”
偌莲轻笑着说道：
“凡轩为了不打破家人们平静的生活，并没有将自己的事情告诉家里。因此，凡小迷还不知道自己有个如此强大的哥哥。同样，凡轩常年在外守护裂缝口，也不知道妹妹觉醒了灵力。”
“也就是说，要想拿下凡小迷，就得趁现在？”
“是的，你很聪明。”
拉尔凯特便释然地点了点头，其眼眸中甚至冒出了一丝期待：
“如果真能成功的话，倒也确实是一件好事。不仅获得了强大的继承人，还直接拉拢了那样一位八阶强者？嗯……是个不错的选择，如此看来，将凡小迷弄来仅仅生一个孩子什么的……并不合适，得长久地把她留在身边。这样一来，艾斯特家族那的婚约就得重新考虑一下了……”
抬手捏住了下巴，
这位费尔德家族的二少爷，便陷入了沉思之中。
并开始在脑海内构思起了一个完美未来的规划。
在将这一幕收入眼帘之后，偌莲没有多言，而是默默地依靠在了窗台之上，并将意味深长的目光投向了拉尔凯特。
通过这种方法拉拢人吗？
呵呵，
并不合适哦~
再说了，
你爷爷他，想得可并不是拉拢呢~
第二十六章 贤淑的少女
苍阳市中心，
海湖大楼，
一晚没睡的上官诫拖着疲惫的身子，勉勉强强地迈着步伐，一步步走入大楼，并进入了电梯之中。
虽说神情非常疲惫，但上官诫的精神却丝毫不敢放松。
随着电梯的急速上升，上官诫若有所思地透过玻璃，眺望向了外部的城市景观。他的脑中不断回想着昨晚和师傅顾顺罡之间的对话。
大规模的渊魔聚集吗？
这种紧急情况之下，
身为五阶能力者得到自己貌似该准备一下，前往天国守备军那报道了。
唉，
居然真要面对渊魔群吗？有点虚啊……
按着自己的胸口，上官诫在心中忐忑不安地嘀咕道。
另外，
由于蓝星所在得到星域离东部边界，也就是渊魔聚集的裂缝口太近，高层似乎还打算开始搞人口转移。真要这样大动干戈起来，该怎么安抚不知情的普通市民啊？而且，如此多的人数要怎么转移呀？
稍微想了一想之后堆积如山的工作量，上官诫就有了一种欲哭无泪的错觉。
——“md，那些渊魔，没事聚集那么多做什么啊？！……有病是不是啊？！”——
就这样。
咒骂着，上官诫来到了自家房门口。
然后，
这位特警大队队长，便想起了一个更大的麻烦。
对哦，
“自己家里貌似有一个比渊魔群更加棘手的家伙……对，就是那个渊魔群的老大……”
——
“暗渊之主？你，你认真的吗？”
“是啊，师傅，我骗你做什么？”
“这，那，我先，先想办法联系一下圣女大人。在此之前，你先安抚好那家伙。”
“师傅，不用那么担心的，那是我兄弟滴说。人畜无害的，不会搞破坏的。”
“那是表象好吗？！不管怎么说，她终究是暗渊之主，稍有不慎，她一旦动怒就有可能摧毁这个蓝星！严肃一点行吗？！！”
——
回想起和师傅之间的对话，上官诫就无奈叹了一口气。玐
从某种意义上来说，师傅说得并没有错。s
小沫子虽然看起来是个傻乎乎萌萌哒的少女，但本质依旧是一个随时毁灭世界的巨大定时炸弹。a
还，还是得小心一点呀。n
意识到这点之后，上官诫突然感觉自己愈发憔悴了起来。邻
“唉，心累。”氿
一边感慨着，上官诫一边利用人脸认证开启了房门。澪
下一刻，⑺
上官诫疲惫的身心，在迈入家门的一刹那，猝然得到了治愈。玖
“咦?这是？”吴
在上官诫有些错愕的注视之下，⑻
明亮的厨房里，群
一位如天使般灵动美丽得到少女黑发少女正穿着一身清新的围裙，婀娜的身姿在烟火气中显得格外迷人。她的秀发如漆黑的夜幕，轻轻垂落在肩头，微微的卷曲着。透过围裙的缝隙，可以看到她修长的腿部。
少女的双手灵巧地在厨房中舞动，取材、切割、翻炒，每个动作都显得娴熟而优雅。围裙上洒落的食材颜色犹如画布上的色彩斑斓，勾勒出一幅美妙的烹饪画面。
厨房中传来各种烹饪的声音，油煎的噼啪声、食材与锅具碰撞的轻响，都交织成一曲动听的交响乐。黑发少女专注地工作着，仿佛她与厨房融为一体，成为这个美味世界的女主角。
整个厨房充满了诱人的香气，让人不禁垂涎欲滴。
“这，这是在做饭吗？”
愣神几秒之后，回过神来的上官诫不禁纳闷地嘀咕道。
对此，
刚刚弄出一盘糕点的语沫小姐，十分调皮地给了上官诫一个鄙夷的眼神：
“这不是明显的事情吗？”
“啊，也是。”
挠了挠头，上官诫尴尬地嘀咕道。
啊，
差点都忘记了，
这小子从小就擅长做这些事情。
不过，
暗渊之主在厨房做饭杀啥的？说出去的话，我估计会被当做**吧？
“愣着做什么呢，快中午了，来吃饭呗，八戒，你应该也累了吧？”
语沫端着佳肴，走向了餐桌。
而随着其声音的入耳，上官诫便释然地笑了一笑。
“是啊，也有点饿了。”
吃暗渊之主做的饭吗？
真是奇妙的体验啊。
一边在内心嘀咕着，上官诫一边将视线投向了餐桌。然后，这位特警队长便又一次呆愣在了原地，眨了眨眼，一脸呆滞。
此刻，
映入上官诫眼帘的乃是一桌丰盛的佳肴。
一道道色香味俱全的佳肴琳琅满目地呈现在了餐桌之上。一碟金黄酥脆的炸春卷，外皮酥脆内馅鲜嫩。香气四溢的红烧肉搭配软糯可口的米饭，令人心醉。清爽的拌凉面，细腻入味。桌上还摆放着一碗碧绿的凉拌青菜，清新爽口。色香味俱全的干锅系列，令人仅仅是闻了一闻味道，就胃口大开……
当然，语沫小姐的厨艺不仅在中式料理上有独到之处，西式菜肴也应有尽有。一焦香可口的披萨，法式的奶油蘑菇汤，鲜嫩多汁的牛排，可口香甜的水果派……应有尽有。
即便不是吃货的上官诫，嘴角都不由留下了不争取的泪水。
而在餐桌盘，本该负责做饭的自家妻子谢薇，却一手拿着叉子，一手拿着筷子，兴致勃勃地准备开席。
“快快快！！准备开饭了！”
妻子对自己招呼了起来。
“额……”
面对这样的妻子，上官诫一时之间不知该说些什么好。
不过，
真正令上官诫错愕的，并不是妻子的反应和这一桌的美食。而是坐在桌子上的，另外两陌生的面孔。
此时，
蜜发小女孩身旁那两可爱的萌物已然不知何时销声匿迹，取而代之的则是另外两可爱灵动的少女。
一位拥有着一头如雪般的白发，狼耳朵在头顶微微颤动，透露出她特有的动物特征。纤细的耳朵，洁白的肌肤，勾勒出她清新可爱的形象。她的赤红色瞳孔中闪烁着对美食的渴望，笑容中带着俏皮和纯真。这位狼少女，正期待满满地盯着摆在眼前的美食。她的狼耳微微颤动，口水不断从嘴中滴落，显示出了一种憨憨的可爱。
而坐在她旁边的灰发小女孩则展现出优雅和静谧。灰发轻轻披散在肩上，宛如银丝，散发着淡淡的神秘气息。她翡翠色眼眸清澈明亮，透出一份纯真和稚嫩。穿着淡雅的服装，小女孩的举止举止间散发着成熟和静谧的氛围，与狼少女形成了鲜明的对比。
“她们是？”
看着自家莫名其妙冒出的两女孩，上官诫有点懵逼。
不过回想起昨晚语沫的话语之后，他突然又意识到了这两小家伙的身份，
“她们莫非是？”
“对啊，就是我女儿。”
语沫嘚瑟地接话道，并向自己的好兄弟介绍起了自己引以为傲的女儿。
“憨憨的那个是璃墨，小巧可爱得到那个是璃羽。今天在你老婆帮助下弄到衣服之后，就让那两丫头化为人形了呢。”
说着，
语沫对着两小家伙招了招手：
“来，璃墨，璃羽，和上官诫叔叔打个招呼~”
闻言，
两小家伙非常乖巧地看向了上官诫,并用吾亦泣罢 紦霖奇锍I着萌萌哒的声音开口道
“叔叔好~”X2
“哇，真乖……真可爱呀~”
一时之间，上官诫有了一种心花怒放的感觉。
趁着语沫小姐继续去端菜的时候，直接走上前勾搭上了对方的肩膀，用着羡慕的语气说道：
“哇，你这也太滋润了吧，一个小女儿还不够？居然还有两这么可爱的？！哇，太牛逼了吧？”
“嘿嘿，那是，我家女儿可是小棉袄一般的存在呢。你看可爱吧~”
颇为得以地瞥了上官诫一眼，语沫语气中满是嘚瑟的情绪。
闻言，上官诫不置可否地点了点头，并徐徐扭头，用略微妒忌的眼神望向了餐桌上的三小只。
“是啊，非常的……嗯？？？”
然而，
随着眼前景象的入眼，上官诫说到一般的话，猝然卡在了喉咙中。
因为此刻，
刚刚其口中还颇为可爱的三小只，顿时露出了和先前截然不同的表情。不再是那种清纯可爱萌萌哒的表情，而是凶神恶煞的阴沉目光，其眼眸中的寒意直接令上官诫毛骨悚然，仿佛下一瞬间，就会被对方撕成碎片……
？？？
咦？？
在上官诫疑惑而又惊恐的注视之下，那位叫璃羽的女孩徐徐抬手，指了指自己搭在语沫肩膀上的手，然后又做了一个抹脖子的动作。
——“再不松手就阉了你！”——
隐隐约约之间，上官诫脑中回荡起了这样的话语。
这一刻，
上官诫被吓得浑身一颤。
很明显，
小家伙是在警告自己别碰她们的妈妈。
感受着小家伙眼眸中森然意，上官诫突然意识到了一个很严肃的问题。这几只小家伙虽然看起来很可爱，但却是货真价实的渊魔。
能维持人形，且保有理智，怕还不是一般的渊魔。
上官诫不由倒吸了一口凉气。
额，
仔细想想，
貌似都惹不起。
“怎么了？“
见上官诫话说到一半便停了下来，语沫小姐不解地看向了自家兄弟。
然后语沫小姐又回首瞥了瞥餐桌上的三小只。
在母亲转过头来的一瞬间，三小只便收敛起了面庞上的寒意，挂上了一如既往的可爱笑容。变脸速度之快，令上官诫瞠目结舌？！！
靠？！！
……
“我家女儿们怎么了吗？“
语沫不解地追问道。
“没，没啥！“
急忙将勾搭语沫的手收回，上官诫憨憨地笑了一笑。⑧
在意识到语沫女儿并不是好惹的主之后，上官诫非常从心地开口道：厁
“就，你女儿太可爱了，一下子找不到合适的形容词而已，哈哈哈，别，别在意哈？”淋
“这样么？究
“是啊。“磷
“真的吗？总感觉哪里怪怪的？”V
“不要想太多了啦。I
上官诫急忙摆了摆手。似乎怕语沫察觉到自己的不对劲，上官诫直接选择转移了一波话题：“对了，还有一件事情和你说一下。”I
“嗯？什么事情？“⑨
“我已经联系了伯父和伯母，之后她们会过来拜访一下。”午
“老爸，老妈么…”紦
“想好该怎么面对他们了吗？”逡
“这个，是该好好想想了。”
看了看一旁镜倒映出来的绝色少女，语沫嘴角微微上扬，露出了一缕苦涩的笑容。
“变成这样后，她们会接受吗？”
“唉，其实你也没必要想太多，你这人毛病就是天天爱胡思乱想。不就是变女孩子了么，你爹妈说不定还更喜欢现在的你呢~，要知道，她们过去可没少调侃要不要把你咔了呢~”
“哈？”
第二十七章 邀请
三日之后，
上官诫的公寓门外，一对年近五十的中年夫妇结伴来到了此处。
来者的身份不言而喻，正是凡子赋和叶萝夫妻两。
在收到上官诫的邀请之后，二老便找了个时间一块来到了上官诫的公寓外。对于上官诫的邀请，凡子赋和叶萝其实是有些困惑的。
对于这位语沫的儿时好友，夫妻两还是相当有好感的，毕竟对方每年都会去墓地祭拜自己的儿子，也时常来拜访她们。
相当于是她们干儿子一般的存在。
从某种程度上来说，她们也挺庆幸儿子凡语沫能够交到这样的朋友。
不过呢，
大多数情况之下，上官诫都是主动来她们公寓那拜访，像今天这样直接邀请她们过来的情况，少之又少。
更不用说，上官诫在电话中还煞有介事地说有一件大事要告诉她们。
这不由弄得凡子赋和叶萝一头雾水，
“八戒这臭小子，葫芦里卖得什么药呀？”
虽然疑惑，但出于对上官诫的信任，夫妻二人还是再今天抽空一块来到了上官诫的公寓。
……
轻轻按响门铃之后，一身居家休闲装的上官诫很快便出现在了夫妻两的面前，并赫然露出了灿然且热情的笑容：
“伯父伯母！！欢迎欢迎！！好久不见呐，赶紧进来，赶紧进来！”
“那就打搅了。”
“没事，伯母不需要这么客气呢，我们谁跟谁呢~”
很快，
在上官诫的引导下，凡子赋和叶萝便坐到了沙发之上，而上官诫则将早已准备好的茶水递送到了二老面前。
随着热茶的下肚，两夫妻身躯上的寒意顿时被驱散，不由露出来舒适的表情。
将手中的茶杯徐徐放在了茶几之上，作为实际一家之主的叶萝不由将慈爱的目光投向坐在其对面的年前男子。
每每看到上官诫，她便不由想到了自己那个早已离世的二儿子。
如果语沫那小子还活着？
或许也能成为像八戒这样，顶天立地的男子汉了吧？
如此思考的叶萝，不禁又感到了一丝失落。
不过很快，
叶萝便收敛起了这抹情绪，露出了友善而又温柔的笑容：
“八戒，你这次专门找我们过来，究竟是有什么事情呢？”
“对啊，还要面谈？搞得这么严肃？”
一旁的凡子赋也附和着询问道。
和叶萝一样，他的神情中也带着一缕不解和好奇。
面对二老的疑惑，上官诫非常郑重地俯下身子，双手交叉，放于身前，眼神之中更是没有了先前的悠哉，而是变得异常严肃。上官诫就这样严肃地对上了夫妻两的眼神：
“伯父，伯母，今天专门找你们过来，确实有一件重要的事情，想要告诉你们。”
“什，什么事情？”
见上官诫如此严肃认真，凡子赋和叶萝倒是莫名其妙被带紧张了一些。
“一件大事，不过在告诉你们之前。关于这个世界的一些真实情况，我得先告诉伯父伯母你们一下。”
“真实情况？”X2
“是的。”
说着，
上官诫深吸一口气，在二人疑惑的目光注视之下，徐徐伸手，
下一瞬间，
“呼~”
空间一阵波动。
伴随着灵力的涌动，上官诫的手中赫然荡漾起了水蓝色的能量光芒！茶几上的茶水，都开始在这股力量的引导之下，徐徐飘起，环绕于上官诫手边。无数水珠更是违法物理定律地徐徐飘起，如一个个璀璨的珍珠一般，悬浮于空中……
“这，这是？！”
眼见如此神奇的一幕，凡子赋和叶萝都不由露出难以置信的神色。凡子赋直接惊得从沙发上站了起来，而叶萝则抬手捂嘴，遮住了自己因为震惊而变得有些不体面的小嘴。
“八戒？你，你是学会变魔术了吗？”
叶萝诧异地问道，
“当然不是，伯母，这可不是魔术。”
上官诫轻笑着，否定了叶萝的猜测。
为了证明自己说的话，上官诫操控着周围的水属性灵力，令水滴凝集，逐渐化作了一个可爱的纯水精灵，在叶萝手心上翩翩起舞。感受着手心上水精灵传递给自己的温度，叶萝眼眸中满是震惊。
不过，
这一刻的她也明白了，这的确不是魔术。毕竟魔术……可远远无法做到如此神器的事情。
“八戒，你是，学会魔法了吗？”
“魔法吗？也可以这么理解吧。”
一边操控着水精灵跳舞，上官诫一边面对着两位瞠目结舌的中年人开口解释道：
“总之呢，伯父伯母，这个世界并不像你们想象中那么简单。这个世界隐藏着各种神奇的，不被大众所知晓的力量，就像我手中操控的这股力量，这便是灵力。enmmm，伯父伯母，你们也可以理解为电影里常常出现的那种魔力吧，也有点像修仙小说里的东西吧？”
“灵力吗？这种玄幻片里的玩意，现实居然真的存在吗？”
抬手小心翼翼地戳了戳桌面上蹦蹦跳跳的水精灵，凡子赋貌似还是不太敢相信自己的眼睛。
“活了五十多年，居然完全不知道有这东西的存在？”
“伯父也不用这样，不知道很正常，这个世界大多数的人都不知道灵力的存在。”
“听你的语气，还有其他的世界咯？”
“是啊。”
上官诫不置可否地点了点头：
“我们所处在的星域，乃是庞大源星宇宙的一部分，我们所生活的蓝星，也只是神灵掌控的，万千世界中的一个。在蓝星之外，可是有着更为广袤的天地呢。科幻电影内的那些外星种族，也有不少呢。虽然大多都是人形就是了……”
“真的，假的？”
“我有必要骗你们吗？”
似乎为了展现灵力的神奇，上官诫随手一挥，灵力构筑的利刃便轻易将不远处得到大理石台面切下了一角，
“伯父伯母，请相信我。无论是其他世界，还是灵力啥的，都是真实存在的。”
“……”
看着大理石台面光滑的切角，面对上官诫的话语，二人面面相觑之后，便陷入了短暂的沉默之中。二人就这样静静注视着桌面上的水精灵，环视着悬浮于空中的灵力水滴。他们的眼中满是怀疑，但蹦蹦跳跳的水精灵，以及水精灵上散发的奇妙能量波动，却在时时刻刻告知着她们。
眼前的一切，并非幻觉，而是现实。
在沉默数十秒之后，
叶萝直接长叹一口气：
“好了，我知道了。”
“伯母，相信了吗？”
“都看到这幅场景了，又怎么能不信呢？再说了，八戒，我们也是看着你长大的，知道你不是那种爱开玩笑的人。所以，虽然有些难以置信，也还有点冲击，但我们相信你说的话。”
“真的吗？！太好了！”、
上官诫有些兴奋地握紧了拳头。
“不过，八戒，从你刚刚说的这些内容时的语气来看，你好像很了解这些？应该不是刚刚得知这些的吧？”
“嗯，是的，”
上官诫满是歉意地低下了头。罢
“我很早以前就知道了。很抱歉，先前瞒着伯父伯母你们。”删
“但你为什么，突然现在告诉我们这些事情呢？”O
凝视着上官诫的面庞，叶萝严肃地问道。⑼
“其实，我说这些，是为了给你们准备个铺垫，方便你们接受接下来我要说出的事实。”l
深吸一口气，做好心理准备的上官诫默默低下来头。i
铺垫了这么久，n
上官诫便打算将这最为炸裂的消息，告知给面前的两位长辈。g
“其实……”奇
“小沫子回来了对吗？”疚
“对，就是小……嗯？？？等等？？”伍
说到一般，上官诫顿时眉头一皱，有些怀疑人生地，懵懵地抬首，对上了叶萝的视线。吧
“伯母，您……您说啥？”囷
“小沫子回来了对吗？”
抬手抵住下巴，叶萝再一次重复了先前的话语。
这一刻，
轮到上官诫傻了。其整个老脸不由尬在了原地，不断抽搐着。
“伯母？您，您是怎么知道呢？”
闻言，
叶萝有些释然地笑了一笑：
“先前，有人和我说过小沫子的事情了……不过，没想到居然是真的。”
“有，有人？谁？”
上官诫愈发地感到了懵逼。除了他？还有谁知道语沫的事？
但可惜的是，此刻的叶萝似乎并没有解释的想法，而是将柔和中带着期待的目光投向了上官诫身后不远处的墙壁。
“躲在那做什么呢？小沫子？不打算出来见见我们两吗？”
第二十八章 意外之喜？
ps：本来想着新年加的，但月初还是蛮加几更吧。
--
叶萝，一个普普通通的女人，按理来说她根本不可能感受到语沫的气息。但就是不知道为什么……叶萝的注意力便鬼使神差地集中到了那墙面之上。
随着叶萝话语的出口，
在二老屏息凝神的注视之下，一个影子缓缓从墙后有些怯生生地探出的脑袋。
那，是一位穿着普通白衬衫，
看起来大约17岁左右的黑发少年。
少年外表娇柔细致，几近女孩子的标准。他中长的黑发，如丝绸般顺滑，披散在双肩上。修长的睫毛投下淡淡的影子，勾勒出一双大大的、水汪汪的眼睛，透露着一份清澈纯真的气息。
少年的脸庞线条柔和，五官精致娇美，鼻梁挺拔而不张扬，微微上扬的嘴角透露出俏皮可爱的笑容。肌肤白皙细腻，散发出淡淡的清香，仿佛一朵含苞待放的花朵。
乍一看，和女孩没有什么差别。
在看到这熟悉面庞的一刹那，凡子赋和叶萝不禁屏住了呼吸，叶萝眼眶之中……更是隐隐约约荡漾起了一缕泪光。
虽然早有了心理准备，
但真见到这位少年，
看到本该十年前就逝世的儿子，出现在自己面前之时，叶萝还是难以抑制内心激动的情绪，整个人不由自主地颤抖了起来。
“小，小沫子……”
老实说，
在迈入上官诫家门，看到桌面上那半块特色的烤鱿鱼披萨之后，叶萝便不由回想起了那位和自己说的话语。
原本以为那孩子只是开玩笑式的胡言乱语，弄得叶萝还有些不满，
但在那一刻，叶萝本能地感觉……这或许真是事实。
而在见到上官诫展现能力，展现这个世界的不同寻常之时，叶萝更是有了这种感觉，这种即将见到自己孩子的感觉。
但不管怎么说，
这终究只是一种直觉。叶萝的内心无疑还是怀揣着忐忑情绪的。
而这一刻，
在见到那熟悉面庞之后，叶萝心中的不安感顿时烟消云散，取而代之的则是久违的激动。
叶萝身旁的凡子赋也是如此，
甚至其瞠目结舌，怀疑人生的表情还更加夸张滑稽。
在父母眼神的注视之下，暂时伪装成少年状态的语沫小姐，有些不知所措地抬手，向二老招了招手。
“老爸，老妈，好，好久不见呐……我，我，我回来了呢，从异世界那……”
“小沫子？真是你？”
“嗯，是啊。”
“小，小沫子，来，过来……”
没有多说什么，叶萝有些颤颤巍巍地抬手，对语沫招呼道。
而此刻的语沫小姐，也非常乖巧地配合着母亲的要求，双手放于身前，默默坐到了沙发上，坐到了父母的中间。
然而，
刚一坐下的语沫小姐，二话不说便被叶萝搂入了怀中。
“回来就好，你个不让人省心的臭小子。”
对于久违的，来自于母亲的怀抱，语沫的内心同样也是波浪起伏，鼻子微微一酸，语沫小姐便默默将脑袋迈入了叶萝的胸口，享受起了来自于母亲的温暖。
“我回来了。老妈。”
“唉、”
在捏了捏自己大腿，确认眼前一切都是事实之后，凡子赋感慨万千地长舒一口气，并将叶萝和语沫一块拥入了自己怀中。
一时之间，一股温馨的氛围，开始将这一家三口笼罩于其中。
……
一旁的上官诫看到这一幕之后，淡然一笑，默默起身离开了客厅，将这处空间留给了自己的好哥们。
虽然中途过程和自己预计的有些出入，但结局是好的，也就都无所谓了。
……
数十秒之后，
在充分感受到自己父母的给与的温暖之后，心满意足的语沫小姐徐徐睁开双眼，小心翼翼地开口道：
“老妈，老爸……有些事情，还得和你们说一下。”
在上官诫的建议之下，
自己暗渊之主，文明公敌的身份，语沫暂时不打算透露给父母家人，毕竟怕对方过于担心。
但有些事情，
最好还是早点告知给她们为好。
“怎么了，小沫子？”
“当时我死后，穿越到异世界的，只有灵魂嘛……身体的话，并没有穿越过去。”
“嗯，这我知道。”
“嘛，因为是灵魂穿越嘛，所以之后，我又拥有了一个新的身体，就是现在这个。”
“新身体吗？”
说到这，叶萝徐徐松开了怀中的语沫，按住了对方的肩膀，并仔细打量了起来：
“那，新身体的话，你的样貌为什么，和过去一样？”
“这个嘛……”
语沫挠了挠脑袋，有些尴尬地开口解释道：
“主要是怕你们不相信，所以，就先用力量，复刻了过去的样子。”
“也就是说,小沫子,你现在的外VII迩(三)ling事鸠妻san似表是伪装的吗?”
叶萝很快便理解了语沫话语的含义。
“嗯。”
“那原本是，什么样的呢？”
“原本的话，enmm，可能会让你们有点震惊。”
“没事的。”
叶萝毫不在乎地摇了摇头：
“不管你变成了什么样子，再丑，再吓人，也都是我们家的孩子，我们是不会嫌弃你的。”
“对对，就是这样。不管变成什么样子，你都是我们的儿子。”
“倒也不是丑，或者吓人啦……咋说好了……你们自己看看吧。”
随着话语的出口，语沫缓缓闭上双眼。
下一刻，
在凡子赋和叶萝惊讶的眼神注视之下，几只血色蝴蝶不自何时落在了少年的肩膀之上，一阵猩红色的光芒渐渐从语沫体内溢出，并赫然将其笼罩于其中。巴
“这，这是？！”删
当红光消散之时，霖
一位美到令人窒息的黑发少女，便出现在了叶萝和凡子赋的视线中。⑼
容貌上和她们记忆中的凡语沫有些神似。另
不过，起
如果说先前她们的儿子只是长得像女孩，穿女装后会被人误会为女孩子……但眼前这位无疑就是货真价实的女孩子……而且还是那种美若天仙，宛若天使一般的类型。氿
看着这样的少女，夫妻两第二次愣在了原地。无
见状，语沫小姐有些无奈地伸出手指，卷起了一缕秀发，略微愧疚地说道：玐
“抱歉，可能一下子，有些难以接受吧……但，这，就是我现在的样子。”q
语沫有些纠结地低下了头。她似乎有些就担忧，父母会不会接受现在的她。u
而事实证明，n
语沫小姐有时候确实是傻乎乎的。。
这一次，
她不出意料地，又在杞人忧天了。
听闻她的话语之后，叶萝天真地歪了歪脑袋，毫不犹豫地说道：
“不会呀~”
“啊？”
“为什么会难以接受呢？刚刚不是说了吗？不管你变成什么样子，你都是我的孩子。儿子呀，女儿什么的，重要吗？对我们而言，最重要的，就是你回来了这个事实。”
说着，
叶萝二话不说，便再一次将语沫小姐楼入怀中。
“再说了，你又不是变成什么怪物，哥布林呀，牛头人之类的奇怪东西，而是变成了这样一位美少女，又什么好担心我们不接受的呢？真的是，傻孩子。”
“妈妈……”
面对如此反应的叶萝，语沫既意外，又欣喜。在愣神几秒之后，黑发少女绝美的脸庞之上渐渐洋溢起了一缕兴奋的笑容。
“谢谢。”
另一边，
抱着怀中的绝美少女，抚摸着对方柔顺的秀发，戳着对方白嫩嫩的脸蛋，叶萝嘴角不由洋溢起了一抹意味深长的笑容：
“不过嘛，变成美少女啥的，也挺好的。”
“啊？”
“小时候就觉得你这孩子不太适合做男生，长得像女孩，性子也像女孩，还贤惠得天天帮妈妈做家务，带妹妹~。原本还想着把你直接送去嘎了，当个女孩子会不会更合适……结果异世界一轮游回来，直接就变成女孩了，貌似也不错呢~”
“咦？”
原来，
我老妈是这样看我的吗？
“哦，对了，老爸老妈。还有一些小家伙要介绍给你们一下~”
“嗯？小家伙”X2
二老不约而同地露出来疑惑的神情。
“嗯对的，就是你们可爱的孙女~”
“孙，孙女？！！！！你，你有孩子了？！”
第二十九章 不出意外地出意外了
“孙女？”
随着这番话语的入耳，叶萝和凡子赋今天第三次呆愣在了原地。
不过，
和先前的错愕以及忐忑不同，这一次愣神中的二老，内心深处更多的则是感到欣喜。
自家儿子死而复生，从异世界回归了不说。
甚至还带了孙女回来？
天啊？！
“小沫子，你？你，你有孩子了？”
似乎因为惊喜来得太过突然，凡子赋有些结结巴巴地问道：
说到孩子，语沫小姐的神情明显变得柔和了许多，猩红色的眼眸之中满是幸福感，以及浓浓的嘚瑟之感。
“对呀~”
语沫小姐非常乖巧可爱地点了点头。
一想到即将向父母介绍自家娃娃，语沫小姐就一阵兴奋。
随后，
语沫小姐屁颠屁颠地从沙发上跳了起来，双手附于身后，神神秘秘地蹭到了一面墙后，并轻轻地敲了敲墙面。
下一刻，
“呜姆~”
三个可爱的小家伙，便依次从墙后探出了小脑袋瓜。先是看起来最为年幼的可爱小幽岚，随后便是一脸古灵精怪的璃羽，最后则是憨憨眨着眼睛的狼少女璃墨同学。
“呐，老爸老妈，这位蜜发小可爱呢，是幽岚。穿着公主裙的灰发女孩呢，叫做璃羽。然后呢，按着璃羽肩膀那位拥有毛茸茸耳朵的女孩就是璃墨。”
语沫用着一种颇为自豪的语气，介绍着自家女儿。
在简单介绍了一下后，语沫便双手叉腰，摆出了一副威严满满的样子，看向了自家娃娃。
“来，和爷爷奶奶打个招呼。”
语沫小姐笑呵呵地说道。
“爷爷奶奶好！”
小家伙们齐声打招呼道，显得非常乖巧可人
就连一向憨逼的璃墨小朋友，这一次都顺利地按照预演的动作，向凡子赋和叶萝招起了手。
“天啊！这，这是小沫子你的孩子吗？！太，太，太可爱了吧？！”
叶萝捂住小嘴，震惊地从沙发上站了起来。
其褐色的眼眸之中，已然不受控制地冒出了星光。
不过，
兴奋归兴奋，
兴奋的同时，叶萝又有些纳闷地看向了语沫。
看着自家儿……啊不，是女儿瘦弱纤细的身子，叶萝似乎有些难以想象这些小可爱是自家女儿生的。
毕竟，语沫看起来也才十六七岁的样子。
而这三小可爱中，
最小的幽岚也都有七八岁的样子……至于作为姐姐的璃墨，似乎？看起来比自家女儿年纪还大？
这，莫非就是异世界的特征吗？
总感觉好神奇哦。
叶萝内心不由连连感慨，一股奇妙的幸福感源源不断从其心底溢出。
真没想到，
凡子赋那家伙的胡言乱语居然成真了。
语沫虽然肉身死亡了，但其灵魂却在另外一个世界重获新生，甚至还当上了妈妈，拥有了三个可爱的孩子。
这，
还真是一个非同寻常的景象呀。
嗯？
等等？
孩子？当妈妈？
自家儿子，变成女儿之后，居然当上妈妈了？
本能地，叶萝脑中骤然冒出了一个颇为重要的问题。以至于叶萝突然将严肃的目光投向了自家女儿：
“小沫子，你结婚了？那，那你丈夫是什么人？”
很显然，叶萝也对女儿的终身大事颇为在意。
嘛，
这也是很正常的事情嘛。
毕竟许久未见的女儿，突然带着孙女来拜访父母，正常父母在感受到喜悦的同时，也定然会懵逼，并好奇于自家女婿的身份。
然而，
面对这个问题，语沫小姐却有些尴尬地抬手挠了挠头，
“这，这个，该怎么说呢？”
黑发少女似乎有些为难于该如何解释。
不过，
站在一旁的璃羽似乎在听到结婚和丈夫两个词语之后，颇为不爽地皱起了眉头，并用流利的中文，代替语沫小姐做出了回答。
“母亲没有结婚。那个世界的男人和母亲比都太弱了，他们都没有资格成为母亲的丈夫。”
“咦？”坝
似乎是因为璃羽流利的中文，叶萝愣神地眨了眨眼，好奇地对上了璃羽翡翠色的眼眸：彡
“那，那你们的父亲是？”霖
“父亲？”疚
没等璃羽回答，璃墨又憨憨地开口抢答道：l
“父亲是什么？我们没有父亲的，我还有其他兄弟姐妹都是母亲带大的！！有母亲就够了！父亲什么的，不需要滴！”i
璃墨的话语中充满了自豪。n
说话的同时，这位狼少女更是亲昵地蹭到了语沫身旁，搂住了自家娇小美丽的妈妈，一刻不停地释放着自己对语沫的爱意，弄得黑发少女一阵无奈。g
另一边，听闻璃墨这话，鳍
叶萝看璃墨的眼神中，不由带上了一丝怜爱。酒
丝毫不在意自己没有父亲这一悲惨的事实，反而如此阳光灿烂，敬爱并体贴着自己的母亲。屋
真是个懂事的孩子。扒
挺有姐姐风范的。囷
一时之间，叶萝对璃墨小朋友产生了一种错误的判断。
然而，璃墨话语的影响也不止于此。
微微眯起双眼，叶萝看向孩子们的眼神，情不自禁变得古怪了起来。
enmm，
都和小沫子有几分相似，加上那种亲昵的动作，应该都是亲生的孩子。不过为什么？孩子之间的特征差距却如此之大呢？蜜发，灰发，白发？甚至白发大女儿还有狼耳朵？她的父亲是，类似于兽人的种族吗？
没有父亲，孩子们外表差距又这么大？
莫非？
而且，
按照璃墨的话语，自家孙女貌似还不止她们三？！
一时之间，叶萝看向自家女儿的变得微妙了起来。
……
另一边的语沫小姐似乎并没有注意到自家母亲的神色变化，而是一个劲地应付着黏人的璃墨小朋友，在好不容易将璃墨小朋友推开之后，语沫便看到了令其倍感温馨的一幕。
只见此刻，
自己的父亲凡子赋正半跪在地上，温柔地抚摸着璃羽的小脑袋，其满是沧桑的脸庞之上展露出了灿然而又幸福的笑容。
很显然，
父亲十分享受和孙女相处的时光。
而被抚摸的璃羽，也同样露出了享受的目光，甚至非常体贴孝顺地将水果送入了爷爷口中。另一边，自家母亲则抱起了小幽岚坐在沙发之上，一边给对方喂甜点，一边和小家伙聊着天，俨然一副怡然自乐的庆幸。
本来语沫小姐还担心自家女儿们不会愿意和自己父母相处，毕竟自家父母乃是纯粹的人类……而这些丫头们则是渊魔。
现在看来，自己似乎又想太多。
自家孩子们，还是很懂事的。
“呐，去和爷爷奶奶一块玩玩呗。”
拍了拍璃墨的脑袋，语沫柔声说道。
看了看妈妈，再看了看身为凡人的爷爷奶奶。璃墨这一次倒是破天荒地顺从了语沫的话语，屁颠屁颠地来到了凡子赋身旁。而老爷子一看这位长女突然趴到自己面前，像小孩子一样撒娇求爱抚，也不觉楞在了原地数秒。
但很快，
凡子赋便释然地笑了一笑，并抬手，满怀慈爱之情地揉了揉璃墨小朋友的脑袋。
这一刻，
整个客厅都沉浸在了一种温馨舒适的氛围中。
……
默默退到墙角，看着父母和自己女儿们融洽相处的语沫小姐，也不由发自内心露出了一缕甜美的笑容。
“看来，相处的不错呀。”
上官诫双手环抱于胸前，优哉游哉地站到了语沫身旁。
“是呀，比我想象中要好得多呢。本来我还一直担心，孩子们会不喜欢爷爷奶奶呢，毕竟爷爷奶奶身上可没有寂影之力，他们只是普通人而已。”
“的确，他们是普通人。”
上官诫不置可否地点了点头，但他很快又继续补充道：
“但，伯父伯母身上，可有你的味道呢。那些孩子这么喜欢你，又怎么会讨厌和你有着类似味道的伯父伯母呢？”
“好像，是这么一回事呢。”
语沫小姐如释重负地松了一口气。
然而，
才刚刚送了一口气没多久，语沫就又露出了一缕纳闷的表情，因为自家母亲居然停止了和孙女之间的互动，笑眯眯地走到了自己面前。
要知道，自家母亲可是很喜欢小孩在的，面对可爱的孙女，居然才沉迷这么一点时间？
这不觉令语沫有些诧异。
“喵呜？怎么了，老妈？不和小家伙们多玩一会儿吗？”
“等下再玩也不迟，在那之前先和你说一件事。”
“嗯VIIer删澪师就奇彡si;峮?什么事情呀?”
“来房间里吧，就是一些母子，啊不……是母女之间的悄悄话。”
“哦。”
虽然有些懵，但语沫小姐还是十分顺从地跟在了母亲身后，来到了公寓的一处房间内。
而在进入房间之后，叶萝便顺手锁住了房门，直接令语沫小姐眉头一挑，有些纳闷地看向了自己笑眯眯的母亲。
“到底啥事情呀，老妈？”
“趴到沙发上去一下。”
“咦？？？”
“我说~”
指了一指一旁的沙发，叶萝微笑着开口道。
“趴到沙发上去一下。”
依旧是那么温柔的语气，
依旧是和蔼可亲的笑容，
但这一刻，语沫小姐却本能地感到了一阵不寒而栗。
“老，老，老妈？你，你，你这是？”
第三十章 叛徒~
“咦？！！趴，趴下？！老妈，你，你这是？”
语沫小姐懵逼了，
她完全没想到进屋之后，叶萝和自己说的第一句会是这个？！
不应该是私下说一些母女悄悄话吗？
懵逼的同时，语沫也不由浑身一颤，
要知道，
这话从小打到对她们三兄妹而言，可谓犹如梦魇一般。一旦听到这话，就意味着老妈生气了，屁股要遭殃了。即便已经在异世界生活了八百多年，但语沫还是本能地感到了一丝畏惧。
再说了，
明明是久别重逢的场景，明明是和孙女享受天伦之乐的美好时光，为什么突然要趴沙发啊？
语沫将不解的眼神，投向了自家母亲。
不过叶萝似乎暂时没有解释的想法，只是将锐利的眼神幽幽然地锁定在了语沫娇躯之上。没有任何魔力波动的视线，却令语沫这位暗渊之主感受到了一阵森然的寒意。
“乖乖趴下去。”
叶萝再次重复道。
“呜呜呜……好吧。”
被母亲气势压制的语沫小姐，只得可怜兮兮地嘟起小嘴，乖巧地趴在了沙发之上。
在懵逼地趴住之后，语沫小姐缓缓回首，一脸疑惑地看向了自家那位始终挂着和善笑容的母亲：
“老妈,到底,尔⊙爸屋令氿厁刘⒐qun到底,到底要做什么呀?我……我明明什么事……也没做错吧。”
“的确，你刚刚是没有做错什么事情。”
“那，那为什么？”
在母亲的面前，语沫小姐的一切话语都显得十分弱势。
“为什么？因为我是要和你这丫头算一算旧账！”
这一刻，叶萝的声音瞬间沉了下来，褐色的眼眸之中赫然闪过浓郁的愠怒之色。
“咦？！”
“两件事情！首先，你这丫头，变成女孩子之后，到底在外面鬼混什么！！！”
“啊？！鬼混？！什么鬼混啊？！”
听闻这话，语沫小姐一头雾水，完全没有理解自家老妈在说些什么？
“还好意裠(一)②霖san二〇漆事芭思装傻?!”
见女儿‘装傻充愣’，叶萝心底的怒火开始渐渐蔓延，他伸手指向了客厅的方向，
“那三个孩子怎么回事？！变成女孩子，在异世界结婚了什么的，妈妈我都能接受，毕竟你这丫头从小就比较像女孩。但也不能鬼混啊！那三个孩子，外貌特征差这么多，明显就不是一个爹生的啊！而且，你还有其他孩子？！你这丫头究竟在外面乱搞了多久？！到底有几个男人啊！你是不是在那里开逆后宫啊？！”拔
“咦？逆后宫？！父亲？”③
在楞了几秒之后，语沫瞬间意识到了自家母亲的想法，整个人都陷入了无语状态。令
拜托，玖
老妈怎么也和八戒那**想到一块去了啊！林
少女急忙开口解释道：气
“不是的，老妈！你误会了！没有男人碰过我的，那些孩子不存在父亲的！是我自己创造的孩子啊！”韭
“没有？你一个人能生？小沫子，你能不能别把你妈妈当傻子啊，我可不是那种一点生物学常识都没有的人。”焐
“异世界，不能用常识来判断啊！”玐
“小沫子，妈妈我不反对你找男人。但作为女孩子，你要学会洁身自好，不能那样胡来。而且小时候就教育过你们，找爱人，就要一心一意，怎么能见一个上一个？你这样是对自己不负责，也是对孩子们不负责！怎么能就这样让孩子们在没有父亲的状态下成长呢？家庭的不完整，可是会给孩子们带来巨大冲击的。另外……我想找你算账的，还不止这件事。”峮
深吸一口气之后，叶萝脸庞上的慈爱温柔完全收敛，取而代之的则是非同寻常的严肃。
自家女儿异世界生活不检点什么的，至多也就是让叶萝有些不愉快。
比起女儿回归，以及孙女出现带来的喜悦，这些其实都不算什么。
她之所以将语沫拉入屋中，还有一个更加严肃的话题。
一个即便孩子已经回来了，
她也依旧不能轻易释怀得到问题。
……
“老妈你听我解释，那些孩子不是通过你想得的那种方式从我肚……”
“当初为什么要自杀？”
“咦？”
听闻这话，随着这质问中带着一缕悲伤的话语入耳，语沫小姐的解释话语赫然卡在了喉咙之中。少女有些颤颤巍巍地扭头看向了母亲，而此刻的叶萝……眼眸中赫然闪烁着泪光。
“为什么要自杀？！为什么要跳楼！？有什么不愉快的事情，你可以和家里人说啊！碰到什么问题，一块分享出来，大家一块解决呀？”
叶萝的记忆仿佛回到十年前，回到了在得知语沫自杀的一刹那，整个人情绪愈发激动，身体也开始颤动了起来。
“自杀那就是一种逃避！！是一种最愚蠢的方式好吗？！有什么问题，说出来啊！”
激动的叶萝，
气愤地直接拔下了语沫小姐的裤子，露出了少女那雪白的屁屁，
然后，叶萝便拿着不知从哪里掏出来戒尺，狠狠地打了下去，
“pia！！！”
一时之间，
戒尺和屁股接触的清脆声响，赫然响彻于屋内。
“叫你自杀！！叫你自杀！！怎么能选这种方式呢？！你知道我们当时有多伤心吗？！！你这种做法，对家里人，实在是太不负责了！！”
“你知道你自杀之后，我和你爸爸是怎么过的吗？！你知道我们有多自责，多怀疑人生吗？！”
“你知道你哥哥和妹妹是什么反应吗？！”
“小迷甚至都哭晕过去了啊？！”
“你怎么就舍得选择自杀，把家里人抛弃了啊？！”
“凡语沫！你胆子怎么这么大！”
……
叶萝丝毫没有留情，
似乎是为了宣泄内心压抑许久的情绪，
又似乎是在教育自己的孩子，生怕好不容易回归的语沫，再一次选择自杀得到道路。
她打在语沫屁股之上的每一下，都是竭尽全力。
……
“……”
对此，语沫没有多言，而是默默翘着屁股，抱着靠枕，任由叶萝抽打着自己的屁股。
自杀？
语沫知道自己没有做过这件事情。
但自己熟知的人，似乎都是这样认为的，想要解释清楚貌似并不是一件容易的事情，再加上自家母亲似乎在气头上……既然如此，就让她宣泄一下吧。
自己虽然很怕被母亲打屁股，也很怕疼。
但，
如今的老妈，根本伤不了自己。
她再怎么用力抽，终究也只是普通人的力度罢了，伤不到自己的。
自己至多就是听到那响亮的‘piapia’声，其他一点感觉都没有。
——“enmm~，仔细想想也是，现在的我，也没必要虚老妈~”——
自己可是暗渊之主，牛逼轰轰的存在呢~
打屁股有什么好怕的呢？
一时之间，语沫甚至想要嘲讽一下几分钟前，本能感到畏惧的自己。
“咔嚓~”
在几十下的抽打过后，叶萝的抽打戛然而止，戒尺不出意料地断成了两截。而语沫的表情依旧悠哉，屁股依旧白白嫩嫩，丝毫没有发红的迹象。
这一刻，一想到曾经令自己胆战心惊的，来自母亲的抽打已然没有了效果，语沫小姐甚至有些得意了起来。
自己小时候老实被母亲教育，有朝一日能轻易化解母亲的招数，不觉令其内心有了一种莫名其妙的成就感。
一边抖屁股嘲讽，语沫一边主动开口劝导道，
“我在异世界呢，可是有点实力的呢……这种抽打对我没用的，冷静点吧，老妈，别浪费力气了。”
“这样啊，看来，璃墨并没有胡说，你在异世界应该挺强得到吧？”
“嗯，那是~”
“既然如此，得换个大点的玩意，教育你一下了。”
“唉~”
闻言，语沫小姐无奈叹了一口气，并徐徐扭头看向了身后，
“老妈，不要白费力气了，不管你换多大的武器，也伤不了我的，乖乖冷静下来，听我解……嗯？？？”
然而，
话还没说完，刚刚转头的语沫小姐便直接傻愣在了原地，其猩红色的眼眸中写满了‘问号’。
？？？！！！！！
因为，
这一刻，语沫突然发现了一个严肃的问题，
叶萝手上已然不知何时拿起了一个鸡毛掸子……不是一般的鸡毛掸子，而是自己平时教育孩子用的……专属鸡毛掸子……
“咦？？？”
第三十一章 嘚瑟……打屁股
“咦？！小，小姬？！”
这一刻，
语沫小姐神色骤变，脸上的镇定和自信猝然烟消云散。一抹慌张和不安的情绪，顿时犹如病毒一般疯狂地于黑发少女内心滋生蔓延。一滴冷汗，缓缓从语沫额头滴落。
为，为什么，
小姬？！
小姬会在母亲手里？！
她不是在我体内吗?yi(二)令san二霖棋肆拔!
注视着叶萝手中的鸡毛掸子，语沫小姐猩红色的眼眸中满是疑惑……以及质问。
-“小姬！！你在做什么啊！”-
可惜，
语沫小姐通过灵魂波动向小姬发出了质问并没有得到小姬的回应。enmm……说完全没有回应似乎也不太对。因为随着语沫的质问的发出，鸡毛掸子之上渐渐挡烟起了一阵诡异的红光。也不知道是不是语沫小姐的错觉，她好像隐隐约约看见鸡毛掸子露出了一抹令人毛骨悚然的狰狞笑容。
？？！
“啊这……”
一时之间，语沫小姐心中涌现出了强烈的不祥预感。
另一边，
注视着自己手中散发红光得到鸡毛掸子，叶萝倒是没有想太多。她也懒得管为什么这鸡毛掸子会莫名其妙出现在自己脚边……她唯一在乎的是，自家傻女儿似乎有点畏惧这个鸡毛掸子。怕才能起到威慑作用，既然如此……
于是乎，
叶萝高高举起了手中的鸡毛掸子，并将其对准了语沫小姐白嫩嫩的小屁屁。
其实，
从某种意义上来说，刚刚一连串戒尺得到抽打，已经令叶萝心情稳定了不少。但语沫嘚瑟的笑容，却令其又感到了一阵不爽，再一次将刚刚平息下去一点的怒火激了起来。于是乎，叶萝便打算再抽自家女儿一顿。
她这么耐打的话？就多抽一顿呗~
"喂喂！！”
眼见这个动作，语沫小姐再也淡定不起来，急忙发出了求饶的呼喊：
“等等！！老妈！！我，我，我错了！！这个不行的！！绝，绝对不行的啊！！！！”
可惜，疤
语沫小姐的话语自然阻止不了已经下定决心的叶萝、下一瞬间，伴随着鸡毛掸子的狞笑之声，语沫小姐的屁股赫然被猛地抽中！⒊
霎时间，⊙
“啊呜呜呜呜呜呜呜！！！”酒
凄厉的惨叫声回荡于屋内，零
撕心裂肺，甚至可以撕裂灵魂的痛感顿时从屁股上蔓延开来，扩散至全身！仅仅一下，难以忍受的刺激感便让语沫小姐几乎昏厥！大脑因为剧烈的刺激直接进入宕机状态。以至于，少女直接浑身不受控制地抽搐了起来。弃
虽说几年前，在意识空间内，因为和沫馨的对抗，语沫小姐也曾领教过鸡毛掸子带来的剧痛。咎
但很快，呜
语沫便意识到，意识空间内，意识体模拟出来得到痛感，可远远比不上现实中的鸡毛掸子。爸
这痛处，直接令语沫有了一种升天的感觉，囷
不仅如此，
失去了大脑理智的束缚，各种不可描述的液体失控地从语沫小姐身体内溢出……比当初在意识空间内被鸡毛掸子抽晕的沫馨还要狼狈不堪……泪水，口水，鼻涕，甚至尿液都开始不断从语沫体内溢出。好在自家娃娃并没有在现场，不然语沫小姐辛辛苦苦维持数百年的家长威严，怕不是分分钟支离破碎，不复存在……
少女的意识，开始陷入了黑暗。
与此同时，
另外一个意识则趁机控制住了语沫的身体，
随着少女眼眸的再次张开，其猩红色的眼眸赫然化作了彩虹色之色，高傲轻蔑的情绪猝然从眼眸中溢出。
没错，
趁着语沫小姐因为疼痛而意识恍惚之时，我们的沫馨小朋友趁其不备，夺走了身体的控制权。
自从来到蓝星之后，为了避免沫馨胡来，导致大规模破坏，语沫小姐始终将沫馨锁在意识空间内。
虽然给她准备了好多有趣的玩意，但沫馨始终对此抱有不满情绪。
毕竟，
对于这个世界，沫馨也是相当好奇的。
如今,语沫意识涣散五yi气八疤龄气锍壹,沫馨又怎么可能放过这千载难逢的机会呢?
于是乎，
她便趁机冲出了意识空间的小屋，获得了身体控制权。
“哼～”
小笨蛋，
还是被我抢到机会了吧？！
不过，
身体接管的貌似也不是很顺畅。
那个笨蛋是在试图阻止我吗？
呵呵，有屁用，再过几秒钟，我就能完全夺回身体控制权了！
只是，
enmm，
为啥屁股好…好痛…
感受着屁股上的炙热，刚刚获得身体控制权的沫馨顿时眉头一皱，一缕凶光赫然从其彩虹色的眼眸中溢出。
一时之间，房间内的气温极速下降。
恶狠狠地瞪向了身后的叶萝，沫馨气焰嚣张地开口道：
“老太婆！你好大的胆子，居然敢打我屁股？！你知不知道本小姐是谁啊？！！”
“啊？！”
听闻这话，叶萝瞬间一愣。原本轻轻抽了一下语沫之后，见对方哭喊得如此撕心裂肺，叶萝也由新生怜悯，渐渐放下了手中的武器。
然而，
在听到沫馨嚣张的话语之后，尤其是在听到那一声“老太婆”之后，叶萝脑门上赫然溢出了数个“井字”符号。
刚刚消散的寒意，再度迸发而出，甚至愈演愈烈了起来。
隐隐约约之间，浓郁的黑气渐渐将叶萝笼罩于其中。
“嗯？”
见有人瞪自己，正在尝试从先前痛感中缓过神的沫馨不由露出了轻蔑的眼神。
“看什么看？！老太婆！再看信不信我拍死你！你知不知道我是谁啊？我可是暗渊之主啊！”
“嗯？还敢瞪我？等我身体完全回复过来之后，看我怎么收拾你！”
“嗯？等等？”
“你手上那是？！”
“为什么你会拿着那玩意？！！！等，等一下！！”
“stop！！！喂喂喂！！停停！！停一下啊！”
“喂，我承认是你错了行了吧！！别，别拿那东西靠近我啊！不，不，不要啊~~~”
……
“pia！！啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！”
……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
——
此刻，
客厅之中，上官诫正一脸懵逼地看向了不远处紧闭的房门。就连原本和孙女互动得正开心的凡子赋，也不由停下了手头的动作。
客厅内众人的注意力，全都被屋内传来的声音所吸引。
富有节奏感得到‘piapia’背景音乐中，
叶萝气呼呼，如同母夜叉一般充满煞气的吼声不断从中传出，令得客厅内众人都不觉感到一阵毛骨悚然。
……
——“暗渊之主是吧？暗渊是吧？！很牛逼了是吧？！”——
——“敢这样对你妈妈我说话？！在异世界浪几年，翅膀硬了是吧？！”——
——“叫我老太婆是吧？想要收拾我是吧？你倒是来啊？！刚刚的气势呢？！”——
——“老娘今天就要让你知道，你妈！永远都是你老妈！”——
……
听着断断续续从屋内传出的，叶萝的怒吼声，鸡毛掸子抽到屁股的piapia声，以及‘语沫小姐’鬼哭狼嚎般的哀嚎声，在场众人都情不自禁地摸了摸自己的屁股。
而感受到鸡毛掸子狰狞气息的璃墨和璃羽，更是抱着小幽岚，蜷缩在墙角一个劲瑟瑟发抖了起来。看起来相当惹人怜爱。
这一刻，
小家伙们突然明白了。
为啥母亲之前会说奶奶很可怕了。
面面相觑，小家伙们脑中都不约而同冒出了同样一个想法。
——“奶奶……真是一种可怕的生物。”——
第三十二章 替罪羔羊
就这样，
在一阵阵撕心裂肺的惨叫声之中，沫馨小朋友终于体会到了一波祸从口出。在挨上了足足十八下鸡毛掸子之后，这位牛逼轰轰的暗渊之主便再也绷不住地口吐白沫昏厥了过去。
事实证明，
就算是一个抖m，在鸡毛掸子的威压之下也很难享受起来。
意识空间之中，
看着趴在床上，仍旧浑身抽搐，上下失禁的沫馨，语沫小姐也不由心有余悸地吞咽了一口吞没，并为对方默哀了数秒。
同时，
语沫小姐也感到了一缕愧疚。
毕竟，
从某种意义上来说，就是自己为了逃避被鸡毛掸子抽打的命运，才故意装晕过去，骗沫馨出来接管身体。接管了，但却没有全部接管，以至于沫馨完全陷入了被动挨打的状态。
其实呢~
语沫小姐完全不是因为畏惧被叶萝打屁屁，才叫沫馨出来当替罪羊的呢~她这样做完全就是为了另一个自己好呢~
谁都知道沫馨小朋友有被虐，被欺负得到嗜好，所以语沫小姐这都是为了满足伙伴得到xp呢~
绝对的不是怂鸡毛掸子哦~
只不过，
语沫没有呀想到的是，沫馨那傻瓜蛋居然嘴那么臭？本来只要挨几下就完事了的，硬生生给挨了个降魔十八抽。
“那傻瓜，头是真的铁。”
语沫小姐忍不住在心中吐槽道。
与此同时，
现实中的语沫小姐，也早在沫馨晕倒之后便重新接管了身体。自己的身体虽然在极为强大的治愈能力之下，治愈好了伤口。但屁股上仍旧残留有万蚁噬心般的剧痛，以至于重掌身体的语沫小姐，仍旧不由露出了痛苦的表情。
为了避免自己的屁股再一次被刺激，语沫小姐只得凭借大腿的力量，支撑着身体。
虽然看似是坐在沙发上，但实际上却没有坐，她的屁股正悬浮在沙发之上。
恶狠狠地瞪向了被母亲暂时摆放在墙角的鸡毛掸子,语沫猩红児疚林⑤san芭气易删色的眼眸中赫然闪过一缕‘凶光’。坝
——“臭小姬！你个二五仔！！”——s
然而，a
此刻的化作鸡毛掸子的小姬，丝毫没有在意语沫的眼神，而是自顾自地在墙角扭捏了起来，浑身上下开始渐渐溢出了舒适且妖异的红光。n
——“主人的屁股，终于抽到了~,好爽~，比那些小丫头的屁股，抽起来爽多了~，好，好像~，再抽一顿呢~，好像再感受一下那柔软，再停一下主人的哀嚎~”——霖
回味着刚才抽语沫屁股时的感觉，“复仇”成功，且释放了施虐欲的小姬，已然爽到了飞起。疚
好在，O
语沫并不知道小姬内心这种大逆不道的反贼想法。棋
不然的话，酒
语沫怕不是有一种直接将这鸡毛掸子折断的冲动。物
一天到晚惦记自家主人屁股的武器？！！谁敢tm留着啊？！！⑧
……裠
不过，就在语沫小姐一个劲用幽怨眼神瞪着小姬之时，叶萝的声音徐徐飘入了语沫的耳中。
“就是说，孙女们，并不是从你这个丫头肚子里蹦出来的？而是，用你的血创造的？用血就能创造生命？”
叶萝的眼中满是难以置信的情绪。
但，或许是因为今天接收到的炸裂讯息太多了，大脑已经有些麻木的叶萝并没有显得太过震惊。
“不是你生的，而是用血创造的。”
“嘛，差不吧。”
语沫点了点头，肯定了母亲的说法。
“我呀，现在从某种意义上来说，并不是老妈你们认知中的传统生命体，而是由能量构筑的特殊个体。”
说着，语沫小姐的右手徐徐崩解，化作了漫天猩红色的能量粒子。随后，在叶萝感慨万千的注视之下，这些能量粒子，便又在语沫意识的操控之下，重新汇聚于其肩膀处，化作了一条纤细的手臂。
"因为是能量生命体嘛，所以我创造孩子的方式也有点不一样。”
“那能用身体生孩子吗？”
“这个，应该不行吧。”
用手挠了挠脑袋，语沫小姐尴尬地答复道，
虽然现在自己身体构造是女孩没错，但……
生孩子什么的？
要知道，自己本体可是一个建筑物啊！建筑物能生个鬼……
好在，
叶萝并没有刨根问底地打算，而是询问起了另外一个更为严肃的问题。
“那小沫子，你刚刚说的，你并没有自杀？到底是怎么回事？”
“唉……这我也不懂该怎么解释。”
少女纠结地抿住了嘴唇。
“在我的记忆中，我是被怪物追杀……最后被卡车撞死的。但不知道为什么，你们都认为我是跳楼自杀的。所以，我一直在想，是不是政府为了掩盖那些怪物的真相，可以将我的死亡伪造成自杀。”
“应该不是的。”
叶萝摇了摇头：
“当年，凡轩和小迷，可是亲眼看着你从楼上跳下来的，不可能存在什么伪装才对。”
“嗯？！”
听闻这话，语沫小姐又一次懵了，整个人有些心情复杂地开口辩解道：
“奇怪，我明明是在逃亡途中，被卡车撞死的啊。再说了，老妈你仔细想一想呀？我活得好好的，没事去自杀做什么？老妈，你要相信我，我真没想自杀，但我也搞不懂，为，为什么……”
“好了，我知道了。”
“老妈？”
“我相信你。”
叶萝抬手温柔地抚摸着语沫的脑袋，其脸庞渐渐浮现出了一抹慈祥的微笑：
“十年前的事情，究竟是什么原因都无光紧要了。重要的是，你现在回来了就好。那些事情，就不用在意了，”
“呜姆……”
感受着母亲的抚摸，语沫小姐也压制下了激动的情绪，缓缓低下了脑袋，乖巧地享受着来自母亲的爱抚。
“我知道了。”
然而，
虽然嘴上这么说，但对于自己究竟是怎么死的，语沫小姐又怎么可能放得下？
低着头的少女眼眸微微眯起，猩红色的眼眸中一缕寒芒渐渐溢出，
……
与此同时，
黄昏之光的映照下，
上官诫小区的花园之中，三位西装革履，气质不凡的男子正静静站在花园之中。一边盯着着远处凡子赋和叶萝夫妻两的小轿车，一边若有所思地眺望向了不远处高耸的摩天大楼。
“三十八楼，那对夫妻，是去上官诫的家了吗？”
一位留着灰色挑染的金发男子，抽了一口烟之后好奇地开口道：
“应该是的。”
站在其身旁的灰发中年男子回答道。说完的同时，灰发男子又有些不悦地瞪向了一旁的同伴：“詹姆斯，说了多少次了。执行任务时，别抽烟。”
“疤⒊陵⒐淋泣九屋岜箘有什么关系吗?只是简简单单的监视任务而已,不会出岔子的。”
名为詹姆斯的男子满不在乎地答复道。
“我倒是比较好奇，之后怎么弄？那对夫妻好像和上官诫很熟呀？到时候如果家主下令要带走那对老夫妻，上官诫要是跑出来阻止，不是很麻烦？那位特警队长，也算有点实力的。”
“有点实力又如何？我们两人联手，六阶强者都斗不过我们的，还怕他个五阶？更别说还有大哥在。况且那家伙，估计也没胆子阻止我们费尔德家族。仅仅是朋友的父母而已，没必要赌上自己的前途。”
灰发男子不屑地开口道：
“我倒是想说，能不能快点结束，一点到晚盯着两老东西，很烦的好吗。要抓就抓，屁事真多。”
“是啊，我也这么觉得。”
詹姆斯不置可否地笑了一笑。
说着，
他又回首看向了自己的另外一位同伴，那位依靠在路灯上凝视手中报告的墨镜男：
“喂，威伯科大哥，你怎么看呢？”
“无所谓了，听从家主大人安排就是了。”
淡然地给予一句答复之后，威伯科便继续凝视着手中的报告，注视着报告之上那对夫妻的面庞。
这一幕不禁令詹姆斯感到了一阵疑惑：
“威伯科大哥，你这一直盯着那图片做什么？那两夫妻有什么问题吗？”
“没什么。”
“那你干嘛一直看着？”
“就是有点眼熟罢了。”
“眼熟？你见过她们？”
“嗯……好几年前，陪大少爷来蓝星游玩时，好像遇到过她们。”
“哈？”
第三十三章 监视者
“你和大少爷来时，遇到过她们？要不要这么巧？”
詹姆斯有些难以置信地发出了惊呼。
蓝星可不是什么小地方，十年前来游玩时遇到的人，十年后执行任务时居然又遇到？这种事情，可谓是太巧合了吧？
稍微感到一波惊讶之后，詹姆斯便好奇地问道：
“所以，十年前大少爷和她们发生了什么吗？威伯科大哥你居然现在还记得？”
“不是和她们发生了什么，应该是说和她们儿子吧，当时记得……大少爷似乎是被她们儿子吓得有些神志不清了。”
“儿子？凡轩？”
“不是，是那个已经自杀死了的。”
“自杀死的？”
听闻这话，詹姆斯面露诡异之色，眼眸之中满是怀疑的情绪：
“大哥，你和我开玩笑吧？那个二儿子不就是一个普通人吗？怎么可能会吓到大少爷？”
“具体是什么情况我就不清楚了，反正那一天大少爷回来之后，就是一副吓破胆的样子。”
回忆起了当年那一幕，威伯科似乎也感到了一阵匪夷所思。
“算了,不说这事情了。不管那小子当年用了什么手段,反正这个不自量力吓大少爷的家伙都已经被处理掉了。我们也没必要纠结这个鹨霖洱(二)san俬罢芭IV羣问题。况且……”
说着，
威伯科眼眸微微眯起，其眼眸中倒映出的景象，赫然是夫妻两和上官诫一行人来到一楼大堂的画面。
“目标出来了，别闲聊了，该跟上去了。emm？怎么还多了个女孩，还有几个小孩子？是上官诫的亲戚吗？带着口罩，倒是看不清脸。”
威伯科小声低语道。
一边注视着远处，一边对自己的下属下达了指示。
“詹姆斯，去把停车费缴纳一下，然后车启动一下，得快点跟上去了……嗯？詹姆斯？……詹姆斯？叫你呢？！……嗯？？”V
下达命令之后，见下属迟迟没有回应，威伯科不仅眉头一皱。I
不仅如此，I
在战斗本能的引导之下，这位六阶强者猝然感受到了来自身后的一股寒意。I
下一刻，（
威伯科便抽出了腰间的双枪，猛然转过身，摆出来警戒之姿。三
“嗯？！这，这是？！”）
然后，磷
眼前的一幕便令威伯科神色大变，眉宇之中满是错愕。玖
他已然明白，为什么刚刚詹姆斯迟迟没有给予自己回应。玲
只见此时，奇
那幽暗的灌木丛内，已然不知何时冲出了无视诡异的血色荆棘。那些荆棘像是有生命，有意识的一般，蔓延而出，狠狠地缠绕住詹姆斯和威廉！荆棘上闪烁着幽幽的蓝光，宛如来自冥府的鬼影。究
詹姆斯和威廉拼命挣扎，不断迸发出体内的灵力，试图冲破荆棘束缚。吴
然而，这些血色荆棘却如饥饿的蟒蛇一般，更加紧紧地缠绕在他们身上。荆棘间散发出一阵奇异的气息，仿佛具有某种诅咒的力量。两位黑衣人还没挣扎两下，便感觉到身体渐渐沉重，力量在迅速消逝。涌出的灵力，更是顷刻间被荆棘贪婪地吸食殆尽。V
在自身灵力的滋养之下，I
荆棘不断长大，覆盖了两人的全身，深深地扎进肌肤，汲取着他们的生命力。很快，两人的身体便急速枯萎，化作了两具干尸。I
速度之快，威伯科根本来不及反应。I
“什么鬼？！！这是东西？！”-
来不及多想，宭
感受到荆棘之上的森然寒意之后，强烈的危机感猛然冲上威伯科心头，、
“不好！！”
威伯科想要撤退。
可惜，
还没等他的身体做出反应，血色荆棘便以迅雷不及掩耳之势赫然破土而出，直接缠住了他的双脚！他想要启用求助魔法的右手更是被荆棘直接捏碎，化作了一地碎肉。无数荆棘更是猛地贯穿了威伯科的身体，吸食着他体内的力量。
剧烈的痛处令威伯科想要发出嘶吼，但毒素带来的麻痹效果瞬间令威伯科丧失了呼喊的能力。
仅仅一瞬之间，
这位六阶强者，便被血色荆棘轻易制服，动弹不得。
不过，
威伯科倒是没有像另外两位同伴那样，直接被血色荆棘吸干生命力变为干尸，仅仅是被限制了行动和力量而已。
“到底，什么，什么情况？”
强忍着痛处，倍感不安的威伯科忍不住在内心发出了咆哮。不过，他内心的咆哮，直接在下一瞬间戛然而止。
因为，
就在威伯科惊恐的眼神注视之下，
一株诡异的花朵徐徐从地下生长而出，直接生长到了威伯科的面前。这株从未见过的花朵，花瓣呈现出深邃的蓝色，透着一种神秘且森然压抑的氛围。
紧接着，
花朵在威伯科的面前缓缓绽放，展露出了花心中央那一只幽蓝色的眼睛。
这只眼睛深邃而冰冷，眼中闪烁着阴冷的光芒，让人不寒而栗。花朵绽放的瞬间，空气中弥漫着一股阴冷的气息，如同幽魂般凝固在黑夜的深处。
威伯科被这突如其来的景象吓得面色苍白，他感觉到一种无形的压迫，仿佛整个世界都在这幽蓝色的眼眸中失落。这些花朵宛如魔法的产物，诡异而令人不安，与周围舞动的血色荆棘形成了一幅诡谲的画面。
——“你似乎，知道不少有趣的事情呀~”——
就在威伯科胆战心惊之时，一道清幽的女声赫然传入了威伯科脑中，令其浑身一颤。
他能明确知道，这道声音的主人，便是害死他两位伙伴得到罪魁祸首！
——“你，你到底是什么东西？！竟然感对费尔德家族的人动手！！不想活了是吗？你敢这样对待我！费尔德家族不会放过你的！”——
搬出了自己幕后的支持者，威伯科试图吓退对方，以保性命。
可惜的是，
听闻这话之后，花中的眼眸微微眯起，一抹轻蔑的神色赫然浮现于眼中。
——“那，还真是值得期待呢~”——
随着神秘女子的声音入脑，威伯科的视线猝然变得黑暗！
两条血荆棘已然刺穿了他的双眼，深入其头骨之中，缠绕住了他的大脑。
他整个人，下一刻便与另外两位同伴的尸体一块，被血色荆棘拖入了土地之中。
随着荆棘的消失，花园再一次回归了平静，
没有留下一丝血迹，
三位费尔德家族的追踪者，就这样悄无声息地人间蒸发了……
——
与此同时，
刚刚坐上车的凡子赋，有些不解地看向了怀中的小孙女。见对方一直闭着一只眼睛，凡子赋不由担心地问道：
“怎么了，小幽岚？右眼不舒服吗？是不是进沙子了？”
“没事的，爷爷。”
小幽岚摇了摇头，用萌萌哒的萝莉音回答道：
“就是觉得这样子比较酷，嘻嘻~”
“哦哦，这样啊~”
看着天真可爱的小家伙，凡子赋会心一笑。
孩子嘛，
天真活泼，再中二点也不错~
在揉了揉幽岚脑袋之后，凡子赋便没有继续多问。而幽岚小朋友则若有所思地凝望向窗外的景象。
“费尔德家族么……”
幽岚小声低语道。
很明显，刚刚解决掉追踪者三人组的正是我们的幽岚小朋友。秉承着谨慎的性格，幽岚并没有像璃羽和璃墨那般完全沉浸在了对新世界的好奇之中。在和母上一块来到上官诫住所之后，幽岚帮将注入有自己力量的植物种族，扩散到了小区内外，方圆数万米的地方。
这样做的原因也很简单，正是为了防止有人试图对母上图谋不轨，毕竟这个世界的人，同样也敌视渊魔。
这些扩散出去的种子，不仅有监视作用，必要时还能大规模扩散寂影之力，一口气将附近数十万人转化为渊魔，以应对强大的敌人。对于母上曾经生活的世界，幽岚有的只是好奇，对这个世界和这个世界的居民可没什么好感。
必要之时，都是弃子。
不过，
母上曾经居然是男孩子吗？
难怪皮皮当年自作聪明诱惑母上时会被一顿毒打？
原来如此……
瞥向了车后座上和叶萝互动着的黑发少女，幽岚萌萌哒的眼眸之中不禁涌现出了诧异的情绪。诧异的同时，又感到了一阵懊悔……
早知道，
她们就自己去个勾引母上了……
哪里轮得到天命之女那个骚狐狸……
第三十四章 意外之人
既然得知了语沫的回归，作为父母的凡子赋和叶萝自然想要接孩子回家，享受久违的团圆之喜。
对祁児散⊙斯疚妻傘⒋此,
上官诫也表示十分赞成。
于是乎，
一行人便坐上车，向着语沫小姐久违的‘家’驶去。
很快，
在凡子赋和小丫头们嬉闹的欢笑声中，汽车驶入了一处美丽的小区中。
这处小区矗立在苍阳市北部的繁华之地，乃是一座现代化的建筑群，散发着奢华和优雅的氛围。小区那由大理石装修的古典大门处有一条宽敞的车道，两旁绿树成荫，显得宁静而典雅。大门口的保安面带肃杀之色，却又严谨有礼。
显然不是一般的安保人员。
小区内道路宽畅，绿化带错落有致，各类花卉点缀其间，四季有不同的花香弥漫。建筑外观采用现代设计，高楼大厦错落有致，玻璃幕墙使整个小区看起来现代而明亮。居住区域被巧妙地规划，住宅楼群错落有致，形成优美的景观。
随着汽车的行使，小区内的各种配套设施也一一映入语沫小姐眼中，私家花园、游泳池、健身中心等休闲娱乐设施，为居民提供高品质的生活享受。此外，小区内甚至还有便利的商业区域，精品店、餐厅、咖啡馆等……应有尽有。
“哇哦~”
下车之后的语沫小姐忍不住发出了一声感慨。
“咋们家，发达了呀？”
很明显，叶萝和凡子赋带语沫来到的小区非同寻常，定然不是一般人能够入住的。
语沫感到震惊也是理所当然的，毕竟在十多年前她刚刚去世前，她们家还只是个普通人家，住在普普通通的小区中。
而现在？
居然住这么高端的地方了？
“这也没什么了。”
一旁和语沫一块下车的叶萝似乎看出了女儿的疑惑，缓缓开口解释道：
“几年前，在你大哥的推荐之下，妈妈这边生意也算是小有成果吧。赚了点小钱，然后为了方便小迷读高中，就在这里弄了一套房。”
“这，或许不能算是小有成果吗？老妈你居然这么厉害了吗？”伍
听闻女儿的夸赞，叶萝会心一笑：y
“行啦行啦……走吧，小沫子，我们回家。”i
“嗯。”V
语沫点了点头，便跟上了叶萝的步伐。I
不过，I
和父母忙满心欢喜的面庞相比，语沫小姐的笑容就显得有些勉强。看似完美无缺的笑容之下，隐隐约约隐藏着一缕纠结。紦
看着和孩子们互动的老爸老妈，语沫心中的这一情绪就愈发浓烈。⒏
考虑到如今的形式，语沫心底里并不认为自己可以长久地呆在蓝星之上。淋
回家么？⑦
虽说是回家，但……具体我又能呆多久呢？⑹
等我再一次离开时，怕是又会伤爹妈一次吧？依
失而复得，又再一次失去。这种情况带来的打击，定然更加之深。
而且，
这一次，还是带着她们的孙女一块走。
“唉……”
趁着父母都在和自家小可爱们互动之时，语沫小姐无奈长叹了一口气。
早知道，
就不来找父母了，远远的看看她们不久好了？
语沫此刻稍稍感到了一丝后悔。
而就在此时，
——“不要想太多了。”——
一道稳健，可靠，富有磁性的男声赫然从语沫身后传来。
说话之人，正是语沫的好友上官诫。
似乎是看出了语沫心中的纠结，八戒主动上前安抚道。
“八戒？”
“既然回来了，就安安心心享受一下团聚的日子，别想太多了。另外……你的事情，我已经托我那首长师傅汇报给圣女大人了。我觉得，圣女大人也不是那么无情的人，你要是表现得好，她估计也会同意你在两个世界穿梭往返的。”
“但愿如此吧。”
语沫的声音中，带上了一缕祈祷韵味。
而在略微感慨之后，心情稍微得到调整的语沫小姐，忍不住用古怪的眼神，瞥向了一旁的上官诫：
“话说八戒，明明是我回家，你怎么也跟过来了？”
“嗯？”
闻言，上官诫眉头一挑，不以为然地开口道：
“你以为我爱跟着你啊？还不是首长的命令，让我盯着你一点。”
“哦吼~”
语沫玩味地笑了一笑，绝美的脸庞之上渐渐浮现出了调侃之意，甚至主动伸出手指戳了戳对方的胸口。
“真的吗？我还以为你这么关心我，是对我旧情复燃了呢~，如果是那样的话，我都不知道该怎么和谢薇交代了呢~”
“得了吧你。”
翻脸个白眼，上官诫摆出了一副反胃的神情：
“现在的你是很漂亮没错……但当年被你吓出心理阴影之后，你觉得我还会对你有感觉吗？”
“嗯，好像也是，”
“再说了，我喜欢胸大的。”
“……你皮又痒了是吗？”
“哈哈，开玩笑了。”
上官诫摆了摆手，直接选择服软。
……
不过在和语沫半开玩笑似地相互调侃几句之后，上官诫突然收敛起了玩味的情绪，略微严肃地凑到了语沫的耳边，开口问询道：
“说起来，那事，你问你老妈了吗？”
“那事？对哦……”
被上官诫这么一提，语沫小姐回想起了一个严肃的问题。
先前上官诫打算给老爸老妈说明自己情况之时，明明还没提到自己，老妈却直接问出了“是不是小沫子回来了？”这种话语。
记得当时，
老妈是说，
有人告诉过她？
是谁？
这个世界，为什么会有人知道我回来了？
这是个严肃的问题，但由于先前被鸡毛掸子一顿猛抽，语沫一时之间倒忘记了这严肃的事情。现在回想起来的她二话不说便快步追上了母亲，并如同乖巧的知心女儿一般，亲昵地挽起了叶萝的胳膊。
“妈妈~，问你个事~”
“嗯？怎么了？”
“先前您和八戒对话的时候，不是说，有人和你说过，我会回来这件事情吗？”
“啊对，是说过这件事情。”
“那，究竟是谁和您说的呀？”
“enmm，按她的说法，是你的朋友。”
“朋，朋友？”
听闻这个回答，语沫小姐脑门之上瞬间冒出了无数个问号。
另一边的叶萝倒是没有注意一脸费解的语沫，而是自顾自地嘀咕道：
“嘛，那倒是一个不错的孩子，乖巧，懂事，又善解人意。小沫子，你运气不错，居然能交到这样的朋友。enmm，先前我还怀疑她的话，看来是得和那孩子道个歉了。”
“老妈，你，你到底说得是谁呀？”
“这个嘛~”
叶萝微微一笑。
笑而不语，而是卖关子似地歪了歪头：
“一会儿你就知道了~”
“咦？”
语沫纳闷地眨了眨眼。
不过见叶萝没有多言的想法之后，语沫也就嘟着嘴，懵懵地跟在了叶萝身后。
就这样，
怀揣则复杂的心情，语沫小姐便带着自家几个娃娃们，跟着父母一块，来到了十楼的一处公寓前。
“欢迎回家，小沫子。”
随着凡子赋话语的出口，房门缓缓开启，来自厅堂的明媚光芒赫然映照在了语沫面庞之上。
不过，
随着光线一同映入语沫小姐眼帘之中的，还有一道纤细的白色身影。
那道身影正坐在客厅的白色地毯之上，手中抱着一只可爱的大白肥猫
一身水蓝色的可爱睡裙，
身材纤细而又高挑，
一头橡白色柔顺短发，搭配略带邪魅的暗红色挑染。端正到无可挑剔的精致五官，细致地排出了绝美的轮廓，红润而又无感的眼眸，如同宝石一般精美。
毫无疑问，
这是一位十分美丽的少女。
然而，
在看到这位少女的一刹那，语沫小姐却神色大变。
因为这位少女，
正是先前抓走梦曦的暗渊之主！
“霞？！！！！为什么你，你会在这里啊啊啊啊！！！！！！！！”
第三十五章 意料之外的人2号
“你，你是霞？！！你为什么会在这里？！！”
凝视着坐在白绒地毯之上，正抱着一只大白猫的短发少女，语沫小姐瞬间面色大变，猩红色的眼眸之中的凝重之色展露无疑。
对于为什么霞会突然出现在自家父母家中，语沫小姐毫无头绪。
但她脑中只要一个概念。
这女人很危险！
泣⒉san陵是久旗散④踆一时之间,
语沫体内被压抑许久的寂影之力开始疯狂涌动，随时准备对霞发动攻击，并保护住自己的家人。
随着力量的调动，语沫的脸庞上赫然溢出了不安和忐忑的情绪。呜
毫无疑问，异
自己硬实力远强于霞，但不管怎么说，对方也是一个货真价实的暗渊之主。想要轻描淡写制服对方，无疑也是痴人说梦。棋
一旦动手，⒏
这附近的一切都将毁于一瞬。对于其他人类，语沫其实不是很在意，但父母和兄弟的安危，她又不得不顾虑。（
但，八
自己能保护住他们吗？！要知道，八戒实力不过五阶，爹妈更只是普通人。若是卷入了两位暗渊之主间的战斗，必死无疑。）
语沫纠结地咬住了嘴唇，林
“该死，怎么办……”棋
“怎么了，小沫子？”瘤
见女儿面色大变，叶萝不由面露困惑之色。仪
“老妈！别过来，往后退！这家伙很危险！！”
语沫回首厉声喊道。
不过，
几乎就在其回首的一刹那，一股强大的气息赫然从前方扑来，直接令黑发少女眉头一皱。
不，
不好？！！
来不及把他们送走了！
握紧双拳，将寂影之力积蓄于手心之中的语沫小姐只能硬着头皮，迎上霞的攻击。不过正当语沫小姐打算一发寂灭炮轰碎霞身体之时……
似曾相识的一幕悄然上演。
只见扑上来的霞，并没有对语沫以及其周边之人发动攻击。
而是和那一日在圣都维纳提一样，直接双手搂住语沫脖子，挂在了语沫身上~
然后，
亲昵地蹭起了对方的脸蛋，
“同伴，喜欢~”
“咦？？”
随着语沫小姐惊呼声的发出
整个屋内刚刚因为语沫呼喊而被带起的紧张氛围，猝然土崩瓦解。
一时之间，语沫小姐又懵逼了。同样懵逼的还有被语沫护在身后的三小只……本来摆出戒备姿态的她们，在见到霞的动作之后，也和语沫一样，露出了如出一辙的呆愣表情。
？？？
这，
这又是什么情况？
另一边，
比起呆若木鸡的语沫母女，叶萝对于这一幕倒是习以为常，不以为然地抬手遮住了笑开的小嘴。
“哎呀，看来这孩子，真的很喜欢小沫子你呀~”
“这，这孩子？”
听闻母亲对霞的称呼，语沫眉头忍不住抽搐了两下。
在确认霞没有调动寂影之力，更没有攻击意图之后，语沫这才勉勉强强散去了手心中蓄积的寂影之力。
但即便如此，语沫的力量仍旧处在一种随时能够爆发的临界点，以应霞的可能的袭击。
随后，
一边抬手安抚，摸着霞的后脑，语沫一边将古怪的眼神投向了自家母亲。
从老妈毫不意外的反应来看，
她似乎一开始就知道霞在家中一事。
“老妈，她，她为什么会在这里？”
“小霞吗？”
凑到语沫身边，叶萝愉悦地拍了拍霞的脑袋，而后者则享受似地闭上了眼睛，隐隐约约给人一种在逗猫的感觉。
“我捡回来的~”
叶萝非常得意地说道，
而听到这话的语沫小姐，则有些崩溃地张大了小嘴：
“哈？捡，捡回来的？！！”
捡了个暗渊之主回来？！
老妈你认真的吗？！
暗渊之主可不是什么阿猫阿狗啊！怎么能说捡就捡啊！
有没搞错啊！！
语沫小姐心中有些歇斯底里地吼道。
不过呢，
作为天天被孩子们坑，见过无数大场面的语沫小姐，最终还是在深吸几口气之后，勉勉强强稳定下了情绪。
“那，那个，老妈，您，您到底，哪，哪里捡到这么个玩意的？”
“小区的公园里呀。妈妈我大半夜看她们孤苦伶仃坐在花园内，就把她们领回来了。”
“啊，啊这……老妈，您，您这么能随便领人回来啊？就不怕领到坏人吗？”
“小霞这么可爱，不会是坏人的啦~。再说了，大白鲨（猫咪的名字）这么喜欢她，她肯定不是坏人啦。”
叶萝满不在乎地摆了摆手。
虽然她的判断标准似乎没什么依据，但叶萝却始终一副自信满满的样子。
“可，可爱……”
瞥了瞥怀中一个劲蹭自己脸蛋的少女，语沫眉头不禁抽搐了起来。
客观来说，
霞的外貌确实不错，
但一想到其暗渊之主的身份，怕是没人会觉得可爱了吧？毕竟，又不是所有暗渊之主都像自己这般楚楚动人~
“老妈，您，您原来这么随意的吗？”
“哪有……主要，这么可爱的女孩子大半夜还在外飘零，遇到坏人怎么办？”
那，
那你需要担心的，
应该不是她的安危，而是那些坏人的安危。
语沫小姐内心吐槽道。
但不管怎么说，
事已至此，语沫小姐也无能为力。只能在内心祈祷，霞这家伙暂时不要突然发飙。就算要动手发飙，最好也等自己将家人转移走之后。
想到这，语沫认命般地抬手揉了揉霞的脑袋。
霞么，
这个暗渊之主，
真搞不懂这家伙在想一些什么？明明看起来什么都没有想，但做出来得事情却始终出乎意料。
嗯？等等？
似乎想到了什么，语沫眉头猝然紧锁：
“老妈，你刚刚说，‘她们’？除了霞，您老还拎了谁回来呀？！”
“还有一位的话，是小沫子你的朋友呢。我原本以为是你初中高中的朋友，但现在看来，应该是你异世界的朋友。”
“朋友？”
和霞一块被老妈拎回来？
莫非？
是那丫头？！
……
下一刻，语沫的猜测便得到了验证。
一道宛若天籁，悦耳动听，而充满圣洁之意的声音便从一旁传入了众人耳中。
——“伯父，伯母，你们回来了呀？”——
当声音传出的一刹那，众人的注意力便不由集中在到了一盘的茶室之中。只见此刻，一位扎着单马尾，美若天仙的银发少女正手持清洁工具，清理着橱窗内的灰尘。
少女拥有着不逊色于语沫的美貌，
不过相比于语沫的邪魅，银发少女浑身上下都散发着一缕不可亵渎的圣神气息。
“梦曦？！真，真的是你这丫头？！”
“三小姐？！！”
“啊？”
瞥向了一旁同样发出惊呼的上官诫，语沫有些纳闷地歪了歪头：
“什么三小姐？”
“没，没啥……”午
摇了摇头，上官诫撇开了眼神，似乎不敢再多说什么。（
对此，语沫虽有点纳闷，但也来不及过多询问。一
在把化作树懒，甚至堪比狗皮膏药的霞从自己身上剥离开之后，语沫便快步来到了梦曦身旁。）
见到梦曦的一刹那，语沫内心又一大石顺利落地，但困惑和不解的情绪同样犹如雨后春笋一般，不断从语沫内心冒出，⑦
“你，你这臭丫头，到，到底什么情况？为什么会和霞一块，出现在我家里啊？”⑧
语沫凑到梦曦耳边，小声问询道。捌
说实话，玲
语沫感觉自己本就不聪明的大脑，今天已然处在了烧坏的边缘。泣
突然出现的霞，掳走了梦曦。陆
而如今，亿
这位拐卖人口的犯人，却和被拐卖对象一块出现在了自己父母的家中？
这，
都什么和什么呀？！！！
“嗯？！”
然而，正当语沫倍感纠结之时，梦曦纤细的双臂便搂住了语沫的脖子，将一脸呆萌的黑发少女楼入了怀中。
将其脸庞迈入了自己丰满的胸部中。
随后，梦曦像是安抚小孩子似地，轻轻地拍打着语沫的后背，
“姐姐乖乖~，不急，不急哈~”
“怎，怎么可能不急？这，这都什……”
“好啦好啦，之后没人时，我会语沫姐姐慢慢解释的。有的事情，不太适合在这里说。毕竟语沫姐姐，应该还没将暗渊之主的事情，告诉伯父伯母吧？”
话音刚落，
梦曦便松开了语沫小姐，微笑地向着门口的叶萝和凡子赋走去，主动从他们手中接过了厚重的棉衣。
缓过神来，并回首望去之后，语沫鼓起了小嘴，眼眸中赫然闪过了一缕怪异的光芒。
注视着那位和自己父母异常亲昵的银发少女，语沫不禁小声嘀咕道。
“这丫头……啥时和老爸老妈她们混得那么好了？”
第三十六章 目的？
或许是因为心怀疑惑，
明明是来到了新家之中，语沫小姐却没有好好观赏四周的闲情逸致。而是被叶萝拖着，四处参观了一番。
在那之后，
大伙便聚集在客厅聊起了天。
一时之间，偌大的客厅渐渐沉浸在了一种温暖舒适，令人愉悦的氛围之中。最为令语沫担忧的霞，始终自顾自地抱着那名为‘大白鲨’的缅因猫，静静坐在地板上发呆。
似乎，
比起和语沫互动，霞更喜欢静静的撸猫。
因为先前直接或间接交手过的缘故，幽岚和璃羽始终对霞抱有强烈的戒心，坐在了远离霞的沙发另一侧，并始终用着警惕的目光凝视着霞。和姐妹们不同，璃墨小朋友始终秉持着一种没心没肺的态度，她丝毫没有在乎霞的危险。
甚至在感受到霞体内的寂影之力波动之后，还时常屁颠屁颠地蹭了过去。
对此，霞倒也没有展露出敌意，而是像撸猫一样，时不时揉捏着璃墨的脑袋和那毛茸茸的大耳朵。
见状，语沫也就放下心，将注意力集中在了自家父母和梦曦的身上。
看着和自家爹妈友好互动，显得十分亲密的梦曦，语沫小姐总感觉有哪里不对劲。
enmm，
怎么搞得你才是他们女儿似的？
又是吹肩膀，又是泡茶泡咖啡的……今天甚至还做家务，加准备料理……
这臭丫头，
巴结我父母，到底有什么不良企图！
考虑到梦曦从来不做无用功，以及其‘劣迹斑斑’的黑历史，语沫不由思索其对方心中的小九九。
……
大伙聊天的内容也很简单，基本就是语沫和梦曦介绍着异世界的生活，安切卡大陆上的种族文化，以及叶萝和凡子赋尚未谋面的几个孙辈。二老始终聚精会神，瞪大双眼地聆听，时不时提出一些问题。
很快，时间飞逝，临近凌晨两点……
虽说因为语沫的回归和孙女的到来，二人内心始终激动不已，但在兴奋地折腾了几小时之后，终究不免感到疲惫。在分配完房间之后，叶萝和凡子赋便回房休息了。
至于分配房间的方法嘛~
由于事先没有料想到今天语沫会回来，二人也就没有刻意为二女儿准备房间。
于是乎，
众人便在现有的卧室中挤了一挤。老父亲两自然回到了自己屋中；上官诫占据了语沫大哥凡轩的屋子；璃墨和璃羽两姐妹被暂时安排到了小迷的屋中；霞的话，和先前两天一样，一如既往抱着‘大白鲨’在宠物房睡觉……
至于语沫小姐呢？
则被叶萝安排着，和梦曦一个房间休息~
——
“呐呐，小沫子，你今晚就和你闺蜜一块睡呗~”
“啊？”
“不过啊，虽然你现在是女孩子了，但是呢~，也不能占人家便宜哦~”
“等，等等？我，我占她便宜？”
“嘛~，我知道梦曦很漂亮，也很温柔善良，很吸引人。小沫子你会被对方吸引很正常滴~，不用害臊~。不过呀，以后别用怕黑这种无聊借口接近人家，人家那么聪明，肯定都看得出来，她就是心地善良才包容你的。”
“咦？”
“总之，休息归休息，不能借着女孩子的身体胡来哦！趁机吃豆腐什么的！绝对静止的哦！”
“0-0”
鳍児⒊陵肆鸠器彡师——
回想起叶萝刚刚偷偷和自己说过的话语，关上房间门之后的语沫小姐，忍不住长叹一口气，猩红色的美眸中满是五味杂陈的情绪。
为，
为什么，
为什么老妈会有这种想法啊？！
明明每次和那臭丫头相处时，吃亏的都是我好吗？！被占便宜，被吃豆腐的都tm是我好不好？！怎么莫名其妙教育我不要胡来了啊！！
不公平啊！！
语沫小姐忍不住内心抱怨了起来。
嘛，
这些其实也不是不能忍，毕竟在叶萝眼中，自己依旧是个‘血气方刚’的男孩子，会对漂亮女孩子有好奇也是情理之中的事情。
然而……
嘟起了小嘴，语沫眼中满是抱怨地徐徐转头，恶狠狠地瞪向了那位坐在床位，一脸玩味和调皮的银发少女：
“什么叫做我天天缠住你？！不和你撒娇就睡不着觉啊！！天天缠着我的人，不吸收我力量就睡不着觉的人明明是你好不好啊！”
语沫小姐双手叉腰，俨然一副兴师问罪的样子。
当然，
语沫小姐刻意摆出的凶巴巴表情，还是一如既往的没有威慑力。
梦曦在看到这幅表情之后，便忍不住捂嘴发出了银铃般的笑声：
“嘻嘻嘻，姐姐炸毛的样子，真可爱~”
“别贫嘴！问你话呢！”
“嘛~”
吐了吐舌头，摆出了可爱表情的梦曦无奈地摆了摆手：
“这也是没办法的事情嘛，谁让语沫姐姐故事都编不清楚~”
“我，我，的问题？”
“是呀，语沫姐姐，你不是想要隐瞒住暗渊之主的身份，以及自己本体是万魔殿的事实吗？然后假装自己是个大魔法师，在游历大陆啥的。可故事又编得错漏百出，我就只能帮姐姐你圆场咯~”
“哪有……”
“还嘴硬~”
“enmm……毕竟临时编的嘛，还得编和霞之间的关系……”
语沫撇开了目光，显然是心虚了。
不过短暂的心虚之后，语沫又一次面露‘凶光’
“关键是，凭什么你一说话……老爸老妈一下子就相信了，”
“人格魅力？”
“得了吧，你这臭丫头。明明是你这几天又在装乖乖女，骗取我爹妈的信任。”
“姐姐说话好过分哦，怎么能叫骗呢？我这叫争取伯父伯母的信任好吗？”
“算了，随便你怎么说吧。”
深吸了一口气，语沫抬手指了指右侧墙面，而在墙的另一面便是大白鲨和霞休息的房间。
“呐，所以，你和那个暗渊之主到底是怎么回事？你不是被她抓走了吗？怎么会出现在苍阳市，甚至……被我老妈当‘流浪猫’给捡回来了。”
“嘛，其实这件事情的我，我自己也挺意外的。”⑤
抬手抵住下巴，梦曦收敛起了先前调皮的笑容：易
“我之前也以为霞想要把我抓到什么地方，利用我来当人质，威胁语沫姐姐你……或者是，威胁我的母亲。”泣
“引导圣女吗？”⑻
“嗯。然后，就在我这么以为的时候，霞直接就带着我，回到蓝星了。然后，她就放开我了，也没继续约束我，完全就无视我了。仿佛她的任务，就是带着我来蓝星一般。”扒
“啊？就，就这样？”〇
语沫有些纳闷地皱了皱眉头：泣
“切，我，我还以为，有什么跌宕起伏的故事呢，比如你如何再一次诱骗一位无知暗渊少女之类的。”⑹
“enmm，如果真要骗似乎也不是不行，那个霞比语沫姐姐还要呆呢。”壹
“喂，你说啥呢？”
语沫小姐挥舞起了小拳头，俨然一副要上去和梦曦拼命的架势。
“好啦，开玩笑啦。总之，没有什么跌宕起伏的故事，霞就是直接把我放回来了。”
“这……”
一时间，语沫感觉自己cpu有些过载，用手持戳着太阳穴，头疼地说道
“那她这样弄，到底是为了什么呀？”
“唉。”
闻言，梦曦长叹一口气，并徐徐抬手指向了语沫小姐，
“嗯，我？”
“对，如果我没猜错的话。霞……或者说，她真正的主人，之所以这样做，就是为了把姐姐你引出这个世界，在九号通道那，在众目睽睽之下，让你展现暗渊之主的力量。”
“展现暗渊之力，这又是为了什么？”
“我想，应该是为了，破坏我母亲的计划吧。”
第三十七章 语沫的打算
“破坏你母亲的计划？”
“嗯。”
银发少女微笑着点了点头，
“就像前几天在银月大圣堂说的那样，我母亲，也就是引导圣女的计划，乃是利用试炼空间培育出一位控制住暗渊之力的裁决圣女。安切卡大陆上这几百年的一切，控制寂影之力，掌控权能，开启‘制裁之瞳’统统都是为了这个目的。这点姐姐应该也很清楚了吧？”
“是的。”
若有所思地透过窗户，眺望向天空之上的圆月，梦曦继续补充道：
“如果我没猜错的话，母亲最后想要将姐姐你送回蓝星，估计是想利用你在这个世界的亲人，刺激你的情绪，最终让裁决圣女的力量主导你的身体，将暗渊之主的力量隐藏于体内。”
“这样做？有意义吗？”
“当然有了，毕竟这个源星宇宙内的文明，和母亲所掌控的世界，仍旧对渊魔抱有巨大的敌意。这种数百万年争斗下产生的观念，可不是那么容易改变。想要让姐姐你这位裁决圣女服众，就必须要隐藏住暗渊之主的身份。这样一来，语沫姐姐你不仅可以利用裁决圣女的力量管理源星内部，也能利用暗渊之主的力量，驱逐试图入侵的渊魔。”
“你母亲，倒是真能算计。”
“是啊，妈妈性格就是这方面比较恶劣，喜欢一边算计人，一边看乐子。可惜，这一次似乎被人当做乐子了。”
“那位……霞的主人？”
“是啊。在霞挟持我，将语沫姐姐你从第九号裂缝出引出的一刹那，母亲的计划就出大岔子了。虽然姐姐你只是短暂的和守备军交手，但你的形象身份以及灵魂气息都已经暴露。而且还会给其他人一种先入为主的判断，那就是……姐姐你是暗渊之主，是渊魔的支配者，是他们的敌人。就算后面揭露你是圣女，他们怕是也不会服你。只为将你当做窃取圣女之力的怪物而已。”
“啊，这，听起来貌似是挺麻烦的。”
不过，
虽然嘴上这么说，但本就对源星无感，只想安稳过小日子的语沫小姐倒是并不在乎这些。她只是略微感到好奇。
“你母亲，不是拥有洞悉未来的能力吗？居然没发现会出现这样的岔子？”
“母亲的权能‘明示之瞳’是能看到未来没错。但若是观测对象是九阶，这未来就充满了不定性，随时都有可能发生意外。就像这一次。”
说着，
梦曦的嘴角不禁微微上扬。显然，对于自己母亲计划出问题一事，梦曦非但没有感到担忧，甚至一脸窃喜。
“算了，随便了，爱咋样咋样了，累了，毁灭吧。”
对于这乱七八糟的事情，语沫小姐已经懒得搭理了。
“所以，你和霞到底为什么会出现在我爸妈家里头？”
“这……”
提到这个话题的一刹那，梦曦小姐俏脸上玩味的笑容，逐渐散去。似乎是想到了什么奔溃的事情，整个人的情绪都开始急转直下。
抬手遮面，甚至开始咬牙切齿了起来。
“姐姐，你知道吗？那个魔神简直就是个问题儿童好吗？”
“啊？”
……
回想起那一日的经历，梦曦小姐就愈发感到了一阵心累。
四天前，
刚刚被霞强制拖到蓝星的梦曦无疑是懵逼的。在传送到一处陌生的花园中后，霞便解开了对梦曦的束缚，随后苏醒的梦曦便立刻拉开了和霞之间的距离，摆出了警惕的姿态。
但下一秒，
梦曦就尴尬地发现，她好像有点自作多情了。
霞在将她拖到蓝星之后，便完全无视了她，丝毫没有搭理梦曦的戒备，而是双手捧着小脸，呆呆地坐在花圃旁发呆。
霞的这一反应，直接把梦曦弄傻眼了。
梦曦想要直接离开，但考虑到霞的身份，她怎么也不敢将这么一位暗渊之主直接丢在花园内。万一哪个不长眼的家伙招惹了霞，那后果可能有一点严重。
于是乎，
梦曦便莫名其妙充当起保姆的职责，照看起了这位暗渊之主。人质变成了保姆？梦曦一阵风中凌乱。
然后，
她更尴尬地发现，这保姆还很不好当？！
因为霞和家伙就和个好奇宝宝似地，东跑西窜！看到新奇的东西就冲上去一顿折腾！一不小心就拆了一部看似很昂贵的汽车：一个不小心把动物园里的动物吓得崩溃：一个不小心把别人直播用的手机吃了…
另外，她居然当街抢小孩子的糖吃，一抢就抢了人家幼儿园一个班的，弄得梦曦不得不到处赔礼道歉。
这一天梦曦说出口的‘抱歉’，怕是比她过去几十年说过的‘抱歉’加起来还多。
忍无可忍的梦曦，甚至直接暴起，将霞狠狠地训斥了一顿。
然而，
这位呆呆萌萌的暗渊之主似乎完全没有理解梦曦的话语，依旧自顾自地胡来，弄得拼命善后的梦曦几乎奔溃。
好在，
霞这家伙似乎对猫咪情有独钟，经常追着猫咪到处跑。
发现了这一点之后的梦曦，便利用随手抓来的野猫将霞骗到了某人迹罕至小公园之中，这才勉勉强强安抚下了这位闹腾的暗渊之主……
……
当带着霞东奔西跑的一幕重新放映于梦曦脑海之中时，这位天命之女小姐不禁抬手扶额，满脸皆是疲惫之色。
其看向语沫的眼中，难得带上了一缕钦佩。
“有时候，真佩服姐姐你……一个孩子我都快受不了了……算上黑蔷薇家族，你居然带出了几百个……”
“这种事情，有经验就会好很多了。”
注视着一脸疲惫的梦曦，语沫眼中毅然闪过了一缕同情之色。
“然后，你们就在这小公园里遇到我老妈了？”
“差不多吧，霞被你妈妈带的大白鲨吸引了注意力，屁颠屁颠就跟过去了。你老妈不愧是你老妈，心是真的大，没怎么怀疑就把我们带回来了。”
“要不要，这么巧？”
“其实也不算巧了。”
“嗯？”
“因为，我和霞那时候呆着的公园，就是姐姐你墓地的所在地呢。伯母她，貌似经常会来那地方呢。想着跟着伯母的话，应该很快就能见到姐姐了，于是我也就跟着一快回来了。事实证明，我的判断很正确呢~”
“这样么……”
听闻梦曦的话语，语沫小姐眼眸微微眯起，眼底闪过了一缕复杂的神色。
不过很快，这抹神色便被语沫隐藏了下去，
长叹一口气，语沫好奇地看向了梦曦：
“那接下来，你打算做什么呢？不回去找你的母亲吗？”
“找她做什么？难得脱离她掌控，我想要多自由一段时间呢~”
歪着脑袋，露出天使般笑容的梦曦笑着回答道：
“不过，我之后打算如何其实并不重要~，现在最重要的，是语沫姐姐，你之后打算做什么？”
“我吗？”
“是啊，现在整个源星宇宙，估计已经因为姐姐你的事情，而变得一团乱了呢。”
“乱就乱吧，无所谓的事情。”
语沫一脸悠哉，满不在乎地笑了一笑
“源星宇宙啥的，我压根就没兴趣管，爱咋样就咋样。我想在想要做得到事情呢，其实也很简单。”
“什么？”
“就是将试炼空间的控制权从你妈妈手中抢过来，让在蓝星和安切卡大陆之间弄一个空间通道！平时呢，我就安安心心呆在安切卡大陆那，照看那些臭丫头臭小子。时不时滴呢，还能回蓝星看看爹妈，甚至接她们去安切卡大陆上玩一玩~。安安心心过自己的日子，其他的事情？我才懒得管~”
破天荒地，语沫小姐的语气中充满了任性的情绪。
听闻这话，梦曦先是一愣，似乎有些纳闷先前一直犹犹豫豫得到语沫姐姐怎么突然变得如此大胆且果断。
“什么都不管，安安稳稳过自己的日子么？想法挺好的，但母亲估计不会同意哦。她可是费了好大的劲，才把姐姐培养成如此的状态，又怎么舍得放任姐姐姐姐宅在试炼空间内呢？”
“谁管她呀！我可不想一天到晚都被她安排着。仔细想一想的话，我好像也没必要怕她？”
“哦？”
“她是引导圣女，而本小姐我呢？是在裁决圣女~，我压根没必要怂她呀？”
“哇哦~”
注视着终于开窍的黑发少女，梦曦眼中满是玩味的情绪。
“那如果我母亲，想要阻止姐姐你呢？”
“那……就别怪我不客气了！”
说着，
一柄散发着狰狞血光的武器，赫然被从体内空间中召唤而出，握在了语沫小姐手中。眼见鸡毛掸子骤然降临，梦曦不由浑身一颤，蜷缩起了身子。
而语沫小姐则举起鸡毛掸子，气势汹汹地指向了天空之上的圆月。
“我决定了！！你妈要是反对！我就抽到她同意为止！！”
第三十八章 一转攻势
“如果有意见！那就抽到她没意见为止！”
凝望着夜空，语沫气势汹汹地说道。
其实，
在得知自己这几百年来的生活通通都是被灵安排而来之后，语沫对于这位一直操控自己人生的引导圣女，可谓是积攒了相当大的不满。
在回到蓝星之后，
语沫更是感觉自己的死亡，以及被锁在小黑屋内的漫长时光，十有八九都是灵所为。父母亲人都因此遭受到了巨大的痛苦。
在意识到这点之后，语沫对于灵的不满和怨念情绪，就犹如决堤的洪水一般，猝然蔓延了语沫的整个内心。
原本的话，
语沫虽然不满灵，但并不敢违抗那位强大的女神。
然而现在？
语沫小姐骤然意识到了一个严肃的问题。
——“我好想没必要虚她啊？”——
灵之所以牛逼轰轰的，主要便是因为她引导圣女的身份。作为造物主留下的三大圣女之一，权利和实力都超乎想象。
但……
我tm自己也是圣女啊！还是裁决圣女！
我怂她做什么？！
都是圣女，谁怕谁啊？！
再说了，
裁决圣女乃是专门负责战斗，审判罪人的圣女。有必要怕她个引导圣女吗？
她若是不服？！
那就抽她！
……
瞥向了一旁的梦曦，语沫有些严肃地说道：
“虽然这么说，你可能会不太高兴，但这就是我之后打算做的事情。找到引导圣女，把试炼空间的控制权要过来！她不服的话，就教育她！”
闻言，
梦曦愣了一愣，随后这位圣女之女，并没有流露出不悦的情绪，而是非常痛快地接受了语沫的说法。
甚至其淡紫色的眼眸之中，还有一缕欣慰，
“看样子，语沫姐姐终于开窍了呢，不容易呀，不容易呀~”
“嗯？”
见到这般反应的梦曦，语沫秀眉微蹙，神情变得有些古怪了起来。
“我可是想要抽你妈妈呀？你就这反应？”
“嗯？不是和语沫姐姐你说过了吗？我倒是挺希望有人可以帮忙教训一下我母亲的~，喜欢把所有人当做棋子操控这毛病，是该改一改了。”
“你这丫头……”
“那你打算什么时候去见母亲呢？需要我带你去吗？”
“没事，不急。我想见一见小迷之后，再过去。”
“这样啊，也是，是该先见一见妹妹。不过~”
说着，
梦曦眼眸微微眯起，瞳孔之中渐渐涌出一缕意味深长的神色，并十分调皮地伸出手指，戳了戳语沫的下腹。
动作的意义不言而喻。
“发现哥哥突然变成姐姐之后，你那妹妹，会是什么反应呢？”
“到时候就知道了……”
虽然内心有点小忐忑，但在知晓了父母的反应之后，对于自家妹妹会有什么样的反应。
语沫小姐内心还是有大致判断的。
毕竟，
小迷那丫头过去就没少念叨着想要个姐姐……
不过，比起小迷……
“你又是怎么想的呢？
语沫的表情稍稍变得有些严肃了起来，屋内的氛围也逐渐带上了一缕压抑感。
“enmm，怎么说呢？有些意外，姐姐这样温柔可爱，又会做家务，又会照顾人的‘贤妻良母‘’形人物，居然以前是男孩子？真是看不出来呢。”
“不会感到反感吗？”
“反感？为什么要反感呢？源星宇宙的万千世界之中，拥有双重性别，或者可以随意转变性别的种族也不少呢。我对性别什么的，倒不是很在意。倒不如说~”
说着，
梦曦眼眸微微眯起，画风一转，变得充满了调侃韵味，整个人甚至无形中散发出了一缕勾人的诱惑之息。
“姐姐曾经是男孩子的话，岂不是更好么~，欺负男孩子什么的~，貌似更刺激呢~”
“欺负男孩子？”
“是哦，一想到原本帅帅的语沫哥哥，变成了语沫姐姐，然后再被我压在身下~，就感觉，好刺激滴说呢~”
一边说着调侃的话语，梦曦一边从床上坐了起来，纤细的双手搂住了语沫的天鹅颈，并娴熟地伸手，轻轻摘下黑发少女的发圈，一束束黑红渐变的发丝顿时被释放出来，如瀑布般倾泻而下。在台灯的微弱光芒的照耀下，黑发如丝的光泽显得尤为美丽。
一边用手指轻抚着语沫的发丝，感受着柔软而丝滑的触感。一边注视面前的完美到令人窒息的面庞，梦曦邪魅一笑：
“男孩子，变成漂亮的女孩子，还有一种另类的猎奇感呢~，让人更兴奋了呢。”
似乎为了验证自己的话语，梦曦玩味地伸出舌头，轻轻舔了舔语沫的面庞：
“呐，姐……啊不，哥哥~，机会难得，要不要来玩点有趣的游戏呀~”
说实话，
现在的梦曦并不是真的想要玩带点颜色的小游戏，她的目的也很简单，就是简简单单调戏一下语沫姐姐~。和先前的每一次调戏一样，就是日常和语沫姐姐之间的一种互动而已。
毕竟，
自家姐姐实在太过可爱，梦曦总是忍不住逗她玩一玩。
在梦曦看来，
语沫绝对不可能答应她的小要求，毕竟语沫姐姐的父母此刻也都和她们住在同一屋檐之下。考虑到她们玩游戏时的动静定然会引起家人们和那个八戒的注意，因此脸皮一向很薄得到语沫姐姐绝对会拒绝！
梦曦想要看到的，
不-宭异邻壹泣(四)呜⑼俬IX扒过是语沫姐姐红着脸拒绝,并训斥自己‘小色女’时的娇羞表情~
嘛，
顺便呢，还能通过调侃缓解一下姐姐那严肃的表情~
可谓一举两得呢~
不管怎么说，太过严肃的姐姐，还是不太习惯呢~
想到这，银发少女的嘴角微微上扬，并全神贯注地注视着语沫的面庞，她已经做好了记录下姐姐娇羞表情的准备。、
只不过，
接下来语沫小姐的回应却有些超乎了梦曦的预料。
“好呀~”
语沫微笑着，十分愉悦地回答道。
“咦？”
“来玩呗~”
话音未落，
猩红色的光芒便于语沫周身荡漾而出~
而在这阵光芒的簇拥之下，
语沫优雅地脱去了自己的外衣，仅剩下了一件单薄的内裤，
一袭深邃的黑发扬落在双肩上。纤细的身姿在夜幕中若隐若现，仿佛是魔法的诱惑。
这一刻，那如雪一般白皙，细腻而充满弹性的肌肤，精致的锁骨，修长的腰肢，以及那对精致可人的小笼包顿时展露无疑。光滑的皮肤透露着一丝丝诱人的光泽。猩红色的红光和几只血蝴蝶在她的周围飘动，宛如一层神秘的面纱，为这一刻增添了一份神秘的仪式感。
以往的话，
脱得只剩下一件裤衩的语沫小姐，估计下一秒就会在梦曦面前变得面红耳赤，化作蒸汽姬。然而这一刻的语沫小姐，在暴露身体之后却没有了丝毫胆怯和羞愧，泰然自若，甚至面带微笑地同梦曦对视着。
正所谓，
你不害羞，
害羞的，就是对方。
面对如此异常的表情，自然令梦曦大为震惊，俏丽的脸庞猝然变得红润。
“姐姐？！你这是？”
“随便调戏人，可是要付出代价滴哟~”
下一瞬间，
“咔吱！！”
伴随着床板得到嘎子作响，
在语沫小姐邪魅的笑容中，还没反应过来的梦曦便被猛地按倒在柔软的床上！整个人直接骑到了梦曦身上，并凭借一只手，压制住了梦曦的两条胳膊。
随后，语沫小姐玩味地用手指轻柔地拂过银发少女的面庞，其猩红色得到眼中闪烁着诱人的光芒，透露出一种深不可测的意味。
“你这臭丫头，胆子还真是不小呀？”
“语沫姐姐？”
“先前不是和你说过了吗？我对那位引导圣女可是很不爽滴呢~，即便是现在心里也积攒着强烈的怨念呢~这种时候，居然还敢调戏我？看来，不让你这丫头付出点代价，似乎不太行呢。”
“咦？”
“既然都不怂你妈了？我好像也没必要怂你吧？你母亲这些年没少折腾我呀……正所谓母债女偿，你妈妈折腾我的债？我就从你身上，稍微讨一些回来吧~”
“阿勒？”
第三十八章 反击的嚎叫～
“母债女偿还，天经地义的事情不是吗？”
舔了舔嘴唇，语沫小姐一脸嘲弄地说道。
“你母亲最近弄得我这么不爽，那我就找你讨债一下好了。”
“姐姐……”
面对这一场景，梦曦有些傻眼了。
这？
真是我家姐姐？！？
她怎么也没有料想到，习惯性地调戏，居然会引起对方这样不同寻常的反应。
要知道在过去，语沫姐姐可都是弱气的和个小受气包似的，每次都被自己压在身下随便欺负。
仅有的一次反抗还是借助了沫馨的力量。
而在语沫姐姐的意识重新占据高地之时，对方很快又被自己反制。
像现在这样，主动出击，并强势压制自己的情况，可谓是闻所未闻好吗？
因此，
梦曦淡紫色的美眸中，始终充斥着浓郁的错愕和难以置信的情绪，
“姐器⑵氵林⒋就柒珊司姐,你,你怎么突然?”
“突然这么大胆对吗？”
语沫歪着脑袋，笑着说道。
“因为我想通的事情，不仅仅是和反抗你母亲有关系，也和你个小丫头片子有关~“
“和我，和我有关？”
“是啊，先前和八戒聊了一聊异世界的经历之后，我突然意识到了一个很严肃的问题。
“严肃的问题？”
“就是，你个臭丫头，明明实力弱我这么多？凭什么这么肆无忌惮地折腾我？”
没错，
在被八戒提醒之后，后知后觉的语沫小姐有点突然想开了。
明明梦曦比自己弱那么多？明明自己这么牛逼轰轰？为什么会被对方欺负呢？
貌似从第一次在寒冬森林外见到梦曦时开始，自己就一直出于弱势状态。
之所以如此，归根结底都是因为灵那该死的试炼。过去的自己一直将梦曦当做脆弱的试炼对象，深怕自己挣扎释放力量时伤到这位天命之女，惹得女神不快。于是乎，手畏脚的自己便没有反抗，任由对方随意折腾自己的身体。
之后，装作小孩子陪在梦曦身边‘监督’对方之时，自己似乎又莫名其妙习惯了处在弱势的状态。
再加上欺骗对方产生的愧疚感，令自己大多数情况下都会选择迁就对方。
久而久之，在这些因素的影响之下，自己变得愈发弱势？而梦曦那臭丫头，则愈发嚣张？！
然而，
仔细想一下之后，语沫感觉不对劲呀？！
现在的自己，
完全没必要虚那位引导圣女，甚至自己还有点想要教育对方？！梦曦也不再是先前随便就会被自己弄死的五阶菜鸡。这种情况下，自己还有什么好畏手畏脚的？
愧疚感也是胡扯八道！
老娘才是被对方骗最惨的那一个好不好？！
至于萝莉时期的习惯？
语沫此刻都有些怀疑，当时的梦曦是不是就在刻意培养自己当弱受？
……
“明明实力远弱于我，却总是喜欢调戏我，折腾我，跟个雌小鬼似的。我觉得，是时候该给你点教育了。”
“姐姐……”
注视着语沫那清澈又坚决的目光，梦曦心中开始感到了一缕慌张。
完了，
姐姐变聪明了？
似，似乎想清楚这件事情了？
有，有点不，不太妙呀……
“姐姐，我，我错了，能，能放开我吗？”
梦曦试图挣脱，
可惜，
八阶巅峰的梦曦，在力量上仍旧和语沫有着巨大差距，根本无力反抗。
“不可以哦~，做错事情的坏孩子，需要接收惩罚的哦~。被你母亲弄出的一肚子怨气，正好也需要找人发泄一下~。不过，小梦曦，你不用担心。我可是很大度的，你过去怎么折腾我的，我仅仅加倍奉还就好~”
说着，
猩红色寂影之力光芒骤然一闪，随着红光的闪烁，梦曦的衣物破碎殆尽，散落于床铺之上。
随后语沫徐徐俯首，狠狠地咬在了梦曦的天鹅颈之上。
“嗯~啊~”
一时之间，
梦曦因为刺痛紧闭住了双眼。
鲜血从梦曦脖颈处溢出。不过同时，语沫的寂影之力气息也随之涌入其中。寂影之力，拥有着激发欲望的特性。
在语沫刻意刺激之下，和猩红色能量的沐浴之下，梦曦身体猝然变得火热……香汗淋漓，娇喘不断，整个人的神情都开始渐渐迷离。
霎时间，
房间内的氛围，开始染上了粉色的气息。
“姐，姐姐。你，你个，你个坏蛋……”
“呵~”
见梦曦眼神愈发充满情欲，语沫露出了满意的笑容。当然，这抹笑容之中，还带着一缕邪魅。
“刺激的，还在后头呢~另外，告诉你一件事情哦，我并没有布置隔离结界哦~”
“什，什，什么？”
梦曦眼眸一缩，眼底闪过了一丝慌乱。
虽然脑子已经渐渐变得不清楚了，但梦曦还是很清楚地知道……自己正处在语沫姐姐家中，隔壁就是伯父和伯母的房间。
若是自己一个不小心，叫出了声音？
“嘛~”
将小嘴凑到了梦曦耳边，语沫轻声说道：
“所以，如果不想让你在我爹妈那的形象败光，小丫头~，记得忍住哦~”
“呜……”
这一刻的梦曦，有些不甘心地死死咬住了嘴唇。
当然，自尊心极为强悍的梦曦小姐，即便身体燥热不已，意识开始模糊不清，但仍旧不愿意被傻乎乎语沫姐姐所压制……
身体是没什么抵抗能力了，
但嘴嘛，
依旧和死鸭子一样的硬。
“哼~”
一边喘息，一边不屑地发出冷哼。
“让，让我叫？！呵呵……就凭姐姐你？有能力的话，就试一试呗！嗯嗯嗯……”
“哦吼？”
黑发少女挑起了眉头，玩味地舔了舔嘴唇，
“那我倒要看看，你这臭丫头，能嘴硬多久~”
面对秀色可餐的银发少女，
内心满是报复欲和情欲的语沫小姐，整个人也都兴奋了起来。大腿顶住了梦曦那洪水泛滥的秘密花园，小手更是过分地将大包子都揉捏到了变形。
凝视着近在咫尺的粉唇，语沫深吸一口气，便打算直接轻吻上去。
一时之间，
少女的闺房内，弥漫起了一缕不同寻常的粉色气息。
……
然而，
就在语沫小姐深吸一口气，迫不及待准备报复梦曦，准备‘撕咬’对方粉唇之时，语沫的动作却戛然而止。
双方嘴唇之间明明只有几毫米，但语沫却像是被时停了一般，卡在了原地。
嗯？
为，为什么停了？
梦曦同样皱了皱眉头。然后，这位天命之女便眉头一皱，，因为她感受到了一股不同寻常的视线。
“嗯，谁？”
下一刻，
梦曦和语沫不约而同地扭头，看向了床边。
然后，
她们便看到了一位一脸天真的短发少女，正抱着一只大白猫，一脸好奇切兴奋地坐在床头的地板上，正目不转睛地凝视着床上两位衣衫不整的少女。
赤红色的眼眸中闪烁着好奇的金光~
“霞，霞？？”
语沫直接从梦曦身上坐了起来，有些错愕地看向了一旁的魔神少女，
“你为什么会再这里？”
事实证明，
语沫的询问就和对牛弹琴没什么区别，霞压根没回应语沫的话语，而是用着好奇中带着不解金额催促的目光，默默注视着语沫。
虽然无声，但那眼神仿佛就在说。
——“继续呀~，快点呀~，不要停下来呀~”——
“这……”
语沫小姐眉头微微抽搐了起来。
而起身下的梦曦则有些得意洋洋地笑了一笑：
“看来，语沫姐姐，这次，我们得终止了呢。霞似乎很粘你呢，应该不会愿意离开呢~”
对此，
语沫咬住了嘴唇，陷入了短暂的沉默。
而在一阵纠结之后，语沫再一次给出了一个出乎梦曦预料的答复。
“有个观众而已？有什么影响吗？”
“嗯？姐姐你认真的？
扭头看向了面前的黑发少女，梦曦一脸错愕的地问道。
她，
似乎还不太相信，自家姐姐有如此大的胆子。
梦曦还一度怀疑自己是不是幻听了。
然而，
语沫小姐很快便用实际行动告诉了梦曦……她并没有幻听。”
没等梦曦反应过来，
深吸一口气的语沫小姐，便猛然俯身，狠狠地咬住了梦曦的嘴唇，双手双脚对着梦曦的三路发动了史无前例的猛攻。
“轰隆~”
伴随着床面的轰然坍塌，
香艳的一幕幕，骤然于霞眼前上演。
注视着眼前的一切，这位一向面无表情，甚至有些呆呆的暗渊之主，第一次感到了心跳加速，脸庞上更是渐渐染上了一缕红晕……
第四十章 妹妹的目的
“轰隆！咚咚啪啪！！piapiapia~~~”
……
听着从隔壁不断传来的噪声，房间内的凡子赋和叶萝两夫妻都不觉无奈地笑了一笑。
“年轻真好呀，大半夜了，还这么有活力。居然还在那闹腾。”
靠在床头的凡子赋一边打着呼噜，一边感慨着。
其眼眸之中满是羡慕。
羡慕着年轻人的青春活力。
“估计，回到蓝星之后，还能见到异世界的朋友，小沫子也很开心吧。”
脱下袜子，徐徐爬上床的叶萝轻笑着猜测道。
说话的同时，这位老妈子也不由皱了皱眉头：
“不过，那两按丫头到底在折腾什么呢，动静这么大？要不过去偷偷看看？”
“唉。”
闻言，凡子赋叹了一口气，并提出了反对。
“得了吧。两小丫头，估计在床上打闹，玩枕头大战呢。小迷当初带闺蜜回家后，不也这样闹闹哄哄的。年轻人爱玩，就让她们闹吧。你过去，只会破坏氛围的。”
“行吧。”
“不过说真的，小沫子回来了呀……真不敢想象。”
“是呀，仿佛在做梦一般。搞得我今晚都不敢睡觉了……”
说着，叶萝有些伤感地看向了一旁的闹钟。
“真担心，一觉起来之后，会发觉这一切都是梦。”
“行啦，是真实的啦。”
拍了拍叶萝的脑袋，凡子赋安慰道。
“不用那么纠结，孩子们很活泼可以，我们年纪大了，应该休息了呢。”
“嗯……哦，对了，在这之前……”
“咋了，老婆？”
“得将小沫子回来的事情，告诉凡轩和小迷呀。今天一天光顾着和孙女们玩，差点都忘记将这消息告诉他们了。”
一边说着，叶萝有些迫不及待地拿起了床头的手机。
“尤其是小迷，那孩子，小时候那么喜欢她语沫哥，如今知道哥哥回来了，应该会非常开心的吧？enmm，这么迟了，她应该也睡了。发个消息给她好了。等明天上午看到这则消息的时候，会不会兴奋地跳起来呢？”
如此想着的叶萝，兴奋地输入着文字。
……
--
与此同时，
就在叶萝编辑消息之时，
那位其宠爱的小女儿，却并没有如叶萝和凡子赋预料的那般正在熟睡之中。不仅如此，她们凡家这位有些‘叛逆’的女儿，甚至都没在学校宿舍之中。寝室的大床上空空如也，而宿舍的窗户却是敞开的。
而在苍阳市郊外的某处山间空地中。
……
“滋滋滋滋！轰隆！！”
月光笼罩下的山地中，
伴随着淡蓝色雷光的暴动，雷霆狼群咆哮着追击上了那道浑身被黑色光芒笼罩的身影，并不断撕咬着那倒身影。
黑色身影正不断挥舞手中的撬棍，击打着雷霆之狼。
虽说成功缓解了狼群的攻击，但身影的移动速度却因为狼群的纠缠，而大幅度下降。
而就在此时，
控制雷霆之狼的主人，不出意外地抓到了这个时机。
“boom！！滋滋滋~”
黑漆漆的树林中，猝然蓝光绽放，
在雷光的簇拥之下，一道高挑丰满的身影猝然冲出，带着雷霆之力的重拳猛然砸向了那道黑色身影！
由于注意力都集中在对抗狼群，黑色身影根本没来得及反应，结结实实地挨上了这一拳。
下一瞬间，
黑色身影倒飞而出，猛地砸在了不远处的岩壁之上，并将其轰出了一个巨大的凹槽。
随着烟尘的散去，
黑色身影似乎再无力气战斗，半跪在地上不断喘息。
那包裹着她身体的黑色灵力，也在一阵扭曲过后，土崩瓦解，化作了漫天纯黑色的能力灵子。
伴随着外部灵力的消散，一位纤细小巧，拥有黑色及肩短发，蓝色挑染，面容姣好的少女，便赫然出现在了这处空地之上。
若是叶萝和凡子赋在此，怕是会脑溢血地发现，这位大半夜还在外和人打架的少女，便是那位本该在学校宿舍休息的小女儿-凡小迷！
此刻的凡小迷，勉勉强强从地上站起来之后，便按着胸口不断喘息。
“呼呼呼……”
此时的凡小迷，浑身上下一块轻一块紫，各种伤口数之不尽，刚刚被击中的脸庞更是残留下了一道深深的血痕。
很显然，
在刚刚的交手之中,小迷又奇⑵叁澪斯究妻删咝输了,其眼眸之中满是不甘,和不服输的情绪。
与此同时，
一道略显无奈的女声徐徐从树林中传出，
“今天就先训练到这吧。”
随着话音的入耳，
一位周身散发着淡蓝色雷光，年级大约35岁左右的女子便一脸无奈地从树林中走出。
这位女子名为詹娜，乃是一位货真价实的六阶高位强者。
虽然实力强大，但为了自家的家庭和儿子，詹娜最终离开了国家特管局，并以一位普通教师的身份，生活在苍阳市中。
两年前，在补习班遇到了刚刚觉醒灵力没多久的凡小迷之后，便成为了对方的引路者，或者说是灵力控制的师傅。
对于这位天赋异禀，两年内便修炼到第六位阶的天才，詹娜可谓是既佩服，又感到一阵头疼。
“回去休息吧，你明天还有上课呢。”
一边说着，詹娜一边散去了周身的雷属性灵力，回归了往日和蔼可亲的教师形象。
然而，
小迷似乎仍旧不愿就此结束，
“等一下，老师，我还能再训练一下！”
深吸几口气，勉勉强强压制着身躯的疲惫，小迷再一次摆出了战斗的姿态。
见状，
看出对方眼中疲惫的詹娜，无奈地叹了一口气：
“我知道你想通过战斗训练，逼出身体潜能，尽快突破到七阶。但这种事情是不能勉强的，你已经联系高强度训练一周了。白天还需要上课，即便是六阶的身体，你再这样下去，身体会先跨掉的！”
“没事，我不会跨掉的。”
小迷要强地恢复道。
“至于，做到这种程度吗？就为了脱离费尔德家族的控制？”
“是的。”
少女的回复，可谓是斩钉截铁。
“毕竟，只有七阶，才有资格，获得庇护啊。”
“……”
闻言，詹娜心情复杂地摇了摇头。
她很清楚小迷的想法。
如今的蓝星，虽然明面上仍旧是各国联合治理，但实际上的管理者乃是圣女大人，以及天国的顶尖势力。
蓝星之上管理能力者的最大势力，特殊人员管理局，也就是特管局，大多情况也得听从天国势力的安排。
如果费尔德家族脱下面具，强行要求获得凡小迷，小迷根本无力反抗，甚至特管局的人为了讨好费尔德家族，还会将小迷打包送给对方。
要想摆脱费尔德家族的控制，小迷唯一的做法便是成为第七位阶！对于拥有价值的强者，圣女定下了第七法案，便会给与其保护！
保护她的人身自由。
这种时候，即便是权势滔天的费尔德家族也难以对其动手。
只是，
……
“七阶哪有那么容易达到啊？就算你天赋很好也不可能靠着这样的高强度，就达到第七位阶！如果这样真有效果的话，那七阶岂不是满大街走了？达到七阶，需要的是日常的努力，和一定的契机。你这样盲目硬练！只会把身体搞坏的！该回去休息了！”
詹娜的话语，变得有些严肃。
属于老师的强悍气势，压得凡小迷不由低下了头，一时不知该如何应答、
“……”
“唉。“
注视着这样的小迷，詹娜眼中不由闪过怜惜的目光，“真的，至于这么抵触么……费尔德家族可是赫赫有名的大势力，你若是加入了他们，日后的人生无疑会飞黄腾达的。有他们的背景，达到七阶不也是轻而易举的事情吗？而且，你家人们日后的生活，也会变得更好。先前当两年情妇抵触也就算了，现在当正妻不好吗？”
犹豫了一会儿，詹娜从一个非常现实的角度，说出了她的想法、
对此，
凡小迷摇了摇头：
“老师，我说过了，我不喜欢他们，不喜欢就是不喜欢，我也不想要将就。而且，那些人给我感觉太过阴沉，一脸控制欲。他们不会让我提升实力，毕竟我若是太强，他们就不可能继续操控我。费尔德家族的那些家伙，估计就是想把我当做一个生孩子的工具罢了。正妻啥的？借口罢了，我要是去了，估计就再也回不来了。”
说着，小迷眼中流露出了浓郁的抵触，和厌恶情绪：
“我可不想一辈子被当金丝雀，锁在笼子里……我还有必须要做的事情。”
“你是说？讨伐渊魔吗？”
“嗯”
“唉……”
闻言，詹娜纠结地抬手扶额，看向小迷的眼神，也愈发复杂了起来。
“别的能力者都千方百计找个机会躲开征召令，为的就是不和渊魔接触…你倒好，主动冲上去送。”
“不是送…”
“还不是？你这个力量都没掌握清楚的六阶。几只五阶渊魔就能把你撕成碎片了。”
“我知道，所以我没说我要现在和渊魔接触。我…还要变得更强，七阶，八阶…甚至九阶！把那些敢入侵源星宇宙的渊魔通通灭掉！！”
“小迷…”
“我不想让别人，也想我一样，因为渊魔而失去亲人。所以，那些畜牲必须杀光！”
“你这丫头……”
第四十一章
ps：新年快乐！第一更
——
在提到自己兄长的一刹那，
小迷眼中闪过了失落和悲伤。
但很快，这抹情绪便被森然的杀意，和刺骨的寒意所覆盖。少女整个人虽然非常虚脱，但依旧呀要切齿地便迸发出了骇人的灵力波动。
“你那个看似是自杀，实际上却是被渊魔害死的哥哥么……”
看着这样的小迷，詹娜无奈摇了摇头。
“唉，你这压根……纯粹就是想要满足报复的欲望呀……”
“……”
对此，小迷没有直接给予答复，而是意味深长地眺望向了远方。
“不管怎么说，我的目标是驱逐渊魔，费尔德家族的招安只会碍事，所以我要摆脱他们。为了摆脱他们，我还需要更强大的力量！所以，老师！！”
回过头来，郑重地看向了詹娜：
“我们继续训练吧！！我还能承受得了！只要能逼出潜力，我感觉我能在这几天冲击到六阶中位！！”
“小迷……”
“求你了，老师。你忍心看你学生，十八岁花样年华时，破碎梦想，被囚禁在深闺大院中吗？”
小迷双手捏住衣角，抬起脑袋，可怜巴巴地看向了詹娜。
对于徒弟的卖萌，詹娜有些抵抗不了的连连后退。
最终，
和以往一样，詹娜选择了妥协。
“好吧，我知道了。再多练一个小时，到凌晨三点。然后你必须回去休息！你这几天太过疲惫了。另外，明天上午的课也别去了，知道了吗！！”
一想到自己身为老师，却在劝别人逃学？
詹娜就莫名感到了一股强烈的愧疚感。
“四点行吗？”
“不行。”
“三点半？”
“不行就是不行！”
“真的吗？拜托了老师~”
"唉，行吧，行吧。”
抬手扶额,詹娜心累地点了点头。与此同时,先前被隐藏于其体内的蓝色雷霆之力开始再一次从其肌肤上荡漾而出,医磷亦弃④吴就事蹴吧一时之间,天地间的温度开始上升。
既然决定要授课，詹娜瞬间进入了严肃的状态，散发着淡蓝色威光的眼睛，骤然如同凶兽一般锁定在了小迷身上。
“那就做好准备吧，凡小迷同学！”
“是！老师！”
小迷有些兴奋地回答道，并再一次拿出手机准备开始计时。
和以往一样，小迷想要看看体力消耗大半的自己，究竟还能和老师缠斗多久。
而另一边的詹娜，
看向小迷的目光之中不由带上了一缕同情和欣赏。
唉，
还真是一个执着的孩子。
下一刻，
深吸一口气，詹娜便摆出了战斗姿态。
双足稳立，双手握成拳，身上雷霆之光如电光般闪烁。她的目光坚定，再无一丝仁慈。全身笼罩在雷霆的神秘光辉之中，散发着一种强大而神秘的能量。周围的空气，风起云涌，仿佛雷霆之力已经汇聚到她的四肢百骸间，随时可以爆发出毁灭性的力量。
“准备好了吗，小迷？”
和过去一样，詹娜在开始训练前，先发出了询问。
然而，
……
“小迷？”
……
“喂，你好了吗？”
……
“阿勒？”
……
就这样，摆出战斗姿势后，数十秒时间过去了。詹娜预想中的那句，我准备好了。迟迟没有传入其耳中。
这位天赋异禀的黑发女孩，在拿出手机的一刹那，便死死凝视着屏幕。
好似化作了雕塑一般，始终一动不动。
？？？
“小迷？有，有什么消……”
然而，
没等詹娜问完，小迷便一反常态地，骤然对詹娜吼道：
“老师！！”
“咦？怎，怎么了吗？”
“今晚就先到这里吧！！我突然想来，我要回去做作业了！！！明天，啊不……后天，……大后天见！！”
话音未落，
没等詹娜反应过来，上一秒还不断要求特性的小迷，这一刻便在黑色灵力的簇拥之下，瞬间化作了一道黑芒向着城市方向冲去，留着詹娜一人……独自摆着进攻架势，并在寒风中凌乱。
“啊这……呵，呵呵呵……”
愣神了几秒后，
一边释怀地笑着，詹娜一边松开了迎击架势。
随后，
这位女老师便无奈地眺望向了远方，眺望向了小迷离去的方向。回想起刚刚小迷那难得的着急表情，詹娜不由疑惑地自言自语道：
“什么事情呀？这么着急？”
但回想起刚刚小迷脸上难以掩盖得到喜悦情绪，詹娜自言自语一番之后，倒也没太过在意。
难得看到那孩子这么开心。
应该是知道了什么好消息吗？
既然如此，自己也没必要操心了。
明天，
后天，
都不用训练了吗？
正好，能回去陪一陪儿子。连续三天晚上都不在家，我作为妈妈还真是失职呢。
……
如此思考得到詹娜便散去了周身的灵力，开始做起善后工作，收拾着一片狼藉的场地。而在收拾的同时，詹娜又不觉停下了脚步，感慨万千地凝视着岩壁上的巨坑。
感受着其中残留的灵力气息，詹娜不禁挑起了眉头。
相比于前几日，
小迷的灵力气息，明显又强大了不少。
当初她花费四年时间，才从六阶初期到六阶中位。而看小迷这进度？
估计再有几天就行？
这家伙，
真是个天才呀……
蓝星的家庭之中，居然会诞生这样天赋异禀的孩子？究竟是怎么做到的？另外，一年前见过的，小迷的哥哥凡轩貌似也给人一种深不可测的感觉。
奇妙的家庭。
但不管怎么说，作为老师的詹娜还是感到了一阵兴奋，毕竟看着学生成长，作为老师的她心有成就感也很正常。
“一个月时间，那孩子，说不定真的能突破到七阶呢~”
詹娜自顾自地感慨道。
然而，
这声在荒郊野岭中，自言自语的感慨，却鬼使神差地得到了一个答复。
——“真是这样的话，我可就头疼了呢。”——
？？！！！
嗯？！
谁？！
随着这声和善温和，但却令人背脊发凉的诡异声音入耳，詹娜顿时浑身一颤。刚刚解除的攻击架势再一次摆起，猛然扭头看向了身后，
“什么人？！！”
下一刻，
在詹娜严肃的目光注视武医VIIba(八)磷泣溜yi之下,
一位西装革履，气质不凡的灰发老者，双手附于身后，缓缓从黑暗的密林中走出，如同一道黑暗的幽影逐渐显现。他的灰发如瀑布般垂落，透着一丝阴冷的银光，与周围的黑暗融为一体。老者的面容被深邃的皱纹勾勒出深沉的阴郁，鼻梁高挺，眼神如同幽深的深渊，让人感受到一股难以言喻的寒意。
穿着黑色西装的老者，宛如黑夜中的一抹阴影，没有一丝多余的繁华。他的双手覆盖着黑色皮手套，仿佛是漆黑之中延伸而出的魔爪。在他走过的地方，寂静中带有一丝阴风，仿佛陷入了黑暗的掌控之中。
他出现的一刹那，周围的空气便瞬间凝固，一股压抑的气息急速笼罩于天地之间。
面对詹娜的质问，老者没有说话，而是用那啊深邃且锐利的眼神，轻蔑地扫了詹娜一眼。
仅仅一眼，詹娜便浑身发凉，情不自禁地后退两步。
而老者，则若有所思地眺望向了远方，也就是小迷离去的方向。
“觉醒仅仅两年，就接近了七阶能力者的水平。不愧是完美的觉醒血脉……呵呵，呵呵呵~，不过真到七阶的话，我可就头疼了呢。虽然特管局的家伙没什么威胁，但明着违背圣女的律令，也不太合适……”
老者在一旁自言自语了起来。
“看来，不能再多给她时间了。得尽快控制住才行。”
……
死死凝视着自言自语的老者，詹娜的神色愈发难看。
作为六阶觉醒者，虽然没有正式加入特管局，但詹娜仍旧对天国的势力有一定了解。回想起曾经特管局资料室里看到的部分档案，詹娜十分肯定……眼前这位气场强悍，浑身阴沉的老者，正是费尔德家族的如今的族长、
“塔罗-费尔德……”
见自己的身份被人认出，名为‘塔罗’的老者终于微微侧目，将部分注意力投向了詹娜。
“谢谢你。”
“嗯？什，什么？”
“谢谢你对凡小迷的培养，让她达到了适合生产的最佳状态。不过，之后你若是继续培养她，真让她达到七阶的话，我会很头疼的。所以……不好意思了，詹娜女士。”
随着优雅话语的出口，
塔罗的手掌，赫然在詹娜眼中急速放大。
第四十二章 塔罗
二更
——
？！！
不，
不好！！
虽然塔罗话语听起来和颜悦色，但詹娜却明锐察觉到了其中蕴含的杀意。一时之间，这位女教师的身体和灵魂都进入了前所未有的颤栗状态，冷汗不断从其额头流下。
眼见对方抬手，
詹娜二话不说死死咬住了嘴唇，全身上下的灵力毫无保留地从体内爆发而出！霎时间，雷光四溢，狂暴的雷光短暂地驱逐了密林中得到黑暗。在这雷霆之威下，周围一颗颗的大树轰然被化作了一块块焦炭，大地甚至微微颤抖了起来。
当然，
詹娜立刻解放全部力量，自然不是为了对付塔罗。因为她很清楚，仅仅六阶中位，对上八阶的塔罗无疑是以卵击石！她想要做的，仅仅是逃跑。
利用雷光炸起的烟尘，遮蔽塔罗的视野，然后逃入城市之中。
即便是费尔德家族的人，想必也不敢大张旗鼓在城市内动手！
在求生欲望的驱使之下，詹娜爆出了前所未有的力量。
然而，
……
电闪雷鸣的数秒交锋之后，弥漫于森林之中的浓烟便骤然被驱散，天地之间的雷霆之力也土崩瓦解，消失得无影无踪。
詹娜就这样精疲力尽地跪在了塔罗面前，
她的一只手臂已然不翼而飞。
鲜血从胳膊的断口出，不断溢出，染红了周围的土地。
另一边的塔罗，依旧泰然自若地站在原地，他的右手则轻描淡写地握住了詹娜的面庞。仅仅就是这么随意一握，詹娜的力量便急速从体内流逝，身体变得虚弱不堪，再没有了一丝一毫反抗的能力。
余光瞥向了这样的詹娜，塔罗不屑地冷冷一笑，
“不自量力,你鹨〇陾二散④扒⑻私逡真觉得?你能逃得掉?”
随着话语的出口，充满窒息压迫的深褐色灵力，渐渐从塔罗手心溢出。在詹娜惊恐且绝望的注视之下，渐渐将其笼罩。
“抱，抱歉……我，我保证，我不会再，再教凡小迷了……求求，求求你……”
詹娜惊恐地发出了求饶，
她不想死。
家里还有孩子等她回去，她，她不能就这样死在这里……
“我，我还有孩子要，要照顾……求，求求你……”
对此，
塔罗微微一笑，然后故作无奈地开口道：
“抱歉，我还是比较信任死人。况且，你若是把小迷的事情，告诉给特管局或者凡轩，我也会很困扰的呢。”
？！！！
随着塔罗话语的出口，詹娜眼眸骤然一缩，前所未有的恐惧不断从其眼中溢出。
她想要再说一些什么，亦或是在稍微挣扎反抗一下。
可惜，
下一瞬间，
塔罗的五指便猛然用力。
紧接着，
剧烈的痛苦，瞬间冲上了詹娜的大脑，
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
一时之间，歇斯底里的哀嚎声，响彻于天地之间。
在褐色浓雾的簇拥之下，詹娜挣扎的身影若隐若现，她的皮肤开始呈现一种病态的紫黑色，仿佛是被一层厚重的阴云笼罩。塔罗力量的侵蚀让她的身体逐渐失去了生机，皮肤开始龟裂，散发着一阵腥臭。
她的眼中充斥着痛苦和无助，瞳孔扩大到极限，映照出死亡的恐惧。原本充满力量的雷霆之纹在她的身上迅速暗淡，化为一道道衰败的印记。在这股腐蚀力量的摧残下，她的肌肤宛如溶解般褪去，化作血水混杂着黑暗的液体。
头发，耳朵，鼻子，眼睛，一一开始溶解……
不一会儿，原本还算稍有姿色的一位中年女子，便化作了令人作呕，散发腐臭的怪物。
随着溶解的进行，詹娜的哀嚎声愈发无力。
最后，在绝望和不甘的情绪之中，这位六阶能力者的身体彻底坍塌，只留下一滩混浊的血液和一些残存的碎片。
塔罗冷漠地注视着这一切，手掌上的灵力逐渐散去，留下的只是一片静谧而死寂的景象。
浓郁的腥臭味，弥漫于这片天地之间。
对此，
塔罗满不在意，或者说还有一些乐在其中。
顺手甩去了手中的碎肉，塔罗故作无奈，且略微伤感地望向了那沉浸在夜色宁静中的都市。
“失去孩子的母亲，倒也确实挺可怜的，一定会很想念母亲吧？既然如此……就送他们去团聚吧。”
随着话音的出口，
一个诡异的身影骤然从塔罗影子中钻出，潜入地下，向着都市方向潜行而去。
若是有眼神敏锐之人在此，怕是会诧异地发现。
这个钻入地底的影子，
在外貌之上，和詹娜别无二致。但仔细感知的话，不难发现，那不过是一个披着人皮的怪物而已。
……
第二日中午，
某则母亲咬死自家孩子后自杀的新闻，赫然在全国范围内掀起了轩然大波。
——
不过此刻，
火急火燎赶回家的凡小迷，还不知道自己的师傅已然遭遇不测。
在看到手机上，叶萝的留言之后，凡小迷脑中的一切思绪便被通通抛出。她的脑中，只有一个念头，那便是马上回家！
留言的内容简单描述就是。
自家哥哥在十年前死后，灵魂穿越到了异世界之中。如今终于重新回到了蓝星。不过，虽然哥哥回来了，但哥哥身体却发生了翻天覆地的变化。
也就是，
变成了女孩子。
随后，
妈妈留言中，便附带上了一位黑发少女和自己老爹互动的照片。照片上的老爹毫无意外地被小迷直接无视，她全部的注意力都被那位黑发少女所吸引。
那位少女太美了，美到令人窒息，即便拥有可爱容颜的小迷自己，都有了一种自残形愧的感觉。
当然，美丽是一回事，
最重要的是，照片中这位黑发少女的身影，隐隐约约和自己记忆中的语沫哥哥重合在了一块？！那神态和自家哥哥几乎如出一辙？！
意识到这一点之时，小迷确定了。
妈妈并没有无聊到拿自己开玩笑！
“哥，哥哥，哥哥他？！真的回来了！！！”
激动的她飞奔回了家中，原本脑中的修炼计划荡然无存。
嘛，
也很正常就是了，
毕竟，
修炼什么的，是很重要！
但比起见到自己亲爱的欧尼酱……啊不，现在应该叫欧内酱了……比起见到欧内酱，修炼什么的屁都不是！
为了在见到自家姐姐时，给对方留下个好印象，小迷还专门冲回了学生宿舍，以前所未有的高效率完成了洗漱，并换上了一套漂亮的小裙子，然后在宿管阿姨歇斯底里的怒骂之中，冲出了校门。
最终，
上午六点左右，当拂晓的阳光刚刚唤醒沉睡的都市之时，火急火燎的小迷，终于回到了家中。
一边喘着激动的粗气，小迷一边来到了某房间的门口。
姐姐住在哪个房间？
叶萝并没有告知给小迷。
但顺着味道，小迷却鬼使神差地判断出了姐姐所在的房间。
深吸一口气之后，
小迷面带激动笑容，兴奋地推开了房门。
“语沫哥……哥哥？？”
然而，
下一瞬间，
小迷兴奋的话语却戛然而止，
因为，
在推开房门之后，映入小迷眼帘的，乃是一幕出乎意料的场景。
只见此刻，
自家姐姐赤裸地坐在床上，而在她身旁，有另外一位衣衫褴褛的银发少女。在床边的，则是另一位陌生的短发少女，短发少女正抱着自家大白鲨，一本正经地观望着床上的两道倩影。
似乎察觉到了开门声，后知后觉的黑发少女有些错愕地对上了小迷的双眼，
“咦？小，小迷？？”
“……”
一时之间，
小迷陷入了沉默。
她瞳孔瞬间放大，整个人傻在原地，不敢相信眼前所看到的一切。她的脸上露出难以置信的表情，嘴巴微张，仿佛想说什么又说不出来。脸上的笑意更是以肉眼可见的速度褪去，取而代之的则是骇人的阴森。
不觉之间，房间内弥漫着一种尴尬和沉默的氛围，时间似乎在这一刻凝固。
小迷的眼神，渐渐失去了高光。
……
“语沫哥……语沫姐，你，你们，你们这是在开inpart？？”
第四十三章 “捉奸”？？
三更
——
在被梦曦按在身下欺负几十次之后，今天语沫小姐可算是终于翻身农奴把歌唱了一波。
利用自身强大的力量，和寂影之力刺激本能的特性，将梦曦狠狠欺负了一番~
这一夜的语沫小姐，
可谓是相当满足~
不仅将梦曦过去对自己的做过的事情，全部加倍奉还给了那个臭丫头，还把一鼓作气将自己感兴趣的play也全都玩了一遍。一边玩弄，一边看着梦曦那想叫，又不敢叫，憋得通红的小脸，黑发少女面庞的笑容愈发灿然。
这一轮下来，
过去几年积累的被梦曦欺负的憋屈感，以及被女神操控的不满情绪，通通发泄而出。随着情绪的宣泄，语沫小姐也感到一阵心旷神怡，以至于她的表情和梦曦几乎如出一辙，都是一副红润的高潮脸。
感觉可以得瑟好久，嘻嘻～
不过呢。
由于过于沉迷，语沫小姐不仅忘记了一旁‘临摹学习’的霞，也忘记了时间。这一弄，就是好几个小时，窗外的景色都从寂静的深夜，变为了蒙蒙亮的清晨。
然而，
事实证明，过度沉迷于一件事，显然不是什么好事。
正当语沫小姐沉浸于获胜的喜悦中时，她的房门猛然开启！
听到开门声的语沫小姐如梦初醒，猝然浑身一颤。
随后便急忙扭头看向了身后，
而当那位和自己有几分神似，一身清纯可爱装扮的少女映入眼帘之时，语沫小姐眼眸骤然一缩，
“小，小，小迷？？！”
虽说小迷在这十年间变化极大，但早就通过叶萝手机看过不少小迷成长照片的语沫小姐，还是立刻认出了少女的身份。
一时之间，
记忆之中天天缠着自己的小丫头片子，渐渐和眼前这位青春活力美少女重合在了一块。
意识到对方身份的一刹那，语沫小姐慌张了起来。
不管怎么说，
这和语沫小姐脑中规划的，温馨的相认场景可谓是截然不同。
“语沫哥……你这是在开inpart吗？”
“不，不是的？！！”
语沫急忙开口试图解释。
同时，语沫小姐面色涨红，手忙脚乱地试图找到什么遮掩的东西，遮挡住自己赤裸裸的躯体。可惜，由于昨晚太过刺激，床铺上的衣物和被褥已然被撕得粉碎，以至于语沫甚至连一块较大的遮羞布都找不到。
虽然勉勉强强找到两白布捂住私密部位，但那娇羞的表情和遮遮掩掩的动作，却令语沫小姐显得更加色气，以至于小迷小脸微不可查地泛起了一缕红光。
“不是吗？”
闻言，小迷视线缓缓从语沫身上移开，看向了那一片狼藉的大床，床铺之上疑似因为高潮而虚脱的银发少女，以及床下有些衣衫不整，貌似准备参与车轮战的短发少女……
然后，
不出意外地，小迷露出了略微不悦的表情，
“语沫哥哥，你还当我是小孩子，那么好骗吗？”
“这……”
啊啊啊啊啊啊啊！！
这要怎么解释啊？！
瞥了瞥自己残留着各种液体的身躯，语沫小姐纠结万分地在内心咆哮道。
不清楚该如何解释的她，只得在心中向沫馨发出了咆哮，
————
“喂！！你个傻瓜蛋！！不是说有人靠近的话，要提醒我吗？！！你在做什么啊！！”
“呜姆？你个笨蛋吼我做什么啊？我还不是为了你好，才可以让那丫头进来看看的。”
“啊？为了我好？等等，你故意不告诉我的？”
“是啊，你太沉迷了，就算说了你也听不见。再说了，你好不容易欺负了梦曦，这等光辉战绩当然要给被人分享一下啦~。顺便也能给妹妹酱树立一下威严！快，感谢我吧~嘻嘻嘻嘻嘻~”
“你？！！沫馨！！！！你脑残啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你到底是什么脑回路啊！！”
——
在内心歇斯底里地对着沫馨一顿慰问之后，语沫小姐也不得不面对这个尴尬的事实，自家究竟该如何向妹妹解释？才能保全自己的颜面？
感受着小迷锐利的眼神，语沫心虚地移开了视线，不敢和对方对视。
至于另一边的梦曦？
早就精疲力尽的她，已经意识恍惚，根本没注意到小迷的存在。而且，就算知道小迷来了，被折腾一宿的梦曦，内心也是报复欲满满，巴不得看语沫小姐出糗，哪还会帮助对方？
而就在语沫绞尽脑汁，该如何解释之时，
情况似乎变得更加恶劣了。
因为小迷回家时弄出的大动静，以及刚刚语沫发出的惊呼。
本还在熟睡中的凡子赋和叶萝不出意外地被噪声吵醒。
于是乎，
迷迷糊糊的二老缓缓走出房门罢⑶淋咎OVII氿⑸紦,
“小迷吗？这么早回来了呀？”
“你在小沫子房间那做啥呢？怎么吵？……你姐姐昨晚很累的，别吵她呀。”
一边说着，二老一边向着语沫房间走来。
不仅是二老，上官诫也一脸好奇地从房间中探出了脑袋。
感受着那逐步逼近的脚步，语沫的心脏猝然紧绷，整个人都不由倒吸一口凉气。
万一自己这幅样子，被，被爸妈和八戒看到了？
那不是彻底社死了？！！
完蛋完蛋完蛋！！
这要怎么办啊？！
……
然而，还没等语沫小姐做出行动，听闻父母呼声的小迷却率先做出了动作。
下一刻，
在语沫有些错愕的注视之下，
小迷直接进入了语沫的房间，并反手锁上了房门！
语沫：“阿勒？”
几乎就在同一时刻，凡子赋和叶萝也来到了语沫房门前，见小迷进入其中并反锁房间，叶萝不解地问道：
“小迷?干嘛锁门啊？”
闻言，
小迷在意味深长地瞥了语沫一眼之后，深吸一口气，赫然露出了一副叛逆和不耐烦的样子。
随后小迷便用着充满烦躁的语气开口道
“别管我那么多啦！！你们睡觉去吧！我找语沫哥有事情！”
“小迷！你姐姐她刚刚从异世界回来，需要休息的！听话，别……”
“不要不要不要！！我就不要！你们赶紧去睡觉了！别烦我和语沫哥！”
“你这丫头……唉……”
“兄妹之间的悄悄话，你们这些老东西别管了！”
……
在一阵隔门交谈过后，叶萝似乎也拿凡小迷这个‘叛逆少女’没辙。于是乎，叶萝只得对房间内的语沫喊道：
“小沫子？那，那你……”
闻言，
语沫赶紧开口回答道：
“没事的老妈，我正好也醒了。就和小迷说一些事情，没什么大不了的。你们先去休息吧。”
“好吧。”
在得到语沫的答复之后，二人面面相觑，在无奈叹息一口之后，便返回了自己房间。
几秒钟后，
随着父母房门关闭的声音传入耳中，语沫小姐忍不住稍稍舒了一口气。
而在拍了拍胸口之后，语沫又将紧张的目光，投向了面前的一脸阴沉的少女。
语沫本以为小迷会向父母举报自己的不检点，
没想到对方竟然帮助自己隐瞒了这一情况？
这令语沫有些意外，看向小迷的眼中不由带上了一缕感激。
“谢谢了，小迷。”
“我只是不想让那老妈再发一次脾气，她操心我一个人就累的了。”
小迷双手环抱于胸前，冷冷地说道，
“所以，解释一下吧，语沫哥，啊不，语沫姐！你到底在做什么？”
“这，解释……”
感受着小迷语气中直线飙升的怒火，语沫心虚地低下来头，并十分纠结地攥紧了小拳头。俨然一副准备挨骂的样子。
被老妈教育长大的小迷，观念应该也很保守吧？
看到这样乱来的姐姐……应该会很生……
——“做这么有趣的事情，为什么不叫上我一块！”——
嗯？？
正在思索该如何解释的语沫小姐，顿时眉头一皱，有些纳闷地抬起了脑袋。
我？
刚刚是不是幻听了？
抬头看向了这位面色红润，神情愈发奇怪的妹妹，语沫小姐猝然有了一种不安的想法。
“小，小，小迷，你，你刚刚说什么？”
第四十五章 神秘蓝发女子
五更
--
与此同时，
小区清晨的花园之中。
当语沫小姐和妹妹在房中互动，其他人也重新回到房间休息之时，一位粉雕玉琢的蜜发小女孩正缓步行走于花园的石道之上，正是我们的幽岚小朋友。
和悠哉的母上，以及沉迷于异世界的妹妹们不同，幽岚始终怀揣着谨慎的心态。
因此，和前几天入住上官诫家时一样，幽岚趁着大伙熟睡休息之时，来到了小区的花园之中。
虽然小丫头看起来是在散步，但她每走出一步，由寂影之力孕育的微小袍子便会散落在附近的草地灌木之中。
这些袍子会很快成长，和附近的植物融为一体，进行同化。
当同化完成之时，整个花园内的植物都不再是单纯的植物，而是拥有狩猎本能和强大攻击性的植物形‘渊魔’。它们将在幽岚意识的操控之下，监视周围环境，猎杀入侵者。并将杀死的入侵者变成花肥，无声无息地消化掉。
这便是幽岚最喜欢使用的技能之力——“活体花园”。
只有将居所附近的堡垒化，幽岚才能稍微安心一些。
毕竟，
在得知她们所处在的是一个什么样的世界之后，幽岚的内心始终惴惴不安，无形之中被巨大的压力压得喘不过气来。
也是，
在得知周围一切生灵都对自己深恶痛绝，巴不得除之而后快时，又有几个人能够淡然对之。
虽说这样的布置在遇到与母上同位阶的强者时，能够发挥的作用十分有限，但这样做却能给幽岚带来一定的自我安慰感。
另外，
听着母上房间传出来的各种奇妙声音……自己又怎么能平静得下来？
有时候真觉得，感官太过敏感也不是什么好事。作为姐姐的幽岚，难得地稍稍羡慕起了仍旧在酣睡的璃墨和璃羽那两丫头了。
就这样，
幽岚一边将小区花园化作会自动监控并捕食敌人的活体花园，一边走路散心，缓解内心的疲惫。
然而，
就在小家伙刚刚迈着小短腿，跳过两个台阶之时，幽岚的眼眸骤然一缩。
？！！！
什么？！
因为就在这一刹那，刚刚明明空无一人的身后，突然出现了一道陌生的气息？！！
明明自己无时无刻不高度戒备着周边，为什么会突然冒出这样一道气息？！
而且这股气息，
冰冷到令人窒息…
下一瞬间，
在战斗本能的引导，寂影之力极速凝聚于幽岚手心，化作了一束黑色的花朵。
小手一挥，这朵精致的黑花便如闪电般穿越空气，准确地飞向后方的身影。黑花在空中绽放出淡淡的花香。
虽然黑花精美诱人，但却蕴含着致命的威力。
这边是幽岚所掌握的最强暗杀型技能“第七乐章—暗魂之花”。
将腐蚀性剧毒隐藏于平凡花朵之中，将接触之人的身体瞬间侵蚀，令其全身崩溃惨死。
虽没有强悍的气势，但拥有着非比寻常的速度。
然而，
这样迅猛的一击，却在下一瞬间，超乎幽岚预料的被两根纤细的手指所制止。
？！！
“什么？”
只见，在幽岚略显错愕的注视之下，其身后那道倩影，就这么用着两根手指，轻描淡写地夹住了她的暗魂之花。
不仅如此，
那道身影的主人甚至还发出了悦耳的轻笑声。
“真是有礼貌的孩子，刚见面就送花么？”
随着调侃话语的出口，那些从四周花园内冲出，试图向其发动攻击的血荆棘也在顷刻之间无声无息地被冻成了冰雕，并在一声声‘咔吱’中，崩碎为了一地冰渣。
明明没有感受到任何力量，却控制住了暗魂之花，并轻易化解血荆棘的围攻。
一时之间，幽岚便感受到了一种巨大的压迫感。
这种压迫感，
甚至比当初面对魔神时，还要恐怖。
“……”
微微眯起双眼，幽岚有些面色凝重地望向这道倩影。
“你到底是什么人？”
只见此刻，
无声无息出现在幽岚身后的，乃是一位美丽妖娆的女子。
女子高雅地撑着阳伞，一袭轻柔的白色长裙，裙摆随风飘动，透露着一种自由随性的气息。一串小巧的银质项链挂在她修长的颈项上，微微摇曳着，散发着淡淡的清香。
冰蓝色的长发如瀑布般垂落，每一缕都闪烁着微光，仿佛星辰在她的发丝中闪耀。
她的脸庞柔和且精致，犹如造物主雕刻而出的瑰宝。
冰蓝色的眼眸如蓝宝石一般充满宁静的清幽之美，轻柔的水银色眼影更加勾勒出她眼眸的深邃，眼角微微上扬，透露出一份自信和从容。她的长睫毛如羽翼，轻轻颤动，仿佛在弹奏着柔美的旋律。微微上扬的嘴角带着淡淡的笑意，勾勒出一抹优雅而宜人的弧度。
幽岚有个习惯，
那就是无论见到谁，都拿对方和自家母上比一比~
以此来衬托出自家母上的‘完美’，并满足幽岚内心的小情绪。
然而这一次，
看到这位女子之后，幽岚短暂地陷入了沉默。
论容貌，这位蓝发女子似乎不逊色自家母上，论身材的话……
瞥了瞥对方丰满的胸口，
幽岚不予评论。
当然，容貌是一方面。
论实力的话，这女子能轻易接住自己的暗魂之花，甚至不受上面寂影之力的影像，可见对方实力之强大，要知道即便是母上，也不可能毫无动静地掐灭暗魂之花。如此美丽的存在，又拥有如此强大的实力？
“绝对不是等闲之辈……”
自己，
不是她的对手。
幽岚很快在内心做出了判断。
深吸一口气之后，蜜发小萝莉徐徐转身。
“你是什么人？找我想要做什么？”
凝视着身后的蓝色倩影，幽岚面色凝重地问道。
虽说对方实力远远强于自己，但幽岚的语气始终不卑不亢，没有丝毫的畏惧之色。
她很清楚，
如果对方的目的是杀死自己，自己估计早就和附近的花儿一样，悄无声息地被冻成了冰雕。对方会优哉游哉出现在自己身后，定然是有其他目的。
这位蓝发女子虽然强大，但现阶段，未必是自己的敌人。
事实证明，
幽岚的判断十分准确。
“真是聪明的孩子。”
见幽岚主动放弃攻击，召回附近的血色荆棘，蓝发女子满意地笑了一笑：
“我呢，是来给你提供帮助的。”
“帮助？什么意思？”
“你这么聪明，应该很清楚，如今你母亲以及你那些弟弟妹妹们的处境吧？你们是渊魔，但却生活在源星宇宙之中。而源星宇宙内的一切生命，都是敌视渊魔的存在。被敌人包围的感觉，想必也不太好受吧？”
此话一出，
幽岚骤然眉头紧锁，幽色眼眸之中浓郁的忧愁展露无疑。
这句话无疑说中了她内心中的痛点。
这个事实，也是最近最让幽岚感到不安的事实。
“我知道，所以你想说什么？”
“我能帮助你们摆脱这个困境。你也不希望自己的母亲和弟弟妹妹们，生活在这样的环境之中吧？”
“帮助我，摆脱困境？”
“当然，有个前提。我需要你的配合。”
第四十六章 游乐园
六更
--
苍阳市郊区-海森动物主题公园。
作为如今华国最为著名繁华的主题公园，海森主题公园可是相当气派。
高大雄伟的公园大门上雕刻着各种栩栩如生的动物形象，欢迎着踏入这片乐园的游客。进入园区，宽广的主道两旁是各式各样的建筑，仿佛是一个小型城市。
即便是在这普通的工作日之中，来访的游客也依旧是数之不尽。
如潮的游客，穿梭于五光十色的商店，购买着各类纪念品，流连于美食摊前，品味着苍阳市的各种本地美味。
各式各样的动物馆、水族馆、植物园等区域错落有致，以各种建筑风格展示着不同生态环境。温室中巨大的穹顶覆盖下，异国风情的植物在热带雨林中生长茂盛，为游客呈现一幅犹如仙境的景象。
人们沿着精心设计的步道漫步，时而能够听到导游用悠扬的语调为游客讲解各类动物的生活习性。
整个主题公园宛如一个人造的自然奇观，吸引着来自世界各地的游客，呈现出一派欢声笑语、生机勃勃的场景。
在这么一大群游客之中，便包括了我们的语沫小姐，和她家的可爱娃娃们。
只见此刻，
我们的语沫小姐正穿着一身悠闲的女装，款式简洁而不失时尚。她盘起一束乌黑的头发，用发卡将其固定，展露出一张呆着墨镜绝美的面庞。衣衫舒适，轻盈地落在她修长的身姿上，显得既自然又俏皮。
语沫跟随人群游荡于园区之中，随性漫步的同时又有些目瞪口呆地环视着周围的场景。
环视着这熟悉而又陌生的主题公园，语沫小姐不由感慨万千地露出了一抹微笑。
要知道，
这海森主题公园可承载了语沫小姐不少珍贵的童年回忆。
“没想到，有朝一日，还能再来到这里。”
至于，
为什么会突然来到这个主题公园呢？
其实语沫小姐自己也比较意外。
———
数小时之前，
在厨房准备早餐的语沫小姐有些纳闷地眨了眨眼，放下了手中的蒸笼后，颇为好奇地看向一脸腼腆站在自己面前的蜜发小女孩。
在愣神数秒之后，语沫好奇地问道：
“小幽岚，你说，想要去海森动物主题公园玩吗？”
“嗯嗯，想要看看这个世界的动物！”
“咦？这样吗？”
语沫眼中闪过了浓浓的意外情绪。
毕竟，
自家长女一向淡漠，似乎对周围除自己和弟弟妹妹们外的一切都不感兴趣。如今居然主动要去主题公园？
这孩子，原来对动物有兴趣吗？
莫不是，
因为溟殇的本能？想要了解一下这个世界可以狩猎的生物？为了关键时刻填饱肚子？
语沫有些不解。
不过，
没等语沫做出反应，一道粗犷且富有磁性的声音便从一旁传来。
“那就去玩玩呗，反正小沫子你在家也没事干。”
凡子赋一边说着，一边抱起了可爱的孙女，用那满是胡渣的脸蹭着幽岚小朋友的白嫩小脸，眼神之中的宠溺不言而喻。
“带小幽岚了解一下这个世界，挺好的，就当是个小秋游呗。”
“是啊，去呗。”叶萝也开口附和道。
“额，也不是不行吧。”
————
嘛，
既然来了，就安心享受吧。
反正孩子们似乎也挺喜欢这地方的。
望向了那带着小幽岚一边啃热狗，一边东跑西窜，兴奋不已的璃墨和璃羽两姐妹，语沫小姐便接受了这一略显意外的家庭秋游。
不过……
“你这丫头，居然也跟过来了吗？”
瞥了眼一旁和狗皮膏药一般，搂着自己胳膊，粘着自己的凡小迷，语沫有些纳闷地说道。
“今天不是周三吗？你不上课吗？”
"嘻嘻~”
闻言，
小迷调皮地吐了吐舌头，
“旷课了呗~”
小迷就这么理直气壮地，说出了在许多家长看来大逆不道的话语。
随着这几个字的入耳，语沫也不禁眉头抽搐了一下。
“旷？旷课？还说得这么义正言辞……老妈不管你的吗？”
“就是老妈建议的呀~，她说语沫姐你好不容易回来，让我多陪一陪你，上课什么的，哪有家人重要？至于学校那边，语沫姐你就不用担心啦，老妈说她会帮我请个病假的~”
“啊这……”
一时之间，语沫无言以对。
但隐隐约约之间，她好像明白，为什么老妈会说小迷这丫头太过叛逆。
感情都是老妈你宠出来的呀？
算了，
小迷开心就好。
好不容易自己回来了，这家伙就算去上课估计也没心思认真听讲，那干脆就出来稍微放松放松得了。
如此思考的语沫小姐，很快便接受了妹妹逃学这一事实，无奈而又宠溺地揉了揉对方小脑袋瓜。
“真拿你没办法呀。”
感慨一声之后，语沫又将目光投向了身后不远处，另一位拥有飘逸褐色长发，身材婀娜的少女。
“咦？臭丫头，你干嘛站那么远呀？”
语沫有些疑惑地问道。
没错，
这位褐发少女，便是稍微进行了伪装的梦曦小朋友。由于银色长发太过显眼，梦曦便将长发盘起，带着了褐色假发。
面庞的话，也和语沫小姐一样，稍稍化了一些妆。不过呢？她们化妆的目的并不是为了让自身显得更加美丽，而是稍稍隐藏一下绝美的面庞。
不然的话，
这样两位绝美少女行走于外，怕是会瞬间吸引无数人驻足观望，到时候她们可就无法顺利游玩了。
只是，
以往巴不得天天黏在自己身边的梦曦？今天怎么会离自己这么远？
莫非？
昨晚被我报复之后？
怕了本小姐了？
哦吼~
想到这，语沫小姐有些嘚瑟地捂嘴笑了一笑。
“臭丫头，你该不会是怂了吧~”
一时之间，语沫小姐用出类似雌小鬼，极为欠rua的语气。
听闻这话，梦曦顿时眉头一皱，毫不客气地白了语沫一样。
“想什么呢，笨蛋姐姐……”
虽说，
昨天晚上自己确实被折腾得欲仙欲死，几乎失去了意识，但仅此一晚上就想要彻底征服自己？痴人说梦吧？
不仅征服不来，还让梦曦心底产生了强烈的报复欲望……
自己一定要找个机会，
狠狠教训一下嘚瑟的姐姐！！
所以，
梦曦并没有强撑，她确实没有感到怂。
一边内心放着狠话，一边咬牙切齿地揉着自己的屁股。不管怎么说，报复啥的也得等身体恢复一下，现在走个路都腿软的自己……自然不可能完成报复。
至于，
她为什么会离语沫这么远呢？
主要还是因为……
不觉之间，
梦曦的视线，渐渐从语沫的脸庞之上移开，扫向了一旁的凡小迷。与此同时，一个劲搂着语沫胳膊的小迷，似乎也感受到了目光的注视，缓缓扭头对上了梦曦的视线。
然后，
这位原本还挂着灿然笑容，天真活泼的小女孩，猝然露出了阴冷诡异，包含厌恶和嫌弃的神色，
毫不客气地，
恶狠狠地瞪向了梦曦！
眼神之凶恶，即便是安切卡大陆上的许多凶暴渊魔也无法比拟，如果眼神能够杀人，那小迷那足以化作利剑的目光，怕是已经把梦曦大卸八块了吧？
这样的眼神，明确给与了梦曦一个警告。
——“离我们远点！！”——
啊，
这，
被这样一瞪的梦曦小姐，尴尬地移开了目光。
这，
到底，
什么情况？
为什么，那孩子？
好像很讨厌我啊？！
我们天命之女小姐似乎有些懵逼。要知道，凭借着完美的外表和‘女神’般的性格，以及自身力量对其他生物天然的亲和力……
除了渊魔之外，所有生物都会不自觉对梦曦产生好感。像这样初次见面，就对自己毫无好感，甚至充满敌意的存在？
可谓是前所未有。
这弄得梦曦一头雾水。
自己是做了什么事情？招惹到了这孩子吗？好像也没有呀。
要知道，今天上午在客厅时，自己明明是第一次和这孩子见面。刚想要打招呼时，就被这孩子恶狠狠地瞪了几眼。
唉，
本以为在搞懂语沫姐姐父母之后，巴结一下妹妹酱也是轻而易举的事情。
现在看来，
好像没这么容易呀。
梦曦不由颇为纳闷地长叹了几口气。
与此同时，
梦曦由不由皱起了眉头，困惑不已地左顾右盼，环视起了四周。也不知道是不是她的错觉，总感觉从迈入这个主题公园开始，就感觉到了一种阴冷视线在注视着她们，以及一种莫名的压抑感。
总感觉，
“有一种不太好的预感…”
第四十七章 变故
哼~
“骚狐狸……”
望向了身后不远处的银发少女，小迷小声嘀咕道。眼眸之中蕴含的不爽，可谓是毫不掩饰地展露而出。
很显然，
小迷并不喜欢梦曦。
从看到对方出现在自家语沫姐床上之后，小迷就对梦曦产生了一种强烈的敌意。在她看来，这来自异世界的银发女人，就是勾引她语沫姐的狐狸精！
只有将这个狐狸精赶走！语沫姐才会回归她的怀抱！
哼！
语沫姐是我的，才不会把她交给你！
和小时候一样，
拥有对语沫强烈占有欲的小迷，可不愿意自己的姐姐被其他女人忽悠走。
……
“嗯？狐狸？”
似乎是听到了小迷的自言自语，语沫有些好奇地瞥向了自己的妹妹。
“你在说什么呢，小迷？”
“呜姆？没什么~”
在听到语沫声音的一刹那，小迷立刻收敛起了面庞的阴沉和煞气，露出天真灿然而又可爱的笑容。
“就是感觉那边那个穿狐狸玩偶服的人，好可爱，嘻嘻~”
“哦，这样吗？”
语沫小姐倒也没有多想，继续观赏起了附近的小动物们。
只不过，
这一波观赏的过程，貌似并不太顺利。
为什么……
每次自己靠近时，这些动物全都和吓傻了一样，直接蜷缩到了园子角落里了呀？！
不仅胆小的狸猫，，，见了自己被吓得鸡飞狗跳，
就连凶猛的狮子，老虎，鳄鱼之类的也是？！
Md，
我就这么吓人的吗？
……
由于动物都失去活力，蜷缩在角落瑟瑟发抖，一众前来观赏的游客们都不禁露出了失落的表情，毕竟谁来主题公园，是想看死气沉沉的动物呢？
甚至海狮表演啥的，都是因为海狮和海豚的不配合，陷入了尴尬的境地。
“唉。”
叹了一口气之后，无奈的语沫小姐只得暂时离开这些园区，来到了一处假山半山坡之上。
而随着语沫小姐的离开，
先前那些自闭动物们，瞬间重获新生一般，再一次焕发出了活力。
“至于吗？真的是……”
注视着重新high起来的动物们，语沫小姐有些纳闷地喃喃自语道。
——“因为感受到你身上恐怖的气息了吧？”——
上官诫的声音从一旁传来，
趁着小迷去给语沫卖饮料的机会，上官诫难得找到机会来到了自己好伙伴的身边。
不管怎么说，
这个机会也是相当难得的。
毕竟，
在得知语沫变成女孩子之后，小迷那丫头似乎也对自己充满了警惕。
该不会，把我当做图摸不轨的家伙了吧？
上官诫有些无语且郁闷地在内心嘀咕道。
瞪了一眼上官诫，语沫略微嫌弃地挑起了眉头，
“哈？你想什么呢，八戒。那些家伙，这么可能感受到我的气息？要是能不被那普通的小动物感受到我的气息，我这暗渊之主还有牌面吗？”
“被老妈打屁股的暗渊还有个屁排面。”
“哈？你说啥？”
语沫眼神瞬间变得锐利，瞪得上官戒猝然浑身一颤
“额…行吧。那你说咋回事？那这些动物为啥怂了？”
“这，我也不太懂……嗯？”
说着，
语沫小姐眉头一皱，猩红色眼眸之中闪过了一缕精光，
“嘛，我好想知道是什么回事了。”
语沫小姐若有所思地用余光瞥向了远处在排队买奶茶的小迷。
在沉默几秒之后，
语沫心情复杂地笑了一笑：
“回来之后，惊喜还真是不少呢。”
“嗯？你个小沫子到底在说啥呢？什么惊喜？”
“没啥，不用在意。”
语沫依靠在了高台，抬手抵住了下巴，故作高深莫测地说道。
‘enmm……’
面对卖关子的好友，上官诫嫌弃地白了对方一眼。
但一向非常识趣的上官诫倒也没有继续追问，而是和自己的‘好兄弟’一块，优哉游哉地倚靠在围栏之上，愉悦地眺望着下方华丽的主题公园。
“好玩不？”
上官诫打趣地问道。
“还不错吧，虽然有点人挤人，但偶尔来这么热闹的地方玩一玩也不错。主要是，孩子们喜欢就好~”
眺望向了远处对着各个展馆动物流口水的璃墨，以及拼命拉着她的璃羽和幽岚三人小组，语沫小姐嘴角不由微微上扬，露出了一缕灿然而又宠溺的笑容。
“先前还担心小家伙们会不会不喜欢这个世界，但现在看来，我又杞人忧天了呢。”
“母亲诞生的世界，孩子们哪有理由讨厌呢？”
将手中的棉花糖分给语沫一个之后，上官诫有些好奇地开口道：
“说起来，这里，比起你生活的那个异世界，哪里好玩一些呢？”
“好玩？enmmm，”
语沫嘟起小嘴，摆出了思考的模样。
“安切卡大陆那边，虽然没有这么多娱乐设施，但却有各种各样的种族，各类文化和魔法，也还是挺有趣的。不过……”
“不过啥？”
“太乱了……”
“乱？”
“那里的话。一天到晚都在打战，不仅仅是和渊魔之间，种族和种族之间，国家和国家之间，各大势力之间。我有意识的那五百年期间，就没消停过。相比之下，蓝星这里，真的太平很多。让我都有点羡慕了。”
“是啊。”
上官诫不置可否地点了点头，甚至脸上还洋溢起了一缕自豪的笑容，
“托圣女大人的福，我们这是挺和平的。不仅战争没有，就连大规模冲突也很少。至多就是时不时有新的觉醒者，不自量力搞事情一下。总的来说，很和……”
然而，
上官诫的感慨还没发表完，
一声意料之外的惊恐呼唤，瞬间打断了上官诫的话语。同时也打破了整个主题公园内轻松愉悦的氛围。
——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”——
？！！
嗯？
发生什么了吗？！
眉头一皱的上官诫骤然神经紧绷，将视线投向了声音的来源。
然后，
这位特警队的大队长便顿时露出了凝重的神情。
声音，
来源于一位年轻女士，一位正在不远处看台前方观赏海狮表演的女士。这位本来兴奋拍照，发出幸福笑声的女士之所以发出惊恐呼喊，原因也很简单。
只见此刻，
她前方那位，刚刚还在喂海狮鱼，一脸灿烂笑容的年轻驯兽师，此刻已然只剩下了二分之一的身子？
那头前一秒还温顺可人的小海狮，下一秒却直接将驯兽师手中的鱼，连带其大半个身子，一口吞入了肚中。
一时之间，
所有人都用着难以置信的目光凝视着那只剩下二分之一的驯兽师，一身鲜血的海狮，以及那海狮那诡异狰狞，如同七鳃鳗一般的异常巨嘴。
除了发出惊恐呼声的女士之外，全场鸦雀无声。
鲜血和内脏散落一地，浓郁的血腥味急速扩散。当然，和血腥味一块扩散的，还有难以言喻的恐慌情绪。
？！！
这，
这到底，
什么情况？！！
那，那海狮？！！
怪物？！！
……
而在短暂的沉默之后，
伴随着一声又一声歇斯底里的惊恐呼唤，人们的情绪骤然奔溃，争先恐后地向着出口逃去！
而那满口鲜血和碎肉的海狮，似乎在听到惊恐呼声之后，变得愈发兴奋，
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！”
随着震耳欲聋嘶吼声的传出，海狮的身体开始在一股黑色能量的簇拥之下，急速膨胀……
……
那，
那股气息是？！
感受着海狮周身荡漾出的骇人气息，上官诫面色一沉，
“渊魔？！寂影之力？！！”
第四十八章 怜
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！！”
骇人而又狂暴的凶兽嘶吼声之中，
伴随着黑色寂影之力能量的不断涌动，明明刚刚还憨态可掬待人和善的小海狮，就这样化作了一头面目狰狞的怪物。
肤光滑而湿润，深蓝色的鳞片在夜色中闪烁着令人不安的光芒。巨大的眼睛如深渊一般黑暗，透露出无尽的凶光。
厚实的银色鬃毛覆盖着它的背部，迎风招展，仿佛是一副恶魔的羽翼。它那犹如七鳃鳗的巨口裂开，露出尖锐的牙齿，散发着血腥的气息。强壮的肌肉让它看起来异常威武，似乎蕴含着无穷的力量。
仅仅看到这样的怪物一眼，
寻常之人心中的勇气怕是会顷刻间支离破碎。
周围人群的嘶吼不断刺激着这头六阶渊魔，并将其暴虐的本性完全激发而出。随着举爪的挥舞，数十名来不及逃跑的游客便瞬间化作了一滩令人作呕的肉泥。
见到这一幕，
一众游客更是吓破了胆子，发了疯似地四散而逃。然而，人群的逃跑似乎还激发了渊魔的狩猎欲，海狮形渊魔癫狂地冲向前方，一次又一次地挥舞起了那狰狞的利爪。
短短十多秒，
便有近50人丧失生命。
死亡的气息开始蔓延。
……
眼见这一幕，上官诫被惊得瞠目结舌。说实话，他还是第一次面对处于杀戮暴走状态的渊魔……
先前语沫和孩子们的和善，似乎令上官诫短暂地忘却了渊魔的恐怖。而这一刻，他内心对这一种族的畏惧，再度被唤醒。
震惊的同时，他更多的是感到费解。
要知道，
这里可是蓝星啊？！被圣女大人力量庇护的蓝星啊！为什么会出现渊魔？！不，不应该啊！
等等？
难，难道？
一时之间，一个大胆的想法从上官诫的脑中冒出。
下一刻，
上官诫便颤颤巍巍地扭头看向了一旁绝美少女，看向了那位同样面色铁青，神色凝重的伙伴。
不过，
还没等上官诫开问，语沫便骤然出手，直接拉住了上官诫的裤腰带，带着他猛然向后一跃而起！
“咦？！！”
没反应过来的上官诫顿时发出了一声惊呼。
而就在二人跃起的一刹那，地面轰然龟裂。
“boom！！！”
在巨响和飞沙走石之中，
一头巨大的深绿色巨兽，赫然从地面钻出！这是一头宛如鳄鱼一般的狰狞渊魔。它的鳞片光泽如翠绿的宝石，随着身体的晃动，散发出微弱的翠光。鳞甲之上布满倒刺，巨大的牙齿暴露在嘴巴外，利齿间透露出凶猛的气息。
深渊般的巨口，似乎拥有吞噬一切的贪欲。
“这，又来一头？！！”
凝视着这头渊魔神似鳄鱼的外形，联想到刚刚的海狮渊魔，以及下方的鳄鱼馆，上官诫很快便猜到了这头渊魔的来源。
被寂影之力侵蚀的鳄鱼吗？
能控制寂影之力的家伙……
莫非，
她还是没能压制住暗渊之主的本能吗？
“啊！！！”
下一瞬间，没等上官诫向语沫投出怀疑的目光，一个手刀别砸在了上官诫的脑袋之上。
“别胡思乱想。”
带着上官诫跳到更高一层的山坡上之后，语沫无语而又嫌弃地说道，
“不是我弄的，我现在虽然对其他人类是没太多好感，但还不至于无缘无故搞屠杀好吗？想什么呢你？”
“抱，抱歉。”
上官诫有些愧疚地说道。
“那这样的话，到底这么回事？为什么会突然冒出渊魔来啊？”
“有人，将那两动物感染了。”
“是谁做的？”
“我，我也不清楚。”
语沫如实说道，并面色凝重地注视着下方两头开始肆虐的怪物。
老实说，
这两股寂影之力出现得太过突然，语沫小姐完全没有感知道。当其察觉到不对劲之时，两头六阶渊魔已然在感染之下诞生而出。
即便想要追踪气息来源，也做不到。
究竟是谁？
一时之间，一种不安的预感，顿时于少女心中急速滋生。
另一边，
比起在乎始作俑者，上官戒显然更在乎应该如何控制现在的局势！
渊魔的攻击，不仅仅顷刻间导致百人丧生。
而且其溢出的寂影之力，更是瞬间感染了附近数百人。
被感染的人数，甚至比被杀死的人还要多。
被感染的人，渐渐面目变得狰狞，身体膨胀，化作了一个又一个令人作呕的人形渊魔。
虽然实力不强，但虐杀普通人类无疑是绰绰有余。
渊魔灾害，直接以难以想象的速度扩散了起来。
刹那间，整个主题公园，都被恐吓和混乱所吞噬。
怪物的嘶吼声，群众的哀嚎声此起披伏，络绎不绝。
眼见情况愈发失控，上官戒不由将求助的目光投向了一旁的语沫。
毕竟，
上官戒很清楚，自己一个五阶，对上这两六阶渊魔，无异于自寻死路。
“这，怎么办？小沫子？”
上官戒急切又纠结地问道。
纠结的原因也很简单，
语沫若是出手制止，无疑需要动用力量。一旦调动寂影之力，语沫的身份也就跟着暴露了。
渊魔的出现，无疑会吸引源星内各个势力的注意力。
而这些家伙，正满世界寻找语沫的踪迹呢。
不过事实上，语沫小姐也没有变得选择。要知道，如果继续放任不管的话，寂影之力的感染也会继续蔓延，以寂影之力的感染速度，整个都市很快都会沦陷。
这里可是生活着很多语沫曾经的亲朋好友，寻常人类语沫可以不在乎，但那些人……语沫却不得不管。
“真的是！”
猛然抬手，被压抑于体内的寂影之力开始急速调动。
少女眼眸之中，猛然溢出了一缕猩红色的光芒。
环视着四周扩散的感染，语沫不禁咬住了嘴唇，
“为什么……这感染速度……怎么这么，这么快？不对劲呀……”
渊魔感染人类的场面，
在安切卡大陆的几百年间，语沫没少见过。但那些感染，却从未像这次这般迅速。
不过，
就在语沫一边凝重低语，一边准备解放力量解决那几头不受控制的渊魔之时，一道轻柔的声音诡异地传入了语沫的耳中，解答了语沫的疑惑。
——“没什么不对劲的，毕竟人类，或者说……源星宇宙内的生物，本就是这么脆弱的存在。”——
？！！
嗯？？！
“什么人？！”
突如其来的声音和悄然闯入自己感知领域的气息，无疑令语沫小姐猝然神经紧绷，在短暂地惊愕之后，少女猛然扭头看向了身后，看向了声音的来源。同时，语沫体内的寂影之力骤然汇聚于手心，摆出了戒备的姿态。
随后，语沫的瞳孔便猛然一缩。
映入少女眼帘的，
乃是一位遮着阳伞，身材婀娜，面容完美无缺，浑身散发着优雅氛围的蓝发女子。
在四散而逃的人群之中，优雅撑伞站在原地的女子，显得格外与众不同。
女子拥有着一双不同寻常的冰蓝色眼眸，宛如冰雪般纯净不暇，没有参杂着一丝一毫的感情。在阳光的映照下熠熠生辉。然而就是这样一双眼眸，却让语沫与之对视的一瞬间，感受到了一股彻骨的冰冷，以及前所未有的压迫感。
“你是谁？！”
“我？”
女子微微一笑，随后提裙向着语沫优雅地行了个见面礼。
“初次见面，语沫小姐。你叫怜，和你一样，是一位暗渊领主。”
第四十九章 怜的目的
随着这位神秘女子的出现，语沫同时也惊讶地发现、
周围的一切，
仿佛都在这一刻陷入了静止的时空，无论是仓皇逃窜的民众，弑杀的感染者，还是两头巨大的渊魔，他们的动作通通停滞在了原地，仿佛就像被按下了暂停建一般。
那位被自己拉住裤腰带，刚刚还不断求助的上官诫，此时也一动不动，那不安中带着焦虑的表情仍旧凝固在脸庞之上。
甚至远处那些自家八阶的娃娃们，也陷入了同样的状况。
天地之间，
仿佛被一层冰蓝色的寒气所笼罩，一切都被这股力量所冻结，哪怕是时间和空间也没能逃过。
——“这人，很强。”——
感受着周围冻结的一切，语沫很快在心中下达了判断，凝视前方蓝发女子的眼神也变得前所未有般的凝重。
虽然和霞一样都是暗渊之主，但这家伙即便没有解放寂影之力，给与自己的压迫感也远远超越了霞。
浑身上下透露着一种深不可测的气息。
而且，
怜这个名字？
不是先前沫馨提过的，最古的暗渊之主吗？
深吸一口气，语沫小姐冷冷问道。
“怜小姐，你找我，想要做什么？”
语沫的语气中充满了警惕。
考虑到暗渊之主暴虐的本性，语沫不敢有任何放松。
随着话语的出口，无数血色蝴蝶已然飘舞于空中，猩红色的寂影之力压抑于语沫体内，已然处在了一种爆发的边缘。
对此，
怜淡然一笑，毫无敌意地摇了摇头：
“不用这么冷淡啦，不是不是同伴吗？小沫儿？”
“……”
“哎呀，真是严肃的表情。”
怜无奈地笑了一笑。
而就在双方氛围相当紧张之时。
一道熟悉的气息顿时急速逼近！
“嗯？！”
下一瞬间，在语沫略微错愕的注视之下，在白色幽光的簇拥中，霞屁颠屁颠地闯入了二人‘对峙’的空间之中。
并乐呵呵地搂住了怜的胳膊，一脸亲昵且幸福满满地倚靠在了对方肩膀之上。
而面对霞的撒娇，怜则露出了宠溺而又无奈的笑容，抬手揉了一揉对方的脑袋。
眼见这一幕，语沫眼眸微微眯起，有些严肃地开口道：
“看这个样子，你就是霞真正签订契约的主人吧？”
不是塔尼亚，不是熵末……
而是操控了那位勇者，那位天命之子，以及魔神少女，和引导圣女一样，躲在幕后的家伙。
“是哦，我就是她的主人。”
怜直接开口承认道。
“霞的主人……”
得到对方的确认之后，语沫的眼神不由变得更加锐利了起来。
“那你这次来，又是听那个圣女的命令，想要逼我做些什么吗？”
“命令？”
闻言，
怜露出了一抹略微诧异的表情，随后像是听到了什么非常好笑的事情，忍不住捂住小嘴莞尔一笑，
“呵呵，小沫儿，你真是想太多了。我来找你，纯粹是因为我个人的意志，和那个女人没有关系的。再说了，引导圣女？她不过是我先前的合作对象罢了，她可命令不了我呢。”
“合作对象？”
“是哦，小沫儿，你先前在试炼空间内的经历，很多都是我利用霞，帮助灵刻意制造的剧本哦。比如‘五次圣战’，‘魔神觉醒’之类的？怎么样，那些剧本好玩吗？”
怜双眼放光，似乎期待着语沫给出赞许的答复。
“……”
微微眯起双眼，语沫短暂地陷入了沉默之中。
同时，
少女内心潜藏许久的疑惑，似乎也在这一刻得到了答案。在得知霞本体就是一个喜欢撸猫的呆萌女孩之后，语沫一度十分疑惑。
安切卡大陆过去几百年，利用女神像，不断引导凯尔罗德，迷惑第一勇者的人究竟是谁？
现在看来，
就是这家伙操控着霞，利用霞的伪装能力引导包括凯尔罗德在内的历代阿修莫斯教主教，并配合着灵，操控塔尼娅和熵末逼出自己裁决圣女的能力。
一时之间，
一股浓郁的不悦情绪，渐渐于语沫内心蔓延。
不过，
考虑到对方深不可测的实力，语沫并不敢轻举妄动。要知道现在，一天到晚在意识空间内bb揍人的沫馨，在见到怜之后，也诡异地进入了安静中，显然也忌惮起了对方。
……
“好不好玩？被当棋子一样随便玩弄，你觉得会好玩吗？”
“enmmm，也是。”
“所以这次你们又搞出了什么‘剧本’？”
“‘剧本？小沫儿，不用担心这个了。现在没有什么所谓的‘剧本’了，我和灵之间的合作已经结束了。Enmm，这么说，或许也不太准确。毕竟我原本就不是真心和那女人合作的。我的目的和她不太一样呢~”
“什么意思？”
眉头一皱，语沫不解地问道。
“灵的目的，小沫儿你应该已经很清楚了。她想要培养的，是一个能够掌控暗渊之主力量的裁决圣女，用你的力量，压制住外域，压制住那无穷无尽的渊魔群。”
“是，这点我很清楚。”
“但我不想这样。”
怜虽然依旧挂着优雅的笑容，但其眼神之中已然带上了一缕令人毛骨悚然的冰冷。
“你知道吗，小沫儿。在过去几万年的时间里，外域的暗渊势力始终是压制源星的。因为数百年前的大战，外域势力遭受到了重创，一半暗渊之主不复存在，渊魔群也折损大半。在那之后，我们便失去了优势，甚至一度处在了劣势的状态中。”
“……”
“我呢？其实并不喜欢那种打打杀杀的日常，我更希望获得的，是那种平静和平的生活。为了维持稳定，我需要的，是势均力敌的双方。……当了几百年的暗渊之主，你应该知道渊魔有多么厌恶其他种族吧？”
怜微笑着反问道，并一步步地向着语沫走来。
同时，怜的视线也移向了高台下方，那群被寂影之力感染的人类。
“另一边，对于人类，和其他源星宇宙的生命来说，我们就是恶魔，是不得不消灭的存在。在试炼空间内，为了试炼能够正常进行，灵给与那里的生命各种祝福，这才让他们拥有了一定的寂影之力抗性。而包括蓝星在内的外界世界中，这里生活的生物可没有那么高的抗性。你看~，两头六阶渊魔，就可以造成这么大的伤害，轻而易举便将感染扩散。没有高阶强者制止的话，这两渊魔散发出的寂影之力，就足以扩散感染整个蓝星了。源星内的大多数生命，太过脆弱了。”
“算，是吧。”
顺着怜的眼神望向下方，语沫无法否认地微微颔首。
怜在无奈摇了摇头之后，继续说到。
“因此，在源星的生命体看来，我们就是威胁到他们生存的怪物。他们痛恨我们，巴不得将我们消灭殆尽。我们和他们，是无法共存的。暗渊之主们，在当年占据优势之时，就意图将源星宇宙吞噬。同样，若是源星占据优势，他们也一样会想要将渊魔消灭殆尽。所以，想要让这个世界维持和平，只有维持两大势力的平衡。”
说着，
怜意味深长地看了语沫一眼，
“你也不傻，应该能理解我的意思吧？”
面对这样的眼神，语沫心情复杂地叹了一口气，
“你是怕我帮助引导圣女之后，会导致进一步失衡对吗？所以，你的目的是……”
“就是你想得那样哦。”
怜微微一笑，十分和善地走到了语沫面前，并缓缓向其伸出了右手。
“我来找你，就是来邀请你前往外域的。那里，才是你的容身之所，才是你和你家可爱娃娃们的容身之所。”
语沫：“……”
第五十章 劝诱
“前往外域？！”
听闻这话，语沫短暂地陷入了沉默。
她并没有握住怜的手，而是用其猩红色的眼眸若有所思地扫向了那两头被冻结住的渊魔，以及缠着怜，一个劲要抱抱的霞。
这一刻，
语沫小姐似乎想通了什么，歪着脑袋发出了几声冷哼。
“原来如此。先前让霞抓走梦曦，引我去偏离时空隧道的路径，前往第九号裂口那，也是你的主意吧？”
“是的。”
和先前一样，怜没有隐瞒，落落大方地选择了承认。
“你这样做的目的，该不会就是为了让我暗渊之主的身份曝光吧？”
“是的。但不仅如此哦。”
怜轻笑着回答道。
“在我最完美的设想之中，救人心切的你，会将暗渊之主的强悍和凶残彻底展露而出，将那些碍事的守军全部消灭掉呢。可惜了，你居然仅仅是废掉了他们的战斗力而已。居然在那种时候还能控制住杀意？小沫儿，我都对你有些刮目相看了。”
“……”
眉头紧锁，语沫心中隐隐约约庆幸起自己当初有得到小幽岚的提醒。
“那如今，在这主题公园里感染几头动物……也是类似的目的吗？”
“也算是吧。毕只有渊魔的出现，才会将联盟的注意力吸引到蓝星之上呢，才会意识到你的存在呢。虽说这一次的感染，纯粹就是我心血来潮的手笔罢了。”
“呵呵，你弄来弄去，假装和灵合作。最终目的就是将我弄到外域去，成为外域的一大战力对吧？”
“是哦。”
“切，我和你有不熟？你凭什么认为，我会就这样乖乖听你的话，和你去外域？”
“就像我刚刚说的，去外域，对你和孩子们都好。”
“都好？”
“是哦。”
怜邪魅一笑，缓缓开口解释道：
“如今在源星的各大种族看来，你就是一位暗渊之主，乃是他们最为痛恨厌恶的存在。他们容不下你的。你那些渊魔娃娃们同样也是如此。他们迟早会对你们出手的。”
“呵呵，怜小姐，你是不是忘记了什么？”
“什么？”
“我并没有如你期望的那般真的和源星势力结仇过。而且，我可不是纯粹的暗渊之主，我体内还有裁决圣女的力量呢！只要灵帮助我一下，加上我解放裁决圣女的影响力，那些人不敢拿我们怎么样的。我有什么好担心的？”
语沫满不在乎地摆了摆手，一脸自信地轻笑道。
然而，
语沫的笑容，很快却得到了怜的嘲弄，
“真的是这样吗？”
“什么意思？”
“源星种族是什么德行，你还不清楚吗？他们最喜欢做的就是表面一套，背地一套。即便明面上顺从你，但他们内心也绝对不可能服从你，只会将你当做是窃取了圣女力量的暗渊之主。就算动不了你，他们也会伺机找机会，想方设法解决掉你珍爱的那些渊魔孩子。你也知道寂影之力对其他种族的危害有多么可怕。你觉得？他们会容忍一群渊魔，一群定时炸弹，就这样安置在自家卧室之中？”
“这……”
语沫一时语塞，似乎不知该如何反驳怜的话语。
而在短暂的无声之后，怜用着不同寻常的语气，玩味地说道：
“另外，最关键的是，你敢利用裁决圣女的影响力吗？或者说…你敢随意使用裁决圣女的力量吗？”
！？！
此话一出，
仿佛被说到内心痛点的语沫小姐，浑身一颤，眼眸骤然一缩。
不觉间，语沫移开了视线，没敢继续和怜对视。
但却依旧嘴硬地开口道：
“怎，怎么不敢使用…开玩笑…”
“是吗？”
见此，怜那冰蓝色的眼眸中，微不可查地闪过了一缕满意之色。
她并没有多言什么，而是饶有兴致地俯身，蹭到语沫耳边小声说道：
“你想用就用呗。不过得提醒你一下哦，一旦使用裁决圣女的力量，你也就不得不服从造物主定下的律法，毕竟裁决圣女可是律法维护者呢。而在源星的律法之中，消灭渊魔，乃是第一铁律呀～”
“…”语沫沉默了
“小沫儿，对你而言，最理想的状态，就是继续使用暗渊之力，将圣女的力量作为辅助。万不可依赖那股力量，不然的话…你一定会后悔的哦。”
说着，
怜再一次对语沫伸出了手：
“还是和我来吧，这边更适合你。试炼空间的话，我有办法帮你转移到外域。如果你想要蓝星的话，我也能帮你打下来。到时候你依旧能享受到你所期待的生活。渊魔也不会和那些智慧生物一样，背后插刀，阳奉阴违。只要你足够强，那些暗渊之主也不会在乎你体内的神力。”
怜微微一笑，
她的话语悦耳动听，如美妙的乐曲一般。
但却犹如塞壬海妖的歌曲一般，声音中充满了一种难以抗拒，迷人心智的诱惑力。
“哦，对了，外域那里，还是数之不尽的渊魔，都是用你的力量所创造的……它们，可都等着妈妈回家呢~。小沫儿这么疼爱孩子，一定不舍得抛弃它们吧？所以，来吧~”
对此，
语沫陷入了沉默，而在短暂沉默过后，黑发少女冷笑了笑。
“呵，呵呵，呵呵呵…说到底，你和灵不也一样，就是想要利用我而已、”
“不，不是利用，而是合作。”
“合作？”
“对，合作。我帮助你获得你想要的生活，而你用你的力量，帮助我维持我所期望的平衡、”
见语沫始终没有握住自己的手，怜也没有恼怒，而是释然地微微一笑，并将手收了回来。
“没事，小沫儿。我没打算强迫你马上做出决定，你可以慢慢考虑一下。嘛……现在的话，也差不多了。再不离开的话，我会被那家伙发现的。既然如此，我就先告辞了。祝你好运哦，我的同僚~”
说着，
怜便优雅屈膝，向语沫行了一个告别之礼，
“希望你能做出个正确的选择。”
话音未落，这位令人倍感压抑的暗渊之主，便在一阵淡蓝色光芒的震荡之中，渐渐化作了漫天光点，消散在了语沫面前。
而随着怜的消失，
整个世界终于破除了冻结的状态，
嘶吼声，惨叫声，上官诫焦急的问询声再一次回荡于语沫小姐耳边。
然而，
面对周围的吵杂之声，语沫小姐并没有给予答复，而是始终若有所思地注视着怜消失的空地。随着时间的推移，少女的脸庞愈发阴沉。
enmm，
将试炼空间转移到外域，
再将蓝星打下来？
貌似，
也不是不行……
第五十一章 推波助澜
“吼吼吼吼吼吼！嗷嗷嗷啊吼吼吼！！！”
主题公园内的两头渊魔，再一次爆发出了歇斯底里的怒吼。
凶兽怒吼，人群的哀嚎，弥漫于天地之间的狂暴寂影之力气息，以及漫天散落的，由内脏和血液构筑而成的猩红之雨。
俨然将这一处本该美妙的游乐园，化作了人间炼狱。
此情此景，
不断刺激着上官诫的感官。
在怜的时空冻结结束之后，丝毫没有察觉到一样的上官诫忍不住再一次向语沫投出了求助的眼神。
“小沫子！！”
不过，
似乎在思考着什么的少女，只是冷漠地注视着下方的一切，猩红色的眼眸之中甚至有些空洞。这不由令得上官诫心急如焚。
而就在上官诫打算不管语沫，解放力量，营救众人之时，
似乎是察觉到了上官诫的身上的灵力气息，那头刚刚还在肆虐追击游人的鳄鱼形渊魔，赫然扭头将狰狞的目光锁定在了上官诫的身上。
渊魔，
本就厌恶灵力。
现场的大多数人都是没有灵力的普通人，因此一旦上官诫调动起灵力，他就显得格外惹魔注目。
下一瞬间，
没等上官诫做出任何反应，庞大的渊魔便直接一跃而起，冲上了上坡！
“轰隆！！！”
在一声巨响之后，鳄鱼形渊魔便扑到了上官诫的面前，用那包含杀意的赤红眼眸死死凝视着上官诫的面庞。
并对其发出了歇斯底里的咆哮，
“嗷呜吼吼吼吼吼吼吼吼！！！”
随着巨响一块袭来的，还有浓厚的腥臭和铺天盖地的寂影之力压迫！
上官诫并没有和渊魔面对面交锋过，
因此，在面对这头解放力量，肆意释放杀意的鳄鱼形渊魔之时，上官诫整个人都感到了一阵背脊发凉，心中的勇气猝然土崩瓦解。
来自灵魂深处的恐惧，骤然涌出。
整个人冷汗淋漓，情不自禁地连连后退。
眼见猎物感到了畏惧，鳄鱼形渊魔一边发出了狰狞兴奋的低吼，一边一步步逼近了上官诫。
然而，
就在这头渊魔准备一口将上官诫和其周围人类吞噬之时，它的动作却戛然而止，因为它猝然发现，上官诫身后的那位黑发少女已然将淡漠的目光投向了自己。
虽然对方没有释放任何力量，感觉和先前被自己吞噬的普通人类一样弱不禁风，但仅仅是对上那道目光，鳄鱼形渊魔就感到了一阵本能的畏惧。
隐隐约约之间，
他整个庞大的身躯，似乎都被对方揉捏在了手中。
“呜呜呜呜……”
在求生本能的引导之下，明明刚刚还势如破竹准备吞噬一切的鳄鱼形渊魔，这一秒便立刻犯怂地连连后退。
凝视着这头颤动的渊魔，回过神来的语沫小姐眼眸微微眯起。
Enmm，
看来，
确实和沫馨说得一样。
非我创造的，从属于我的渊魔，并不会直接受到我意志的控制。但这些渊魔却会本能地对其他暗渊之主产生畏惧心。
或许，
怜说得并非不可行。将蓝星和安切卡大陆通通转移到外域去，这样一来……我就可以随心所欲了……
只是，
真的会像怜说得那么顺利吗？
由于被欺骗过了太多次，长经验了的语沫小姐，并没有打算直接相信怜的话，她还需要一定的时间来判断思考。
不过，
在那之前。
这些碍事的渊魔，和被感染者确实得处理掉。
想到这，在鳄鱼形渊魔惊恐的注视之下，淡淡地瞥了一样这头狰狞巨兽，以及附近涌上来的，和丧尸一般的人群，语沫小姐徐徐抬起了右手。
一旁的上官诫见状，
很快便猜测到了语沫的意图。
对于自家兄弟想要消灭渊魔的想法，上官诫十分认同，但见语沫似乎又将那些群众也一块湮灭的势头之后，这位特警队长的眼中又闪过了犹豫。
“小沫子！那，那些可，可都是无辜的路人啊！”
作为正直警务人员的上官诫，还是无法眼睁睁看着无辜之人死亡。
可惜，
面对上官诫的话语，语沫却给与了他一个非常残酷的回答。
“他们已经被感染了，没救了的”
“你不是暗渊之主吗？！就没办法……”
“抱歉，没有。”
语沫斩钉截铁地说道：
“被感染之后，就没有回头路了。即便我是暗渊之主，也改变不了这一个事实。”
语沫的话语之中，似乎带上了一缕无奈。
没错，
语沫并没有说谎，
寂影之力，乃是这个世界上最具有侵蚀性的力量。
即便是强如暗渊之主，她们的意识仍旧会被其侵蚀。
暗渊之主尚且如此，更不用说没有力量的普通民众了。
一旦被感染，即便是暗渊之主也无法逆转这一过程，被感染者只有化作无脑渊魔这一个结果。
这，
也是为什么源星内的生灵，如此畏惧渊魔的缘故之一了。
“放心吧，我会让他们走得安详一些的……”
一边冷冷地说道，语沫一边缓步上前。
然而，
就在鳄鱼形渊魔感到一阵恐慌，语沫打算动手之时，一道意料之外的声音便猛然传入了语沫耳中，令其顿时浑身一颤，面露错愕之色。
——“离我姐姐远点！！！你这恶心的怪物！！！！！！”——
？！！
咦？！
这，这声音？
“小迷？！！”
下一瞬间，
伴随着少女歇斯底里的怒吼声，一道黑芒骤然袭来，猛地击中了鳄鱼形渊魔的腹部，将其骤然轰退了数十米。
紧接着，
火力全开，浑身笼罩在黑雾之中的短发女孩便从天而降，落在了语沫身边。
正是语沫小姐所疼爱的妹妹，凡小迷。
虽然凡小迷并不愿意让自己天真可爱的姐姐，接触到灵力渊魔之类的事情，也不想让对方知道自己非同寻常的事实……但，
眼见姐姐遇到了‘危险’，被渊魔和感染者所包围，凡小迷哪还有选择？！
匆匆赶回来的她，二话不说便抛下了手中奶茶，冲到了语沫身旁。
凝视着前方吃了自己全力一击仅仅后退几步的强敌，小迷不由咬住了嘴唇。
果然，
六阶渊魔，
不是她能够对付的。
虽倍感不甘，但小迷还是很识趣地直接扭头，抱起了自家语沫姐姐。
“语沫姐，不用害怕！我来了……”
“小，小迷？！！你，你做什……”
“等下才和你解释了，语沫姐！现在先撤退要紧！！这个怪物很强，不是我们能对付的！！！”
“不，不是？！这怪物，我，我可以……”
“抓紧了，语沫姐！”
也顾不上语沫后续的呼喊，救姐心切的小迷直接右手抱着语沫，左手领着上官诫的衣领，双脚猛地一蹬大地，便骤然如导弹一般蹦向了远方！
留下了某只渊魔，一脸懵逼地愣在原地瑟瑟发抖中，
……
……
与此同时，
远处的摩天轮之上，一位美丽的蓝发女子正一边享用着冰沙，一边默默注视着园区内混乱的一切。
凝视着那位被小迷强行带走的黑发少女，怜十分愉悦地笑了一笑。
“看来，那孩子，还在犹豫呢。”
怜喃喃自语道。
“不过也是，虽然是个有点傻的孩子，但正常情况也不会突然相信我的话语。”
既然如此，
我再推你一把好了。
只要你没有了后路，
你迟早得来我这。
呵，呵呵呵～
第五十二章 埋伏
天国-费尔德家族主宅之中，
似乎接受到了什么讯号，坐在花园之中，紧闭双眼许久的偌莲徐徐睁开了那双冰蓝色的眼眸。
另一边作为陪伴者的费尔德家族二少爷拉尔凯特显然也注意到了偌莲的动静。
凝视着张开双眼的偌莲，拉尔凯特不觉眯起了双眼，眼底闪过了一缕疑惑。
要知道，
以往的话，这位剑灵族的贵客，一旦闭目开始冥想，至少就需要花费半天多的时间，才会重新苏醒过来。
期间就和失去了意识的人偶一般，一动不动。
而作为二少爷的自己，需要做的便是在此期间，照看好这位圣尊弟子。
然而这一次？
——“才半小时不到，这么久睁开双眼了？”——
拉尔凯特内心疑惑地嘀咕道。
不过表面上，拉尔凯特依旧摆出了那幅温文尔雅的笑容，礼貌地开口问询道：
“偌莲小姐，今天怎么这么快就结束了呢？”
然而，
面对拉尔凯特的问题，偌莲却露出了严肃郑重的目光，
“我师傅那，给我传来了消息。”
“师傅？！！”
闻言，
拉尔凯尔面色大变，其周围几位仆从的神色也瞬间变得严肃认真。
要知道，
偌莲小姐的师傅？！
那不就是大名鼎鼎的剑灵族圣尊-耀华吗？强大的九阶存在！
见圣尊传递来消息，拉尔凯特等人不敢怠慢，连连恭敬地问道：
“偌莲小姐，圣尊大人，有什么吩咐吗？”
“师傅说，引导圣女已经离开了天国，前往源星宇宙东部裂缝处，应对渊魔群了。”
“已经离开了吗？也就是说……”
霎时间，拉尔凯特眼眸骤然一缩，兴奋和激动的情绪于其眼眸中不断溢出。
“是的，你们可以开始行动了。正好凡轩也撤离了前线。正在赶回蓝星。”
“呵呵，这么巧？！那正是天助我也……多谢偌莲小姐的转告！！”
向偌莲抱拳致谢之后，
拉尔凯尔便急忙起身，
在几位侍从和家臣的帮助之下，将这则消息以加密的方式，传送到了蓝星，传送到了他的爷爷，也就是费尔德家族家主的手中。
……
另一头，
正在苍阳市之中，一边等待一边远距离监视凡小迷的家主塔罗很快便收到了孙子拉尔凯特的消息。
而在收到消息的一颤，这位拥有八阶实力的强悍老者，嘴角不由微微上扬，露出了一缕混杂着阴冷，杀意和兴奋的诡异笑容。
“机不可失时不再来。看样子，确实是时候了呢。”
眺望向远处闹成一团乱的主题公园，塔罗诡笑着抬手，用手指抵住了太阳穴。将又一道指令，传输给了自己的下属。
“罗伯特，你那边差不多该准备一下了。”
……
在命令传达完毕之后，塔罗望向远处那黑烟缭绕的主题公园时，眼神之中不由带上了一丝钦佩。
呵呵，
该说不愧是剑灵族的人么？
居然真的敢违背圣女律令，研究寂影之力？看样子成果也还不错，成弄出了可以被其操控的六阶渊魔呀？
呵，
算了，
这也不是我该管的事情。
我只要能获得优秀的继承人就好。
抬手一挥，目光坚定的塔罗便在褐色能量的笼罩之下，猝然从房顶的高台上消失得无影无踪。
……
——
于此同时，
源星宇宙东部，P39裂缝处。
作为‘利剑’部队的统领者，凡轩难得主动离开了坚守数年的岗位，带着包括潘子在内的几位心腹，向着防线后方的空间港口冲去。
“老，老大！！等等啊，为什么那么着急啊！！！”
眼见在离开建筑群落之后，凡轩的速度越来越快，潘子忍不住开口问询道。
在他的记忆之中，
凡轩不仅是一位待人友善，谦卑有礼的强者，更是一位稳健可靠的领导者。他从未见过凡轩在看到消息之后大惊失色，并如此焦虑地赶往空间港口，试图利用港口内的和蓝星链接的大规模运输法阵，瞬间回到遥远的蓝星、
“老大！你到底看到了什么消息啊！？能不能不要一直一言不发啊！！”
面对同伴不断的呼喊，沉默许久，面色差到极致的凡轩冷冷地开口道。
“渊魔。”
“什么？渊魔？什么意思？”
“特管局刚刚发出了赤红警报，蓝星上出现了渊魔……”
“什么！！这，这怎么可能？！”
听闻这话的一刹那，潘子不觉面露惊恐之色，惊恐的同时，涌现于其心中的便是浓郁的疑惑之情。
“到底怎么回事？我们明明都在边界守得好好的？这，这不可能呀？为什么，为什么渊魔会出现在蓝星？”
“鬼知道为什么……我只知道，渊魔出现在蓝星，出现在了苍阳市的动物园中……而且老子妹妹和她闺蜜居然也在那动物园里？！！”
“这……”
这一刻，潘子和几位‘利剑’部队的队员，都明白了统领为何会如此失态。
家乡出现渊魔，
还离自家珍爱的妹妹如此之近？
这种情况之下，还有几个人能保持镇定？
“我先加速了，你们之后去苍阳市，我家楼下找我就好了。”
瞥向了身后的同僚，凡轩淡淡地交代道。
话音刚落，
也顾不得下属是什么反应，凡轩体内的暗属性灵力便不受控制地大规模爆发而出！霎时间，便令其化作了一道黑色流星，以难以想象的速度疾驰向了远方。
另外，
渊魔出现在都市？
不可能吗？
呵呵，
回想起自己那不幸被渊魔害死的弟弟，凡轩咬牙切齿地露出来一缕冷笑。
“呵呵、”
紧接着，
这位‘利剑’部队统领，便将体内全部的灵力都用于了速度的提升，整个人的速度几乎达到了登峰造极的底部。
强大的气流以凡轩为中心向四面八方急速扩散，情况之间便撕裂了天空，震碎了下方的大地，甚至空间都隐隐约约颤动了起来
残留于天空之上的黑色能量，直接将天空一分为二，场面可谓颇为壮观。
不一会儿，
凡轩的身影便消失在了潘子等人的视线中。
……
然而，
几秒种之后，急速冲锋的凡轩却顿时眉头一皱，他能明确感受到一股不同寻常的气息出现在了前方。
用了什么特殊方法，隐蔽身形，挡在了他前进的道路之上。，
感受着空气之中不怀好意的气息，凡轩停下步伐，不悦且警惕地凝视前方，
“谁在那里？”
随着话语的出口，凡轩抬手一挥，黑色灵力产生的震动猝然轰向前方，直接震碎了前方层层乌云，并将隐藏在其中的结界一柄击碎。
而随着结界的破碎，隐藏在其中的十几个身影赫然显露出了原本的身姿。
“你们是？”
双眼微微眯起，凡轩有些凝重地开口道。
回想起结界破碎之时，残留于空中的术式，以及这几道身影上熟悉的气息，凡轩很快便判断出了对方的身份。
“费尔德家族的人？”
“哦？”
眼见隐蔽结界被破除，身份也被识破，为首之人倒也没有继续隐瞒的想法。非常识趣地解开了兜帽，露出了下方年过六旬，略微苍老的面庞。
“不愧是获得了圣女大人认可，‘’利剑“部队的统领，我们都隐藏得如此之好了，居然还是被你发现了，在下佩……”
“别bb了，你们想要做什么？”
凡轩可没有什么耐心，直接就开门见山地质问道。
闻言，
这位六旬老者，先是一愣，随后便发出了一阵阴冷的笑声。
“做什么？很简单……玄樊阁下，啊不……应该说，凡轩阁下。阁下你太碍事了，所以，请你死在这里吧。”
凡轩：……
第五十四章 意料之外
罗伯特-费尔德，
塔罗-费尔德的弟弟。
他之所以出现在此，拦截住凡轩的目的也很简单，就是要除掉这位如今费尔德家族的心头大患。
作为知晓费尔德家族秘密的罗伯特来说，他很清楚塔罗想要拉尔凯特娶凡小迷的目的。就是夺取对方优质的血脉，来孕育拥有超凡天赋的继承人。
然而，
这一过程，却是十分不人道的。
费尔德家族会通过秘法和血脉特性，将孩子母体的全部天赋和能力传输到孩子体内，让孩子继承母亲的一切。
而孩子的母亲却会身体枯竭，灵魂力量耗尽，在生出孩子之后，便撒手人寰。
回想起过去见过的，被施展了家族秘法的母体。那些女人死前的哀嚎，以及嘶吼凄惨狰狞的面庞，至今仍旧是罗伯特心中的梦魇。
毫无疑问，
在生下家族继承人之后，凡小迷必死无疑。
作为其兄长的凡轩，既然已经成为了‘利剑’部队的统领，自然也就有权限接触到天国最上层的秘密。
他说不定已经知晓了费尔德家族的传承秘密。这种情况之下，他又怎么可能同意妹妹嫁给拉尔凯特二少爷呢？
就算他不知道，
等他得知妹妹的死讯，怕是也会和他们费尔德家族不死不休。
再说了，
拥有如此之高天赋的人，若是继续成长下去，以后怕不是会有机会在天国和费尔德家族争权夺势。他们可不想再多一个强大的竞争对手。
因此，
以塔罗为首的一众费尔德家族高层，和剑灵族顾问们都一致认为。
必须除掉凡轩！
毫无疑问，
想要除掉这位利剑部队的统领，可不是一件容易的事情。
先不说凡轩本人就是一位八阶中位的高手，“利剑”部队同样也不是好惹的。正面与之冲突，显然不是一个明智之举。
然而现在情况不同，
为了尽快赶回蓝星的凡轩已然脱离了大部队，处在了落单的状态，甚至已经埋入了他们的领域。
这，
无疑是千载难逢的机会。
……
凝视着不远处的黑发男子，罗伯特眼中渐渐溢出了一缕森然的杀意。
浓厚的魔力，开始于手中渐渐荡漾开来。
汇聚能量，准备启动早已准备好的陷阱大阵的同时，罗伯特看向凡轩的眼神不由变得颇为玩味了起来，玩味之中又带着一丝嘲弄。
“怎么？利剑部队的统领者大人，感到很难以置信吗？……”
一时之间，
罗伯特开启了嘲讽。
他的目的很简单，暂时先拖住凡轩几秒钟。
由于隐藏地提前被发现，凡轩并没有进入他们大阵的阵眼。因此，为了确保能够解决掉这位八阶中位强者，负责控制大阵的下属需要稍微进行定位调整。
而这是需要时间的。
因此，罗伯特便试图通过对话，拖延几秒。
在他看来，这并不是什么难事。
毕竟，
没有人愿意直接和他们费尔德家族开战。先前所有人在得知自己被费尔德家族的人包围之时，都会惊恐地询问理由，试图解开所谓得到‘误会’。
罗伯特认为，正常人都会如此，凡轩也是如此。
……
“是不是很想要知道，我们为什么会盯上你？既然你这么想要知道，那我就…………嗯？！！！”
然而，
事实证明，凡轩或许并不属于罗伯特理解范围内的正常人。
他话还没说完，
凡轩便直接在黑芒的簇拥之下，瞬闪到了罗伯特面前！
？！！
“咦？！！”
没等罗伯特反应过来，出乎意料的一拳便直接干碎了罗伯特的护身魔法以及护体能量，一拳砸在了这位六旬老者的脸庞之上！
“boom！！！”
伴随着一声巨响，罗伯特面庞扭曲，大半口牙如天女散花一般从空中落下！整个人倒飞而出数十米。
“咳咳咳咳！！你，你！！你怎么直接动手了啊！！！不讲武德啊！”
眼见对方不按套路出牌直接动手，罗伯特顿时勃然大怒，一边捂着脸，一边厉声怒吼道：
“你！你个贱民！！你，你居然敢打我！！！真的想和我们费尔德家族为敌吗？！！”
然而，
话音刚落，凡轩的铁拳便直接无情地落在了罗伯特的腹部，瞬间轰出了一个巨大的血洞，并令罗伯特吐血连连。即便罗伯特是七阶高位的强者，身上拥有众多高阶法宝，但也抗不住八阶强者的两拳。
仅仅两下，罗伯特便几乎筋骨寸断，失去了战斗能力。
而随着铁拳一块传来的，还有凡轩的冰冷的话语。
——“都说要杀我了？还讲这话……脑残么？再说了……我要去救妹妹，没空鸟你们！”——
随着话音的出口，漆黑色能量构筑而成得到丝线，顿时斩向了罗伯特！
好在，
关键时刻，
罗伯特的同行者出手，直接将罗伯特拉到了后方，躲开了凡轩的攻击。而另外数十位费尔德家族的人，则一鼓作气，从四面八方同时向凡轩发动了攻击。
霎时间，
强悍的能量冲突，于半空中炸裂开来。
……
“咳咳咳……”
一边按着胸口吐血，罗伯特一边将怨毒的眼神投向身后。
“该死的贱民，居然敢这样对我……马上就让你好看！”
让那些侍从先拖住他，
等我出了结界范围，就宰了那家伙！
宰了那个不知天高地厚的混蛋！
罗伯特的计划，已然在心中勾勒而出。
可惜是，
计划似乎有些赶不上现实的变化。
就在罗伯特急速后撤之时，几道黑影瞬间从其身旁飞过。而当其定睛一看时，骤然发现……这不是自家侍卫长吗？虽说只剩下半截就是了……
“阿勒？”
下一瞬间，向后撤退的罗伯特便骤然被一条漆黑能量锁链拴住脖子，从新拉回了战场！
“咦？！！！！”
在罗伯特惊恐的呼喊声中，他就这样被拉到了凡轩的面前。
同时，
罗伯特有些mmp地发现，刚刚冲上去阻挡凡轩的家臣已经在这几秒内全部阵亡……
“艹！一群废物！”
望向了那一具又一具坠落向下方的尸体，罗伯特忍不住怒骂道。
“你还有空骂人吗？”
凡轩冷冷地说道。
“算了，随意你吧……等下去地府里的时候，再慢慢骂吧。”
说着，
凡轩便打算直接将罗伯特掐死。
他可不想在这里，陪这个无聊家族浪费时间。
不过就在此时，
一股诡异的气息，顿时于这片空间中荡漾了开来，使得这位军团统领骤然眉头一皱，一抹凝重之色赫然浮现于其眼眸之中。
“那是……”
不仅是凡轩，就连刚刚想要放狠话威胁凡轩放过自己的罗伯特也瞬间神色大变，惊恐不安的神色难以掩饰地于其面庞浮现而出！整个人开始不断挣扎了起来，并用惊恐的目光望向了天空。
“不，不！！不，不行！！我，我还没离开啊！！！塔罗！！！你个混蛋想要做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
顺着罗伯特的视线，将目光投向高空，始终保持镇定的凡轩，此刻也不由露出了不安的神色。
一滴冷汗，缓缓从其额头流下。
“你们……为了杀我……也太乱来了吧？”
只见此刻，
在凡轩凝重的目光裙聊迩疚ling舞三(八)旗医删注视之下,
天空中一阵能量震荡，
紧接着，
天空上便裂开一道巨大的空间裂缝，如同黑暗的伤口裂开，让人心头一寒。从这裂缝的对面，是无尽的黑色怪物，它们的形状扭曲而恐怖，浑身身下都呈现出骇人的狰狞，并不断发出令人毛骨悚然的低吼声，仿佛是从噩梦中爬行而出的恶魔一般。
啊不，
说是恶魔，或许都太过温柔了一些，
随着这些怪物的涌现，天空的光辉似乎被吞噬，一片阴霾笼罩在裂缝附近。……也将凡轩笼罩于其中。
“居然擅自将渊魔群引导这里来……你们是疯了吗？”
第五十五章 天狱兽
毫无疑问，
裂口对面出现的，乃是数之不尽的渊魔。
面对渊魔，几乎没有在战场上正面同这种生物对抗过的罗伯特无疑已经吓得丧胆销魂。
然而，
即便是带领‘利剑’部队在裂缝处同渊魔厮杀过数年的凡轩，也不露面露凝重之色，冷汗不断从额头滴落。
原因也很简单，
这一次出现在裂缝口的，并不是单纯的渊魔群。
死死凝视着渊魔簇拥着的那道巨大黑影，凡轩不由倒吸一口凉气,褐色的渊魔之中，难得地涌现出了畏惧的情绪。
只见此刻，
倒映在凡轩眼眸之中的，乃是一头难以言喻的盘然大物。
寻常渊魔的体积和其相比，宛若蝼蚁。
体型相比于联盟庞大的主力战舰，也不遑多让。
这巨大的怪物如同一条黑暗之蛇，身躯龙卷般旋转，遮天蔽日。其体表充满了蔓延的黑烟，仿佛是深渊的化身。在黑烟中，可以隐约看到蛇类一般般的鳞片，每一片都闪烁着深邃的紫黑色光芒，两只巨角狰狞而又威武。
这宛若巨蛇和龙相互结合的怪物，赤红色眼眸深邃无比，宛如两颗暗黑的明珠，散发着邪恶的光芒。它巨大的嘴巴张开，露出尖锐的牙齿，每一颗似乎都足以将一位高阶强者碾成碎渣。从嘴巴中，时不时涌出黑烟，仿佛是死亡的呢喃。
身躯如同黑色的瀑布一般倾泻而下，黑烟缭绕，宛如一条无尽的黑暗河流。当它移动时，空间都会因其巨大的身躯和强悍的寂影之力而震颤，仿佛整个世界都在它的威势下颤抖。
“天，天狱兽……”
渊魔之中的巅峰，
外域之中，
仅次于暗渊之主的最高战斗力。
虽然没有理性，也没有权能，但却拥有令人望而生畏的身体能力。一旦发狂，肆意破坏，寻常的九阶强者根本无法应对。
九阶都无力对抗的怪物，更不用说他一个八阶了。
凡轩心中那浓厚的战意，在这一刻便直接土崩瓦解。
这，
家伙，
不是东部边界那，确认过的一头天狱兽吗？
居然出现在了这里……
“敢将边界那的天狱兽引导这里来？！你们费尔德家族真的是疯了吧！！”
瞥向了一旁得到罗伯特，凡轩咬牙切齿地怒吼道。
可惜，
面对天狱兽骇人的压迫，已经吓傻到只会挣扎的罗伯特根本无力回答凡轩的话语。吓得丧胆销魂的他，只是一个劲试图逃离这处战场。
“切，废物……”
怒骂一声之后，
凡轩有一些绝望地望向了天空。
他很清楚，渊魔不会放过任何活物，尤其是他这样蕴含浓郁灵力的存在。寻常渊魔他或许还能对抗，但纠结的天狱兽？别说对抗了，他连逃跑的可能性都没有。
本来还想赶回蓝星，去救下自己的妹妹。
但现在看来，
自己，
怕是都有些自身难保了。
“呵呵呵。”
无奈摇头苦笑几声之后，凡轩满怀歉意地低语道。
“抱歉了，小迷，老爸老妈……”
话音舞衣起把⑻〇祁陸一刚落,
凡轩体内的灵力气息毫无保留地绽放而出，整个人猝然化作了漆黑流星！疾驰向了远方！
既然知道逃不掉，
那凡轩就打算做出自己最后的贡献！
将这一群渊魔和天狱兽引开，尽可能不让这些怪物注意到‘利剑’部队的战友们。同时，也为联盟援军的到来，争取宝贵的时间。
而下一刻，
确实如凡轩预料的一般，在他火力全开撤离之后，渊魔群的意识猝然被其吸引。刹那间，黑压压的一群渊魔，便如同黑色的潮流一般，咆哮着，歇斯底里地追上了凡轩的步伐！首当其冲地，便是那宛若饕餮之物的天狱兽，
虽然身形庞大，但天狱兽的速度却依旧骇人，直接撞飞了无数渊魔，冲到了最前方。
另一边被凡轩直接抛下的罗伯特，在看到天狱兽呼啸而来之时，更是吓得魂飞魄散，
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！救，救命啊啊啊啊啊啊！！！”
一边发出声嘶力竭的嘶吼声，一边竭尽全力追向凡轩。
毫无疑问，
这一刻的罗伯特因为恐惧已经失去了理智，在求生欲望的引导之下，将凡轩当做了救命稻草。
可惜，
他连抓到这个救命稻草的机会都没有。
天狱兽冲锋的速度，远飞他一个七阶所能比拟。
下一秒，
罗伯特便被天狱兽追上，其整个身体刹那间便被天狱兽周身散发出的黑雾所笼罩，连一声哀嚎都来不及发出，便猝然溶解为了血水，被天狱兽吞入口中。
虽然是大块人心的一幕，
但余光将这一幕收入眼中的凡轩却怎么也开心不起来。
毕竟，
天狱兽的速度完全超乎了他的预料，仅仅两秒不到，其庞大的身躯便赫然来到了凡轩身后。感受着那来自天狱兽狰狞可怖的视线，凡轩的心脏赫然被一种名为‘绝望’的魔爪死死握住。
呵呵，
看来，
想要拖延时间什么的，也是不切实际呀。
苦笑一声之后，凡轩无奈闭上了双眼。
……
……
“哼，终于结束了。”
蓝星之上，
通过观察水晶，看着凡轩被天狱兽庞大的身躯包围之后，作为费尔德家族族长的塔罗，嘴角微微上扬，露出了一缕满意且阴沉的笑容。
虽然这样会导致整个利剑部队全军覆没，以及后续一系列恐怖的危机，但在塔罗看来……只要能除掉凡轩，除掉这个日后可能针对费尔德家族的威胁，一切都是值得的。
凡轩么，
因为弟弟的死，想要调查我们吗？
多么愚蠢的行为。
若是你真查出了一些东西？并将其告知给圣女大人？那我们怎么办？
这,①陵艺企IV伍酒斯揪ba都是你自找了。
怪不得我。
另外⑦⑵傘ling逝⑨棋厁丝,
罗伯特么？
能除掉这么一个心头大患，你的牺牲也不算白费，家族会记住你的。
对于被渊魔吞噬的弟弟，塔罗眼中没有丝毫同情，现在的他，满心欢喜。
“凡轩也搞定了……也没什么好顾忌的，既然如此……”
——-
与此同时，
苍阳市内，
拖着自家语沫姐和拖油瓶八戒的小迷，很快便在黑光的簇拥之下，逃离了渊魔的‘魔爪’。伴随着一阵黑芒闪过，小迷便将语沫和上官诫送到了某宾馆的泳池边上。
然后，
小迷便将抱着自己姐姐大腿，吓得瑟瑟发抖的上官诫一脚提到了一边的泳池内！随后急匆匆地跪坐在了语沫面前。
注视着眼前因为‘惊吓’而陷入呆滞的语沫姐，小迷眼中满是疼惜之色，
呜呜呜，
可怜的姐姐，
看到渊魔之后，一定勾起了十年前的可怕回忆吧？这才傻愣在原地，傻乎乎地看着渊魔逼近自己。
姐姐，一定很害怕的吧？
想到这，小迷急忙抬手，造反般地揉了揉语沫的脑袋。
“语沫姐，没事了，没事了，不用害怕了，没事的……”
感觉揉脑袋不够，小迷又立刻将‘颤抖’的语沫搂入怀中，不断轻拍对方后背，安慰着自己姐姐。
“不用怕，不用怕，有我在，渊魔不会再伤害到语沫姐的，姐姐乖，不怕怕……”
“……”
另一边，其怀中的语沫小姐，就这样心情复杂地靠在了小迷怀中。
而在听到‘渊魔’和‘再’两个字眼之后，
语沫眉头不禁一皱。
这丫头，
貌似知道什么？
第五十六章 装模作样
虽说小迷这么做的目的乃是为了救自己，但对于突然被拉离战场一事，语沫小姐还是有些无语的。
小迷，
你这到底是在救渊魔呢？还是在救我呢？
不过由于自家爹妈总体希望自家女儿能够享受平静点的生活，小迷并不知道自己的身份，更不知晓自己拥有何种程度的力量。因此，有这样的反应也算正常。
考虑到在离开主题公园时，
梦曦体内的神力气息已然爆发而出。
语沫也就是释怀地叹了一口气。
毕竟，
有梦曦在的话，那两头渊魔也掀不起什么风浪。
意识到这点之后，稍稍安心一些的语沫小姐，便用心情复杂的眼神瞥向了一旁的妹妹。深吸一口气，语沫小姐故作错愕地开口道：
“小迷，你，你这是？”
听到姐姐的声音，小迷急忙将语沫从怀中放出，颇为担忧地问道：
“回过神了吗，语沫姐？感觉怎么样？！有没有受伤？！”
“我，我没事。”
语沫蜷缩起了身子，顺从小迷的判断，装成了一位柔弱少女的模样，一位刚刚经历了生死危机，胆战心惊的少女。
“反倒是，你，你没事吗？”
“安心啦，语沫姐，我没事的啦~”
“那，那你，你身上那些是？”
瞥向了小迷周身散发而出的黑雾，语沫既好奇，又有些畏惧地问道。
“啊？这个啊？”
似乎察觉到了语沫姐的畏惧，小迷深吸一口气，立刻将周身弥漫着的暗属性灵力收敛回了体内。
“语沫姐不用担心，这些不是什么危险的东西，这是我体内的一股能量而已，是保护我们用的。”
“能，能量？”
“齐(二)散令思咎VII伞思是啊,抱歉了,语沫姐,先前瞒着你这些。”
小迷有些愧疚地说道：
“具体的比较复杂，一时半会也说不清楚。总之，语沫姐你只需要知道，你妹妹我现在不是普通人就行了。不过，应该也不会那么难接受吧？毕竟语沫姐也是经历过转生，穿越之类奇妙的事情嘛。”
“这，这倒是。那，那你刚刚说的渊魔，是什么东西？那种怪物是……”
“这……”
闻言，小迷露出了有些纠结的目光，似乎有些担心刺激到自家语沫姐，勾起对方心中不好的回忆。
但在一阵纠结过后，小迷还是选择了如实相告。
“那是一种生活在外域，非常可怕的怪物，它们会杀死，或者感染一切活物。是必须消灭掉的怪物……语沫姐，你十年前遇到的那个怪物……也就是渊魔。”
“渊，渊魔……”
默默念叨着这两个字，语沫小姐语气之中充满了畏惧和不安，并颤颤巍巍地将脑袋埋入双腿之间。
渊魔么……
看来，
并不是我记忆出错了，我的确是因为被渊魔追杀才死的。
……
语沫若有所思沉默之时，一旁好不容易从水池中爬出的上官诫，不由用异样的目光，看向了一副‘人畜无害’模样的语沫。
md，
你这B，
真tm能装……
上官诫抿着嘴，吐槽道。
不过对于语沫开装一事，上官诫虽然在吐槽，但目光中却充满了理解的神色。从小迷先前对渊魔发动攻击时，话语中的杀意来看，这丫头估计对渊魔也是深恶痛绝的。如果知道姐姐和侄女都是渊魔化生，怕是会有一些过于极端的反应。
是有必要先瞒着对方一下，观察一下。
不过，
六阶中位的能力者吗？
天啊，居然比我还强……
和语沫不同，上官诫可是刚刚才得知小迷的真实实力，因此其看向小迷的眼神之中，不觉带上了浓烈的震惊情绪。要知道，他个特警大队队长，修炼了这么久也才接近六阶。而语沫这个妹妹，居然无声无息就达到六阶中位了？？
真的，有点牛逼呀……
一时之间，上官诫看向语沫的神情愈发变得古怪了起来。仔细想一想的话，小迷都隐藏实力这么久了？那语沫那位哥哥呢？如果上官诫的判断没错，那位老哥，估计也是一位牛逼轰轰的人物。
貌似，
曾经在小沫子身边的人，都一一觉醒了能力呀？
真的是巧合吗？
上官诫不由思考起了这一严肃的问题。不过呢，在仔细思考前，语沫和小迷之间的对话内容，也不由吸引了上官诫的注意力，令其顿时眉头紧锁。
“什么渊魔不渊魔？小沫子，十年前遇到过渊魔？”
没等语沫答复，
小迷在淡然瞥了上官诫一样之后，便十分肯定地点了点头，
“是的，十年前，语沫姐就遇到了渊魔，并且就是被那头渊魔害死的！”
“啊？这，真的假的？小沫子不是跳楼自杀的吗？”
“那是政府幻术系能力者伪装出来的，就是为了掩盖那一日渊魔出现的事实。”
“啊？”
听闻这话，上官诫愈发感到懵逼，疑惑不解地挠了挠后脑勺，
“这，我，我在特管局这么多年，都没听说过有这件事情啊？”
“那是因为你级别不够。”
小迷毫不客气地白了上官诫一眼，
“这要六阶以上的觉醒者，才有资格知道。八戒哥，你还不太够格。”
“啊这……”
突然被嫌弃了一波，八戒眉头忍不住抽搐了几下。
算了，
好男不跟女斗，更好况自己还打不过这两姐妹。
硬生生把不爽的情绪压回心底之后，上官诫急忙开口追问道：
“既然你知道是渊魔害死了小沫子，那……为什么蓝星上会突然出现渊魔啊？”
“这我就不知道了。”
“啊？”
“这些消息，我也是托我老师查到的，老师乃是六阶能力者，而且还是离职的能力者，能查到这些已经不容易了。至于具体发生了什么，为什么会出现渊魔，我还是不太清楚，只是听说貌似和天国某个家族有关系。”
“天国的势力？这，这，这么复杂？”
“嗯。”
点了点头，小迷貌似意识到自己说太多了，急忙将关切的眼神，投向了陷入沉默许久的自家姐姐。深怕对方还在害怕的小迷，徐徐抬手安慰似地拍了拍语沫的肩膀，郑重地开口道：
“语沫姐不用担心。虽然不知道那个渊魔究竟是从哪里冒出来的，但现在我已经今非昔比了！从今往后，我会保护语沫姐的！！姐姐不用在感到害怕了的！！”
说着，
小迷还十分自信且可靠地拍了拍自己那不算丰满的胸脯，试图向语沫展示出自己靠谱的一面。
看得语沫和上官诫二人，一时之间不知如何答复。
不过，
就在小迷打算进一步安慰语沫姐，在姐姐面前展现出自己的温柔和慈爱之时，小迷的动作和话语却戛然而止。她的目光在这一刻，不由瞟到了远处大楼之上那道不同寻常的身影。当那道身影映入眼帘的一刹那，小迷神色猝然沉了下来。
那，
那是……
似乎意识到了什么，本想继续和安抚姐姐受伤心灵的小迷，在最后拍了拍语沫后背之后，便徐徐起身，将目光瞥向了一旁的上官诫。
“八戒，语沫姐就交给你了，你赶紧带大回去休息吧。这点事情，你个五阶能力者还是能够做到的吧？”
“那当然！嗯？……等等，你这是突然咋了？”
“没什么，就是……得去处理一些事情。”
“事情？”
“没什么，小事而已。”
摇了摇头之后，小迷便看向语沫，露出了迷人且甜美的笑容，
“语沫姐，回去好好休息一下吧，晚上见~”
话音刚落，
小迷便在黑色灵力的簇拥之下，骤然化作了一道黑光冲向远方，留下了上官诫和语沫面面相觑，有些不知所措地楞在了原地。
……
“那丫头，怎么突然……干啥了这是？”
瞥向了一旁的好哥们，上官诫困惑不已地挠了挠后脑勺。
不过，
语沫并没有直接回复上官诫的话语，而是用着‘拜托’的语气缓缓开口道：
“八戒，你帮我跟过去看看，小迷那丫头，干啥呢，突然那么着急。”
“嗯？额，可以是可以，不过你干嘛不自己去？”
“我，突然想要去一个地方。”
“嗯？啥地方？”
“天国。所以，你知道咋过去么？”
第五十七章 被带走的妹妹
“呼呼呼~”
狂风呼啸之中，
随着黑色能量的散去，前一秒还在和语沫卿卿我我的小迷赫然便出现在了一座高楼的顶层天台之上。不过，这个天台并非空无一人，两位西装革履，看起来人模狗样的男子早已正襟危坐，在此恭候多时。
在看到小迷到来的一刹那，两位男子徐徐起身，面对微笑，充满友善气息地向着小迷走来。
“好久不见，小迷小姐，还记得我吗？”
其中一位两鬓斑白，看起来有些年纪的男子率先走出，向小迷发出了问候。
然而，
虽说男子态度看起来十分诚恳，但小迷似乎完全没有给面子的想法。在男子开口的一瞬之间，便没好气地质问道：
“你专门跑到这里来，到底想要做什么？！恩缇尼！不是说好了，不能监视我的吗？！”
没错，
这位开口向小迷问话之人，正是费尔德家族的长老之一，恩缇尼-费尔德。
面对小迷的质问，恩缇尼十分无辜地摆了摆手，
“怎么能说监视呢？我们这是担心小迷小姐您的安全呀……而且我们保持了这么远的距离，想必也给您足够的私人空间了。”
“到底有没有给，你们自己心里清楚！所以，你们到底来做什么的！”
“不愧是小迷小姐，直接开门见山吗？”
恩缇尼捋了捋胡子，有些憨憨地笑道。
“呵呵，既然如此，我就直接问了。小迷小姐，我们家主很好奇，您考虑得如何呢？是否愿意和我们二少爷订婚了呢？”
“订婚？！不是同意了，一个月后再给答复吗？”
“小迷小姐，您要知道，计划是赶不上变化得到。先前家主有耐心才答应让您慢慢考虑的，但现在情况不一样了。家主大人，有点着急了，想抱曾孙了呢~。所以，能请您现在给予答复吗？”
“不好意思，没办法！太赶了，我压根来不及好好思考……”
“哦？这样啊？”
“是的，约定好一个月后就是一个月后，哪有你们这样不守信用的。麻烦恩缇尼先生您回去告诉塔罗先生，我还需要再想一想。”
强忍着心中不满，客气地说完话之后，小迷便转头准备离开。
然而，
？！！
“嗯！？这是？！”
就在小迷转身的一刹那，一道蓝光构筑的结界瞬间启动！直接挡住了小迷的道路，并将整个天台笼罩于其中！
与此同时，
属于七阶高位强者的灵力压迫骤然，如天崩一般，从天而降，直接压得小迷难以喘息，整个人甚至都不受控制地半跪在了地上。
“你，你想要做什么？”
小迷强忍痛苦，扭头质问道。
“要什么？呵呵……”
而此时恩缇尼的神情也猝然大变，先前的温文尔雅不复存在，取而代之的则是令人胆寒的阴冷。
先前，
他之所以对小迷这个蓝星上的贱民如此客气，最主要的原因便是小迷的哥哥凡轩。因为忌惮那位八阶强者，恩缇尼才被迫将自己伪装得客客套套。而如今呢？
凡轩已经被天狱兽和渊魔群包围，必死无疑。
没有凡轩？
她凡小迷算个屁？
也敢用这语气和他说话？！
因此，
见这女孩如此不识抬举，客套无用之后，恩缇尼直接选择了最为粗鲁的暴力手段，直接凭借七阶强者的灵力压迫，逼得小迷停下了步伐。
“我想的，不过是个令人满意的回答而已。还请你配合，凡小迷小姐。”
“满意的，回答？”
“对，凡小迷小姐，你这么聪明，想必也知道，什么答案能令我满意吗？”
“你，你们……卑鄙无耻！明明说好了一个月之后，给答复的……言而无信的家伙！”
小迷咬牙切齿地瞪向了恩缇尼。
不过恩缇尼却显得毫不在乎，眼神之中甚至满是轻蔑和不屑。
“呵呵，面对弱者，我们没有守信的必要。而且……你怎么敢对我大吼大叫？”
冷笑一声，恩缇尼随手一挥，
一股灵力冲击便无情地砸了小迷面庞之上，
“pia……”
一声清脆的响声中，小迷直接被扇倒在地，鲜血缓缓从其嘴角滴落、
“咳咳……”
“哼，明白了吗？我乃是费尔德家族的长老，是你以后的长辈，对我要有起码的尊敬。不然的话，我就得再教育一下你礼仪问题了。”
说着，恩缇尼双手附于身后一步步走向了凡小迷，
“那我再问一下，小迷小姐，你的决定是什么呢？……呵呵，我劝你不要试图动用力量反抗了，你不是我们的对手。另外，在给出最后答案前，我也建议你想一想你的家人们，如果违抗我们费尔德家族，他们会有什么后果？”
“你！”
“哦，对了，还有刚刚那位黑发小姐姐，还真是漂亮啊？要不我也请她来费尔德家族做客一下？”
“你们，这群混蛋……”
小迷忍无可忍地小声咒骂道。
不过，
在见对方拿家人，以及语沫姐威胁之后，小迷眼中出现了明显的动容。
毕竟这是她最为畏惧的事情。
况且如今语沫姐还回来了，若是让费尔德家族的人将语沫姐带到天国去了，他们一定会察觉到语沫姐的身份。语沫姐本就美若天仙，一旦费尔德家族的人知道她是我姐姐，定然会心生歹意……
语沫姐在异世界的生活已经够可怜的人……
莫名其妙被弄出这么多孩子，
不能，
不能再让语沫姐受苦了……我，我得保护姐姐的。
如此思考的小迷，默默在心中做出了决定。
绝对不能让费尔德家族的人和语沫姐接触。
于是乎，
深吸一口气之后，小迷散去了抵抗用的灵力，认命般地低下了头，
“我知道了，我和你们去天国就是了。”
“明智的选择。”
见小迷放弃了反抗，恩缇尼嘴角上扬，露出了满意的笑容。
“我会乖乖配合你们，但，我有个请求。”
“请求？”
“嗯，你们这样子太过突然，我很多事情都没有准备……我想要先做完，再和你们去天国……比如收拾行李和朋友告别什么的。”
“enmm，行吧。”
稍微思考了片刻，恩缇尼点了点头。
“这样合适吗？”
一旁名为贝姆的男子，有些不解地问道。
对此，恩缇尼满不在乎地笑了一笑：
“无所谓了，我会跟着她去，不让她动歪脑筋的。她的要求，也没什么不合理的，反正离传送法阵蓄能完毕还有几小时。”
“随意，既然你都这么说了。”
“哼。”
冷哼一声之后，恩缇尼随手一挥便散去了笼罩于附近的结界，和压制于小迷身上的灵力，并缓步走到对方身旁，将其从地上拉了起来。
“那么我们出发吧，小迷小姐。请记住，不要动歪脑筋。我……可不想再弄伤，或者弄残你哦。”
小迷：“……”
紧接着，
在恩缇尼的陪同之下，小迷周身赫然闪烁起黑芒，随后整个人便猝然消失在了原地，留下贝姆双手插兜，无奈摇了摇头。
不过，
就在此时，恩缇尼的话语悄然传入了贝姆脑中。
-“对了，贝姆，为了避免这丫头之后不听话胡来，你之后去把她的家人也一块带去天国吧。”——
“呵呵，果然是这样吗？”
对于恩缇尼的话语，贝姆似乎并没有意外，毫不犹豫地接下了这一任务，
“我知道了。对了，先前和小迷一块的，关系很好的那位黑发女孩呢？”
“也带回去好了，看样子，小迷小姐很在乎她。”
“我知道了。”
“对了，别伤到那脸！到时候，估计可以当做礼物送给剑灵族的那位圣尊大人，那位不是挺好这一口的么？”
“明白了。”
第五十八章 被带走的家人
“叮咚~”
……
随着门铃声的响起，正在看新闻的凡子赋不由眉头一皱，有些纳闷地看向了房门。
要知道，
他们这，可是很少会有客人前来拜访的。
好奇的凡子赋放下手机，有些纳闷地打开了房门。
“哪位呀？”
随着房门的开启，一位身着女士西装，盘起秀发，拥有独特紫罗兰色眼眸的女子赫然出现在了凡子赋的面前。注视着女子不同寻常的打扮，以及其后方人高马大的四位保镖，凡子赋不由挑起了眉头。
老外？
还带着保镖？
什么情况？
搞错地方了吧？
“你们找哪位？”
“您是凡子赋先生对吧？”
“嗯？是，是我，请问您是？”
面对这样问题，女子微微一笑，十分优雅地抬手按住了胸口，
“我叫尤娜-费尔德，很高兴认识您。我就开门见山直接说了，我今天来，是想要请您和您夫人，和我们一同前往天国的。请和我们一块出发吧，凡子赋先生。”
尤娜的话语虽然和善，但语气之中却蕴含着不容拒绝的威压。
听到如此强势的话语，一头雾水的凡子赋自然感到了一阵不悦。
“莫名其妙？我为什么要和你们去天国？而且，天国又是什么鬼地方？不好意思！不去！”
脾气上来的凡子赋二话不说便拒绝了尤娜，并猛地准备关上大门。
“什么鬼？神经病……”
然而，
就在凡子赋准备关门的一刹那，尤娜冷冷一笑：
“不好意思，凡子赋先生，您没得选。”
话音未落，尤娜身旁的保镖便一脚踹飞了大门，并行云流水地一个手刀命中了凡子赋的后颈！
“这，什么，什么鬼……”
在强烈冲击的影响之下，凡子赋的意识猝然模糊，整个人在踉跄两步之后，便一头倒在了地上，失去了意识。
……
“喂！！你，你们在做什么！！！”
眼见丈夫倒地，刚刚从厨房走出来的叶萝顿时发出了愤怒的质问。
不过，
没等她话说完，尤娜便随手打了一个响指。
灵力的冲击骤然袭来，猛地迎面扑上了叶萝。
下一刻，
叶萝的话语戛然而止，双眼翻白，和凡子赋一样，直接倒在了地上……
“气迩⒊淋(四)咎企氵是按照二长老的意思,带回去吧。”
尤娜淡然说道。
话音刚落，一旁的保镖们直接走入屋中，将昏迷的凡子赋和叶萝夫妇十分粗鲁地从地上抗了起来。
“走吧。”
显然，
尤娜并不愿意在蓝星上耗费太多时间，任务完成了的她便想要尽快离开这污浊之地，这块贱民生活的下贱区域。
而就在其刚刚转身的一刹那，来自一位保镖的问询却令其暂时停下了脚步，
“尤娜大人，那女孩的话，怎么办呢？”
“女孩?衣O一琦思儛韭思玖芭”
顺着保镖的视线，尤娜很快注意到了客厅之中，抱着大白猫憨憨入睡的短发少女。
周围发生了这么大动静？
居然还在没心没肺地睡觉？
奇怪的家伙。
尤娜不由如此判断道。
“尤娜大人，她要怎么处理？”
“enmm，她的话。”
凝视着短发少女的面庞，尤娜有些玩味地挑起了眉头。
在短暂的几十秒沉思过后，尤娜给予了自己的判断。
“也带回去好了。”
“带回去吗？”
“虽说不知道是哪里冒出来的，但这女孩貌似和凡小迷一家关系便不错，都住在这好几天了。既然如此，应该也能启到限制凡小迷的作用，就带回去吧。多她一个也不多。”
“知道了。”
……
————
与此同时，
苍阳市郊区，特管局的秘密基地地下室之中。
正坐在办公室之中的顾顺罡此刻神情显得颇为复杂，这位坐在轮椅之上的老者正心情复杂地看向了一旁的墙面。只见此刻，原本挂着各种珍贵相片的墙面之上，此时已是千疮百孔，六个丰满挺拔的臀部，取代了照片和雕像，就这样极为不雅观地展示在了墙面之上。
顺带一提，这些人的上半身已亲一色地被镶嵌到了墙面之中。
而这些人，
可不是不同人，
都是他顾顺罡亲自培育出的弟子，也就是上官诫的师兄们。
作为他顾顺罡的弟子，这六人实力自然都非比寻常，都是不折不扣的六阶强者，特管局中赫赫有名的存在，即便是在天国，也没有人敢小觑的存在。然而，就是这样的六位高手，却在短短一刹间失去了战斗力，被打得口吐白沫，并最终巨响声之中，被镶嵌入了墙内。
而这一切的始作俑者……
想到这，顾顺罡有些紧张地望向了站在沙发前，一个劲按着胸口，正‘瑟瑟发抖’的绝美黑发少女。
和圣女大人截然不同，蕴含邪气的美丽。
黑红渐变的长发，
飘舞的血色蝴蝶……
在将这些特征收入眼中之后，顾顺罡很无奈地意识到了……这位怕不就是先前上官诫和自己提到的那位暗渊之主。虽说顾顺罡是一位老牌的七阶强者，但面对一位暗渊之主，他的内心无疑还是感到天大的压力。
md，
不是让上官诫那家伙看好这家伙吗？！为什么她直接跑到基地里来了？！
上官诫，你这家伙到底干什么吃的！！
年终奖不想要了是吧！
……
顾顺罡不由在心中怒骂了几句，同时其看向黑发少女的眼神，也渐渐带上了一丝无语。
妈呀，
我的小祖宗……
害怕的是我们好不好？！！你这一个劲发抖个鬼啊！！
性子较直顾顺罡最终还是没能忍住，眉头抽搐着开口道：
“语沫小姐……您好像没，没什么可怕的吧？”
“怎么会没有呢？”
语沫俨然一副心有余悸的样子，看起来就和柔弱少女一般。
“突然五六个大汉冲过来？我一个弱女子……怎么可能不害怕呢？呜呜呜呜……”
“弱女子？您，您，您够了……”
顾顺罡忍不住抽搐了一下眉头。
您是不是对“弱”这个字有些误解啊！！！！
这一刻，
哪怕面对瞬秒自己六位徒弟的暗渊之主，顾顺罡也有了一种怒吼一声的冲动！
惹了暗渊之主也没啥！先把火气发出来再说！
…
另一边，似乎看出了顾顺罡的恼怒，语沫小姐倒也识趣地停止了装模作样。
一时之间，语沫小姐便从“委屈巴巴”的可怜女孩，变回了高贵典雅的千金小姐。
郑重对上了顾顺罡的眼神，语沫小姐礼貌地问到：
“所以顾老先生，能将十年前的渊魔袭击事件的所有相关档案交给我看看么？”
“…唉…”
认命般地摇了摇头之后，顾顺罡便侧目看向了一旁的副官。
“罗晟，给她吧。”
随着顾顺罡话语的入耳，愣在原地许久，几乎吓傻的罗晟这才勉勉强强反应了过来。
在看了看顾顺罡之后，又心有余悸地望向了不远处的黑发少女。
显然，
对于他一个四阶能力者来说，哪怕没有释放力量的暗渊之主，也能给予他难以承受的压迫。
在深吸一口气，罗晟勉勉强强走到了语沫面前。
虽然罗晟心中一万个不愿意，但他可没有反抗暗渊之主的勇气。
只得按照首长的要求，找出相关档案并将其递交给了语沫。
"谢谢哦~”
结果文件的语沫小姐非常客气地回以微笑，
灿然迷人的笑容直击副官的心灵，令其老脸一红，忍不住撇开了视线、
她是渊魔！
她是渊魔！
她是渊魔！
她是渊魔！
冷静一点……
……
另一边，凝视着默默阅读文件的语沫小姐，顾顺罡缓缓眯起双眼。通过先前上官诫的描述，他也大致了解这位暗渊之主的来历。虽然至今有点难以置信，但这位暗渊之主确实出乎意料的和善。
而且，
专门来找这份文件？
那她的目的……
“语沫小姐，您是想要找到，当初是谁召唤渊魔的吗？”
鼓起勇气，顾顺罡缓缓开口道。
对此，语沫小姐不置可否地点了点头，
“不管怎么说，我也有权利知道自己当年是怎么死的吧？”
“那这，可能会让你失望了。”
“嗯？”
文件看到一半的语沫小姐，困惑不解地抬起了脑袋。
“为什么这么说？”
“因为，直到现在，在天国加入调查之后，我们还是没有找到幕后黑手，没有找到那次渊魔的召唤者。”
“不是说和一个，叫费尔德家族的势力有关吗？”
“是，他们当时是有不少族人在附近，可事后证明，都不是那些人召唤的。硬要说和费尔德家族有关系的话，证据也不足。再说了，费尔德家族也不是傻子，召唤渊魔，最后将自己人杀得团灭这种事情，应该也不会做。”
“团灭了？”
“是的，在事发地附近的那些费尔德家族之人，全被那头渊魔杀了。”
“哈？”
听到这话，语沫小姐眉头微微一抽，
“不是他们，那会是谁？”
“所以，这至今还是未解之谜。”
“额……”
“另外，还有个事情，不知道该不该讲。”
“直接说吧。”
“语沫小姐，您就是那次事件中，为了躲避渊魔追杀，最后被卡车撞死的少年对吧？”
“是的。”
“enmmmm，怎么说呢？我看了几十遍当年的录像……我感觉……enmm，那渊魔，好像完全没有追杀你的意思……只是一个劲想要跟着你，然后你自己跑太快，冲到卡车路径上了……最后，扑街了……”
“啥？”
第五十九章 埋伏者
在弄到自己想要的机密文件之后，语沫小姐便没有继续打搅已经吓傻了的特管局诸位，而是非常识趣地选择了离开。
当然，
对于自己中途一个不小心，又拆了几十台自动防御机甲一事，语沫小姐还是颇为愧疚的。
……
漫步于回家的道路之上，
语沫小姐有些心情复杂地抿住了嘴唇。
毫无疑问，对于这一次行动的结果，语沫小姐并不满意。她本来的目的乃是弄清楚十年前的自己，究竟是如何死于非命得的。
当时出现的渊魔，
会不会也是怜或者灵有意而为之？就是为了将自己的灵魂送入异世界？
结果，
居然什么也没有查到？连渊魔哪里冒出来的都不知道？
不过，
虽说没有查到有用的消息，但语沫却还是肯定了自己的想法。
应该就是灵那混蛋搞得！
就是那个坏女人打乱自己的生活，将自己送入异世界的！
仔细想想嘛，
语沫现在所在的世界，对渊魔是多么敏感？！稍有风吹草动就一惊一乍的。这种情况之下，都市内出现了一头渊魔，他们又怎么可能不彻查到底？怎么可能会留下这么个悬案在哪里？
可能性只有一点！
就是上头施压，不让特管局继续查了！而会做这个事情的，估计就是灵！
“哼！那个坏女人！”
语沫小姐双手环抱于胸前，一脸不爽地嘀咕道。
如此楚楚动人的可爱动作，不出意外地吸引了周围众多路人的目光，令得无数人驻足观望起了这位美若天仙的少女。
不过，
沉浸于思考的语沫小姐，可没有精力在乎周边的情况。
——“呐，小笨蛋，我在想一件事啊~”——
在意识空间内的沫馨突然开口道。
闻言，
一脸纠结的语沫突然挑起了眉头，有些好奇地在心中回复道。
“嗯？小傻瓜醒了呀？屁股还好吗？”
“喂，能不能别提这件事，一提我又隐隐作痛了……”
趴在意识空间床铺上的沫馨，一脸郁闷地揉了揉自己的屁股。作为意识体的她本不应该感受到肉体的痛苦，但由于鸡毛掸子作用于灵魂的伤害太过bug，即便回到意识空间了，沫馨仍旧时不时感到一阵火辣辣的痛感。
“好啦，不说了。”
“哼。”
“所以,你个小傻瓜到箘艺(二)澪彡(二)O鳍事捌底在想什么呢?”
“就是刚刚那份文件，那几个人人类给我们的。”
深吸一口气之后，一向不正经的沫馨，难得用一本正经的语气缓缓开口道：
“我想到了一种可能性呀。”
“什么？”
“或许真和那个人类老家伙说的一样，那头渊魔并没有想杀你的打算。”
“怎么可能……”
“不是没可能滴。我们不是看了好几遍当时修复后的高清监控吗？那头渊魔不断追着你，但确实没有向你发动任何攻击，反而将你周围的人干掉了。而且那神情，你不觉得眼熟么？”
“好，好像是有点。”
“对呀。安切卡大陆上，那些渊魔娃娃想找你撒娇时，就是那表情呀~”
‘这……’
“所以，有没有一种可能！那头渊魔，本就是你无意识之间，通过寂影之力创造出来的新生儿，它只是想找你撒娇而已！”
听闻这话，
语沫小姐眉头不由抽搐了起来。
毕竟，
虽然沫馨平日里不太靠谱，但这一次的话，仔细想一想，沫馨的话貌似也不无道理。
“如果是这样的话，我当初岂不是……”
“是啊~”
沫馨吐了吐舌头，嘚瑟地说道，语气之中充满了嘲讽的韵味。
显然，
作为语沫最损的另一个人格，沫馨可不会放过任何一个调侃语沫的机会。
“当初那孩子，明明就是想找你撒娇，然后嘛……你自己吓了个半死，狼狈地东跑西窜，最后呀，一不小心给车撞飞了呢~。所以嘛，严格来说，没人算计你，是你自己把自己吓死了的嘻嘻嘻~，哇呀呀~，既然给自己的创造物吓成那样~，**一个~”
“……”
随着沫馨话语的不断入耳，语沫小姐眉头疯狂抽搐了起来，‘井’字符号不断浮现于语沫脑门之上。
“再吵，就把你游戏机没收了！把你存档删了！”
“呜！！”
此话一出，效果奇佳。
还准备继续开嘲讽的沫馨瞬间哑火，非常怂逼地蜷缩回了被子中不再说活。
比起嘲讽语沫，沫馨无疑更在乎自己的宝贝存档。
……
“唉。”
见沫馨终于安静了下来，语沫忍不住长舒一口气。
同时，语沫小姐也百感交集地用手指，揉捏起了太阳穴，一脸疲惫不堪样子。
如果真如沫馨所言，
那自己当初死的，
岂不是太tm搞笑了？
被自己孩子吓成**，然后被车撞死？
丢脸啊……
语沫小姐老脸不由染上了一缕红霞。同时，她似乎也意识到了另外一个严肃的问题。如果沫馨的猜测成立，那自己还是人类时期，体内就已经有暗渊种子了？
岂不是意味着，
自己穿越前的人生，也早早就被灵暗中支配着了？
想到这，
语沫小姐的情绪开始直线下降……阴冷的神色渐渐笼罩着少女的面庞。
怀揣这这样复杂的心情，语沫小姐一步步回到了家中。
然后，
随着房门的开启，少女漂浮不定的思绪瞬间回归了现实，整个人不由楞在原地，有些不解地眨了眨眼。
“呜姆？？？什么情况？”
只见此刻，
家里黑灯瞎火，
本该在家中准备晚饭的老爹老妈不见了踪影，就连一天到晚在客厅内伸懒腰的大白鲨，和天天抱着它的霞也神秘失踪。不仅如此，屋内甚至一片狼藉，尤其是玄关之处，地面的瓷砖甚至都破碎殆尽。
显然，
先前家中，发生了什么冲突。
感受着空气中残留的陌生灵力气息，语沫小姐眉头顿时紧锁。
“有人闯进来了？怎么可能……”
而就在语沫疑惑地自言自语之时，一股陌生且饱含敌意，正急速逼近的气息，猝然被语沫所感知。
“嗯？”
下一瞬间，
就在语沫小姐回首的一刹那，一道墨绿色身影骤然闯入了语沫小姐视线之中。那是一位西装革履，年级大约50左右的刀疤脸男子，一脸煞气，且带着狰狞狂妄的笑容。
在七阶灵力的簇拥之下，男子从高空直接闯入了公寓内，并如迅雷一般冲到了语沫面前，如同夜空中的猎食者一般！瞄准少女的脖颈，男子迅猛出手，用力掐住了语沫的脖子！毫无怜香惜玉之情地，将少女按倒在寒冷的瓷砖地板之上。
若是小迷在此，怕是会暴怒地发现，这位袭击语沫的男子，正是先前和恩缇尼一块找自己的，费尔德家族二长老。
贝姆-费尔德。
在掐住语沫脖颈，并将其控制住之后，贝姆嘴角微微上扬，露出了一缕狰狞而又兴奋的笑容。
“终于让我找到你了！小丫头，你还真能藏呀！”
语沫：呜姆？？？
第六十章 嘎嘣脆
对于大哥恩缇尼的要求，贝姆不敢怠慢。
既然是大哥的命令，那他就一定要将那位和凡小迷关系非同寻常的黑发少女带回天国。
先前一直找不到黑发少女的踪迹，不由令贝姆感到了一阵慌张（语沫去特管局基地了）
好在，
功夫不负有心人，
这位黑发少女最终也确实如他贝姆猜测的一般，回到了这处公寓之中。自己的守株待兔计划，相当成功。
“终于，让我抓到你了吧！”
贝姆兴奋地说道。
同时，他的注意力也不由被黑发少女的面庞所吸引。借助黄昏之光的映照，贝姆第一次如此静距离地观察这位少女。
好，
好漂亮……
贝姆不由眼眸一颤，在心中感慨道。
少女的脸庞如同艺术品般绝美，线条流畅而精致，散发着一种神秘的魅力。她的眉梢微微挑起，透露出一抹自信和锐利，仿佛星辰般明亮。长长的睫毛在眼眸的映衬下宛如羽翼，轻轻颤动间勾勒出深邃的眼神。那一双眼睛，如同艳丽的红宝石，深邃而又妖异，仿佛能穿透灵魂深处，洞悉一切。她的鼻梁挺拔而修长，微微挑起的鼻尖给整张脸增添了一份俏皮……
哪怕是年过五十的贝姆，此刻也不由感到了心跳加速。
这样的女人，献给剑灵族圣尊的话，或许真能为他们费尔德家族争取到海量利益！
不过，
这样美丽的女人？真的是蓝星这个低贱之地，能够诞生出来的吗？而且，身份一时之间还查不到？
想到这，贝姆看向语沫的眼神之中不由带上了一丝疑虑。
“你究竟是……”
而此刻，
在贝姆凝重目光的注视之下，黑发少女貌似才刚刚反应过来。绝美脸庞上的神情，从最初的呆愣，渐渐化作了惊恐和不安。整个人开始不断挣扎，似乎想要推开贝姆掐住其脖子的手。可惜，少女的力量似乎太过描写，完全无法撼动贝姆的手臂。
甚至其不断击打贝姆的小粉拳，也毫无作用可言。
敲打的同时，黑发少女还惊恐地注视着悬浮于自己身边得到几把翡翠之剑。
从对方眼神之中，贝姆不难看出错愕，惊恐，疑惑等负面情绪。
显然，
这位少女并不清楚自己的身份，甚至都不懂什么是灵力，就是个无知的单纯少女而已。
看来，
什么也不懂，就是蓝星上的黑户而已。
如此判断的贝姆不由放松了警惕，并用冰冷的语气缓缓开口警告道：
“再乱动，我就掐断你的脖子！！”
随着这满是杀意的话语出口，黑发少女瞬间浑身一颤，猩红色眼眸中溢出了泪光，整个人吓得瑟瑟发抖，不敢再进行反抗。
见状，贝姆满意地笑了笑，
“嗯，还算识时务。”
“你，你是什么人？”
少女鼓起勇气颤颤巍巍地说道。
闻言，贝姆挑起了眉头。
见对方询问自己的身份，在家族荣耀感的引导之下，贝姆高傲一笑，并没有选择隐瞒自己的身份。
“我乃是费尔德家族之人。”
“费尔德家族？”
“是在暗中控制你们人类世界的，几大顶尖势力之一。而我就是这个家族的二长老，贝姆-费尔德。”
“费尔德家族的人？为，为，为什么要，要找我？”
少女的语气中充满了畏惧。
而听出这种情绪的贝姆，则愈发感到愉悦。
“因为你是凡小迷的朋友，为了让那丫头之后安安分分配合我们费尔德家族，我需要带你回去。”
“配合？”
“配合二少爷，生出继承人。所以，在继承人顺利出生之前，我们需要你乖乖呆在费尔德家族之中。安心吧，如果你听话，我们不会为难你的，会给予你很好的待遇。”
如今碍事的凡轩已死，黑发少女也被其控制，贝姆便无所顾忌地随意开口道。
“那……”
目光扫向了一旁混乱的场景，黑发少女小声开口道：
“那，叔叔阿姨她们……也，也是被你们带走的吗？”
“呵呵，你很聪明嘛。”
贝姆满不在乎地微微颔首
“确实是我们带走，毕竟她们可是凡小迷的父母，有他们在，想必凡小迷也不敢乱来。因此你也不用担心，在费尔德家族的这段时间，你是有伴的，不会感到孤独的。”
“可，可是你们这样？不是违法的吗？”
“法？那种东西，不过是用来管理你们这些弱者的，可约束不了我们。”
贝姆语气中的轻蔑情绪，可谓展露无疑。
“原来，是这样么？”
“小妞，你要知道，这世界可没像你想象得那么简单呢。”
低头注视着语沫那完美的面庞，贝姆愉悦地伸出舌头，舔了舔嘴唇。
“嘛，说起来，你也不用担心，也就一两年的时间那到时候会给予你充足的补偿。另外，你这小妞这么漂亮，在费尔德家族定然也很受欢迎。万一到时候被圣尊大人看上，说不定就直接飞黄腾达了呢。不过…”
眉头微微皱起，贝姆眼中赫然闪过一缕怪异之色。
“说起来，你这小妞，好像和凡小迷有几分相似呢。该不会是这家的私生女吧？”
“…”
“哦吼？你这表情！？我莫非没猜错？如果真是这样，那就有意思了。拥有类似凡小迷体质的你，说不定也能提我生出个合适的继承人？”
凝视着少女的面庞，贝姆心中似乎开始不受控制地滋生出了邪念。
“如果我的孩子能成为继承人，我或许也能超越恩提尼，成为大长老了呢呵，呵呵，呵呵呵…”
说着，
贝姆掐着女孩脖子的手徐徐松开，并向上移动，似乎想要抚摸女孩的面庞。
然而，
就在贝姆动歪念头的一刹那，一声悦耳动听宛若天籁，却令人灵魂颤栗不已的声音便幽幽然地传入了贝姆耳中。
—“你再得寸进尺的话，我家孩子们，可能会发点小脾气哦～”—
嗯？！
随着话音的入耳，贝姆突然错愕地发现，刚刚还一脸畏惧，惊恐不已的黑发少女，已然不知何时收敛起了面庞的畏惧之色，取而代之的则是冷漠到令人窒息的神色。
在对上那猩红色眼眸的一刹那，贝姆不由屏住呼吸。
“你，你，你这家伙什么意思？孩子…你的孩子？”
一时之间，贝姆似乎有些没搞清楚状况。
他不懂为何刚刚还胆小如鼠的女孩，现在居然敢无视自己的灵力压迫，这般无礼地对自己说话？
更不明白，自己为何会突然忌惮起了这女孩？
但，
贝姆似乎没有时间考虑这么多，因为这一瞬间，贝姆身后突然感受到了一股渗人的压迫，一股刺骨的寒意顿时袭来，令得贝姆不受控制地浑身颤抖了起来。
？？？
什，什么东西在我，在我身后？
颤颤巍巍地，贝姆缓缓扭头看向了身后。
然后，
他的心脏便猝然停止了跳动。
这一刻，贝姆惊恐的发现，他的身后已然不知何时出现了一个巨大的白色身影。
一头雪白的巨狼。
巨狼狰狞而强大，毛发如雪，眼中仿佛燃烧着赤红的火焰。它的身躯庞大而肌肉贲张，冷酷的眼神中透露出无尽的凶戾。狰狞的獠牙在露出的嘴巴中闪烁着寒光，仿佛一尊噬魂的恶灵。
白狼的体型令人惊叹，但更令人恐惧的却是巨狼周身隐隐约约散发而出的赤红色能量波动……
那股阴沉，癫狂，宛如深渊般的力量。
寂影之力？！
渊魔？！！！
“什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
瞬间破防，贝姆急忙调动体内力量，试图迎战这头突然出现的嗜血怪物。
可惜，
还没等其调动起体内灵力，雪白巨狼的深渊巨口便在贝姆眼中急速放大。
下一瞬间，
鲜血四溅，
某位摸不着头脑的人，就这样倒在了血泊之中……
第六十一章 智慧up~
“咔嚓……”
护体灵力骤然破碎，雪白巨狼狰狞的獠牙猛然贯穿了贝姆的颈脖，生命的源泉在瞬间被断绝。鲜血如喷泉般从颈部喷涌而出，在空中形成一片惨烈的血雨。
一旁的黑发少女借此机会徐徐起身，
虽沐浴于血雨之中,踆弍氿玲呜删吧漆艺三但她的身躯之上却奇妙地没有沾染上任何一滴血水。
站起身来的语沫小姐，只是静静注视着眼前的这一幕。
随着脑袋的搬家，
贝姆的身体失去了生命的操控，颓然倒地。那被巨狼叼在空中的脑袋上还保留着生前的痛苦和惊骇，眼中满是无法释怀的哀求。周围的空气弥漫着浓烈的血腥气味，以及令人窒息的寂影之力压迫。
“嗷呜呜……”
在鲜血的刺激之下，巨狼兴奋地发出了嚎叫。
贝姆的脑袋被其一口含入嘴中，就像是在吃棒棒糖一般，咀嚼的声音回荡在空气中，如同死神的低语。
然而，
还没噘几口，这头凶兽的动作便戛然而止。
这一刻，
巨狼似乎感受到了一道锐利的眼神，她的屁股更是在此刻隐隐约约莫名作痛了起来。颤抖地扭头看向了一旁，巨狼眼中的凶光骤然土崩瓦解，取而代之的则是惊恐和畏惧。
只因在她的身旁，我们的语沫小姐正一脸冰冷地注视着这雪白巨狼。
眼神锐利，却蕴含难以言喻的肃杀之色。
“臭丫头，又把妈妈的话当做耳边风吗？说了多少次，不能乱吃东西，吐出来……”
语沫严肃说道。
面对母亲的教育，雪白巨狼，也就是我们的璃墨小朋友，非常怂地放弃了送入口中肥肉。可怜兮兮地将一团烂肉从口中吐出……
“嗷呜呜呜……”
随后，在委屈的呻咛声中，雪白巨狼便在赤红色光芒的簇拥之下，急速缩小，化作了一头可爱萌萌哒的小白狼。像是刚刚被训斥过了的小娃娃一般，委屈巴巴地连连后退。
退到了某位灰发小女孩的身边。
紧接着，
璃墨便被璃羽缓缓抱起，颇为无奈地抱在了怀中，
“唉，姐姐，真是找骂呢。明明知道母亲不喜欢你吃生肉，居然还乱吃。”
我，
私下都偷偷喂你那么多了，还不够吗？
……
与此同时，
语沫也注意到了站在客厅的璃羽，以及其身旁乖巧可爱的小幽岚。
“回来了呀。”
“是的，母亲，我们回来了。”
璃羽用着甜美的声音，笑嘻嘻地回答道。
“主题公园那边，现在怎么样了呢？”
在先前被小迷强制退场之时，语沫便安排璃羽她们暂时躲在主题公园附近，观察局势变化。
对于母亲给予的任务，身为贴心小棉袄的璃羽小盆友，自然认认真真地完成了。
于是乎，
璃羽清了清嗓子，便将结果告知给了自家母亲。
“已经处理好了。虽然母亲被小姨带走了……但梦曦姐姐还在，她的话，轻描淡写就解决掉了那两头渊魔。另外，后面确实和母亲预料的一样，来了一些奇奇怪怪的人，不像是蓝星本土的居民，他们倒是帮助梦曦，控制住了感染者的扩散。之后的话，就是一些场地封锁和信息屏蔽之类的事情了。”
“这样呀……辛苦你啦。”
“没事，应该的。再说了，我和姐姐也没做什么。那些奇怪的家伙倒是很流畅地锁定并消灭了所有感染者，没有任何漏网之鱼。”
回想起先前主题公园内的场景，璃羽神情貌似变得稍微严肃了一些。
“对了，母亲。那些家伙似乎想要查找感染事件的源头，我们最近，最好得注意一些，被发现的话……感觉会很麻烦。”
“嗯，知道了。多谢提醒啦，小璃羽。”
“呜姆。”
乖巧点头的同时，璃羽也有些好奇地环视起了四周，
“说起来，这里又是什么情况？刚刚这个**是谁呀？爷爷奶奶她们，去哪里了呀？”
“什么情况么？唉……”
听闻这个问题，语沫小姐自己都有些无奈地叹了一口气，心情复杂地瞥向了一旁的无头尸体，
“鬼知道，我自己都有些一头雾水的……”
莫名其妙冒出来的一个啥家族，
莫名其妙又把小迷抓回去了，想弄个孩子？
又莫名其妙把她爹妈抓回去当人质了？
这都什么跟什么呀？
嘛，
按灵的话来说，我才是试炼的主角对吧？那这些家伙不就等于抢主角妹妹去结婚，开始作大死的反派吗？要不要搞个这么老土的剧情呀？
而且，
为啥盯上小迷？世界上那么多女人可以选，非选我妹妹？真就硬着头皮作死呀？
深吸一口气之后，语沫稍微向自家娃娃们概括了一下如今的状况，
“总之，就是一个来自天国，叫费尔德家族的势力，抓了小迷和你们爷爷奶奶。”
“费尔德家族？没听说过……”
璃羽有些纳闷地自言自语道。
其怀中的璃墨，倒是反应十分激烈，
“嗷呜呜，嗷呜呜呜！！嗷呜！！”
“她在说啥呢？”
瞥了一眼突然大吼大叫起来的璃墨，语沫不解地看向了璃羽。
作为‘璃墨语’十级的超级翻译，璃羽很快将姐姐的话语翻译给了语沫妈妈。
“姐姐说，敢抓小姨和爷爷奶奶的坏人，干掉他们就是了！！”
显然，
对于一大早就投喂了自己许多好吃的爷爷奶奶以及小迷，璃墨小朋友已经对其滋生了不少好感。虽然对方是人类，但这些拥有和母亲类似气温的人类，并不会引起她们这些渊魔的反感。
听闻姐姐的想法，璃羽也想表示支持。
毕竟渊魔的性子就是如此，
谁若犯我，十倍奉还！
“对呀，干掉就是了~……嗯？？等等……”
不过，
就在璃羽的话刚刚出口后，这位小女孩却又突然想起了一个严肃的问题。
那就是，
现在她们并不会在安切卡大陆，不能再休息所欲了。母亲正被无数敌人盯着的现在，她们貌似也不应该太过张扬。
意识到这点的璃羽突然眼中闪过不安，有些后悔翻译出了姐姐的话语。
灰发女孩急忙摇了摇头，
“母亲等一下！我觉得姐姐的想法，有，有些不太合适……我们或许不应该……”
“不应该冲动滴干掉他们对嘛？”
语沫坐在沙发之上，抬手抵住下巴，淡然地说道。
“对，对的……”
面对母亲的回答，璃羽有些意外地眨了眨眼，用着出乎意料的眼神，看向了自家母亲。
毕竟，跟随母亲数百年的璃羽很清楚，自家母亲是有多么护短。一旦家人受到威胁，便会一股脑冲上去解决敌人……
在过去，她们姐妹和晓，没少利用母亲这一护短性格来设套。比如，当初消灭雪天傲的计划，就是这样得到首肯的。
而现在？
母亲她，
长脑子了？
“哇哦~”
“别用那种眼神看你妈好吗？你妈我现在没那么傻的。”
似乎猜到了璃羽的想法，语沫严肃地瞪了自家女儿一眼，吓得璃羽急忙闭住小嘴，不敢多言。
“现在不是在安切卡大陆，我知道不能想以前那样乱来。再说了……”
先前刚刚和怜结束对话，
就出现这档子的事情。
很难不将其和怜联系在一块。
那女人，
估计想利用小迷和老爸老妈，逼我和其他源星势力动手，最终别无选择只能前往外域。
一个个的，都当我傻呀？
又想要算计我？
这么明显的陷阱，当我**看不出啊？！
第六十二章 两个坑，二选一？
语沫小姐并不傻，
稍微仔细思考一番之后，她便感觉费尔德家族的行动太过蹊跷。
选老婆也就算了，
偏偏不偏不倚选中凡小迷？还将其带回了天国？
这不是有意想要刺激她吗？
联想到怜先前的目的，语沫不由将这件事情的幕后黑手和怜挂钩在了一块。
“居然想要利用小迷和老爸老妈……真是卑鄙的家伙。”
黑发少女握紧双拳，咬牙切齿地嘀咕道。
在通过先前和梦曦以及八戒之间的对话，以及刚刚从顾顺罡那里弄来的档案，语沫很清楚天国究竟是一个什么样的地方。那里……乃是源星宇宙的中心地带，世界树的所在之地。而天国便是源星宇宙四十八个子世界的其中之一。
那里，
可不是蓝星这种靠近外域的偏远地带，而是源星宇宙的核心，是联盟主力所在之地。
寻常世界难得一见的九阶强者，在世界树附近就足足有十位。
此外，天国可是引导圣女直接管辖的地方，更是核心中的核心。
因此，
那里的戒备程度，和能力者没几个蓝星相比，可谓是天差地别。
自己想要偷偷摸摸将小迷和爹妈带回来，并解决费尔德家族几乎是天方夜谭，毕竟自己一旦动用寂影之力，怕是立刻会引起其他九阶的注意力。倘若自己和他们开战，即便最终能获胜撤离，自己也会被他们彻底视为来自外域的敌人。
到时候，自己和孩子们能去的地方，便只有外域。
这，
毫无疑问就是怜的目的。
一旦出手，无疑就正中了怜的下怀。
然而，
不动手？什么都不管？
任由自己妹妹被欺负，父母被抓走？？
这无疑也是语沫小姐无法容忍的事情。
这一刻，
语沫小姐突然意识到了一个十分严肃的问题。
就是，
她虽然知道了怜的目的，但貌似又不得不顺着对方的意思行动？
一时之间，语沫小姐内心产生了一种强烈的憋屈之感。
“真的是，烦死了……”
语沫小姐，有些苦恼地嘀咕道。
同时，
浓郁的自责情绪，也开始在其心中蔓延。
自己，貌似把蓝星想象得太过和平了，完全没有料想到有人会可以针对自己的父母和妹妹。如果自己早点起戒心，说不定就能早点阻止费尔德家族的蠢货。也不至于如今这么被动。
归根结底，
我，
还是，
有点傻呀……
语沫有些自嘲地苦笑了几声。
整个人的脑中，都开始纠结起了该如何应对此刻的状况。
少女就这样默默瘫在了沙发之上，浑身上下都散发着象征忧愁的黑气。
面对母亲如此消沉的状态，璃羽和璃墨面面相觑之后，皆从对方眼中看到了纠结之色。
而就在此时，
一道轻柔悦耳，蕴含圣洁之息的声音赫然传入了死寂的屋内。
——“语沫姐姐有忧愁的话，不妨直接说出来？大家一块想一想办法呗？”——
嗯？
随着这番话语的入耳，陷入沉默的语沫小姐徐徐侧目，将视线投向了窗台处。
“你回来了呀……”
只见此刻，
一席黑色连衣裙，扎着单马尾的绝美银发少女正在银色圣光的簇拥之下，从窗台外一跃来到了屋内。正是刚刚处理外寂影之力扩散事件的梦曦小姐。
看着一脸忧愁的语沫，和一反常态安静起来的客厅，梦曦立刻察觉到了一丝不同寻常。
并用这关切地语气，向语沫询问道。
“到底发生什么了呢？”
听闻这话，
语沫徐徐从沙发坐了起来，深吸一口气之后，语沫缓缓开口道：
“唉，其实，先前在主题公园时……”
……
考虑到自己或许真不算太聪明的类型，沫馨那**也提不出有用得到建议，很有自知之明的语沫小姐便将自己心中所知晓的事情，全部告知给了梦曦以及自家女儿们，毕竟在众人中，除了璃墨，估计都比自己聪明一些。尤其是梦曦，相比于自己和女儿们，这丫头更加了解安切卡大陆之外的世界，估计更能给予自己有用的建议。
因此，
语沫没有像以前那般将事情通通藏在心底，而是分享给了梦曦和女儿们，包括特管局弄到的文件，以及自己和怜之间的谈话内容。
随着叙述的进行，
除了始终没心没肺，压根就听不懂对话内容的璃墨外，其他人的神色都逐渐变得凝重了起来。
待得语沫说完之时，
厅堂内短暂地陷入了沉默之中。
片刻之后，梦曦长叹一口气，
“被带到天国去了么……的确，要在天国行动的话，并不容易，那里强者太多，不可能完美隐藏寂影之力的。”
“是啊。”
语沫不置可否地点了点头，
“有没可能？梦曦你，利用你的身份，将小迷和老爹老妈弄出来？”
“估计行不通。怜不是傻子，她知道我会帮助姐姐你的，因此费尔德家族估计也有应对我的方法。其实，他们只要利用伯父伯母，逼小迷承认她是自愿的。我就没办法通过正常渠道逼他们教人了。”
“那非正常渠道呢？”
“也很难。”
梦曦苦笑一声道：
“语沫姐姐你先前提到的那位剑灵族圣尊耀华，如今相当于是费尔德家族客卿长老一般的存在，天天到晚呆在费尔德家族主宅中。有他和剑灵族撑着的话，非常规手段怕是也很难奏效。想要压过剑灵族，逼他们放人，我是不够格得到……除非，让我母亲来……”
“灵么。”
“是的，但如果找母亲她的话……”
梦曦抿住了嘴唇，淡紫色得到眼眸中写满了忧虑。
对于梦曦想说的话，语沫自然也清楚：
“那家伙的话，估计会乘机提出不少要求，来约束限制我吧，她和怜也都一样，一个劲想要找我当工具人。找她，不过是换一种方式被算计吧了。”
“是啊。”
……
“真的是，一个个都，都把母亲当做工具人。”
听着语沫和梦曦之间的谈话，感到最为不爽的无疑是璃羽小朋友。
小家伙整个人都眉头紧锁，翡翠色的眼眸中写满了不爽。
“太过分了！！”
毕竟，
一想到她们最为敬爱的母亲，一直被别人算计，甚至她们自己都在别人的棋盘之中，璃羽小朋友心中的不悦情绪就不受控制地开始溢出。甚至不受控制的璃羽小朋友，一个不小心都将怀中的小白狼勒得面色发紫了起来。
璃墨：“嗷呜呜呜！！”（要死，要死！你抱太紧了啊，璃羽！！）
在一阵纠结过后，怒气冲冲的璃羽小朋友，便一脸严肃地对上了语沫的视线。
“母亲！！您就是太善良了，才天天到晚被那些家伙算计！您得狠辣一点！！！这样她们才不敢欺负您！要不您干脆掀桌子，把她们全部干掉得了！”
璃羽气鼓鼓地说道。
毫无疑问，
小家伙说得是气话。
但听闻这话的语沫妈妈却顿时挑起了眉头。
有了一种茅塞顿开的感觉。
嗯？
“好像，也不是不行？”
第六十三章 两个坏消息
“好像，也不是不行？”
听闻璃羽的话语，语沫妈妈双手环抱于胸前，若有所思地依靠在了沙发之上。
显然，
璃羽的话语猝然令语沫小姐灵光一闪，脑中浮现出了一个大胆的计划。
“enmmm，貌似可行。”
“咦？？！母亲，您，您认真的？”
见自己的气话竟引起了母亲的深思，璃羽小朋友猝然神色大变，翡翠色的眼眸之中满是惊呼之色。
毫无疑问，
自家妈妈是有点憨的，
万一真信了自己的气话，胡来的话？那后果不堪设想啊！
虽然璃羽心底里确实很喜欢母亲能够狠狠教训那些操控她们世界的坏蛋，但现实的压力却令璃羽不敢胡思乱想。要知道，这里可不是安切卡大陆，八阶，甚至九阶强者都有不少？！
我们完全是没有优势的，是被敌人包围的状态！
我们真不能乱来的啊！！
乱来的话，搞不好会自取灭亡的啊！！
一时之间，一滴冷汗缓缓从璃羽额头滴落。
下一刻，
将手中的璃墨姐姐丢到一旁，璃羽急急忙忙跳到了沙发上，爬到了语沫妈妈旁边，
“母亲，您，您别乱想啊！刚刚那是我，是我的气话，不能参考的啊！”
闻言，
语沫徐徐侧目，看向了一脸忧心忡忡的璃羽，随后便淡然地摇了摇头：
“不呀，我觉得可以的。”
“不是啊！母亲！”
焦虑的情绪渐渐笼罩上了璃羽心头，
“我们不是了解过了吗？！联盟那些家伙人多势众，强者数量和高阶的武器更是数不胜数，完全不是安切卡大陆上那些小丑所能比拟的呀！而且刚刚梦曦姐不也说了吗？怜肯定会在费尔德家族那安排大量高手等待着母亲啊！和他们相比，我们势单力薄的呀！母亲您不要乱来啊！真别乱来啊！”
“势单力薄么？”
默默念叨着这几个字，语沫小姐略有深意地抬首，透过窗户眺望向了天空。
“或许并不是哦……我们的援军或许还不少呢~。安心吧，小璃羽，我有计划了~”
随着话音的出口，几只血蝴蝶便从语沫小姐的手中，徐徐飞舞而起，飘出了窗外。
“母亲，您在说什么胡话呀！！”
璃羽有些无语地拉起了语沫的手，在听到‘计划’二字从语沫嘴中冒出之后，璃羽心中的不安感便急速飙升。
啊啊啊啊！！
母亲又要犯傻了啊！！
璃羽在内心咆哮了起来。
虽然自家母亲现在看起来确实是一副胸有成竹的模样，但母亲的计划？？总感觉不是很靠谱……联想到先前语沫妈妈在安切卡大陆上一系列失败的骚操作，以及自作聪明的憨逼行为，璃羽就难以感到安心。
见语沫似乎听不进自己的话语，还在傻笑之后，璃羽赶忙将求助的眼神投向了梦曦。
“梦曦姐姐！！你也说说母亲呀！没看母亲又在犯傻了吗？”
然而，
璃羽的求助，似乎并没有获得想象中的支援。
因为此刻的梦曦，同样抬手抵住下巴，俨然一副‘沉思者’的模样、
“全部干翻……”
梦曦喃喃自语道。
“的确，语沫姐姐，并非势单力薄呢。全部干翻什么的？貌似真不是不行……”
随着自言自语的继续，梦曦嘴角渐渐上扬，露出了一缕兴奋中带着一丝癫狂的笑容，和一旁诡笑着的语沫，有着一种奇妙的异曲同工之感。
“咦？”
将这样的梦曦收入眼帘之后，璃羽眼角疯狂抽搐了起来。
你，
你认真的吗？
你不会真在思考这件事情吧？？
梦曦姐！你怎么能和母亲一块犯傻呢？！！
……
无奈的璃羽，不由将求助的视线投向了一旁。但看了看一脸憨逼模样的璃墨姐姐，以及天真无邪的小幽岚之后，璃羽瞬间放弃了求助的打算。整个人不由欲哭无泪地抬手扶额。
“天啊，没救了，毁灭吧……”
这一刻的璃羽，
多么希望卡琳娜姐姐，或者晓能够出现在自己身边，帮助自己劝一劝两脑子秀逗了得到憨逼。
……
当然，
语沫小姐虽然一个劲构思着计划，但仍旧能够观察到自家有些自闭了的小丫头。
收敛起了脸庞阴森的笑容，
语沫徐徐伸手，温柔地揉了揉璃羽的脑袋瓜，安抚地开口道：
“不用担心，小璃羽，妈妈我没打算乱来的。”
“呜姆？母亲？”
璃羽不解地眨了眨小眼睛。
可惜，
现在的语沫似乎并没有过多解释的打算。毕竟她的想法是否真的可信……还有一些事情需要稍微验证一下。
卖关子似地微微一笑之后，语沫又将眼神投向了一旁的梦曦。
对于这位急匆匆回归的少女，语沫心中还是略微有所疑虑的。
“对了，臭丫头……你刚刚这么着急回来？是又发生了什么事情吗？”
“嗯？着急？”
随着话音的入耳，
梦曦也从思索的泥潭中挣脱而出，有些意外地看向了语沫。
“为什么这么说？”
“不着急找我的话，你刚刚为什么不走正门？而是从窗台上飞进来？”
“也是，看来姐姐也学会观察了呢。”
“能不能不要一脸欣慰的样子呀。”
“嘻嘻~”
梦曦调皮地吐了吐舌头。
随后，银发少女便收敛起了面庞的玩味，露出了严肃认真得到表情，并郑重对上了语沫小姐猩红色的眼眸。
“是有一些急事，不过把这事情告诉你之前，姐姐要先答应我一件事情。听完后，不能乱来，要听我的话，按我的意思来，可以吗？”
“……”
闻言，语沫眉头一皱，心中隐隐约约有了一种不好的预感。
深吸一口气之后，语沫微微颔首，
“知道了，我会听听你的话。所以到底发生了什么事情？”
得到语沫抱枕之后，梦曦手中银白色的光芒徐徐荡漾而起，
随后，
一个记录着紧急消息的平板，便出现在了梦曦手中。
“刚刚因为渊魔气息，而紧急前来支援调查的联盟小队中，有天国的人，我从他那边得知了两个消息。其中一个就是关于你哥哥的事情。”
“凡轩的？他怎么了吗？”
“你哥哥凡轩，实际上是一位八阶的能力者。平日里之所以天天出差，实际上是在统领天国的精锐部队‘利剑’，驻守于东部边境的裂缝口前。”
“咦？？”
听闻这话，语沫有些诧异地眨了眨眼，
“老哥他？八阶强者？！这么牛逼？？”
“是的，但……”
“但是什么？”
“今天下午，利剑部队所在的驻守点，遭到大量渊魔的袭击。你兄长他，目前，生死不明。”
“什么？！！”
霎时间，语沫整个人都僵在了原地，猩红色的眼眸之中满是震惊之色。
“这是第一件事情……”
梦曦深吸一口气之后，继续说道：
“另外，我要告诉你的第二件事情就是……联盟组建了征讨队伍，打算清理掉试炼空间内的渊魔……目前征讨队伍已经进入了试炼空间。”
“……”
这一刻，
语沫陷入了沉默，双眼微微眯起。
一缕森然的寒芒，渐渐从其眼眸中溢出。
第六十四章 牵引
天国，费尔德家族领地之中。
作为家主的塔罗-费尔德此刻正坐在家主办公室的主位上，一脸愉悦地凝视着前方。而在那里，站着的便是费尔德家族的大长老-恩缇尼-费尔德。
当然，
塔罗之所以愉悦并不是因为看到了恩缇尼，而是看到了他肩膀上扛着的黑发女孩。
那位他惦记了许久的蓝星平民。
先前因为凡轩的缘故，塔罗始终有所忌惮，不太敢像对待其他女子一样，用暴力手段将其强行带回天国。但如今，凡轩已经被渊魔群吞噬，他便没有了后顾之忧。
一脸悠哉地，塔罗就这样欣赏，感受着小迷体内令人着迷得到暗属性魔力。
有了这个女孩，
费尔德家族定然能培育出史无前例！最为强大的继承人！
“凡小迷，欢迎来到天国。”
塔罗自顾自地说道。
不过他很清楚，这位黑发女孩并不能听到他的话语，他仅仅是自言自语感慨一番罢了。
随后，
塔罗便有些好奇地将目光投向了恩缇尼，注意到他脸上的血痕之后，塔罗眉头微微一皱。
“话说你脸上的血痕是怎么回事？另外，凡小迷为什么是昏迷着的？”
“唉。”
闻言，恩缇尼无奈叹息一口，颇为惭愧地低下了头，
“脸的话，说来惭愧，是被凡小迷抓伤的”
“被她一个六阶？”
“是的。先前将其父母被带到天国一事，以及贝姆去抓其姐姐一事告诉那丫头之后，她就突然发疯疯狂起来了。虽然最后将其敲晕了，但我的脸就是那时候被她抓伤的。”
说着，恩缇尼微微侧目，将阴冷的目光投向了凡小迷。
若非这个贱民还有点用处，恩缇尼怕是早就将这女孩的灵脉废除，丢去喂魔兽了了。
……
“原来如此，呵呵……”
塔罗冷冷一笑，随后便一脸严肃地对上了恩缇尼的目光，
“以后再这样乱发疯可不行哦。她可是我日后的孙女婿，基本的礼仪必须得掌握清楚。礼仪教导方面和相关调教的事情，之后就交给你了，大长老。”
“嗯？？”
听闻此话，恩缇尼困惑不已地眨了眨眼。
相关驯化调教啥的，恩缇尼不难理解。
但是，
礼仪？还有孙女婿？
“塔罗大人，您认真的吗？要让这贱民和二少爷结婚？原本不是只打算让她当个身孕机器吗？如果结婚的话，和贝塔尼家原本的婚约怎么办？”
“作废就是了。”
“啊？您，这，这会不会太草率了。值得吗？”
“这是耀华大人的意思。”
“耀华大人？”
听到这个名字的一刹那，恩缇尼顿时一愣，褐色的眼眸中满是不解。
“为什么，要，要这样？”
“先前调查的时候不是发现……圣女大人的女儿，梦曦小姐在那个家里住着吗？她或许和凡小迷有些不同寻常的关系。如果梦曦小姐之后想要深究，绑人到蓝星的事情一旦曝光，我们便会处于不利的状态。”
“也，也是。”
“因此耀华大人的意思是，弄成两人相爱，准备结婚的样子。这样的话，我们能名正言顺地将凡小迷和其父母留在庄园里，毕竟是传统嘛。这样的话，那位小姐也不敢多说什么。”
“原来如此。”
点了点头，恩缇尼眼中的疑虑渐渐散去。
“哦，对了。”
“家主您说。”
“通知拉尔凯特，让那小子尽快回来，该准备一下仪式了。”
塔罗语气严肃，充满了不容置疑的威压。
“是，家主大人。另外，能问一下么，是准备什么仪式呢？”
“收徒仪式。耀华大人准备收拉尔凯特为徒。”
“什么？！！那，那真是，真是天大的喜讯啊！！”
霎时间，恩缇尼激动地发出了惊呼，其褐色眼眸之中满是喜悦和兴奋，整个人甚至都激动的颤抖了起来。
要知道，
耀华可是剑灵组中赫赫有名的九阶强者，而剑灵族则是联盟十二大至高种族之一。一旦二少爷成为耀华大人的弟子，也就意味着他们费尔德家族和剑灵族之间的关系更进一步了！他们在天国的地位，将会变得前所未有的牢固！
“哈哈哈，拉尔凯特少爷居然吸引了圣尊耀华的关注？！太厉害了！”
“厉害么……”
“怎么了，家主大人？”
“没什么。”
淡然回复一句之后，塔罗便双手附于身后，徐徐扭头看向了窗外。
作为家主，塔罗有着自己的考量。
面对孙子被耀华大人认为弟子一事，塔罗并没有感到太多喜悦，反而内心滋生出了一缕疑虑。毕竟，自家孙子本身的话……乃是一个失败品，并不值得耀华大人收为弟子才是。
那他这样做的目的是什么？
耀华大人的话，应该不可能做毫无意义的决定才对。
——“弟子的话，就能名正言顺邀请那些家伙过来了。”——
回想起耀华大人先前和自己说过的话，塔罗眉头不禁紧锁。
果然，
是想用徒弟婚礼为名义，邀请各族强者来婚礼吗？
但，
这样做的目的又是什么？
塔罗眼眸微微眯起，神色之中满是疑惑。
算了，
不用思考这么多了，那位大人的话，定然有他的考量。
我们只要能获得合适的继承人，便足够了。
……
——
与此同时，
东部第十三结界裂口，
混沌漆黑的星域之中，数以千计的宇宙战舰，排列有序，悬浮于此。它们散发着令人瞩目的光芒，犹如一支不可逾越的巨大屏障，镇守在源星宇宙东部的边缘。而在这一只大军的对面，便是宛若黑洞一般庞大的空间裂口，
而在这裂口的对面，便是数之不尽，令人胆寒的渊魔。
这只舰队的任务也很明确，就是同渊魔群对峙，在外域的那些嗜血怪物开始入侵之时，将它们击退！
隔着裂缝口，两股骇人的气息正激烈对峙着，星域之间都弥漫着一股令人窒息的压迫感。
此刻，
舰队旗舰‘傲血’号的主炮炮口之上
一位帅气的银发男子正双手插兜，站在此处。他身着一身银色风衣，风衣随裂缝中传来的冲击波而不断飘动，勾勒出他修长挺拔的身形。银发闪烁着淡淡的光泽，与他深邃的蓝色独眼构成了一幅神秘而独特的画面。他的五官线条分明，英俊的脸庞上透着一股冷峻的气息。一只黑色的眼罩遮掩住他的左眼，增添了一份神秘感。
虽然拥有类似人类的外表，但其面庞两侧类似于腮的存在，却展露出了他的不同寻常。
能够无视裂缝内传来的骇人压迫，淡然站在炮台之上，也说明了男子实力的强悍。
男子名为洛浪，渊族的九阶强者，乃是圣女大人任命的，负责镇守裂缝口的联军指挥官。
和前些日子一样，洛浪正静静注视着裂缝外的渊魔群，警惕着这群怪物的一举一动。
虽然这些怪物最近始终只是非常诡异地悬浮于裂缝口对岸，丝毫没有进攻预兆，但洛浪心中可不敢有一丝一毫的大意。
毕竟，
他面对的，可是渊魔，是这个世界上最为恐怖的生物。
而正当洛浪和往常一样，戒备观察之时，这位九阶强者的眉头却瞬间一皱。
“嗯？那是？！”
在洛浪皱眉的一刹那，一道来自指挥室的灵力通讯也赫然传入了洛浪脑中。
——“洛浪大人！！！渊魔群有动静！！！似乎是要开始进攻了！请下令开炮！！！！”——
通讯声中充满了凝重，以及难以言喻的颤栗感。
即便是身经百战的联军将士，在面对裂缝外那数之不尽的渊魔时，也难免感到慌乱。
不过，
比起紧张的副官，洛浪明显更加理智，直接在脑内制止了副官的想法。
“别乱来，先等一等！”
“洛浪大人！！”
“那些怪物，不像是要进攻。先不要个攻击，贸然进攻的话，会引起它们的反扑。”
“嗯？您，您说什么？”
“……”
没有马上答复副官的疑问，而是为了验证自己的猜测的一般，洛浪眼眸微微眯起。凭借九阶强者变态的观察能力，他赫然透过裂缝，观察起了裂缝对面令人畏惧的渊魔群。
没错，
那些原本一动不动的渊魔此刻确实行动了起来，但……不像是进攻，像是在追什么东西？又像是被什么东西引导着一般？
嗯？
那，那是？
“咦？蝴，蝴蝶？？？”
第六十五章 回家
“居然什么都没有查到？！！真的假的？”
凝视着从属下而来的报告，麦卡恩现在的心情可谓是差到了极点。
这位一头靓丽金发，身材高挑，面容俊朗的男子，乃是如今联盟紧急事件处理局的副局长，拥有八阶实力的天之骄子之一。
在蓝星上出现渊魔之后，
他便立刻开启传送法阵，带领特种部队传送到蓝星，抑制渊魔灾害。
虽然灾害之后是顺利得到了解决，但灾害的源头来自何方仍旧是未知数。
因此，
麦卡恩便下令彻底调查此事，定要将源头找出来！如果那些寂影之力的来源是某些实验亦或是恐怖袭击？那他就必须将实验者和袭击者，绳之以法！但……如果那股寂影之力，来自于跟恐怖的存在，那他或许就不得不请求圣女大人，或者其他九阶强者的援助了。
然而，
查了半天，调查小队却一无所获。
“都和蓝星上的特管局合作了，居然还什么都查不出来？！！这tm让我后面怎么和圣女大人交代啊？！！”
要知道，
蓝星可是引导圣女大人直接管辖的几块区域之一啊！要是真出了什么差错，自己如何面对圣女大人！
不过，
什么都查不出来的话……
或许，释放寂影之力的家伙，实力已经达到了匪夷所思的地步了。不然的话，专业探查寂影之力的仪器，又怎么会什么都查不到呢？
“该不会是……那位暗渊之主吧？”
联想起东部聚集的渊魔，以及前段日子冲出试炼空间的恐怖存在，麦卡恩不由倒吸一口凉气。
站在摩天大楼的麦卡恩，心情忐忑地环视向了四周。
而就在麦卡恩倍感忧愁之时，一道宛若天籁的声音赫然传入了他的耳中。
——“哟，麦卡恩，在想什么呢？”——
？！！
嗯？！！
听到这声音的一刹那，麦卡恩瞬间一个机灵。这悦耳的声音宛若轻柔的春风，顷刻之间便将麦卡恩眼中的忧郁一扫而空，取而代之的则是浓郁的兴奋和喜悦之情。
急急忙忙扭头望向身后，麦卡恩优雅地露出了一抹笑容。
只见此刻，
先前空荡荡的身后，已然不知何时出现了一位绝美的银发少女。
那少女拥有一头如银色如雪长发，随着微风摆动。银发如丝绸般顺滑，宛若星河之波。
少女的五官精致而立体，宛若出自造物主之手的瑰宝，额头上镶嵌着一颗明亮的宝石，闪耀着神秘的光辉。淡紫色的眼眸深邃而坚定，散发出勇敢而圣洁的光芒，炯炯有神，勾人心魂。她的嘴角微微扬起，透露出一丝迷人的温柔。整个身姿展现出一种高贵和威严，彷如女神降临凡间。
银色的女士裙甲包裹着她的身体，突显出她匀称而有力的身姿。在阳光下，铠甲的纹路和图案若隐若现，如同一件昂贵艺术品。
面对这样一位银发少女，身为天之骄子的麦卡恩也不由低下了高傲的头颅，
小脸微微泛红地发出了问候，
“您好，梦曦小姐。”
没错，
此刻出现在麦卡恩面前的正是我们的梦曦小朋友。和先前悠哉的状态不同，现在的梦曦已然穿上了专属铠甲，俨然一副全副武装的模样。
面对麦卡恩的问候，梦曦微笑着回应道：
“早上好，麦卡恩。在苦恼什么呢？这个表情？”
“唉。”
闻言，麦卡恩颇为惭愧地叹了一口气：
“说来也怪不好意思的，本想要调查出先前主题公园内那股寂影之力的来源，结果一整天下来，什么也没有查到，甚至扫描蓝星之后也一无所获。都不知道该怎么交代了。”
“原来，是这样啊……呵呵……”
对此，
梦曦嘴角微不可地闪过了一丝尴尬的笑容，其看向麦卡恩的神情之中也带上了一缕愧疚。
其实，
之所以麦卡恩的扫描没有收获，主要便是梦曦自己的缘故。
为了避免语沫姐姐的身份被发现，昨天在调查部队开始扫描蓝星之时，梦曦便用自己的力量，将语沫和那些小娃娃们笼罩于其中。利用神力的特性，压制住寂影之力的气息。
“没事的，一无所获只是暂时的，相信你之后会找到线索的。”
梦曦有些心虚地安慰道。
“唉，没有机会了。”
“嗯？为什么这么说？”
“联盟的中央议会今早给出决议，我们不再负责调查暗渊领主的事件了。先前有关那位暗渊领主的事情，将会由修罗皇海诺提姆大人和另外四位九阶存在接手。他们将会负责搜寻并消灭那位暗渊之主。这次蓝星上的渊魔灾害，被怀疑和那位暗渊之主有关，所以海诺提姆大人正在赶来的路上。等他到了之后，就没有我什么事情了。”
麦卡恩无奈地说道，他的语气中带着一缕无奈。
想要找到暗渊之主的踪迹来证明自己的价值。
结果到头来什么都没查到，工作就要被人接手了，这不由令麦卡恩感到了一阵失望。
而另一边的梦曦在听闻麦卡恩的话语之后，淡紫色眼眸中微不可差地闪过了一缕凝重的目光，
“海诺提姆么？”
暗妖族的老古董……
为什么偏偏是那个老鬼？！
还带着四位九阶过来？
必须快点带着语沫姐姐离开这里，不然绝对会被他们发现的。
很显然，对于那位雪天傲的老爹，梦曦没有丝毫好感可言。
……
“没事的，麦卡恩，我亲爱的学长，你是有能力的，之后一定有机会向你父母证明你自己的！”
“谢谢你的鼓励，梦曦小姐，您还是一如既往的温柔。”
麦卡恩释怀地笑了一笑，
随后，
这位金发男子又有一些凝重地对上了梦曦的目光：
“另外，您来这里，真，真的是想要回，回试炼空间那里吗？”
麦卡恩话语中带上了一丝忧愁，
“试炼空间内出现了那么一个可怕的怪物！鬼知道空间内被感染成了什么样子，您这样拥有圣属性灵力的人一旦进入其中，怕是瞬间会成为渊魔群的围攻对象！那，那是很危险的啊！”
“我知道的。”
梦曦淡然地点了点头，其眼眸中无所畏惧，坚定不移，就如拥有强烈信念的战士一般。
“你也知道，我的责任是完成试炼，拯救空间内的生命！事到如今，又怎么能半途而废呢？所以，你就帮个忙，把我送回去吧。”
“可，可是……”
“没事的，试炼空间内最强的那个九阶魔头已经出来了。其他剩下的渊魔，我能够对付的。你看，我现在也是八阶强者了呢~”
“八阶也不行啊！去讨伐的队伍中也好多个八阶呢！然后昨天就有五个八阶被紧急传送出来了。貌似是被一个拿大剑的怪物揍废了的。可见，试炼空间里，还有不少可怕的怪物啊！”
“我知道，但我可不是普通的八阶呢。”
说着，
似乎为了展现自己的力量，比麦卡恩更为强大的金色灵力骤然荡漾于梦曦手心之中，
象征八阶巅峰的强悍气息，骤然冲向了麦卡恩。
“再说了，试炼空间内的情况，我比任何人都清楚！我绝对能给讨伐部队帮上大忙的！！！！帮助他们顺利消灭空间内的渊魔！！”
“这，我……”
一时之间，麦卡恩陷入了纠结的情绪之中。
但在一阵纠结过后，麦卡恩认命般地叹了一口气：
“好吧，我知道了，我会偷偷送你回去的。”
“真的吗？！谢谢你！麦卡恩！！！”
“呜姆……”
看着梦曦喜笑颜开的面庞，麦卡恩不由挪开了视线，脸庞甚至微微有些泛红。
“你自己小心就，就是了……另外……”
“怎么了？”
“你这……”
说着，麦卡恩面色不禁变得古怪，并将诡异的视线投向了梦曦的胸口，肩膀，以及脑袋瓜……
“这几个，啥，啥情况？”
只见此刻，
梦曦小姐胸前正抱着一束散发寒气的奇怪小白花，而她的肩膀上一边趴着一只小白狼，一边则站着一只小灰鸟；头顶上呢？则停着一只美丽的红色蝴蝶？？？
这打扮，
怎么看，
也不像是要去试炼空间对付渊魔呀？！！反倒像是带着宠物去郊游的贵族小姐啊！！
还有，这几个家伙，怎么感觉怪怪的？
凑到了小白狼面前，麦卡恩疑惑地眨了眨眼，。
另一边，
似乎察觉到了麦卡恩的疑惑，梦曦莞尔一笑，急忙侧过身不让其和小白狼继续对视，并一本正经地开口道：
“不用担心了，她们是我的秘密武器呢！对付渊魔的秘密武器！！”
“哈？？秘密武器，就这些连灵力气息都没有的宠物？”
“不是，宠物哦。她们可是妈妈专门培育出来，对付渊魔的秘密武器哦！”
“圣女大人培养的？”
“是啊。相信我吧，麦卡恩，有她们在，试炼空间内的渊魔轻轻松松就能搞定！不费吹灰之力的～”
“额，行吧。”
第六十六章 拯救者
试炼空间，
黑蔷薇家族领地-萨贝流斯。
原本绿树成荫，如世外桃源一般的郊区地带，此刻已然化作了火海炼狱，土地焦灼，激战后留下的坑洞数之不尽。
“轰隆！！！！”
伴随着整天动地的巨响，烈焰火柱拔地而起，狂暴的寂影之力宣泄于天地之间，寂影之力和烈火共同汇聚而成的巨兽顿时发出了歇斯底里的咆哮，顷刻之间便将包围于萨贝流斯主城外的数万树人焚烧殆尽。
破坏力之强，令人叹为观止。
不过，
在使用完这一招之后，卡琳娜便喘息着，如同强弩之末一般，半跪在了地上。其周身燃烧着的赤红色火焰渐渐散去。毫无疑问，其体内寂影之力已然枯竭，整个人虚弱到连解放状态都无法接续维持。
“卡琳娜大人！您还好吗？！”
挥舞魔枪击飞了两位白色身影之后，晓便在黑光的簇拥之下瞬间来到了卡琳娜身边。
注视着精疲力尽的卡琳娜，晓不由面色凝重地咬住了嘴唇，
“该死……”
随后这位黑蔷薇公爵，便将憎恶的眼神投向了不远处的山坡之上。在那里，数十位身着白袍，手持各类魔法武器的精灵族之人正高傲地站在山坡上，居高临下地俯瞰着晓和卡琳娜。
“你们这些家伙……呵呵，看样子，真有点麻烦了呢。”
晓的内心，难得感到了一阵烦躁。
要知道，
在语沫大人和幽岚大人她们莫名其妙失踪之后，晓便已经精疲力尽地搜寻了她们一个多月的踪迹。一无所获的结果，不仅令晓倍感忧愁，内心也是达到了前所未有的疲惫。
然后，
偏偏在这个时候？！
世界各地都开启了诡异的空间之门，一群自称‘拯救者’的**便‘哗啦啦’地冲入了安切卡大陆，帮助着本土反抗势力同他们对抗，大有将所有渊魔一鼓作气消灭掉的欲望。虽说打退了这些‘拯救者’六七波，也抓了一百多号俘虏，但黑蔷薇家族众人以及相关势力的高手们都已经进入了强弩之末的状态。
不得不承认，这些来自外界的‘拯救者’确实很难对付，不仅强者数量多，还拥有各种类型的特殊武器。
能够击退她们这么多次，晓都感觉自己已经牛逼轰轰的了。
可惜，
仅仅是击退并没有用处，无法制止‘拯救者’进入试炼空间的话，这场战斗就是没完没了的。
比如今天，
这群**又来了……
感受着四面八方传递来的强悍气息，晓面色凝重地握紧了手中的魔枪。
在击退这么多波敌人之后，卡琳娜大人体力也几乎耗尽了。
唉，
虽然不想用那种招数，但现在貌似也别无选择了。
“唉……”
深吸一口气之后，庞大的魔力渐渐浓缩于魔枪之上……
不过，
晓凝集魔力的动作很快便被不远处的精灵族之人所注意到，一位手持魔法长弓，身后悬浮有两个魔力重炮的俊朗精灵族男子无奈开口道。
“呵呵，还不投降吗？我们可不是你们安切卡大陆上那些精灵所能比拟的，他们最初不过是我族的流放者，而我们才是正统的纯血精灵。你想要一鼓作气击败我们？痴人说梦吧？”
说话的同时，
这位名为詹姆罗的精灵男子还不由发出了几声嗤笑。
不得不承认，
那头掌控火焰的魔王阶渊魔确实强悍，连续击退了他们进攻数波，还送了数百人去了icu病房。同样，这个人类也是，明明只是个普普通通的人类，却数次一对多击败了他们精灵族的精英。
但是，
个人的力量终究是有限的！
虽然他们无法带九阶强者或者重型武器进入试炼空间，但源源不断的增援，也足以耗死这些渊魔走狗。更不用说这一次，为了讨伐空间内的渊魔势力，精灵族的长老纳威特都来到了试炼空间之中。
微微侧目，
看向了队伍中心，那位手持法杖，优雅而又高贵的精灵老者，詹姆罗可谓是信心十足。
哼，
这一次，
可不会像先前那样了！
凝视着晓的面庞，回想起前两次失败的詹姆罗，已经恨不多将晓按在地上狠狠摩擦一顿。不仅一雪前耻，也为安切卡上的精灵族同僚报仇雪恨！！
“哼，晓，最后给你一次机会投降！你是个人类，没必要和渊魔一块死的。”
“抱歉。”
晓微微一笑，不假思索地回以詹姆罗一个嘲弄的眼神。
“我拒绝。”
“哼，不识抬举。稍后，你可别后悔了。”
冷笑一声之后，詹姆罗徐徐侧目，恭敬地看向了队伍中央的那位老者，
“长老，可以动手了。”
“嗯。”
没有多言，微微颔首之后，这位名为纳威特的八阶巅峰强者便徐徐抬起手中法杖，敲向了地面！霎时间，象征生命力量的浅绿色能量波动猝然荡漾开来，将整个战场笼罩于其中。下一瞬间，在卡琳娜和晓凝重的目光注视之下，先前好不容易被消灭殆尽的树人，再一次生长而出。
霎时间，数千头树人便又一次包围了晓和卡琳娜。
而且，
和先前不一样的是，现在的晓和卡琳娜身旁已经没有了黑蔷薇家族的部队和数万渊魔。受伤的部队已经被紧急传送回去修整，而渊魔群则已经在几波冲突后消亡殆尽。
“哼，结束了。”
詹姆罗轻蔑一笑，双手叉腰便准备观看这最后的战斗。
他打算记录下这最后的一幕，并将其播放给安切卡大陆上的精灵族同僚。然后高傲地告诉他们……
“同僚们，你们的仇！我已经帮你们报了！”
一边幻想同僚们欢天喜地庆祝的场面，詹姆罗一边将敬重的目光投向了那位操控树人的三长老。
不愧是我们精灵族的长老，
不仅高贵，而且实力强劲。
打到现在，居然还有能力召唤出数千树人军团！
太牛逼了！
对的，
有三长老在！我们怎么可能会输！！！
……
然而，
正所谓天有不测风云，正当詹姆罗屁颠屁颠嘚瑟之时，一道猩红色光芒骤然毫无预兆从天而降，直接落在了三长老纳威特的头上。
？？？！！！！
嗯？
啥东西？？
下一瞬间，
“boom！！！！”
一声巨响过后，天地间浓郁的生命灵力气息猝然溃散。
随着硝烟的散去，在詹姆罗瞠目结舌的注视之下，先前三长老所在的地方赫然出现了一道美丽的黑色倩影。而他们德高望重的三长老呢？就那样和钉子一般，被插入到了泥土之中，仅仅半个脑袋还在地面之上。
不过，原本一头靓丽金发已是不复存在……
“三长老啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
……
数分钟之后，
“呜呜呜呜呜，我，我，我错了……我再也不敢了……”
鼻青脸肿，面目全非的詹姆罗便被五花大绑，和他的一众精灵族同僚一块排排跪在了地上。而他们面前的，则是先前带领他们对抗渊魔的伟大三长老纳威特。只不过现在的三长老早已没有了先前的威风，精美的法袍沾满了泥土，高贵的法杖断成了两截，头顶秀发不复存在，取而代之的则是一个光秃秃的卤蛋头。
整个人就这么口吐白沫，两眼翻白地躺在了地上，丝毫没有精灵族该有的高贵。
啊这，
为，
为什么，
为什么会这样？？
注视着三长老可怜兮兮的样子，詹姆罗简直有了一种欲哭无泪的感觉，整个人颤颤巍巍地抬首，望向了那道在血蝴蝶簇拥之下的黑色倩影。
？！！！
这，
这家伙，
这暗渊之主不是离开试炼空间了啊？！！为什么tm又回来了啊啊啊啊啊啊！！是谁和我说她不会回来了的啊！！我艹tm的！！！
这一刻，抛弃了精灵族该有的优雅和矜持，詹姆罗内心气急败坏地怒骂道。
不过就在骂的时候，詹姆罗却瞬间感到浑身一颤，仿佛整个人都被一个巨大的深渊之爪握住一般，一股窒息般的冰冷感猝然袭向其心头。
下一瞬间，
詹姆罗便惊恐地意识到，那位黑发少女已然将目光投向了自己。
“所以这些精灵搞毛的？来讨伐的？”
听到这话的一刹那，詹姆罗猝然有了一种看见死神向自己招手的错觉。
“不，不是！！！！”
情急之下的詹姆罗也顾不上什么尊严节操之类的话语，在求生欲望的刺激下，这位‘拯救者’大队队长，直接选择了睁眼说瞎话：
“我们不是来讨伐的！！！我，我，我们，我们是来友好交流的！！！！！”
语沫：……
第六十七章 膨胀者
“真的！真的！！我们就是组团来安切卡大陆拜访一下其他精灵族的亲戚！！！顺便来这里游玩一下的！！感谢一下各位对我们族人的照顾什么的。讨伐什么的，我绝对没有想！！刚刚全都是误会啊！！！”
詹姆罗欲哭无泪地喊道。
虽说他自己也知道这样胡扯八道没人会相信，但在求生欲望的引导之下，詹姆罗还是疯狂睁眼说瞎话了起来。
惹得其身后一众精灵都有些嫌弃地看向了詹姆罗。
他不是不想反抗，
但考虑到自家最强的三长老被人一脚踩成了脑震荡，詹姆罗便不得不放弃了这一激进的想法。
毕竟，
他一个七阶pk暗渊之主，胜算貌似不是特别高。
望着这一幕，正在治疗的晓不由眉头抽搐了一下。
enmmm，
怎么说呢，
怎么有一种似曾相识的感觉，不愧是同宗同源的一家子。
晓内心吐槽道。
另一边，
见自己一个劲求饶，也没有获得答复，詹姆罗几乎心如死灰。
呜呜呜，
早，早知道，这次就不再进试炼空间，安心在外面养伤多好，跑回来送死做什么啊？！还偏偏遇到个暗渊之主，吾命休矣……
不过，
出乎其预料的是，本以为会直接将其碾死的暗渊少女，在沉默片刻之后，却淡然地笑了一笑。
“哦，这样啊。”
“咦？？”
信了？？
詹姆罗缓缓抬手，翡翠色的眼眸中满是困惑不解。
然而黑发少女似乎并没有过多解释的想法，就这样缓步向着晓和卡琳娜所在方向走去。
见状，晓急忙上前，略微有些诧异地问道：
“语沫大人，就，就这样放过他们吗？”
晓感到意外也情有可原，毕竟以往的话，对于冒犯自家的敌人，语沫大人基本都是气鼓鼓地将其描写。像这次这般冷静淡漠的反应，属实稀奇。
“嗯。”
语沫点了点头，肯定了晓的想法。
“也没必要感到意外，这一批精灵除了耗掉小娜大量体力，并将周围环境给破坏掉之外，并没有干什么不可容忍的事情。再说了，如果消灭他们的话，外部还会有其他部队支援进来。如果支援部队再解决不掉我们，联盟那些人搞不好会把整个试炼空间都毁掉。”
“您的意思是……”
“你知道该怎么做的，晓。”
“嗯，明白了，语沫大人。”
晓微微一笑，会意地点了点头，
留着一批，让他们回去之后谎报军情么？
呵呵，
调教精灵么？
也算老本行了吧。
余光瞥向了不远处的詹姆罗等人，晓的嘴角徐徐上扬，露出了一缕令人毛骨悚然的‘友善’笑容。
……
不一会儿，
双手插兜的晓，便一脸微笑地来到了詹姆罗身旁。
而詹姆罗则颤颤巍巍地抬首，看向了这位他几分钟前扬言要做掉的男人，一时之间一股强烈的不祥预感顿时于其内心滋生蔓延了起来。
“那，那个，我，我承认，我刚刚说话是嚣张了一点，但，但，但是……”
“行啦，不用那么紧张。”
晓友善地笑了一笑，并将手勾搭在了詹姆罗肩膀上：
“语沫大人都说了，不会伤害你们，所以你们就放心吧。”
“真，真的吗？”
“当然了，不过呢？你们自己做的坏事，得帮忙善后一下哦~”
说着，晓便意味深长地指了指附近焦灼的大地，以及不远处的黑烟缭绕的城区。
见状，非常识趣的精灵族友人詹姆罗便连连点头，
“是是是是，明白明白，很明白！！我们本就擅长生命类和地属性的魔法，将这里重建一下不成问题！”
“哦，那就好~，另外~”
“嗯？另外啥？”
看着晓那用大拇指和食指相互揉搓的奇怪动作，詹姆罗不由眉头紧锁，
“您，您，您这是啥意思？”
“呐，你们这些来自外界的，更加高贵的精灵族，身上的话，应该有不少稀有的魔法道具，珍贵的宝物之类的吧？就比如你们先前用来治疗的药水，设结界的法杖之类的？”
“啊这……”
眉头愈发抽搐，詹姆罗渐渐感到了一丝怪异。看了看自己的身子，再看了看面前一脸‘祥和’的晓，詹姆罗有些错愕地开口道：
“那个，大哥，您，您这是在抢劫吗？”
“哈哈哈哈哈，怎么能这么说呢？”
拍了拍詹姆罗的肩膀，晓‘哈哈’地笑了几声：
“你们不是来拜访我们的吗？来感谢我们对精灵族的照顾吗？既然是拜访，是感谢……有点表示？不是很正常的事情吗？你说对嘛？詹姆罗先生？”
“……”
……
另一边，
将詹姆罗等‘拯救者’通通交给晓处理之后，语沫便缓步来到了卡琳娜身旁，并徐徐蹲下身子。
随后，
语沫小姐扶起自家女儿，并温柔地亲吻了一下对方的额头。
霎时间，
浓郁的寂影之力气息骤然以语沫的双唇为媒介，灌输到了卡琳娜的身体之中，瞬间滋润了那枯竭的经脉。很快，虚弱的卡琳娜便重获新生了一般，重新焕发了光彩。
“怎么样了呢，小娜？”
语沫柔声问道。
“没事的，母亲大人，已经好多了。”
卡琳娜有些激动地抬首看向了语沫妈妈，赤红色眼眸中的忐忑之情展露无疑，
“母亲大人，您，您先前去哪里了呀？！我，我们怎么找，也找不到。”
“先前的话，去另外一个世界窜了窜。”
说着，语沫妈妈徐徐抬手，揉了揉自家三女儿的小脑袋瓜：
“没事的，不用担心的，妈妈不会抛下你们的。”
“嗯。”
“对了，你那傻哥哥和其他妹妹们现在情况如何？”
“她们的话，现在应该在北境寒冬大森林那，不过貌似也遭到了袭击。”
“有皮耶尔哥哥在的话，应该问题不大。寒冬森林内的高阶渊魔很多，而且皮耶尔哥哥的特性，八阶存在能难对付的。那些自称‘拯救者’的**，数量虽然多，但不太可能对付得了皮耶尔哥哥。”
“这倒也是……”
语沫不置可否地点了点头，
对于自己儿子的实力，语沫小姐是很清楚的。虽然那小子脑子有点不太好使，但战斗力却是真的凶残。
寻常九阶强者因为限制无法进入试炼空间的话，那些‘拯救者’不太可能对付得了皮耶尔。
……
事实证明，
卡琳娜和语沫的判断确实没错，
此刻的寒冬大森林之中，
“轰隆！！！！”
伴随又一阵震天动地的雷光闪烁，最后的十位‘拯救者’通通在雷光的爆袭，以及剑气的肆虐之下，两眼翻白，彻底失去战斗力地倒在了地上。至此，寒冬森林东部的战斗，以皮耶尔无伤，‘拯救者’全灭而宣告了结束。
“哼，一群垃圾。”
瞥了眼远处丧失战斗力的一群人，皮耶尔歪了歪嘴，一脸嘚瑟地说道。
“不愧是皮耶尔哥哥！！好厉害！！！”
看着皮耶尔哥哥大展神威干掉敌人之后，鸢儿小朋友充当起了气氛组，屁颠屁颠地鼓掌了起来。
“那是~”
被妹妹赞叹，感受着妹妹崇拜的眼神，皮耶尔翘起了脑袋，嘚瑟地笑了一笑。
不过，
相比于皮耶尔的洋洋得意，鸢儿再笑两声之后，神情瞬间便失落了起来。
小嘴嘟起，眼冒泪光，俨然一副可怜兮兮的模样。
“呜呜呜…”
“怎么了鸢儿？”
见妹妹情绪突然低落，皮耶尔急忙关切地问道。
对此，在左顾右盼之后，鸢儿郁闷地嘀咕道：
“呜呜呜，我们都被坏人袭击了，妈妈也没来。妈妈果然是带着姐姐她们走了，不要我们了呜呜呜…”
“不是的，不是的，老妈不可能不要我们的！鸢儿妹妹别想太多啊。”
皮耶尔急忙惶恐地安慰道。
同时，见妹妹这么郁闷，作为宠妹狂魔的皮耶尔也不由双手叉腰，露出了不满的神色。
“哼！不过老妈这样是真太过分了！居然又不辞而别！鸢儿妹妹别哭了，等她回来之后，我一定好好教训她一下！”
“教训？”
鸢儿歪了歪脑袋，不解地问道。
“对，教训！”
皮耶尔气势汹汹地放出了道：
“明明说好了不离家出走，结果这次又犯！必须要好好教训一下！我们说话不算话，就打我们屁股。既然如此…哼，等老妈回来了，我也把她按床上抽屁股！！╭(╯^╰)╮”
第六十八章 语沫的血液
“哼！等老妈回来之后，我一定要好好教训一下她！！”
皮耶尔气鼓鼓地说道。
“老妈她就是因为太过有恃无恐，所以才这么放肆。鸢儿妹妹不用担心！等你老哥我教训完她之后，老妈就再也不敢乱来了！”
说着，
皮耶尔双手叉腰，俨然一副威风凛凛的模样。
看得下方的鸢儿，以及刚刚飘来的朔月都不由露出了略微呆滞的神色。
“老哥，你这是想要造反呀？”
注视着大放厥词的皮耶尔，朔月一脸惊愕地问道。
然而，
面对妹妹略微怀疑的眼神，一心想要在妹妹面前装逼的皮耶尔同学，自然是嘴硬无比。高傲地抬起脑袋，嘚瑟地笑了一笑之后，皮耶尔自信满满地说道。
“哼，我们可都长大了好吗？要勇于反抗老妈的‘暴政’！既然老妈做错了，作为孩子的我们，也有义务教育老妈的！”
“哇哦~~”
听闻这话，鸢儿和朔月在面面相觑之后，不由用震惊且崇拜的眼神看向了皮耶尔。
下一刻，
在皮耶尔得意洋洋的注视之下，鸢儿和朔月屁颠屁颠地鼓起了掌。
“嘻嘻~”
感受着来自妹妹崇拜的眼神，皮耶尔陷入非常受用。
看着小鸢儿，皮耶尔嘴角不由微微上扬。
要知道，
最初因为抢棒棒糖的事情，鸢儿始终对自己有所偏见，如今终于敞开心扉，对哥哥露出了崇拜眼神，自然令皮耶尔爽得一批。
看向朔月，皮耶尔的嘴巴进一步上扬。
看向了不断鼓掌的璃墨，皮耶尔笑得更灿然了；
看向了给自己点赞的璃羽，皮耶尔眼中的嘚瑟情绪进一步飙升；
看向了眼中满是崇拜情绪的幽岚，皮耶尔更是嘚瑟到了极致；
……
然而，
笑着笑着，皮耶尔顿时察觉到了一些不对劲的地方。
嗯？
等等？？
璃墨？璃羽？幽岚姐？？？
咦？！！
笑容直接僵在了原地，皮耶尔顿时难以置信地看向了一旁不知何时出现的三小只。
“幽岚？！！璃墨？！璃羽？！！你，你，你们什么时候回来的！！！你们不是和老妈一块失踪了吗？！！为，为什么，突，突然出现在这里？”
闻言，
璃羽一边鼓掌，一边意味深长地笑了一笑。
“亲爱的皮耶尔哥哥，你猜呀？”
“咦？！！”
一时之间，一滴冷汗渐渐从皮耶尔额头滑落，一股不祥的预感顿时于其心中急速蔓延。
“你们都回来了，那岂不是意味着，老妈也……”
下一刻，
仿佛为了验证皮耶尔的猜测，一只小手缓缓地派在了皮耶尔肩膀之上、
“呐~，皮皮，你刚刚说要教训谁呢？”
“？！！！！”
颤颤巍巍地扭头看向了身后，当那位绝美黑发少女的面庞映入眼帘之时，皮耶尔瞬间面色大变，露出了一副活见鬼的表情。
尤其是，
在看到黑发少女手中挥舞的某件熟悉的神器之后，皮耶尔直接绷不住了。
下一瞬间，
好不容易恢复了寂静的寒冬大森林，顿时被某人声嘶力竭的哀嚎所打破。
——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！老妈我错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”——
——
两小时之后，
寒冬大森林中部豪宅的后山之中。
我们帅气英明的皮耶尔同学，正单手揉着屁股，踉踉跄跄地穿行于树林之中。
Md，
到底为什么，
每次我想要偷偷在妹妹们面前装逼的时候，老妈就跑出来搞破坏啊！！和我有仇么？
呜呜呜，
而且还能鸡毛掸子吓本大爷，过分啊。
一边揉着屁股，皮耶尔一边抱怨道。
虽然没有直接挨揍，但老妈吓唬他时挥舞出的几次鸡毛掸子，还是吓得皮耶尔有些腿软。不仅如此，屁股隐隐约约都有些作痛了起来。
哼，
坏老妈……
……
就这样，皮耶尔一边抱怨着，一边在一头七阶渊魔的引路之下，来到了后山的空地处。
至于为什么要来后山？
皮耶尔不太清楚。
但既然是老妈的呼唤，皮耶尔也不敢违抗。
由于担心老妈是要偷偷和自己算账，皮耶尔始终处于一种忐忑不安的状态。
而当其来到空地之时，皮耶尔赫然发现，被母亲叫来的，好像还不止自己？
“小娜？还有幽岚姐？”
看向了雪地中站着的两道身影，皮耶尔有些诧异地发出了惊呼。
感到惊讶的同时，
皮耶尔也如释重负地松了一口气。
毕竟，
姐姐和妹妹都在，老妈应该就不是私下来找自己算账了。
“所以，老妈找我们来做什么呀？只有我们几个的话，应该不是家庭聚会吧？”
“不清楚。”
卡琳娜摇了摇头，并将咨询地目光投向了一旁坐在巨石上的蜜发小女孩。
“幽岚姐姐，你知道吗？”
“或许和母上的计划有关系吧。”
“计划？什么样的计划呀？”
“直接问问母上吧。”
说着，幽岚便将恭敬地目光投向了一旁的空地。
下一刻，
在三个孩子的目光注视之下，伴随着猩红色寂影之力的荡漾，以及血蝴蝶的飘舞，身着黑色连衣裙，赤裸双足的绝美黑发少女便徐徐落在了雪地之上。
正是刚刚安抚完鸢儿和朔月的语沫小姐。
“是一个非常宏大的计划哦～”
看向了三女儿卡琳娜，语沫故作高深地答复道。
听闻这话，
貌似有点心理阴影的卡琳娜顿时一个哆嗦。
赤红色的眼眸中溢出了一缕怀疑的神色。
似乎察觉到了自家娃娃的怀疑，语沫妈妈有些不悦地嘟起了小嘴。
“拜托，能不能信你老妈一点。再说了，计划我后面和你幽岚姐和梦曦商量过了，没问题了的…”
“哦，那好吧。”
听闻幽岚姐有参与计划制定，卡琳娜悬着的心才稍稍安定了一些。
“所以，老妈你是要做啥么？”
皮耶尔双手环抱于胸前，好奇地问到。
闻言，
语沫妈妈徐徐抬手，指了指天空：
“那些自称“拯救者”的家伙，究竟从哪来来的，你们也清楚了。为了让那些碍事的蠢货不再跑来打搅我们，也为了让你们妈妈我，不再天天到晚受制于人。我打算，给那群混蛋整个大活～”
“大活？”
卡琳娜和皮耶尔面面相觑，皆从对方眼中看到了疑惑。
“对的，大活！！”
摆了摆胸口，语沫小姐淡淡地说道。在提到这个话题的一刹那，黑发少女的面色瞬间沉了下来，一抹令人不寒而栗的寒意骤然涌现于语沫猩红色的眼眸之中。
“那些家伙之所以这么肆无忌惮，不就是当我们好欺负吗？如果想让他们不敢再乱来，就必须让他们知道，我们不是好惹的！！”
“可是。”
卡琳娜眼中闪过了一缕犹豫，
“无论是源星的联盟，还是母亲大人您之前提到了那位暗渊之主，她们的力量都强我们太多了，我们怎么……”
“所以我现在才专门叫你们过来呀~”
“嗯？”
“来提升一下战斗力呗~”
下一刻，
在幽岚，皮耶尔，卡琳娜略微惊恐的注视之下，语沫小姐赫然从体内空间内召唤出了那传说中的凶器-鸡毛掸子。
不过，
语沫召唤出鸡毛掸子，自然不是用来教育孩子的。虽说她也确实想要抽一下这几个小瞧她的坏孩子……
随着猩红色寂影之力的涌动，鸡毛掸子的形象骤然发生了翻天覆地的变化，直接从清扫工具，化作了一柄森然的猩红色结晶细剑。
“孩子们，你们应该已经在瓶颈上卡了很久吧？这回，就让妈妈我来帮助你们一下吧~”
话音未落，
在几个瞠目结舌的注视之下，强忍着痛处，语沫猛然将细剑刺入了自己的胸口，
霎时间，
殷红的鲜血缓缓涌出，
与之一同溢出的，还有一股令人窒息的恐怖压迫。
显然，
从语沫体内溢出的，并非寻常的血液。
而是由本源之力浓缩，而形成的鲜血……
第六十九章 茧
在过去的几百年之中，
为了试炼能够顺利进行，其实语沫小姐始终在限制渊魔群的战斗能力。不仅限制渊魔群的数量，也开始限制起了自家娃娃的战斗力。
毕竟，
如果渊魔的战斗力太强，一鼓作气将安切卡大陆上的生灵吞噬殆尽，自己还这么培养天选之人呢？
早些年的幽岚，皮耶尔和卡琳娜都是直接吸收自己纯粹的本源之力，而成为魔王阶渊魔的。之后的璃墨璃羽她们，则是接受稀释过的本源之力。
虽然更稳定，转化成功率也更高，但总体实力却下降了不少。
而现在？
没有试炼限制的语沫小姐，同样也没有理由在限制自家孩子们的实力。
只要将浓度较高的本源之血，也就是自己的力量赋予孩子们，就能让孩子们的力量进一步提升。
璃墨，璃羽等孩子，借助本源之血的力量，冲击到八阶巅峰不成问题。
而本身就处在八阶巅峰，且摸索到九阶瓶颈的幽岚等人，只要在获得自己部分本源之力，想必就能突破到那最为强悍的领域。
因此，
语沫小姐二话不说，便贯穿了自己的胸口，释放出了自己的本源之血。
下一刻，
语沫小姐便徐徐抬手，将沾染了本源之血的手指，伸向了前方。
“呐，孩子们，不要浪费哦~”
面对语沫如此直接的动作，即便是幽岚，也不由露出了一缕错愕情况。
不过很快，
孩子们便乖巧听话地凑了上去。
渊魔，
追究强大力量，本就是她们的天性。而且，语沫妈妈的气息本就对渊魔，尤其是孩子们拥有强大的诱惑和吸引力。
蕴含浓郁寂影之力的本源之血更是如此。
正因如此，
在语沫本源之血溢出的一刹那，无论是幽岚还是卡琳娜，都小脸翻红，迫不及待地凑到了语沫身边。
好在附近的渊魔已经被语沫小姐暂时支走，不然的话，语沫小姐怕是已经被数之不尽的渊魔包围在了其中。
……
蹭到语沫面前的卡琳娜，在强烈欲望的引导之下，也顾不得骑士礼节，二话不说便含住了语沫的手指。
贪婪地吸食了起来。
而另一边的小幽岚则更加大胆，
直接挂在了语沫妈妈脖子上，伸出舌头，吸取舔舐着伤口溢出的本源鲜血。
一时之间，
这冰冷的雪地之上，上演起了相当香艳的一幕。
一旁的皮皮呆愣了几秒之后，脸庞微微翻红的他，也鼓起勇气凑了上去。虽然一天到晚嘀咕着要独立，但有机会的话，皮皮还是希望多和语沫妈妈亲密一些。
可惜，
语沫妈妈是很记仇的。
她现在还记得刚刚皮皮扬言要打她屁股的事情，
因此，
还没等皮耶尔来到语沫妈妈身边，
一根不可名状的条状物便骤然袭来！
以迅雷不及掩耳之势，瞬间插入了皮皮的嘴中，直接制止了皮皮接下来的行动。
而这条状物，正是从利剑形态，变回常态的鸡毛掸子！
“这上面也有，别浪费。”
语沫小姐淡淡地说道。
“呜呜呜呜！！！嗷呜呜呜呜呜！！”（不公平啊啊啊啊啊啊啊！！！我也要舔！！！）
被堵住嘴巴的皮皮，不由呜呜叫地发出了激烈的抗议。
不仅是皮皮，鸡毛掸子同样也半斤八两…
她是用来打屁股的！
不是用来**的啊！
…
不过，
在抗议一小会之后，皮皮便安静了下来。随着恐怖力量的涌入，皮皮体内的力量开始风起云涌，他的意识则渐渐模糊。显然，在语沫精血强大力量的刺激之下，皮皮的肉身开始进入了进化阶段。
和当初鸢儿进阶时一样，皮皮在进化之时，也不可避免地陷入了沉睡。
不仅是皮皮，
幽岚和卡琳娜也同样如此。
不过呢，
和一昏倒就倒在雪地之中的皮皮不一样，幽岚和卡琳娜在被困意击败之后，便直接趟入了语沫妈妈的怀中之中。
待遇可谓是天差地别了都……
真令人落泪……
拍了拍怀中两个小家伙的脑袋，语沫小姐柔声说道。
“加油。”
话音刚落，浓郁的猩红色寂影之力便以语沫为中心急速扩散，立刻将三个孩子笼罩于其中。
随着血色蝴蝶的舞动，以及寂影之力的荡漾，三个娃娃很快便被赤色结晶体所包裹，静静地悬浮于半空之中。
注视着结晶体之中，熟睡的儿子和女儿，语沫妈妈情不自禁地露出了一缕欣慰的笑容。
“不愧是我家孩子，力量的适应性很好……这样一来，等她们苏醒，应该能到达那个层次。”
语沫妈妈的话语中，不觉带上了一缕兴奋和自豪。
然而，
还没兴奋多久，语沫便感到了一阵头昏眼花，视线也变得模糊了起来。
显然，
为了帮助自己的三个孩子突破，语沫消耗掉了太多本源精血，身体变得史无前例的虚弱。
不过，
身体上的问题，语沫并不担心。
对于拥有强大恢复能力的她来说，一个多月的时间，她便能恢复到巅峰状态。而她的孩子们，想要完成锐变估计也要两个月的时间。
耗时确实羣I⑵⊙傘侕霖琦⑷罢长,但语沫并非不可接受。
毕竟，
这里可是试炼空间，时间流速远远慢于外界。
在这儿，她有充足的时间准备。
“呵，呵呵，呵呵呵~”
在发出一阵阴森的诡笑之后，语沫的意识便和身体断开了链接。娇嫩的躯体，在瑟瑟的寒风之中摇晃几下之后，便骤然向后倒去。
但是语沫并没有倒在雪地之中，而是倒在了某位银发少女的怀中。
“好好休息吧，语沫姐姐。”
以公主抱的形式，将虚弱的语沫小姐缓缓抱起之后，梦曦无奈又宠溺地叹了一口气：
“嘛，语沫姐姐也真是的……都说一个个来，也都来得及。却非要一鼓作气弄三个，结果就晕成这样？唉……”
梦曦自言自语着。
而她的自言自语，很快得到了其身后另外一位男子的答复。
“虽说语沫大人的父母和妹妹就是诱饵，对方并不会伤害她们，但把亲人放在那样恶心的家伙手中，无疑是在不断刺激着语沫大人。语沫大人想必也是想要尽快结束这场闹剧吧。”
“话虽如此，但身体也不能不顾呀……耗尽灵魂力量和精血什么的，对身体负担太大。”
“这确实。”
晓不置可否地点了点头。
同时，这位黑蔷薇公爵不由将疑惑的目光投向了梦曦，
“为什么要帮语沫大人？你的母亲乃是圣女，按照你的立场，不是应该帮联盟那群人么？”
“嘛~”
梦曦微微一笑，满不在乎地歪了歪脑袋：
“因为，我觉得这样对语沫姐姐更好。再说了……这样才有趣嘛~”
“你这家伙。”
晓眉头一抽，一时之间竟有些无言以对。
但在短暂的沉默之后，晓又问出了另外一个严肃的问题，
“不过，按照你的说法，天国在世界树之心那。那种戒备森严的地方，你要怎么带语沫大人过去？就算语沫大人可以用‘欺诈面纱’隐藏身份，但幽岚大人她们呢？”
“这个嘛，我自由办法滴~”
“什么办法？”
“呐，晓，你是不是忘记了一件很严肃的事情。”
“什么？”
“语沫姐姐虽然这么漂亮，这么可爱软萌，体娇易推倒……但她的本体……可是一座庞大的宫殿呐~”
第七十章 耀华
“呜呜呜呜呜……我的宝贝啊……呜呜呜……”
一想到自己积攒数百年的各类珍贵魔法道具和素材，通通被畜生一样的黑蔷薇家族洗劫一空，身为精灵族领主的詹姆罗顿时有了一种欲哭无泪的感觉。
整个人捧着面庞，委屈巴巴地跪在了雪地之上。
此刻的詹姆罗，
早已经没有了刚刚迈入安切卡大陆时那股高傲和得意，鼻青脸肿，一副破败不堪，整个人失魂落魄滴，和丧家之犬别无二致。
“该死，该死，该死！！！”
詹姆罗满是怨念地嘀咕着。
虽然很想要大发雷霆一番，但考虑到附近一群拿着大铁锤的黑蔷薇家族骑士，詹姆罗只得非常认怂地压下了心中的怒火。
眼见同伴如此不爽，一旁另一位被俘虏的女精灵不由轻轻拍了一拍詹姆罗的肩膀：
“别抱怨了，能够活下来就不错了。”
“嘶，也是……，但，但之后的话……”
詹姆罗的话语中不由带上了一缕忧愁。
对此，作为同伴的精灵女子不置可否地点了点头。
“我们真，真的要按照他们的要求，欺骗其他联盟的人吗？谎称歼灭渊魔群，之后又被发现的话，可是大罪啊……”
“但现在的话，我们有得选择么？只得先假意答应了，等到出去之后，再将这里的情况禀告给陛下。让他们把整个试炼空间和这个暗渊领主一块毁掉！”
“要连着试炼空间一块摧毁吗？”
“空间固然可惜……但除掉这个暗渊领主才是如今的重中之重。其他九阶强者无法进入其中的话，想要击败她，就只能摧毁整个空间了。”
“唉。”
女精灵有些绝望地叹了一口气，
“但问题是，她们之后不是想让那个心灵属性的魔王阶渊魔给我们洗脑吗？等回去之后，我们还能记得么……”
“没事，我有精灵皇大人给予的精神祝福，能够抵抗侵蚀的。”
詹姆罗小声说道。
精灵皇大人，可是造物主创造的七大原初之一！战力丝毫不会逊色于圣女。
有精灵皇庇护的他，不可能惧怕什么精神侵蚀！
哼，
这群愚蠢的渊魔和人类叛徒！
等我回去之后，第一时间就灭了你们！
詹姆罗恶狠狠地说道。
而就在此时，
一道悦耳动听且熟悉的声音，赫然传入了詹姆罗耳中。
——“建议你还是不要打小报告为好哦~”——
嗯？！！
这，
这声音是？！
霎时间，詹姆罗眉头一皱，有些难以置信地扭头看向了一旁的。下一刻，一位身着银色铠甲，英姿飒爽的银发少女便映入了詹姆罗眼中。
“梦曦小姐？！！您，您怎么在这里？！”
“这可是我参加试炼的地方，我在这里有什么问题吗？”
“不，不是……”
瞥了一下附近毫无反应的黑蔷薇家族骑士，詹姆罗眼神不由变得古怪了起来。
“那，为什么，那些，那些人类叛徒，会，会没管您？您甚至还出现在寒冬大森林里？难道您，您和渊魔同流合污了吗？！！”
闻言，
梦曦微微一笑，非常无辜且无奈地叹了一口气，
“你在瞎想什么呢？我可是引导圣女的女儿，怎么可能会和渊魔同流合污呢？”
说着，
梦曦甚至抬手，轻轻敲了一下詹姆罗的脑袋。
随后，梦曦压低声音，小声说道：
“这一切，其实都是母亲的指示呢~”
“引导圣女大人的指示？！”
“是呀。最近发生的一切呢，都是母亲大人的计划哦。所以，为了不破坏母亲的计划，你出去之后呢，记得按照黑蔷薇诸位交代的话语说哦~”
“这，真的吗？”
詹姆罗有些难以置信地眨了眨眼。
试炼空间出现暗渊之主？！
东部边界危机？
和渊魔有所勾结的？
居然是自家圣女大人的计划？！！
一时之间，詹姆罗有些怀疑人生了起来。
“您，您没开玩笑吧？”
“这么会呢？这种事情，我哪里敢开玩笑呢？不过安心吧，詹姆罗，母亲的计划虽然听起来很疯狂，但是她这么做，都是为了源星好呢。所以，你也不用有负担。”
梦曦一脸纯真地答复道。
“这。”
对视着梦曦那纯洁无辜，充满圣洁之光的双眼，詹姆罗眼中的疑惑渐渐消散。
虽然不清楚圣女大人究竟想要做什么，但既然是圣女大人的想法，想必是有更伟大的规划吧？
对于梦曦的话语，
詹姆罗倒也没有怀疑。
毕竟，
这位可是圣女大人的女儿呀？不可能拿这种严肃的事情开玩笑吧？更不可能假传其母亲的指示吧？
最终，
在一阵纠结过后，这位年轻精灵族点了点头，
“我知道了，梦曦小姐，我会配合圣女大人计划的。”
“嗯嗯，谢谢你的理解。”
梦曦缓缓露出了感激的笑容。
看着那甜美的笑颜，詹姆罗不由老脸一红，急急忙忙移开了视线。
“哦，对了。还有一件事情想要摆脱你一下。”
“嗯？梦曦小姐您说。”
“你出去之后，能带我去见一下我舅舅，精灵皇-伊菲斯么？”
……
—
与此同时，
蓝星-苍阳市，
语沫父母居住的公寓之中。
“boom！！！”
伴随着一声巨响，整栋大楼骤然震动了起来。熟睡中的居民纷纷面色大变，急匆匆地跑出了大楼，躲避这突如其来的地震袭击。然而，当众人来到花园内的时候，却诧异地发现……外面的世界，风平浪静。
而这一扰民的罪魁祸首，便是费尔德家族的家主塔罗-费尔德。
由于贝姆莫名失去了联系，塔罗便来到公寓处寻找自家的这位二长老。
然而，
一踏入公寓，塔罗便察觉到了一丝不对劲。
这混乱的公寓内，隐隐约约隐藏着一抹血腥味……
“是贝姆的气息？！！”
不仅有血腥味，还残留有一定的灵魂碎片。
那家伙？！
遭遇不测了？！！
意识到这一点的瞬间，塔罗便暴怒地一拳干在了地面之上！要知道，七阶强者可是非常珍贵的战斗力，即便强如他们费尔德家族，也仅仅只有五位七阶。就这样莫名其妙失去了一位，塔罗又怎么可能不愤怒？！
“到底是谁？！是谁敢动我的人！”
塔罗双手握拳，灰色的眼眸之中，怒火不断飙升。
“给我查！！看看到底是谁？！！尽然敢和我们作对！！我定要她付出血的代价！”
随着塔罗话语的出口，周围几位费尔德家族的人，惶恐不安地低下了头，
“是！家主大人！”
随着话音的出口，五位费尔德家族的护卫顿时在灵力的簇拥之下，消失得无影无踪，开始在周围进行调查。
而就在这时，一道沉稳且富有磁性的声音，便飘入了塔罗耳中。
——“冷静一点吧，家主阁下。”——
闻言，
塔罗深吸一口气，略微愧疚地扭头看向了身后，
在那里，
一位健硕的男子正双手环抱于胸前，静静地依靠在墙壁之上。
男子白发飘扬，如雪般纯洁，面庞神秘而冷峻，一双蓝瞳深邃如潭，透露出沉稳而锐利的眼神。他的身形修长，肩膀宽广，散发着一种不可侵犯的威严。一袭白色的风衣随风飘动，仿佛舞动的云雾，映衬出他身上那抹森然的剑意。
更可怕的是，
这位男子仅仅是站在那里，就引起了周围空间的震荡，甚至都令塔罗有感到了一种难以言喻的压迫。
毫无疑问，
这位男子的实力，远远胜于塔罗。
而脸庞特有的剑形黑色纹章，则说明了其剑灵族的高贵身份。
听闻男子的话语，塔罗急忙抬手按住胸口，满是歉意地低下了头：
“抱歉，耀华大人……让您看到我失态的一面了。”
没错，
塔罗面前出现的，正是费尔德家族最大的支持者，剑灵族的九阶强者。
圣尊-耀华。
虽然是高高在上的九阶强者，但耀华似乎并没有那种高傲的气场。面对塔罗的致歉，耀华和善地摆手笑了一笑：
“呵呵，没事的，我能理解你的情绪，换做是我，同样也不会好受的。”
一边说着，耀华一边漫步于无奈，观察着屋中的每一个细节。
“怎，怎么了吗？”
见一向对周边事物漠不关心的耀华主动观察起了四周，塔罗有些不解地问道。
“没什么，就有些好奇，一个小小的蓝星，六阶强者都稀少贫瘠之地……究竟哪里冒出了个能击杀你们长老的人？”
“不知道，是不是特管局那些家伙，那些家伙最近倒是老盯着我们。”
“特管局么？”
耀华意味深长地轻声低语道。
“不是特管局么？”
“这个嘛~”
面对塔罗的问询，耀华没有直接答复，而是卖关子似地微微一笑，并漫不经心地继续散步着。
显然，
他知道此事并非特管局所为止。那些家伙没有能力无声无息，随意弄死一个七阶强者。能悄无声息击杀贝姆，对方实力至少是在八阶以上。
加上，
空气残留的微量寂影之力……
凶手是谁？已经不言而喻。
呵呵，
那位从试炼空间逃出的暗渊之主么？
正常情况之下，在意识到暗渊领主出现在都市内后，无论是谁，怕是都会露出凝重且不安的神情。然而这一刻的耀华却截然相反，他的眼中没有忐忑，有的只是前所未有的兴奋。
终于，
上钩了呀？
这次，
我，一定，会除掉你的。
裁决圣女大人……
第七十一章 愤怒的女孩
裁决圣女，
这一次，
我一定会灭掉你！
耀华眼中的祥和骤然消散，取而代之的则是令人不寒而栗的阴冷，其周围的气场也在这一刻办的压抑且窒息。
无意识中散发而出的剑气，则猝然将其手触碰到的沙发，切割成了碎渣。
一旁的塔罗在感受到这股气息的一刹那，也情不自禁萌生惬意，连连后退了几步。
“怎，怎么了吗，耀华大人？难道察觉到是谁做的了吗？”
听闻塔罗的话语，耀华瞬间收敛起了脸庞的煞气、
微笑着点了点头，
“算是吧。”
“那究竟是谁？！”
“知道又如何？！”
“当然是宰了那家伙！”
“呵呵。”
耀华轻蔑地笑了一笑。
“你的话？算了吧，这事你就别管了，我来处理就好。”
塔罗眉头一阵抽搐，似乎对耀华的话语有所不满
“可，可是……这终究是我们费尔德家族的人，怎么能这样给人欺负却……”
“家主阁下。”
冷冷地瞥向了塔罗，耀华眼中缓缓溢出了一缕令人战栗不已的杀意。
“我的决定，还轮不到你来反对。”
？！！
一时之间，恐怖的重力压迫从天而降，直接压得塔罗轰然半跪在了地上。冷汗不断从其额头留下，这位极为在乎家族荣耀的家主，似乎也意识到了自己的失言：
“抱歉，我越界了。”
“哼。”
冷哼一声之后，耀华便头也不回地走出了公寓，留下塔罗一人，颤颤巍巍地站在原地。
呵呵，
是谁做的？
怎么可能告诉你呢？
要是让你知道，费尔德家族不过是引诱那女人的诱饵，你们还会这么卖力吗？
……
冷笑几声之后，耀华便在海蓝色灵力的魔法阵簇拥下，瞬闪来到了公寓的天顶。
在这里，
一位身着和耀华类似银色服饰的美艳女子，早已在此等候多时。
若是塔罗在此，便会有些诧异地发现，这位等候于此的女子，便是本该在费尔德家族做客的，圣尊弟子——偌莲。
不过，
在见到圣尊耀华之后，这位本该恭敬行礼的圣尊弟子，却只是邪魅一笑，有些玩味地问道：
“怎么样了呀……耀华大人？”
“……”
虽然被对方恭敬地称呼为‘大人’，但耀华能清楚感受到这个称呼之中，所蕴含的轻蔑和嘲弄。
毫无疑问，
作为高傲的九阶强者，耀华感到了一阵不悦。
但忌惮于对方的地位和实力，耀华却只得压制下了心中的不悦。
“确实和你说得一样，让费尔德家族对凡小沫出手之后，那位暗渊之主便上钩了，之后的话语，估计也会一股脑地冲到天国去吧。”
“哦吼？看样子很顺利呢。”
“算是吧。”
“那你的准备如何呢？”
“准备，呵呵……”
闻言，耀华胸有成竹地露出来一缕冷笑：
“我早已做好万全准备，将拉尔凯特收为弟子之后，便可名正言顺邀请那些老家伙来参加我‘弟子’的订婚宴。不仅如此，将公寓内那股寂影之力残留当做证据，还能将海偌提姆，和执行队其他几个家伙都吸引到天国来。”
“…”
“加上那些追捕暗渊之主的执行队员的话。到时候天国就会有将近十位的九阶存在。”
随着话语的出口，
面露阴森之色的耀华，顺手一挥，便将天台上的围栏切割成了齑粉。
“这一次，定要她有来无回！！”
“那希望师傅你之后的行动，不会遇到什问题，能一切顺利咯~”
“哼，这就不劳烦你担心了，我的徒弟……啊不，怜小姐。”
注视着那位名义上是自己徒弟，实际却是暗渊之主的女人，耀华毫不客气地说道。
“另外，等我帮助你解决了裁决圣女，你也不要忘记了你的承认。”
“那是自然，我以暗渊之主的身份起誓。之后的渊魔群，至多就是象征性地骚扰几下，绝对不会大举进攻你们剑灵族的领地……不过……”
说着，
怜语气一转，瞬间变得阴冷压抑，
“不过，得提醒你一下。你，不仅仅是在帮助我解决裁决圣女，更是在帮助你自己呀~”
“……”
“你也很清楚。若是裁决圣女归位，记忆恢复，你这个害死前代裁决圣女的家伙，会是什么下场呢~”
“你！！”
被怜这么一说，耀华面色骤变，俊朗的面庞因为咬牙切齿而变得有些狰狞了起来。
虽说对怜的话语极度不爽，但无力反驳的他也只得强压下心中的不悦。
“我知道了，不用你多说！”
“呵呵，知道就好。对了，耀华师傅，凡小迷那边，得看好了哦~”
“哼，不用你提醒我也知道。毕竟，那可是重要的诱饵呢。”
……
——
与此同时，
天国费尔德家族的庄园内部，
“进去呆着吧你！”
伴随着满是不懈和轻蔑的怒吼声，一位略显狼狈，满身伤痕的黑发少女便被恩缇尼直接丢入了费尔德家族的水牢之中。
“咳咳咳……”
从水中钻出，并吐出几口鲜血和污水的混合物之后，黑发女孩，也就是凡小迷赫然用凶狠的眼神瞪向了恩缇尼。
“你！你们！畜生！臭不要脸的！！明明说好，不，不对我家人出手的！背信弃义的狗东西……”
女孩一个劲地怒骂道。
很显然，
在得知父母已经被费尔德家族抓来天国，语沫姐姐也成为了这些畜生的目标之后，难以压制的怒火已如燎原之火一般，于小迷心中急速蔓延。
而在知晓自己的蠢哥哥，也就是大哥凡轩已经死于渊魔围攻之后，小迷的情绪更是有些奔溃了起来。
因此，
情绪奔溃的少女，便歇斯底里地反抗起了恩缇尼的调教。
恩缇尼本就看不惯蓝星之人，自然不会惯着凡小迷，于是便直接将其重创，并丢到了水牢之中。
面对凡小迷的怒吼，恩缇尼眉头一皱。
“聒噪。”
顺手一挥，灵力形成的压迫便骤然袭向了凡小迷，将其猛然轰得倒飞而出，砸在了墙面之上。原本就有伤的凡小迷不由再一次吐出一口心血。
苍白的面色，和面庞的血迹，令其隐隐约约展现出了一种凄凉之美。
面对这样的凡小迷，恩缇尼丝毫没有怜香惜玉之情，而是恶狠狠地发出了警告：
“在这水牢里好好反省一下！若是之后再不配合，下次就不是简单的教训了！相信你，也不想你父母落得个和你两位哥哥一样的下场吧？”
“我……迟早有一天会剁了你……”
死死凝视着恩缇尼的面庞，凡小迷冷冷地说道。
毫无疑问，
如果眼神可以杀人，恩缇尼定然已被千刀万剐。
“哼，最好是，如果你有那能力的话。”
不屑一顾地冷哼一声之后，恩缇尼便直接锁上了地牢的大门。
……
恩缇尼走后，凡小迷又一阵发狂，试图冲破着该死的水牢。然后附近的水之壁垒，显然不是她所能摧毁的。
在一阵无能狂怒之后，
内心满是愤怒，不甘和悲伤的凡小迷，就这样无奈地瘫坐在了水坑之中。
“爸爸妈妈……哥哥，姐姐……”
此刻的凡小迷，
可谓是后悔不已。
毕竟，如果自己没有觉醒能力，没有嘚瑟地私下张扬的话，或许就不会惹上费尔德家族。或者说，如果自己一开始就顺从的话，说不定也不会闹到如今的地步。就不会害得哥哥被害死，害父母被抓，害语沫姐姐被追捕……
都怪自己的愚蠢。
“呜……呜呜呜……”
环抱双腿，蜷缩起了身子，小迷缓缓将脑袋埋到了双腿之间，在消极情绪的引导之下，整个人开始不自觉地抽搐了起来。
现在，
凡小迷内心唯一的期望，就是自家姐姐和那些小侄女们，不要被费尔德家族的畜生找到。
————
ps：0-0
[img=1024,1024]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2024/02/fe3a12f0-fa62-4925-95ba-44e560cd3aea.jpg[/img]
第七十二章 银色蝴蝶。
在一顿失魂落魄的捶胸顿足，无能狂怒之后，发泄完情绪的小迷这才勉勉强强稳定下了内心，并仔细观察起了四周的水牢，思索起了自己究竟该如何逃出这里？
不过，
考虑到自己微不足道的实力，逃出的可能性微乎其微。
因此，
小迷更多地是在思索自己之后，究竟该怎么办？
然而，
在思考未来何去何从之间，小迷的注意力倒是先被另一道身影所吸引。
？？！
嗯？
水牢里，还有人？！
情绪稍稍稳定后的小迷，这时才发现水牢角落中存在的另一道身影。
昏暗的灯光投下淡淡的阴影，揭示出一个邋遢而狼狈的身影。金发男子颤弓着身体，浑身是伤，如同被岁月摧残的遗弃角落。
头发凌乱无比，金发沾满了泥泞和血迹，乱蓬蓬的发丝散落在脸上，挡不住那副疲惫的容颜。他的衣物破烂不堪，沾满了污垢和泥泞，伤口处斑斑血渍让整个身躯愈发狼狈。
水牢的潮湿让金发男子的衣物黏在身上，湿漉漉的感觉让他的寒意倍增。他疲倦地倚坐在角落，一双眼睛透露着深深的疲惫。
……
面对这位邋遢但却和拉尔凯特有几分相似的存在，小迷不解的地皱了皱眉头
“你是什么人？”
听闻这包含警惕情绪的话语，金发男子微微一颤，有些不悦地抬头看向了凡小迷。即便已经落魄，但其眼神之中依旧蕴含着一丝高傲。
显然，这位男子先前也拥有着不同寻常的地位。
“我，我是什么人？敢这种语气和我说话……你胆子……嗯？？？！”
然而，
出乎小迷预料的时，当看见小迷的面庞之时，这位男子却瞬间一愣，其眼中的小迷似乎和另一道身影诡异地重合在了一块。
而在见到那道身影的一刹那，金发男子面色大变，一抹难以言喻的惊恐和不安骤然冲上了他的面庞，
“啊啊啊啊啊啊！！！你你你你，你为什么会在这里？！！你你你，你不是死了吗？！”
一时之间，
男子的高傲不复存在，取而代之的则是惶恐不安，整个人蜷缩到了角落，似乎想要尽可能地远离小迷。
他仿佛看到的并不似一位普通的黑发女孩，而是一头恐怖的恶魔。
这一幕不由令小迷一头雾水，
“什么我为什么会在这里？我也没死啊？你到底在说什么？”
“嗯？？？”
听闻这话，金发男子稍稍冷静了一些，并颤颤巍巍地抬头看向了小迷。在确认是自己错觉之后，金发男子惊恐的神色稍稍有所缓和。
“你？虽然有点像，但，不是她……”
“你到底在说什么？”
“你就是凡小迷对吧？”
深吸一口气，男子心有余悸地问道。
对此，小迷微微颔首，
“是……”
“呵呵，果然……看来爷爷他，还是做了。”
“爷爷？你是指塔罗？！你到底是谁？”
“我？维斯-费尔德……”
“拉尔凯特的哥哥？？”
随着对方名字的入耳，小迷瞬间眉头紧锁。在本能的引导之下，仅剩的少许灵力渐渐压缩于小迷手心，以用来警惕着维斯。
“你就是费尔德家族的大少爷？拉尔凯特那个精神有些失常的哥哥？”
“呵，呵呵，算是吧。”
“既然是大少爷，为什么会再水牢之中？”
“为什么会在这里吗？大概是因为我做了一些在别人看来，精神失常的事情吧。”
“什么？”
“挺多的，大多数事情你也不懂。反正最近的一件事，就是反对爷爷将你带回来吧。”
“反对？”
闻言，凡小迷眉头微微紧锁。
“你……”
“别想太多了，我对你没好感，也不是什么大好人。我之所以反对，不过是忌惮你哥哥罢了。”
“哥哥？呵呵……那你还很是愚蠢，凡轩哥……不都已经被你们害死了。”
“不是说他，是说你另外一个哥哥。”
“语沫姐？”
小迷错愕地发出了一声惊呼。
她无法理解，自家美丽动人，人畜无害的姐姐怎么就成为别人忌惮的对象了？
不过，
没等小迷答复，维斯就释怀地笑了一笑：
“呵呵，语沫姐？看来那家伙果然是一个女人。居然还女扮男装？真是恶劣。安安稳稳穿女装多好？这样我当时也不会将她当做可爱的男孩……也不会对她动歪脑筋了，更不会落到如今这个地步了。”
维斯自顾自地感慨道，眼神中的懊悔展露无疑。
回想起当年和那位黑发少女对视时，感受到的窒息压迫，维斯就不由浑身颤栗了起来。
“真是，该死的怪物……”
“不准你这么说姐姐！”
凡小迷愤怒地吼道。
“姐姐她明明那么温柔可爱，和怪物有个屁关系！”
“哈？”
维斯眉头一挑，忍不住发出了一声嗤笑。
“看来，你虽然是她妹妹，但貌似也是啥都不懂呀？既然如此，我就稍微和你解释一下吧……十年前的话……”
……
……
或许是因为被关太久，憋得慌，维斯没有选择隐瞒地将十年前发生的事情，通通告知给了凡小迷。
包括他如何看上身为可爱男孩子的语沫，如何被对方眼神吓得精神奔溃，以及家族如何派杀手去报复对方的事情。
随着这些话语的入耳，凡小迷忍不住握紧双拳，眼中的恨意和杀意不断溢出。
十年前？
费尔德家族这群畜生，居然十年前就盯上她们家了？！
“这么说得话，当年害死语沫姐的那头渊魔，也是你们召出来的？！！”
“不是。”
维斯毫不客气地否定道：
“我们没有召唤过渊魔。那头渊魔是她自己召唤出来的！你那个姐姐就tm是怪物！！随手就召唤出一个六阶渊魔，将我们费尔德家族埋伏的数十人全部杀死了？！！她才没你想得那么温柔好吗？！”
“胡说八道！！”
忍无可忍的小迷，再一次发出了怒吼。
对于污蔑姐姐的存在，小迷恨不得将其按在地上摩擦。但由于体力不足，女孩现在貌似也只得无能狂怒一番
闻言，维斯轻蔑一笑：
“胡说八道？你也认为是胡说吗？呵呵，不过也是，没有亲身感受到那股压迫的你，是不可能理解我的想法的……无论是你，还是拉尔凯特，亦或是爷爷……你们都无法理解。”
“……”
“那样的怪物，不可能就这么被车撞死。她一定藏在什么地方观察着这个世界……”
虽然自己的判断并没有什么依据，但维斯就是如此坚持这个观点。
也正因如此，
现在的他才会成为费尔德家族的废物大少爷，并落入了这水牢之中。
然而，
打心底里，维斯并不后悔。
他的直觉告诉他，只有这样他才能活下来。
“反正你爱信不信。我就是没有打算和你们为敌……你也不用那么警惕我，我不会伤害你的。呵呵，我可不想找死，呵呵……哈哈哈哈！！”
“这……”
凝视着维斯的面庞，小迷双眼微微眯起。
虽说这个大少爷的脑子总感觉有点大病，思维也乱七八糟，但貌似真没有对自己动手的想法，想到这，小迷徐徐松开了紧握许久的拳头。
随后，
女孩便将注意力击中到了水牢壁垒之上。
另一边，
似乎猜到了小迷的想法，维斯直接开口告诫道：
“不要想反抗了……外部都是敌人，各个实力都强于你，而且因为订婚仪式的缘故……来到费尔德庄园的各族高手更是数不胜数。你逃跑？找死罢了。”
“……”
“还不如乖乖留在这里……如果你姐姐真在乎你，不会不管你的。”
说着，
维斯便再一次悠哉地泡回了水中，留下小迷一人，独自纠结地愣在原地。
“语沫姐怎么可能不在乎我……”
但，
姐姐那么弱，
在主题公园里时，一个六阶渊魔都能吓傻她……她怎么可能会来这里救我呢？
小迷相信语沫姐不会放弃她，但小迷并不希望语沫前来。
毕竟那样的话，
和羊入虎口？
又有什么区别呢？
“还是别胡思乱……嗯？？”
自暴自弃的女孩，话音戛然而止，有些错愕地看向了自己的肩膀
在那里，
一只散发着银白色光芒的美丽蝴蝶，已然不知何时，落在了小迷的肩膀之上……
“这，这是？”
————
[img=896,512]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2024/02/d54ba20d-12c4-4b04-9ec6-2bf89b3b71e6.jpg[/img]
第七十三章 灵蝶
一更
--
“欢迎欢迎，您的到来简直令我们这蓬荜生辉呀~”
“这不是月影夫人薇诺瓦大人吗？真是太令人惊讶了！”
“阿维罗斯的小伙伴们呀，希望这段时间，你们能在这里好好享受一下。”
“荒芒大人？！！您居然也来了，赶紧里边请！！”
……
……
就这样，一轮又一轮，恩缇尼将近百位到访的贵客迎入了费尔德家族的庄园之中。虽然恩缇尼本性高傲，且有些自负，但面对这一位位源星宇宙的大佬，他也不得不收敛起了自己的高傲，露出了谄媚的笑容。
毕竟，
在这些顶尖强者的面前，自己不过是一个微不足道的蝼蚁罢了。
……
在迎接完一位巨人族的访客之后，难得休息下来的恩缇尼不由心有余悸地拍了拍胸口。回想起刚刚那位九阶强者给与自己的压迫，恩缇尼激动而又忐忑的内心就不禁疯狂跳动着。
“不愧是耀华大人的贵客，这气场，这实力，太可怕了……”
“不过，没想到居然会来这么多人。”
一旁作为家族三长老的贝拉尔，发自内心地发出了感慨。
要知道，在过去的百年间，费尔德家族从未迎来过如此多的贵客。
从某种意义上来说，
客人的质量，也能反应主人的实力和地位。
如今，源星内如此之多的强者驾临费尔德家族，也将给费尔德家族带来前所未有的荣誉。
“看来真得感谢二少爷……居然能打动圣尊，成为他的弟子。”
“是啊。”
恩缇尼不置可否地点了点头，
“不过这还仅仅是一个开始，随着我们和剑灵族关系的加深……我们费尔德家族还会走得更远！”
恩缇尼的话语中充满了自信。
说着，
这位家族大长老，又将视线投向了身后的园景，和街道上的装饰：
“为了不让耀华大人失望，该做的，得做清楚。无论是迎接，还是警戒工作。”
“知道的。不过恩缇尼长老，您也不用瞎操心了，有耀华大人和如此多高手在此……没有人敢搞破坏的。”
“不怕一万就怕万一嘛，警惕点，总是对的。”
“是。”
“enmmm……对了。”
“怎么了，大长老？”
“话说，最近我们庄园附近的灵蝶，是不是多了好多？”
“嗯？”
闻言，贝拉尔徐徐侧目，也将视线投向了一旁的绿树和远处的花田。而映入其眼中的不仅有美丽的自然风景，还有数只在花园内，以及树梢之上翩翩起舞的银色蝴蝶。
银色蝴蝶，
也就是灵蝶，
乃是天国内相当稀有的一种美丽生物，平日里几乎难得一见。
正因如此，拥有大量灵蝶气息的费尔德家族庄园，才会成为天国内一处令人羡慕之地。要知道，灵蝶所过之处，留下了灵力气息，可是拥有着修养人类灵魂，提升修为的功效。
然而，
以往的话，即便是在费尔德家族庄园中，能见到的灵蝶数量也是极为稀少的。像这样一次性就看到十只左右，的确是史无前例的事情。
不过，
对于这幅异象，贝拉尔并没有太过在意。
“灵蝶本就拥有向灵力浓郁地带聚集的特性，如今，这么多高手纷纷汇聚在了我们费尔德家族的庄园之中，灵蝶会被吸引过来，乃是正常现象而已，大长老不用太过在意。”
“话是这么说没错。”
对于拉贝儿的话语，恩缇尼无法否定，
但不知道为什么……
凝视着附近飘舞的灵蝶，凝视着这些被视为吉祥之物的存在，恩缇尼却鬼使神差地感到了一阵心慌。他似乎隐隐约约之间，从这些灵蝶身上，感受到了一股难以言喻的压抑。
“这……应该都是错觉吧？”
恩缇尼有些心虚地自言自语道。
“嗯？”
而就在恩缇尼一个劲纠结灵蝶之事时，一个费尔德家族的始终则火急火燎地来到了恩缇尼身后。
徐徐转身，收敛起面庞的不安，露出往日高傲且镇定的面庞之后，恩缇尼略显不悦地说道“”
“如此慌慌张张？成何体统，要是被耀华大人的贵宾看到的话，怎么办？！”
“抱，抱歉，大长老！”
侍卫惶恐地半跪在了地上。
“算了，今天心情好，我就不和你计较了。下次注意！”
“是！大长老！”
“所以，何事如此慌张？”
“禀告大长老，是，是凡小迷的事情……”
“嗯？那个女人？”
恩缇尼猝然紧锁起了眉头：
“那女人又怎么了？又开始在水牢里闹了吗？真的是，看来还需要再调教一下，仅仅关押还不太够。”
“不是的，不是的！”
侍卫连连摇头否定：
“是，是小迷小姐提出要求，她，她要见大长老您！”
“嗯？？”
……
一个小时后，在迎接完日程安排计划中最后一位贵宾之后，恩缇尼便来到了水牢之中。虽然他很想抓紧时间巴结那些从未有机会见过的各族大佬，但凡小迷的事情，他也不敢马虎。
万一出事了？
家主绝对会掐死他的。
“突然找我？想做什么？”
一边疑惑嘀咕着，恩缇尼一边在几位护卫的护拥之下，来到了水牢大门前方。
“嗯？！！这，这是……”
随着水牢内景象映入眼帘，恩缇尼眼中顿时闪过了一缕错愕的光芒。
因为，
水牢之中，
先前那位有些精神问题的大少爷维斯，此刻竟一反常态地蜷缩于水牢角落，不停瑟瑟发抖？
那个？
连家主和耀华大人都敢顶撞的蠢货居然在发抖？？什么情况？？
恩缇尼不解地皱起了眉头。
不过比起维斯，他显然更加在乎另外一道身影。
只见此刻，
在水牢的阴影中，一位黑发少女，正优雅地坐在潮湿的巨石之上，她的举止悠然自得，仿佛被这古老的石墙环绕，和黑水魔法构成的压抑空间也难以动摇她内心的从容。
她的黑发散落在纤细的肩膀上，一束束闪烁的光辉如夜空中的星辰，为这昏暗的环境带来一丝温暖。尽管衣袍已经破烂，但在她身上透露出的独特气质却是无法被牢笼所掩埋。
黑发少女举手投足间透露出一种悠闲的气息，她的手指轻轻拨动，仿佛在弹奏一曲无形的琴音，在水牢的阴影下，散发出的优雅与悠然，犹如一朵幽静的莲花在寂寞的池塘中绽放。
毫无疑问，
此刻的凡小迷，和昨天进入地牢之时，那位一个劲挣扎嘶吼的少女判若两人。
若非两人气息一致，恩缇尼都要怀疑凡小迷是不是被人替换了？
但，
没替换的话，为什么？变化这么大？
另一边，
没等恩缇尼开口，注意到访客的小迷便徐徐侧目，友善地向恩缇尼问候道：
“早上好呀，恩缇尼大长老~”
“……”
恩缇尼微微沉默，目光凝重地审视起了凡小迷。
直到数秒之后，这位费尔德家族大长老才再次开口道。
他可没兴趣和低贱的血脉客套，而是直接开门见山的问道。
“你专门叫我过来，有什么事情要和我说吗？”
对此，
凡小迷也很直接地点了点头：
“对的~”
“那是什么事情？”
“呵呵~”
微微一笑，凡小迷嘴角微微上扬，露出了一缕微不可查，意味深长的笑容。
“也没什么事情。就是想要告诉你们一下，我答应你们的要求……会配合和拉尔凯特结婚，也会给你们生下继承人的~”
第七十四章 怪异的要求
二更
--
“你……”
对视着凡小迷的眼神，恩缇尼不觉有了一种奇怪的感觉。
明明是一个六阶的菜鸟，灵力也基本被自己封印，眼神之中更是毫无杀意和战意，但为什么？自己却总感到一种莫名的凉意？
鬼使神差地，
恩缇尼仿佛被一巨大的魔抓死死握住，难以喘息。
本能的畏惧？
因为这个女孩？
呸呸呸！
我想什么呢我！！
疯狂摇了摇头之后，恩缇尼再一次定睛一看，对上了小迷的视线。不过这一次，先前莫名感受到的压抑全都烟消云散。
嗯，
果然，错觉而已。
意识到这一点的恩缇尼，如释重负地长舒了一口气。
随后，其看向小迷的眼神，也变得郑重且严肃了起来。
“你刚刚说什么？愿意配合我们？愿意为二少爷生孩子了？”
“是的。”
小迷点了点头。
眼神之中再无一丝一毫的抵触和厌恶，而是清澈无暇，充斥着一股仿佛接受了自己命运的坦然。
“……”
对此，恩缇尼感到一阵疑惑。
本以为想要让这女孩彻底屈服，需要将其关押在这致阴水牢之中，至少一周的时间，才能磨灭部分她的抵抗心。甚至恩缇尼都做好找心灵属性大法师，强制洗脑的准备了。
结果呢？
才一天？就屈服认命了？
呵呵，
看来是我高估她的意志了。
“呵呵，先前不是闹得很欢乐吗？怎么突然改变想法了呢？”
“因为，突然意识到，反抗也没有什么意义。”
小迷的语气之中，满是遗憾和无奈。
“既然无力反抗，那倒不如，在孩子出生之前，好好享受一下生活。”
“呵呵，不错的判断。”
恩缇尼轻蔑一笑。
“那您先前说得话，都还算数吧？”
“那是自然。只要你好好配合，这段时间，费尔德家族将会以最高规格的礼遇对待你，让你享受到前所未有的奢华生活。”
“我还有几个条件。”
“条件？说说看。”
“首先，要保证我父母的安全，绝对不能再伤害他们。”
“这没问题，毕竟从某种意义上来说，我们也算亲家了呢。”
“还有，不能把我的朋友和其他亲人拉入这件事情中。”
“这也没问题，只要你之后乖乖配合。”
“还有一点……”
小迷深吸了一口气，平静的目光之中渐渐溢出一缕期待和兴奋，这不由令恩缇尼莫名感到了一阵毛骨悚然。
“你，还有一点是什么？”
“我呢，想要这次订婚，办得盛大一些！搞成世纪婚礼那样子！”
“啥？”
对于这个要求，恩缇尼猛然眉头一皱，
“你为什么会提这个要求？”
“这不是很正常吗？我不是说过，要好好享受一下接下来的生活了吗？不管怎么说，我也是女孩子呢。人生第一次的订婚……enmm，当然想要弄得盛大一些咯，我小时候，经常幻想这个时刻呢。费尔德家族，不至于连一个小女孩童年愿望，都不愿意满足吧？”
听闻这话，
恩缇尼在短暂的沉默之后，便微微颔首，
“行吧，我知道了。”
反正本来就打算搞一个盛大的仪式，让费尔德家族和剑灵族的贵客们建立点联系。如果能让这丫头安分听话的话，顺着她一些也没什么。
“盛大一点的话，你要个什么样的盛大法呢？”
“enmm，首先的话，要华丽，要热闹！搞得和电视剧里那种，豪门盛世婚礼一样！要邀请很多很多的人，最好都是有头有脸有实力的大人物！然后，要邀请各种各样的媒体，宣传报道！”
“这不用你说，我们也知道。”
恩缇尼淡然地说道。
家主本就打算借此机会，将费尔德家族抱住剑灵族大腿一事彻底公之于众，打击天国内作为竞争对手的其他家族。
宏大的场面？众多的贵宾？媒体的报道？
自然都不会缺。
“这些都会满足的，你还有什么要求吗?”
“没有了呢，大长老。啊，不对，还有一点！”
“什么？”
“该带我出去了吧？一直呆在水牢里很无聊的呢~”
小迷十指相交，一脸期待地说道。
“呵呵，这是自然，早这样识趣不就好了吗？还都不用遭前两天那种罪呢。”
说着，
恩缇尼微微侧目，将严肃的视线投向了一旁的几位护卫：
“还不快带未来的少奶奶出来，回房洗漱休息？”
“是！”
“谢谢，大长老~”
凡小迷满怀感激情绪地露出了一抹甜美的微笑~
甜美，
但，
又无比诡异~
……
——
与此同时，
费尔德家族住宅迎宾大厅内，一位超乎众人预料的贵客已然来到了此处。
偌大的厅堂中，一众费尔德家族的侍从和女仆们，纷纷露出了错愕的神情，难以置信地注视着那位坐在沙发之上，优雅喝茶的银发少女。
少女身着一袭宴会礼服，低胸的设计展露出她纤细的锁骨和雪白的颈项。礼服的主体呈现深邃的夜空蓝，仿佛星空中点缀着微光的星辰。她的银发整齐地披在肩上，其中夹杂着淡蓝色的发丝，犹如星夜中的银河。发梢点缀着精致的蓝色发饰，如同星辰点缀夜空，为她的整体造型增添了一份神秘的优雅。
头戴一枚淡蓝色的发带，上面嵌有小小的星星图案，如同夜空中的繁星，将她的头发整齐地束在一起。银发和淡蓝的装饰相得益彰，为她的整体造型增色不少。
此刻的银发少女正优雅地坐在沙发上，一手握着精致的茶杯，微笑着，仿佛是在品味着茶水的香醇。整个画面如同一场宴会中的一刹那，时间仿佛在她的优雅中静止。
而在她身侧，则是一位高大挺拔的灰发骑士。他穿着铠甲，威严的身姿彰显出他的战士本色。剑柄上刻着古老的纹饰，展现出他的身份和荣耀。两人共同构成了一幅宛如画卷的画面，银发少女的婀娜身姿与灰发骑士的英武风采相得益彰。
在见到那和引导圣女大人有着七分相似的面庞之后，众人很快便意识到了对方的身份，正是引导圣女的女儿。而其身旁的则是圣女直属部队‘真理’副团长，谢亚德-威利。
一位赫赫有名的九阶初期强者。
他仅仅是站在梦曦身后，就给予了众人一股难以言喻的压迫。
对于梦曦小姐的登门拜访，众人显然是没有心理准备的，眼神之中明显闪过了一缕缕了不知所措的情绪。
不仅是仆从，就连身为家主的塔罗，脸上亦有着错愕的神色。
“梦曦小姐，您，您怎么来了？”
不过，
塔罗话还没说完，一旁的谢亚德便冷冷开口道：
“小姐来你这，是你们的荣幸。居然还敢露出这样抵触的情绪？”
说着，
一脸阴沉的尔陵捌吾淋揪散镏酒君羊谢亚德便握紧了腰间的佩剑。
似乎下一刻便要挥剑斩向塔罗。
霎时间，
一股强大额压迫感猝然袭上了塔罗的身躯，身体微微颤动的他急忙摆了摆手。
“不不不不不！您误会了，我不是这个意思！我只是惊讶于，梦曦小姐为什么会突然过来而已，绝对没有抵触的意思！”
“哼，胡说八道！”
发出一声冷哼，谢亚德便猛然爆发出了体内的灵力。
恐怖的气息，瞬间震得周围墙面龟裂出了数道裂缝，无数费尔德家族的侍从直接因为这股冲击而两眼一翻，昏倒在地。
好在，就在谢亚德即将拔剑砍人之时，梦曦及时抬手，制止了这位从小就宠溺自己的副团长。
“好啦，冷静一点吧，谢亚德。塔罗家主只是太震惊了而已，不可能抵触我们的。你说是吧？塔罗家主？”
“是是是！绝对没有抵触！”
塔罗连连点头，
“看吧，谢亚德。所以，冷静点。”
“抱歉，小姐，我失态了。”
恭敬鞠躬之后，谢亚德便收敛起了灵力和杀意，再一次安分地站回了梦曦身后。
随着谢亚德力量的收敛，大厅内恐怖的压迫感也骤然消散。
"不好意思哦，家主大人，我家骑士稍稍有些失礼了呢。”
梦曦莞尔一笑，语气之中满是愧疚。
“没事的，都怪我刚刚的话语有些歧义……”
虚伪的憨笑几声之后，深吸几口气的塔罗，不觉将疑惑的目光投向了面前那位优雅的银发少女。
“不过，您此次前来寒舍，究竟是……”
说着，
塔罗眼底不由闪过了一缕凝重。
这女人，
该不会是为了凡小迷的事情而来吧？是想要我们交出那位女孩吗？
虽说不知道凡小迷究竟是什么时候认识了这位大小姐，但若是圣女的孩子真想插手阻挠，还是会给他们产生不少的麻烦呢，哪怕耀华大人已经为他们准备好了充分的理由。
想到这，塔罗内心愈发感到不安。
好不容易计划到了这一步，他可不想计划被破坏！
如果，
这女人执行如此的话……或许就只能……
而就在此时，梦曦也答复了塔罗的疑问，
“我来这里嘛，主要还是为了小迷呢~”
“……”
果然，是为了那个女孩的事情。
意识到这点的塔罗，深吸了一口气，并徐徐抬首，用着颇为严肃的目光对上了梦曦的视线，
然而，
还没等塔罗说出早已准备好的措辞，梦曦的答复便令其露出了出乎意料的神情。
“那孩子，其实是我在蓝星认识的一个好朋友呢~，朋友要订婚，我当然要来送上祝福咯~”
"什，什么？！！”
闻言，塔罗错愕地眨了眨眼神。面对梦曦意料之外的答复，塔罗不解地眨了眨眼。
错愕和欣喜的情绪交织于一块，令其大脑短暂地陷入了呆滞。
“您，您的意思是，您，您是来祝福订婚的吗？不是来……”
“当然是来祝福的咯~”
梦曦抬手捧住脸庞，一脸天真无邪地对上了塔罗的视线：
“我呀，来这里，只想拜托塔罗家主一件事情而已~”
“什，什么事情？”
“那就是，将这次的订婚宴，办得越大越好~，我呀，我可不想让朋友的订婚宴，太过寒酸了呢~”
第七十五章 海诺提姆
三更
————
“为了我的朋友着想，我希望这次订婚宴能够办得热热闹闹滴~”
“还要足够气派！让源星内各大势力都知道这件事情！”
“哦吼，贵宾不够的话，我这里可以稍微帮忙一下呢~。你用我的名义去邀请一下的话，她们应该会来的嘻嘻~”
“祝你好运哦，塔罗家主~”
……
一边回想着先前梦曦的话语，一边站在窗口注视着不远处漫步于花园中的银发少女和骑士组合，塔罗仍旧有些恍惚地拍了拍胸口。
就，
就这样了吗？
直到现在，他似乎都有点不敢相信梦曦会直接送来祝福，而不是要求还人。
不过，
仔细想一想的话，塔罗又感觉这样才是合情合理的一幕。
也对，
他们费尔德家族可是天国的五大顶尖势力之一，而凡小迷呢？不过是蓝星普普通通一个女孩。即便梦曦和那位女孩关系不错，但也不至于为了这么个微不足道的小丫头，来和他们费尔德家族较真、
毕竟，
她们才认识几天时间啊？
至于凡轩那……梦曦小姐那边并没有证据证明是他们害死的？
呵呵，
先前的自己，似乎有点杞人忧天了。
如此思考的塔罗-费尔德不由如释重负地长舒一口气。而在稍稍放松之后，一抹激动的情绪便冲上了塔罗心头，令这位家主大人顿时喜上眉梢。
呵呵，梦曦小姐都送来祝福的话？
那这次订婚宴的声势定然会变得更加浩大！利用梦曦小姐，甚至圣女大人的名义，那些先前拒绝他们的强者怕是也能邀请到场？！
如此多大人物来到他们费尔德家族的领地，那他们家族的名声定然也会节节攀升！
不仅是名声，
如果再有机会和那些大佬搞好关系的话，他们费尔德家族冲出天国，成为源星的一流势力，似乎也不是不可能？！！
想到这，塔罗的虚荣之心开始急速膨胀，激动的情绪疯狂流窜于其眼眸之中。
说起来，
恩缇尼刚刚也来报告了，
凡小迷终于识趣地愿意配合了。
呵呵，
看来，是天佑我们费尔德啊！
哈哈哈哈！！
一时之间，塔罗略显得意的笑容，徐徐荡漾于贵宾室之中……
……
————
另一边，
费尔德家族的花园之中，
凭借着九阶的超强感官，远处屋内塔罗沾沾自喜的笑声无不传入了谢亚德耳中，令这位骑士团副团长眉头骤然紧锁。
不爽的情绪展露无疑，
深吸气児散霖泗揪琦san是一口气之后,谢亚德不由将困惑的眼神,投向了自家小姐,
“梦曦小姐，给予这些家伙支持？他们值得吗？这，真是圣女大人的指示吗？”
要知道，
圣女大人虽然平时不直接插手管理天国内部事务，但作为侍奉圣女的骑士，不同于天天神龙见首不见尾的骑士团长克洛维，谢亚德很清楚引导圣女对这些家族的看法。
在圣女大人眼中，这就是一群跳梁小丑……
如今？
一向懒得搭理各家族事务的圣女大人，居然让梦曦小姐来参加这订婚宴？
还是以圣女的名义？
这不由令谢亚德感到一阵疑惑。
“要不找圣女大人她，确认一下？”
闻言，
梦曦有些不高兴地嘟起了小嘴，并将幽怨的眼神，投向了谢亚德。
“呜呜呜……谢亚德叔叔，你是认为我理解错妈妈的意思了吗？……还是说，你觉得我假传圣旨？”
将梦曦那微微有些泛红的眼神收入眼帘后，谢亚德连连摇头，有些慌张地否定道
“不，不是的！我不是怀疑小姐！我，我，我就是……抱歉，我，我不问了，我，没那个意思。”
也是，
我怎么能怀疑梦曦小姐呢？
这丫头可是我看着长大的，
那么乖巧懂事，粘母亲的小丫头，怎么可能乱传圣女大人的旨意呢？
圣女大人这样做，一定有她的意图吧？
想到这，谢亚德打消了疑虑，不再多言，而是拍了拍梦曦的肩膀，不停向其解释和安慰。
……
对此，
梦曦虽然依旧一脸幽怨，但其嘴角已然微不可查地徐徐上扬，露出了一缕意味深长的笑容。
“哦，对了，谢亚德叔叔。”
“您说，梦曦小姐……嗯？？”
然而，
谢亚德话还没说完，便直接皱起了眉头，即将出口的话语更是徐徐吞回了腹中。
这一刻，
这位副团长显然感受到了一股令其不快的气息。
紧接着，
谢亚德便猛然扭头看向了身后，梦曦同样也缓缓转身，将视线投向了那位不速之客。
“躲在那做什么？”
随着梦曦话语的开口，巨木后方，一位金发男子缓缓走出。
“没什么，只是想要上来打个招呼而已。”
微微一笑，男子轻松愉悦地开口道。
这是一位气质非凡的金发男子。
深绿色的双眸深邃明亮，仿佛蕴藏着无尽的智慧和决断。修长的金发优雅地披在肩上，微微泛着闪光，如同阳光洒在金色的海浪上。
挺拔的鼻梁勾勒出端庄的轮廓，结合他修长的下颚线条，形成了一张帅气而俊美的面庞。修长的脖颈透露出一股高贵的气息，肌肤白皙光滑。
他身着一套深蓝色的祭祀长袍，剪裁得恰到好处，突显出他健美的身形。整体氛围中透露着一种不可侵犯的自信和威严，如同天降的贵族，将优雅和俊美演绎得淋漓尽致。
“海诺提姆……”
没错，
对于这张面庞，梦曦可谓是再熟悉不过，正是暗妖族的现任族长，九阶高位的恐怖存在，也是雪天傲的父亲……
海诺提姆-辛。
在过去，这位一天到晚就替自己儿子向母亲提亲的家伙，早就令梦曦颇为不爽。在试炼空间内和雪天傲多接触过几次之后，梦曦对他们家族的好感更是坠入了无底深渊。因此，在对视上海诺提姆深绿色的眼眸之后，梦曦心底便情不自禁溢出了浓郁的厌恶。
那，
是一种被毒蛇盯上的感觉。
不过，
对方毕竟是九阶强者，梦曦也不敢表现出抵触心理。
因此，在深吸一口气调整好内心情绪之后，梦曦微微一笑，优雅地向着海诺提姆行礼道，
“好久不见，海诺提姆大人。”
“梦曦小姐，真是好久不见呐。”
海诺提姆优雅颔首，随后便一步步来到了梦曦面前。
“上次见面，还是三十年前，碧丝卡大人的生日会上见的吧？”
话语友善，
但却令梦曦感到一阵芒刺在背。
其虚伪的笑容和善意和雪天傲几乎如出一辙。但和雪天傲不同的是，海诺提姆这对深绿色的眼眸中，充斥着难以言喻的城府，仿佛能够穿透灵魂，看穿一切。
“拔叁令久陵(七)⑼吾VIII群撩是啊,好久没见了呢。”
说着，
梦曦故作疑惑地眨了眨眼，好奇地说道：
“不过，海诺提姆大人，你不是成立小队，搜寻那位暗渊之主了吗？怎么会，突然出现在这里？”
“呵呵，这就不用梦曦小姐关心了。倒是，梦曦小姐出现在这里，倒也有些出乎意料的。不过正好……”
一边说着，海诺提姆一边俯下身子，凑到了梦曦耳边。
“我也有些事情，想要找你，”
海诺提姆的话语虽然平淡，但却蕴含着一股令人窒息的压迫。
以至于梦曦娇小的躯体，都不由本能地微微颤动了起来，
“什么事？”
对于海诺提姆的问题，梦曦大概已经有了猜测。
而下一刻，
海诺提姆的话语，便印证了梦曦的猜测。
“我的儿子……第四顺位天命之子……究竟是，怎么死在那狗屎试炼空间里的？！”
第七十六章 杀意
四更
--
“我儿加帕瓦（雪天傲）到底是怎么死的？！！为什么别的天命之子失败后，虽然失去了记忆，但灵魂都会回归！就我儿子他，死后回归的仅仅只有两灵魂碎片？！！”
海诺提姆缓缓开口问询道。
虽说他的语气依旧和蔼可亲，但字里行间之中都带着一股令人窒息的压迫。明明是询问，但给人更多的感觉则是质问。加上那居高临下，压制住梦曦的气势，隐隐约约让人有了一种审问犯人的感觉。
不过也是，
海诺提姆虽然在笑，但其深绿色的眼眸中却没有一丝笑意。
闻言，
梦曦眼眸深处不觉闪过了一缕凝重之色。
她很清楚海诺提姆是有多么护短……
曾经的加帕瓦，也就是雪天傲，在联盟中心的圣魔导学院因为决斗而被人重创之后，海诺提姆甚至不顾大众舆论和学院的法规，直接将那位重创雪天傲的学生给废掉，甚至当着那位学生的面将其妹妹和女友丢入了地下死斗场。
让那位学生亲眼看见自家所爱之人被人活活打死……
毫无疑问，
对海诺提姆而言，最重要的便是他的儿子雪天傲。
因此，
梦曦很清楚，绝对不能让其知道雪天傲的死和自己有关。不然的话，这家伙怕不是当场同自己动手……即便谢亚德在自己身边也很难抵挡住海诺提姆，毕竟……九阶初期和九阶高位之间的差距，还是十分巨大的。
“这我就不太清楚了，不好意思，海诺提姆大人。”
“不太清楚？”
海诺提姆眉头一皱，显然对梦曦的答案不太满意。
“你可是天命之女？！可是和我儿子并肩作战的存在，我儿子究竟是怎么死的，您居然都不知道吗？”
“不好意思，真不太清楚。”
梦曦一脸无辜地摇了摇头，遗憾并惋惜地叹了一口气：
“加帕瓦在安切卡大陆上时，确实是一位实力强劲的存在，但我因为前期修炼速度太慢，始终没有资格和他并肩作战……所以，基本上所有任务，都是加帕瓦一人在执行，我都没有跟着他一块。正因如此，他最后究竟是怎么战死的，被谁杀死的……我，我也都不清楚，非常抱歉……”
“这……”
死死凝视着梦曦的无辜且纯真的面庞，海诺提姆仿佛想要一鼓作气将其看穿一般，眼神变得愈发锐利了起来。
可惜，
凭借着强大的心理素质，以及精湛的演技，梦曦绝美的面庞之上始终挂着无奈且遗憾的神色，丝毫没有展露出一丝愧疚。
最终，
在对视几秒之后，海诺提姆收敛起了严肃的目光，神色变得柔和且愧疚：
“抱歉，梦曦小姐，我刚刚的语气，或许有些不太合适，还望您见谅。”
“没事的，海诺提姆大人。反倒是海诺提姆大人您，请节哀。”
“嗯。”
有些失魂落魄地点了点头之后，海诺提姆稍微有些疲惫地开口道：
“那我还有一些事情，就先不打搅您了，梦曦小姐。”
“好，您慢走。”
“告辞。”
……
在稍微客套几句之后，海诺提姆便没有了继续追问的打算，而是一脸愁苦地向花园出口走去，而梦曦和谢亚德则向着另一个方向的贵宾馆走去。
不过，
还没走几步路，海诺提姆便微微侧目，将余光投向了正在远去的银发少女。
……
他，
乃是海诺提姆-辛，联盟十二大核心种族之一，暗妖族的最高统治者。贵为九阶高手，还是一族之长的他，最为在乎的存在便只有一个，那就是他的儿子加帕瓦。
由于自身修炼的功法，给身体带来的极致的阴属性。
海诺提姆始终认为自己这辈子，是不会留下后代了。
然后，
数百年前，他的一位情妇却出乎意料地怀上了他的孩子，并最终生下了加帕瓦。对于这位难得获得的儿子，难得的继承人，海诺提姆可谓是宠溺到了极致。从小到大，一切吃的，穿着，用的，修炼的功夫，魔法道具，武装铠甲，加帕瓦获得的都是最高规格，最高质量的。
谁敢小瞧他儿子，海诺提姆便会挖了此人双眼，
谁敢嘲讽他儿子，海诺提姆便会割了此人舌头
谁敢欺负他儿子，海诺提姆便将其灭杀……
加帕瓦，
他的儿子，
就这样被海诺提姆捧在了手中，当做宝石一般呵护。
对于加帕瓦的要求，海诺提姆更是百依百顺。
当听说自家儿子喜欢上梦曦之后，海诺提姆更是二话不说便去向引导圣女提亲。但可恨的，那目光短浅的引导圣女居然没有看出他孩子的天赋和不可限量的未来，居然拒绝了他的要求？！
这一度令海诺提姆倍感不悦，
但忌惮于引导圣女的力量，海诺提姆可不敢像对待其他女孩那样，对梦曦用强。
虽说第一次求婚失败，
不过，
让其儿子迎娶梦曦的机会很快便又送到了海诺提姆手中。
那就是‘试炼空间’的考核！
只要能完成试炼，那么他的儿子加帕瓦便会名正言顺地成为梦曦的丈夫！
因此，海诺提姆果断同意了儿子的参加请求。
海诺提姆虽然宠溺儿子，但其儿子加帕瓦并没有被其宠坏，其强的修炼天赋，搭配上出色的战斗意识，令其在同龄人中乃是天才般的存在。论天赋，他丝毫不逊色于梦曦。在海诺提姆看来，加帕瓦去试炼空间？
那不是手到擒来吗？
那种简简单单的试炼，他儿子轻松就能搞定。
只要其儿子获胜，即便是引导圣女也不得不遵守承诺，将梦曦嫁给他儿子。
稍微想象了一下自家儿子成为人生赢家的画面，海诺提姆便一阵欣喜。
然而，
这个试炼的最终结果，却完全超出了他的预料。
他儿子失败了？！！
不仅失败了，甚至在试炼空间内还魂飞魄散了？！！！
这一消息几乎犹如晴天霹雳，震得海诺提姆一度暴走，将暗妖族的祖灵祭坛轰成一片虚无。
不可能？！！
不可能的！！
我儿子不可能失败！！
不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
无穷无尽的愤怒和复仇欲如汹涌的浪涛，瞬间淹没了海诺提姆的内心。于是乎，在得知有暗渊之主从试炼空间冲出之后，海诺提姆便主动请缨，成为执行队的队长。
毕竟，
在他看来，加帕瓦那般天才，不可能轻易战死，能杀死他的……只有强大到逆天的存在。
一定是那个九阶的暗渊之主害死了他儿子！
他一定要宰了那个暗渊之主，为儿子报仇！！
……
原本，海诺提姆的目标仅有那位暗渊少女一人，但今天……在费尔德家族花园内遇到梦曦之后，海诺提姆便骤然意识到了另一个严肃的事实。
为什么，
那么多天命之子都失败了，甚至他儿子都魂飞魄散了。
这位天命之女却始终毫发无损？！
甚至和没事人一样，优哉游哉地来参加朋友的订婚宴？！！
看到这一幕，海诺提姆的内心极度不平衡，甚至，他都怀疑起，自己儿子的死是不是和梦曦有关。因此，先前的海诺提姆便主动上前，质问起了那位天命之女。
……
眼眸微微眯起，眺望远处两道身影的海诺提姆渐渐收敛了刚刚的和善和歉意。
不得不承认，
梦曦很会装，
海诺提姆丝毫没有看出其神色中的异常。
但，
这一刻，
海诺提姆猛然握紧双拳，森然的杀意不受控制地从其眼眸中迸发而出。帅气的面庞，开始变得狰狞可怖。怨念和黑气骤然从其体内涌出，令得周围的一切植物猝然枯萎。
“这女孩，在说谎！！！”
她的身上有‘孽’……
害死我儿子的‘孽’！
她和我儿子的死，绝对脱不开干系！！！！
第七十七章 合作愉快
五更
--
梦曦，
那个小丫头片子！她一定和我儿子的死逃不开干系！！！
嗯？
等等……
这一刻的海诺提姆眉头一皱，一个令其愈发愤怒的念头赫然涌现于其心头。虽说梦曦估计是害死其儿子的凶手之一，但其本质仍旧是一个听从父母安排的乖乖女类型。
她会对自己儿子出手？！
怕不是其中有引导圣女的命令？！！
莫非，
我们暗妖族近些年来的崛起，引起了引导圣女的忌惮。她担心加帕瓦成长起来之后，暗妖族愈发难以控制，于是便利用在试炼空间内的机会，害死了他儿子？！！
意识到这一点的海诺提姆更是气急败坏地咬住了牙关。
——“引导圣女，你个贱人！！”——
海诺提姆心中怒骂道。
此刻，
这位暗妖族之主，已然在内心做出了决定。
引导圣女，
敢害死我儿子，
我一定要你付出代价！！！
既然你对我儿子出手！那我就弄死你女儿！先废掉那丫头的能力，将丢到兽窟，让那些怪物狠狠蹂躏她!然后再把她千刀万剐，剁去四肢，拿去喂渊魔！！最后把灵魂抽出来，用祖灵之火炙烤！让那丫头永世不得超生！！
加帕瓦受到的痛苦，和我受到的痛苦，定要加倍奉还！
死死握紧双拳，源源不断的怨念和杀意从海诺提姆眼中溢出。
不过，
这一状态仅仅持续了几秒，便瞬间被海诺提姆终止。
下一刻，
这位暗妖族的领导人又恢复成了往日和蔼可亲的模样，眼神中的冰冷和煞气猝然消散，
随后，
变脸极快的海诺提姆便徐徐望向了身后，望向了那位邀请他来到天国的剑灵族高手。
“耀华，好久不见呐。”
“是的，好久不见，我的老朋友。”
友善地打了一声招呼之后，耀华将好奇地目光投向了远方，也就是梦曦和谢亚德离去的方向。
“看样子，你对圣女大人的女儿，有一点意见呀？是因为她没在试炼空间内救下你儿子吗？”
“这就不劳烦你操心了，耀华。再说了，我对梦曦小姐可没有什么意见，别乱说。”
海诺提姆有些严肃地警告道。
他和耀华，立场可谓截然不同。
对圣女的孩子抱有敌意什么的，可不是随随便便就能传出去的事情。
冷冷警告对方一眼之后，海诺提姆便转移了话题：
“你说呆在这里，能够等到那个暗渊少女，真的假的？”
没错，
海诺提姆之所以会出现在这里，
主要便是因为耀华的邀请。
这位剑灵族圣尊向自己保证，只要自己能来到天国，便可遇到那位暗渊少女。
虽说海诺提姆对梦曦和引导圣女抱有了一定恨意，但其最终的敌人依旧是渊魔，依旧是那位暗渊之主。毕竟，从自己儿子灵魂碎片上残留的痕迹来看，给予自己儿子最后一击的，仍旧是渊魔。
没错，
圣女的女儿，海诺提姆要报复。
直接害死他儿子加帕瓦的暗渊之主！无疑更要报复！！
另一边，
似乎并不在乎海诺提姆略微高高在上的质问语气，耀华只是仰天长笑几声：
“这个不用担心，她会来的。”
“你为何这么肯定？”
“你知道吗？那个暗渊之主，本名为凡语沫，是个人类。”
“什么，人类？”
对于耀华说出的话语，海诺提姆显然也有些错愕。
不过，
对于暗渊之主的身份，海诺提姆倒是并不在乎，反正都是要消灭的仇人。海诺提姆反倒是注意起了这位暗渊少女的名字。
“凡语沫？凡？凡小迷？……莫非?”
“就是这个莫非。凡小迷就是凡语沫的妹妹。那位暗渊之主，先前还专门跑回蓝星，探望自己的家人呢。你说，如今费尔德家族强迫其妹妹成婚，她会不来吗？”
“来这？呵呵……来这重兵埋伏的地方？她没这么傻吧？”
“相信我，她没有那么聪明，她会来的。”
“所以，这事情，你有告诉圣女吗？”
“没有。”
“这么大的事情，居然不说？你到底安着什么心？”
海诺提姆微微眯起双眼，警惕地瞪向了耀华。
对此，耀华微微一笑：
“这就不用你担心了，你需要做的，就是配合我击杀那位暗渊之主，反正你也想要报仇不是？你不是一向喜欢报复仇人的家人呢？事成之后，凡小迷和她的父母，都交给你来处置，你想要怎么样，就怎么样。囚禁也好，杀也好，亦或是按照你们暗妖族传统，拿去给你儿子献祭也好，我都不会干涉。”
“凡小迷，不是你徒弟的未婚妻么？你舍得？”
“有什么舍不得的？她不过是诱饵而已，不仅是她，整个费尔德家族也都是诱饵而已。再说了，你不是想要对梦曦动手吗？”
“嗯？”
“暗渊之主袭击，定然造成天国一团混乱，那位小姐一不小心被暗渊之主的攻击波及到，当场死亡，也不是没可能对吧？”
听闻这话，海诺提姆心动了。
“呵呵……原来如此，所以你才不通知圣女或者原初吗？专门趁着她们去东部边界和渊魔群对峙时举办订婚宴？呵呵，不愧是你。”
“呵呵。”
微微一笑，耀华并没有直接给予答复，而是礼貌地反问道：
“那么，我们能合作吗？”
“哼，我知道了。”
挑了挑眉头，海诺提姆抬手直接握住了耀华伸出的手，
“既然如此，合作愉快。”
“嗯，合作愉快。”
……
……
数十分钟之后，结束了同海诺提姆的会面之后，耀华便来到了费尔德家族的北部别苑之中，作为其忠实仆从以及弟子的重恩在感知到耀华的气息之后，便主动走出别苑，迎接师父的到来。
“师父，您回来了。”
这位褐发蓝瞳，带着双剑的男子立刻恭敬地向耀华行礼。
“嗯，回来了。”
“能冒昧地问一下，您和海诺提姆大人的谈话结果如何呢？那位大人是否愿意……”
“已经谈妥了，他会助我们一臂之力的。”
耀华微微一笑，给予了自家弟子一个胸有成竹的笑容。
得到海诺提姆和执法队伍的协助，无疑是耀华计划最为关键的一步之一。
这样一来，
费尔德家族领地之内，便拥有了足足十位九阶存在，这力量足以荡平源星宇宙内的任何势力！即便那位暗渊之主再怎么强大，也不可能击败他们。只要消灭了她，自己便可高枕无忧。
不过，
海诺提姆么？
一个劲想着报仇的蠢货，就让我来榨干你的价值吧。
想到这，耀华嘴角微微上扬，露出了一缕阴沉可怖的笑容。
即便是作为其弟子的重恩在看到这缕笑容之后，也不禁毛骨悚然，连连后退了数步。
“师，师父？”
“重恩。”
“有，有什么吩咐吗，师父？”
“所有结界的布置，以及侦测系统和防御系统的部署。记得去盯一下。那位暗渊之主感知到我们这有如此之多强者后，定然会选择潜入带走凡小迷和其父母。所以，做好侦察，一旦探查到那位暗渊少女的行踪，或者寂影之力的波动，马上告知给我。”
“知道了，师父。”
得到耀华的指示之后，重恩便在褐色灵力的涌动之下，瞬间消失在了原地，向着远处侦测系统布置点冲去。
……
目送弟子离去之后，耀华徐徐抬首，若有所思地注视着明媚的天空。
现在，
他要做的，
就是等待着猎物，自投罗网……
天时地利人和，都是我占据优势。
这一次，
“裁决圣女……我绝对会灭掉你的！呵……呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！！！！”
第七十八章 欲望的释放
六更
--
费尔德家族，
主宅五楼，二少爷拉尔凯特的屋中。一位褐发碧眼的年轻男子，正得意洋洋地在几位侍从的侍奉之下，对着镜子整理着着装。
男子正是费尔德家族的二少爷-拉尔凯特。
对于明天即将到来的订婚宴，拉尔凯特可谓是兴奋不已。
当然，
他真正兴奋的并非在于和凡小迷订婚这件事本身。毕竟，那个女孩不过是他用来传宗接代，生下继承人的工具罢了。他真正兴奋的……明天，也就是订婚宴结束之后，他的师傅圣尊耀华，将会将他介绍给源星宇宙内各大强者的顶尖高手！
在那之后，他将会获得历代费尔德家族族长都不曾拥有的人脉！
手握这些关系，
他的族长继承人之位，将无人能够动摇！不仅如此，凭借着这些人脉，费尔德家族将不仅仅是天国的一大顶尖势力，而是会成为全源星数一数二的存在！
此外，
按照师傅的承诺，在完成订婚之后，他还将帮助自己稳定体内暴动的魔力，帮助自己突破第七位阶！！
一想到这，拉尔凯特便兴奋连连，俊美的脸庞之上洋溢出了前所未有的笑容。
“真是，期待呀……”
这位费尔德家族二少爷，不由自言自语了起来。
一边幻想着美好的未来，一边对着镜子整理着着装，练习着明日仪式上的动作。
要知道，
明天可是他和整个费尔德家族最为关键的一天，绝对不能有半点马虎！！
……
一旁的家族大长恩缇尼老见拉尔凯特这样，不由无奈地笑了一笑：
“不需要如此紧张，拉尔凯特少爷。家主大人都已经安排妥当了，一切都会顺利进行的。”
“大长老，我不是紧张。”
拉尔凯特哈哈地笑了几声，
“我这是太兴奋了而已。”
“哦哦，也是，面对这种大事，兴奋也正常。”
“是啊，反正太过兴奋也睡不着，干脆过来再检查一下衣着，复习一下礼仪什么的。哦……对了，”
似乎突然想起了什么，拉尔凯特微微挑起了眉头，略微有些怀疑地看向了一旁的拉尔凯特：
“凡小迷那丫头，真那么配合吗？”
闻言，
恩缇尼缓缓点了点头：
“虽然是有些难以置信，但她最近着几天确实格外配合。礼仪训练的老师都表示那丫头，学习非常认真，没有一点抵触心理。而在练习结束之后，便不遗余力地享受起了家主给她提供的奢华生活。或许，真像她所说的那样吧。反抗不了，就好好享受。”
“但愿是这样吧？”
“还有什么担心吗，大少爷？”
“enmmm，我怕，她这一切都是装出来的……然后在订婚宴上，突然搞破坏……万一是这样，那我们家族的颜面岂不是掉干净了么？”
拉尔凯特的语气之中，忧虑之情展露无疑。
在这关键时刻，拉尔凯特不想出现任何意外。
而对此，
恩缇尼却胸有成竹地拍了拍拉尔凯特的肩膀：
“不用担心，二少爷。你想得这些，我和家主早就考虑过了，因此，这些日子，我们早就在那小丫头的伙食里下了死魂虫的卵。现在，那些小可爱估计已经孵化并寄生在凡小迷大脑中了。借助死魂虫的力量，我们可以轻易控制住那丫头，不用担心她造反。”
“哦哦哦，原来如此。不愧是大长老，考虑真是周到。”
“所以，二少爷安心即可。”
“嗯。哦对了……”
“怎么了么？”
“大长老最近因为订婚宴筹划的事情，也很疲惫了，要不去休息休息，放松一下？”
“enmmm，”
随着此话入耳，恩缇尼抬手抵住了下巴，若有所思地点了点头。
嗯，
也是，
忙活了这么久，该做的事情也都做完了……干脆乘次机会，好好享受一下好了。
“我知道了，二少爷，那我就先不打搅你了。”
“慢走，大长老。”
……
————
数十分钟之后，
北部戒备森严的别馆之中，
在支开了几位护卫之后，恩缇尼缓缓推开了某房间的大门。
而随着屋内场景映入眼帘，恩缇尼疲惫的面庞之上，渐渐露出了一缕兴奋的笑容。
只见此刻，
在昏暗的房间里，一位拥有橡白色短发，如人偶一般精美的短发少女正蜷缩躺在柔软的床上，俏丽的面庞上一如既往的平静，没有任何表情，仿佛是一尊沉睡的雕像。短发整齐地梳理，如同洁白的羽毛覆盖着她的头颅。白色的睡衣衬托出她如雪的肌肤，衣摆轻轻垂落，仿佛是柔软的云朵环绕在她的周围。
短发少女的怀中正抱着一只毛茸茸的大白猫，猫儿也安静地蜷缩在她胸前，两者如梦幻中的画面般和谐共存。
房间中弥漫着淡淡的花香，一束微弱的月光透过窗帘洒在她的床上，映照出宁静而祥和的氛围。这个画面仿佛是一个梦幻的仙境，让人不由得感叹这位少女仿佛是被安放在了一个梦中的仙子，沐浴在宁静和安宁之中。
而这丫头，正是先前费尔德家族之人，带回凡小迷父母之时，顺带领回来的存在……一位疑似是凡小迷朋友的存在。
由于这位女孩身上没有丝毫能量波动，几乎没有感情表露，也不疯狂，判断对方并没有危险的恩缇尼便将其安排在了自己房间的隔壁。
这么安排的目的是什么？
怕是不言而喻了。
毕竟，
这位三无的短发少女，面容实在是太过迷人。
比凡小迷漂亮得多，甚至可以说，在恩缇尼150多年的人生中，就没几个比她更加漂亮的存在了。
“真的，是蓝星上诞生的吗？”
恩缇尼不由自言自语道。
在见到这样可爱精致的女孩之后，恩缇尼便将其赏赐犒劳给了自己。
先前几天之所以没有动她，一方面是因为自己忙碌于处理订婚宴的事情，另一方面则是因为这女孩身份未定，令恩缇尼略微有些犯虚，而如今，在经过调查之后，恩缇尼可以肯定，这位没有灵力波动的短发少女，并非是哪个大势力的人，估计就是蓝星上的黑户。
既然是黑户，
那自己岂不是可以随心所欲了吗？
——“那孩子有点傻乎乎的，如果大长老愿意收了她，对她来说也是个好事嘛。”——
回想起先前凡小迷对自己说的话语，恩缇尼心中的负担彻底消散，
“既然你朋友都这么说了，那我就不客气了。”
舔了舔嘴唇，露出了一抹**且略微猥琐的笑容之后，进入房间的恩缇尼缓缓关闭上了房门，并顺手启动了房间内早已设置的屏蔽结界。毕竟这里，可是恩缇尼发泄个人欲望的私密房间呢。
至于为什么要屏蔽？
一方面是怕被人感知到，
另一方面……
也是为了不让叫声被外人听到呢~
要知道，每次自己游戏时，女孩子的叫声都会比较大呢~
“想要成为我费尔德家族的人？呵呵，除非你这丫头，能撑得住~”
诡异一笑之后，
恩缇尼一旁抽屉内取出了一个工具箱，随着箱子的开启……各式各样的道具赫然展露而出……有锤子，链条，锯刀，针管，硫酸瓶……而随着这些道具一块出现的，还有一股令人作呕的血腥味。
拿起了其中一把锯刀，恩缇尼缓缓走向了床边，
“今天，就先玩玩这个吧，嘿嘿嘿~”
稍微想象了一下，面前这位精致少女，缺胳膊断腿，倒在血泊中惨叫的香艳场景，恩缇尼就愈发感到兴奋。
其实，最初的话，恩缇尼是想找那位黑发少女来陪他游戏的。
但黑发少女找不到，用这位替代？
貌似也不错。
？？？
“嗯？”
不过，就在恩缇尼打算动手享受之时，其眉头却猝然一挑。
因为
不知何时，一只散发银色光芒的蝴蝶已然落在了他的肩膀之上。
“嗯？灵蝶？”
对于屋内为什么会出现灵蝶一事，恩缇尼困惑不已。
但他并没有因此萌生出什么戒备心理，毕竟……灵蝶可是归属于灵兽类，乃是对人类有益之物，多和它们接触，无疑会获得很大收益。更不用说，灵蝶主动接近的人，往往会获得好运和祝福。
兴奋地笑了一笑，恩缇尼的心情可谓是前所未有的好。
“居然是灵蝶的祝福吗？呵呵，我，还真是时来运转了呢？”
感受着灵蝶上散发而出，渐渐笼罩于自己身上的灵力，恩缇尼愉悦地自言自语了起来。
……
然而，
此刻这位兴奋中的大长老不知道的是。
随着灵力的扩散，房间内……并不是所有生物都感到了一阵愉悦。
某位憨憨入睡的短发少女，
在一刻骤然张开了双眼,
——“圣属性灵力……敌人……”（深渊语）——
第七十九章 残酷的血光
七更
--
呵，
呵呵，
呵呵呵，
“简直太棒了吧？”
不仅仅是灵蝶的祝福？！还是圣属性灵力的祝福？！这百年难得一遇啊！
简直，就是福兆啊！！
感受着将自己身体包裹于其中的温柔圣属性灵力，恩缇尼的心情进入了前所未有的愉悦状态，甚至整个人，短暂地敞开双臂，手舞足蹈了起来。
然而，
就在此时，
似乎感受到了来自于身后的目光，恩缇尼脸上的笑意猝然消散，整个人有些错愕地，猛然扭头望向了身后。
“嗯？！！谁？！！是，是你？”
只见此刻，
在恩缇尼有些错愕的注视之下，本来还在憨憨睡觉的短发少女，尽不知何时，已然睁开了双眼。
下一刻，
短发少女破天荒地松开了怀中的猫咪，轻轻地从床上坐了起来，她的短发整齐地垂落在肩膀上，白色的睡衣映衬着她苍白的肌肤。明明拥有精致的面庞，唯美的双眼，但此刻……那双眼睛却让人感到异样，空洞而渗人，眼中并没有任何情感的波动，有的，只是一片空虚的深渊。
一时之间，随着短发少女的苏醒，房间中的氛围突然变得沉闷而诡异。
“咦？！！这，这是……”
在短发注视下，眉头一皱，不禁感到一阵毛骨悚然，如同落入了无底的深渊。整个人更是在本能的刺激之下，连连后退了数步。
“你，你！！”
短暂的错愕之后，冲上恩缇尼心中的乃是前所未有的暴怒！
自己堂堂一个七阶强者！竟然被一个没有灵力的小丫头片子吓得连连后退？！
这，
岂有此理！！
另外，
凝视着短发少女那空洞无神的眼眸，恩缇尼不由咬住了嘴唇。
“看什么看！！！”
毫无疑问，少女的眼神令恩缇尼愤怒。
明明是一个玩物，不仅吓到了主人，甚至还敢这样和自己对视？！
“找死！”
在愤怒和施虐欲的引导之下，恩缇尼愤怒地走到了短发少女的面前。
下一瞬间，
恩缇尼高高抬手，便准备一巴掌扇倒这位不知天高地厚的臭丫头。
然后，
恩缇尼举起的手还未来得及落下，瞬间少女却在瞬间作出了不可思议的动作。
？！！
“嗯？！”
没等恩缇尼反应过来，感受到恩缇尼身上浓郁灵力气息之后，短发少女便露出了一抹诡异而又癫狂的笑容，并迅猛地抬起手臂！手指尖突然变得锐利如刃，像一柄看不见的匕首一样，直接穿透了恩缇尼的胸膛。
“噗！！”
霎时间，
这位费尔德家族大长老的身体在一瞬间停滞，他的眼中充满了难以置信和痛楚。少女的手伸进了他的身体，仿佛一切都变得悄无声息。鲜血从恩缇尼的口中和胸口涌出，渗透了他的衣物，滴落在地面上。
“你，你，你？！！”
强忍着从胸口猛然传来的痛苦，恩缇尼难以置信地看向了前方的少女。
这一刻，
他的眼眸之中，没有愤怒，没有兴奋，剩下的只有无尽的恐惧。
因为，
就在少女手臂贯穿其胸口的一刹那，恩缇尼不仅感受到了痛苦，也感受到了一股令人窒息的恐怖气息。
寂影之力？！！
“咳……咳咳……渊，渊魔？！！你，你居然？！！咳咳……居然是渊魔？！”
另一边，
相比于恩缇尼的错愕，
短发少女似乎没有流露出任何情感，缓缓歪了歪脑袋，她的眼神一如既往的冷漠且无感，就像执行一项冷酷任务的机器人。周围的空气中弥漫着血腥的味道，一时间房间充斥着死寂和不安的气氛。
……
感受着从少女体内不断扩散的寂影之力，以及自己的不断流逝的生命力，恩缇尼的神色愈发慌张且惊恐。
一边咳血，一边试图拔出少女的手，
见自己动用浑身解数仍旧无果之后，恩缇尼不由将希望投向了费尔德庄园内的那些九阶强者们。
他们，
或许是唯一能救自己的存在了。
扭头望向了身后的大门，恩缇尼撕心裂肺地吼道。
“救,救命……有,渊魔出现了!!快,快拉响警报爸⒊林究陵鳍疚物扒群啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
……
就这样，在短发少女一脸天真无邪的注视之下，恩缇尼狂吼了数秒的时间。
可惜，
别说庄园内的九阶强者了，就连守护在四周的护卫都没有动静。
这一刻，
恩缇尼才绝望地发现了一个非常严肃的事实。
那就是，
在这个控自己发泄施虐欲的房间之中，早已开启了屏蔽结界……而且效果还tm相当之好……
心如死灰的恩缇尼，在倒吸一口凉气之后，颤颤巍巍地回过头，看向了面前的短发少女。
随后，
这位费尔德家族的大长老，便用着无比卑微的语气，胆战心惊地开口道。
“饶，饶……饶了我……”
然后，
短发少女一如既往的安静无口，面对恩缇尼的求饶，仅仅是歪了歪脑袋。
但其眼神之中，且猝然闪过了一缕苍白色的幽光。
注意到这一道寒芒的恩缇尼自然猜到了对方的想法，急忙发出了撕心裂肺的呼喊：
“不，不要……”
可惜，
话还没来得及说完，
短发女子的小手，猝然用力。
难以忍受的痛处，直接令恩缇尼面色扭曲变形，痛得难以发出一丝声音。
紧接着
恩缇尼的身体仿佛便被无形的巨力撕裂开来，血肉分崩离析。
“撕拉！！”
一声撕裂的恐怖响声响彻整个房间，随之而来的是血雨般的鲜红喷溅。
短发少女的手臂在空中挥动，血肉在她的指间舞动，宛如红色的花瓣在黑暗的房间中飘舞。只剩半个脑袋的恩缇尼，嘴中仍旧不断发出无法形容的惨叫，但在死亡的力量面前，一切都显得苍白无力。
房间弥漫着浓烈的血腥气息，血液和内脏溅得到处都是。
面对这般残酷的场面，短发少女无感的面庞第一次浮现出了一缕诡异的兴奋神情。她站在男子的尸体前，手臂慢慢回收，血迹残留在她的手指上，构成了一场血腥的画面。
房间陷入了死一般的寂静，带着一丝诡异的寂影。
……
……
与此同时，
北部别苑的外部，数十名费尔德家族的护卫仍旧默默助手于此，丝毫没有意识到他们的大长老已经身死，甚至灵魂都被人当做食物吞噬殆尽。
现在的侍卫们，脑中只在思考一件事情。
那就是明天的订婚宴将会有多么盛大？
可惜，
一想到这，一位皮肤略微黝黑的侍卫便忍不住长叹一口气：
“唉，那样盛大的订婚宴，我也想好好看一下啊……结果，我们居然要在这里看着那两老不死的？md……”
说着，
这位卷发侍卫便将目光投向了身后的别馆，眼中的怨念展露无疑。
随着此话的出口，
另外几位侍从也不置可否地连连附和道。
“就是就是……”
“直接弄死那两贱民不就好了？还浪费我们时间在这里看守？！”
“因为这两家伙而被迫在这里执勤？简直日了狗了。”
……
就这样，侍从们一个劲地抱怨了起来。
然而就在此时，他们的抱怨却戛然而止，因为一副难以想象的画面正悄然上演于他们眼前。
“咦？这，这是？”
只见此刻，
在众多侍从有些困惑且惊愕的注视之下，数十只，甚至数百只散发银白色光芒的灵蝶，毫无预兆地出现在了前方空地之上。翩翩起舞，美轮美奂。
更重要的是，
这些逐渐聚集起来的蝴蝶，隐隐约约？构筑成了一个人的身影？
“这，这什么情况？”
卷发护卫一脸难以置信地喃喃自语道。
而几乎就在其说话的一瞬间，一道猩红色的微风猝然从其面前拂过。
？？！！
“这，什，什么情……”
话音未落，卷发护卫便猝然爆体而亡，化作了一滩令人作呕的碎肉。一旁其他侍从们见此，纷纷露出惊恐的神色。然后，下一瞬间，这位侍从连求救都来不及发出，就骤然支离破碎……
一时之间，
刚刚还有十五人镇守的别馆大门，如今已是空无一人。
而在这寂静大门之前，飘舞的银色蝴蝶，逐渐汇聚，化作为了一道少女的虚影。
——“老爸老妈，该回家了哟~”——
第八十章 最后的机会
八更
--
在众人激动不已的期盼之中，费尔德家族最为重要的一日，决定其未来命运的一日，不期而至。
此刻，
在二少爷拉尔凯特即将举办订婚宴的会场之中，可谓是热闹非凡。
为了迎接这盛大的仪式，
庄园的每一寸土地都被精心打理，铺上了红色的天鹅绒地毯，通往主会场的道路两旁摆满了金边的灯笼和手工雕刻的石像，犹如步入了一个皇家花园。巨大的水晶灯悬浮于空中，散发出柔和而温馨的光芒，与周围的金箔装饰和魔力柱上挂的油画形成了完美的和谐。会场内部装饰着成排的白色玫瑰和蓝色飞燕草，散发着淡淡的香气，中央是一个巨大精美的礼仪台，地面镶嵌着精美的马赛克，闪耀着耀眼的光泽……
……
不仅热闹，
一股强大的力量压迫，也弥漫于会场之中。毕竟，包括圣尊耀华，暗妖族族长海诺提姆在内的众多顶尖强者已然抵达了会场。
虽然这些九阶强者并没有解放力量，但九阶就是九阶……他们仅仅是坐在那里，便给众人带来了一股无形的恐怖压迫。
许许多多费尔德家族的侍从们，都情不自禁地感到一阵压抑。
然而，
面对这样的气息压迫，作为费尔德家主的塔罗不仅没有感到不悦或不适，反而愈发愉悦了起来。
“这场面，完美！”
整理了一番着装，塔罗便准备主动上前，招呼迎接那些源星之中的顶尖强者。
他的目标再明确不过，
就是要抱住这些强者的大腿，和他们打好关系。尽可能地为费尔德家族争取更多的强大后盾！
不过，
正当塔罗在脑内编辑重温接待话术之时，这位族长大人却骤然眉头一皱。
目光快速扫过会场，
在确认几道身影并没有出现之后，塔罗不由面露凝重之色，猛地扭头看向了身后的金发中年女子。
也就是费尔德家族的四长老-拉缇娜
“恩缇尼呢？还有凡小迷的父母呢？怎么都没来？”
面对塔罗提出的问题，拉缇娜不敢怠慢，急急忙忙联系了北部別馆的管理人。
然而，
随着管理人员的答复入耳，
拉缇娜神情变得愈发严肃了起来，
“家主大人，恩缇尼他，失踪了……然后，凡小迷的父母，也，也失踪了。”
“什么？？”
闻言，塔罗猝然眉头紧锁，直接一个瞬闪冲到了拉缇娜面前，并掐住了对方的脖颈。
“什么意思？！失踪了？这时候？到底怎么回事？！”
“抱，抱歉，家主大人，我也不太清楚。”
“那就赶紧去查清楚！”
“是！”
“等等！”
“嗯？”
“凡小迷人呢？”
塔罗急忙问询道。
凡小迷父母的突然失踪，不由令塔罗脑内涌现出一个令人不安的猜测。凡小迷父母不见了？那是不是意味着凡小迷也不见了？！
如果订婚宴的主角之一就这么不见了，那他们费尔德家族岂不就成为了笑话？
好在，
塔罗的担忧并没有成为现实。
“凡小迷的话，目前还在准备室中，进行着最后的化妆，并没有消失不见。”
“呼……这就好。”
拉缇娜的消息，就像是一枚定心丸，令得到这个消息的塔罗，紧张狂跳的内心，稍稍得到了安抚。
“盯好凡小迷，她那边绝对不能出意外，即便她体内已经植入了死魂虫也不能大意。”
“是。”
“至于恩缇尼和凡小迷父母那边，赶紧派人去搜索！但记住，不用惹出太大动静，要悄悄来，别让那些贵宾察觉到。另外，任务布置完后，你赶快回来。你代替恩缇尼那家伙和我一块出席。”
“是，家主大人。”
恭敬行礼之后，拉缇娜便立刻在灰色灵力的簇拥之下，带着几个侍从消失在了原地。
“enmm……”
眺望向了北部別馆所在的位置，塔罗眼神逐渐阴沉了下来。
这种时候失踪？
到底什么鬼？
该不会是那位梦曦小姐想要搞事情吧？
哼，
乳臭未干的臭丫头，随便你吧。
有圣尊大人和诸多九阶强者在此，还轮不到你胡来！
……
——
与此同时，
宴会场后方的准备室内，在侍女帮助下，换上崭新礼服，并化好妆的拉尔凯特正得意洋洋地站在镜子前，欣赏自己的帅气姿态。
“嗯，完美，这样一来，应该能给那些贵宾们留下一个不错的印象，也不会给师傅丢脸。”
嘴角徐徐上扬，拉尔凯特颇为满意地点了点头。
下一刻，
在几位侍女离开房间之后，拉尔凯特缓缓侧身，将目光投向了身后沉默许久的黑发女孩。也就是即将成为其未婚妻的凡小迷。
此刻的女孩在经过侍女们专业的打扮之后，变得愈发诱人。
黑色短发整齐地剪裁着，轮廓清晰，凸显出她精致的五官和皓白的肌肤。女孩换上了一件蔚蓝色的礼裙，裙摆随风轻轻摇曳，波光粼粼，宛如夏日海洋的一抹深邃蓝。淡妆更是让她的自然美丽得到了提升，精致的眉型、淡淡的腮红和恰到好处的唇色，让她的面容更加生动和鲜明。
毫无疑问，现在的凡小迷十分美丽动人。
不过，
这样美丽的女孩，其俏丽的脸庞之上，却不受控制地溢出了一缕不安。
在将这不安情绪收入眼帘之后，拉尔凯特用着不出所料的语气淡淡开口道：
“怎么，到头来，还是害怕了么？”
果然，
先前那种释怀，毫不在乎的样子都是装的。
也是，
这样年轻的小丫头，在得知自己命运之后，又怎么可能如此镇定呢？
另一边，
听闻拉尔凯特的话语，小迷颤颤巍巍地抬起了头，露出来那双略微有些湿润的眼眸，
“能拜托您一件事情吗？”
“嗯？什么？”
“您，您到时候，能，能帮我逃离这里吗？”
“逃？”
闻言，拉尔凯特眉头猝然一皱，
“什么玐san邻氿澪⑺玖吴⑻群意思?”
“我，仔细想了一想，还，还是不想就这样死了……我求求你，放，放，放过我吧。您，您应该和那些人不一样吧？求求您，帮帮我。”
凡小迷用着近乎乞求的卑微语气开口道。
其眼眸之中，满是对死亡的畏惧。
甚至抬手拉住了拉尔凯特的衣角，反复显示
然而，
面对这样可怜兮兮的少女，拉尔凯特眼中没有一丝一毫的怜悯。
下一刻，
拉尔凯特便毫不客气地甩开了小迷的手，冷冷地开口道
“不好意思，我帮不了你。”
拉尔凯特的拒绝毫不留情。
原本的话，对于利用女孩生命诞下继承人的做法，拉尔凯特还有所抵触，甚至对小迷有一定的同情。
但在得知这样做完之后，自己将正式成为圣尊的弟子，家族也能蓬勃发展。拉尔凯特便掐灭了心中仅有的仁慈。
一个女孩的生命，换家族的未来？
太划算了。
“你应该要感到荣幸，像你这样的平民女孩，居然能够成为我们费尔德家族的媳妇。通过死亡，换取荣誉？不是挺划算的吗？你的孩子，将来也会成为费尔德家族的继承人，你的家族也会就此兴旺起来。”
“可，可是……”
“别再可是了，好好配合吧！收敛一下你那哭唧唧的表情。不然的话，别怪我对岳父岳母不客气。”
捏住了凡小迷的下巴，拉尔凯特厉声警告道。
而被其这么一说，凡小迷也不再多言，而是失落地低下了头。
“哼，赶紧调整一下状态吧，仪式马上开始了，别让我再看到你这哭哭啼啼的脸蛋了，明白吗？！”
警告完毕，
拉尔凯特便松开了手，双手插兜，悠哉地走向了房门。
——“唉，给过你机会了。”——
？？
嗯？
“你刚刚有说什么吗？”
猛然扭头望向身后，拉尔凯特狐疑地说道。
不过黑发少女依旧沉浸在郁闷的情绪之中，似乎并没有回答拉尔凯特的打算。
对此，
拉尔凯特倒也没太在意，
“错觉吧……”
一边嘀咕着，拉尔凯特就这一个缓步走出了大门。
另一边，
随着拉尔凯特的离去，凡小迷脸庞上的悲伤情绪顿时烟消云散，直接挂上了淡漠无感的神情，并若有所思地眺望向了窗外，眺望向了那热闹非凡的会场。
“真是，遗憾呐……不过，也好……”
第八十一章 订婚宴，开席
九更
--
费尔德家族庄园的中心，
在这举办订婚宴的盛大场所之中，作为圣魂族记者的罗璐不过是广大受邀中较为平凡的一人。
虽说是被顶头上司踢过来加班报告本次订婚宴的，但作为合格社畜的罗璐并没有感到不悦，反而有了一丝兴奋。
毕竟，
九阶高手，可是凤毛麟角的存在，整个源星联盟之中也是屈指可数的。
而这一次，平日里难得一见的九阶存在，在这小小庄园内居然可以一次性见到十位？！！这可是一种千载难逢的机会！
因此，
一边扛着神似摄影机的装备，将订婚宴现场进行全联盟规模的实况转播，一边兴奋不已地观望着那些顶尖存在。
面对这些传说中的存在，萝璐的内心雀跃不已。
“哇哦，那是薇诺瓦大人？比视屏中漂亮好多，enmmm，不过气息好可怕……”
“那是？玄晟和玄武两兄弟？那两武痴居然也来了？”
“哦，那就是圣尊耀华吗？剑灵族的最强者，好几百年没见他出席在公共场合了吧？”
“还有，海诺提姆？！靠，暗妖族的大佬也来了？天啊……等等，他不是在狩猎先前那位失踪的暗渊之主吗？怎么会出现在这里？”
“天悦都的城主也在？这费尔德家族，牛逼了呀？”
“这邀请来的贵宾，貌似有三千多号人了吧？全是源星宇宙内有头有脸的人物呀？”
……
眼神一一扫过那些出现在这严肃端庄会场之中的顶尖强者，箩璐心理活动可谓是相当丰富，激动和震惊的情绪展露无疑。不仅是箩璐，许多被邀请来的记者和正在观看转播的联盟之人，统统感到了一阵错愕。
毕竟，
这规模，可谓是这几百年来，最为盛大的宴会了。
感慨的同时，箩璐不由将好奇的目光投向了礼仪台前方的那位灰发老者，也就是名为‘塔罗-费尔德’的家族之长。
和大多数人一样，箩璐非常好奇对方对方究竟是怎么和剑灵族圣尊搞好关系的？竟然能够直接攀上这一高枝？
是费尔德家族研究出了什么新科技？是他们有恩于耀华？还是说，他们拥有能被九阶看重的优势？
但不管怎么说，
费尔德家族在经过今日的宴会典礼之后，无疑会借助剑灵族和在场诸多大佬的势力，成为一个蓬勃发展的大家族。到时候，他们将不再仅仅是天国的一大家族，而是成为全联盟中都赫赫有名的存在。
对于这点，箩璐毫不怀疑。
所有被九阶强者鼎力支持的家族或势力，都是如此。
九阶，
在源星万千世界之中，就是这么bug的存在。
更何况，支持费尔德家族的强者，似乎还不止圣尊耀华一人。
‘真是羡慕啊。’
箩璐感慨道。
不管是什么原因，是看中了费尔德家族未来发展潜力也好，忌惮各位九阶的强大实力也好，箩璐和众多会场贵宾望向塔罗的眼神，都不由带上了敬意。
……
而礼仪台前方，和一众强者和顶尖大佬坐在一块的塔罗，显然很享受这种来自四面八方，充满敬意和羡慕的目光。
这位看起来五十多岁的老者，嘴角不由微微上扬。
要知道，
在过去，作为费尔德家主的塔罗，也没少代表天国参与源星联盟的各种大型活动。然而，在那些活动之中，几乎所有人都将自己当做无名之辈，没有人重视在乎自己，那些顶尖的种族势力，甚至还会将轻蔑的目光投向自己……认为他们费尔德家族，就是在圣女庇护下成长的蝼蚁。
而现在？
昔日那些高高在上，对自己不搭不理的家伙，如今却都将崇拜和羡慕的目光投向了自己？原本看都不看自己一眼的人，却因为自己和耀华大人的关系，巴不得立刻上来巴结自己？
呵，
呵呵，
呵呵呵！
这种感觉，真是，太棒了！太令人陶醉了！
一番自我陶醉之后，深吸一口气的塔罗，便将意识拉回了现实中。随后，这位费尔德家族的家主，便将目光投向了礼仪台上的主持人，也就是自己的长子安格列。
——“时间差不多到了，开始吧。”——
通过眼神，塔罗向自己的长子安格列传递出了这一信息。而得到这一指示的安格列微微颔首，随即便走到了礼仪台中央，
在无数贵宾和记者的注视之下，庄重地开口道：
“欢迎各位的到来……”
……
而随着安格列客套话语的开始，塔罗便将恭敬的目光投向了坐在其身旁的剑灵族圣尊耀华的身上，
“耀华大人，订婚仪式正式开始了呢。”
然而，
面对自己弟子参与的重要仪式，耀华却只是简简单单地回应了一句。
“嗯，我知道了。”
他的目光并没有太过集中在礼仪台上，其目光正不断移动，扫视着周围的场景，似乎是在寻找着什么。
很显然，
这位剑灵族圣尊，并没有大多数费尔德家族之人和各大势力想象中那般看中自己的新弟子。
眼见这一幕，塔罗眼中微不可查地闪过了一缕不悦。
但很快这抹情绪便被塔罗吞入腹中。
他早就清楚耀华收徒的目的，并不是想要培养自己的孙子，应该是有一些其他目的。
至于这个目的是什么？
塔罗并不清楚。
他唯一知道的就是，这个目的需要等订婚宴结束之后，或许才能实现。
他们费尔德家族，不过是圣尊某个计划中的一个棋子罢了。
但即便如此，
塔罗也并不后悔。
平常人想要被九阶强者利用，还找不到机会呢？！
更不用说，在这仪式之后，耀华许诺会给与的利益实在太过庞大，令人难以拒绝。被利用就被利用吧，只要之后费尔德家族能够飞黄腾达，一切都好说！
想到这，
释怀了的塔罗便聚精会神地将目光投向了礼仪台，期望仪式能够顺利完成。
拉尔凯特和凡小迷的订婚仪式，乃是按照联盟传统执行的。
在这一传统中，
在这仪式的第一步，即将订婚的男女，便将在双方亲人和来宾的见证之下，手牵手来到仪式台中央，准备迎接第一波神圣之光的洗礼。
于是乎，
随着安格列宣布新人入场，原本还有些交谈声音的会场，顿时变得寂静，几乎所有人的目光都集中在仪式台的传送法阵之上。
不管怎么说，
对于这次宴会的主角，众人还是相当好奇的，他们也想知道究竟是什么样的人类，居然能够吸引耀华为其操办如此盛大的仪式。
另外，那位来自蓝星的女孩究竟又有什么特点？能够被圣尊接受，成为其徒媳妇？
就这样，
随着传送法阵开始运行，蔚蓝色光芒开始荡漾。
众人的眼神开始变得愈发期待，
另一边的塔罗则不自觉地扬起了嘴角，
要知道，
为了这一次可以仪式，塔罗可是花费大价钱，利用耀华大人的人脉请出了联盟最为著名的设计师来为他孙子设计服装。
他有自信，自家孙子将会惊艳全场一番！
然而，
正当塔罗准备享受众人的赞叹之时，接下来的一幕却直接令其傻在了原地。
???貳就陵武⒊罢柒⑴san!!
“嗯？！这，怎么回事？！”
只见此刻，
随着传送法阵光芒的散去，那对即将受到祝福的新人并没有出现在法阵中央……啊不，准确来说，出现在法阵中央店的，只有凡小迷一人。
自家孙子拉尔凯特已然不见了踪迹？！
面对这副景象，
错愕的不仅是塔罗，作为主持人的安格列，以及观望此处的众多的贵宾也都纷纷露出了困惑不解的神色。
——“咦？不是按照传统办的吗？费尔德家族那位二少爷怎么不见了？”——
然而，
面对众人疑惑不解的眼神，作为主角之一的凡小迷却没有丝毫负担，双手附宇身后，面带着微笑，漫不经心地向着前方走来。
“凡小迷？！！我儿子拉尔凯特呢？”
一旁的安格列急急忙忙上前，小声追问道：
“这么大的事情，那小子怎么不见了？！！”
“他呀~”
歪了歪脑袋，凡小迷露出了一抹邪魅的笑容。明明仅仅是一个微笑，却令安格列顿时有了一种毛骨悚然的感觉。
“他呀，其实已经来了呢~”
“已经来了？”
“不过呢，只来了一部分就是了~”
“你，你什么意思？”
安格列眉头紧锁，似乎无法理解凡小迷的话语。
对此，
凡小迷则非常愉悦地笑了一笑，并徐徐抬手。
下一刻，
小迷手上的空间戒指动人绽放出了一阵蔚蓝色的光芒，而当蓝光消散之时，在众人瞠目结舌的注视之下……
一个血淋淋的脑袋，赫然出现在了小迷手中。
正是本次订婚宴的主角之一，
拉尔凯特-费尔德。
“就是这么一回事咯～”
摆玩起了手中人头，小迷玩味地吐了吐舌头。
————
ps：还有的明天更……睡觉了……
第八十二章 贵安，臭虫们～
10更
—
拉尔凯特的脑袋就这样被捧在小迷手中，
颅骨裸露，眼眶空洞，瞳孔扩张到极限，嘴角扭曲成一抹不自然的弧度，仿佛在诉说着死亡前的绝望金和恐惧。
鲜血不断从脖颈流出，沿着小迷的手心，缓缓低落在地。
搭配上黑发女孩那鬼魅的笑容，
一时之间，
礼仪台上的氛围竟变得有些诡异了起来。
……
“靠？！！天啊？她，她这是，直接把未婚夫杀了吗？”
远处，凝视着礼仪台的萝璐不禁发出了一声惊呼。当然，感到震惊的不只是萝璐，会场内的众人几乎都被这毫无预兆的一幕，惊得呆愣在了原地。
谁都没有想到，
准备许久，如此盛大的仪式，居然会以这种形式开场？
看样子，
这场订婚，并没有像费尔德家族宣传的那般美好、两位订婚宴主角之间的关系也绝对没有那般相亲相爱。
不仅不和睦，而且相互之间似乎还怀有怨恨。
不然，
那女孩又何必撕下未婚夫的脑袋呢？
考虑到费尔德家族在天国中的名声，那个蓝星的女孩，或许是被强行带来结婚的吧？最终不愿妥协，才杀死了未婚夫。
不过……
在短暂的愣神之后，萝璐望向凡小迷的眼神之中不由带上了一丝同情。
虽说她也讨厌被人胁迫威胁，但在这种场合之下，杀死未婚夫，对方还是剑灵族圣尊的弟子？无疑不是明智之举。
唉，
那女孩，
一个会死得很惨吧？
费尔德家族和剑灵族都不可能放过她、
……
下一刻，确实如萝璐预料的一般，在因为震惊而发愣数秒之后，坐在主位之上的塔罗猛然拍碎了一旁的桌子。
“凡小迷！！”
凝视着孙子拉尔凯特不断滴血的脑袋，塔罗气急败坏地发出了一声怒吼。
当然，
塔罗的愤怒并不是因为孙子的死亡，而是因为孙子死后，费尔德家族肯能会失去和圣尊大人之间的纽带。
同时，拉尔凯特一死，订婚仪式不就无法完成？！无法完成的话，他们岂不是无法获得圣尊许诺的回报？！！
还有，
辛辛苦苦准备了半天，在联盟万千观众注视下的订婚典礼，居然出现了这样的幺蛾子？！！
他们费尔德家族的名声岂不是也扫地了？！
一想到先前自己的理想未来全部破灭，塔罗就难以抑制心中的愤怒，抛弃了优雅，一反常态地拍案而起。
“凡小迷，你到底做了什么？！”
然而，
面对塔罗愤怒的质问，凡小迷却仍旧是一脸无所谓，甚至还迎着怒火，调侃道：
“没什么呀~，就顺手弄死了一个小畜生而已嘛~”
此话一出，
现场一片哗然。
——“这女孩，直接挑衅八阶高位强者……死定了。”——
众人脑中，不约而同地如此判断道。
下一瞬间，
不出预料的，青筋绽露的塔罗赫然暴起，直接化作一道灰色闪电，电光火石般冲向了凡小迷。
此刻的塔罗，心中的愤怒已是无以复加。
现在的他，脑中只有一个想法！
就是将这个破坏了其计划的小畜生，撕成碎片！
霎时间，
八阶高位强者的强悍魔力猝然爆发而出，猛然向着黑发女孩压制而去！
塔罗高高抬手，仿佛下一瞬间便将用手刀，斩开凡小迷的躯体。
眼见这一幕，
包括箩璐在内的宾客们，不由心情复杂地叹了一口气。甚至有不少人还缓缓闭上了双眼，不愿看到接下来上演的血腥一幕。
……
“去死吧，你个小畜生！！”
灵力压缩凝集于塔楼手臂之上，锐利的手刀如同骇人的战斧，带着开天辟地的气势斩向了凡小迷。
然而，
面对如此恐怖的攻击，本该轻松被塔罗气息余波震晕的少女，却依旧淡然地注视着塔罗的面庞。
随着手刀愈发地逼近，少女俏丽的脸庞之上非但没有溢出恐惧和绝望之色，反而嘴角微微上扬，浮现出了一抹渗人的诡笑。
——“真是，可悲呀~”——
在将这诡异笑容收入眼帘的一刹那，塔罗顿时灵魂一颤，一股强烈的不祥预感骤然袭上了他的心头。
不，
不好！！！
感到不对劲的塔罗急忙想要收力。
可惜，为时已晚。
少女纤细柔弱的五指，已然不知何时，在其眼眸之中急速放大。
……
箩璐：？！！
安格列：？！！！！
耀华：？！！
海诺提姆：？！！！
“噗！！！”
下一刻，
伴随着鲜血的四溅，超乎所有人预料的一幕，骤然上演于礼仪台之上。的确，礼仪台之上，确实如众多宾客预料的那般，溅射出了猩红的血液。只不过，这血液并不是属于那位黑发女孩的……而是费尔德家族之主塔罗-费尔德的……
就这样，
在众人瞠目结舌的目光注视之下，前一秒还气势汹汹冲上前试图手刃凶手的塔罗，下一秒，便在一阵猩红色光芒的闪烁中，别切割成了万千碎片，血溅礼仪台！
强大的灵力气场支离破碎，
鲜血，内脏，破碎的衣物散落一地，血泊之中甚至看不到一片完整的身体组织。
当然，
塔罗的身体也不是彻底变成碎肉，他的头部仍旧完成地保存了下来，并被黑发少女拽住了头发，拎在了手中。
？！！
“这，这，怎，怎么会……”
塔罗的脑袋难以置信地发出了沙哑，且饱含狰狞的低吼声。
作为八阶强者，虽然身体已经破碎带劲，但其脑袋依旧保留了一定意识。望着下方不复存在的身体，以及面前带着鬼魅笑容的黑发女孩，塔罗心中的愤怒不复存在，取而代之的则是无穷无尽的恐惧。在刚刚那一瞬间，塔罗清楚地感受到了，女孩释放出的那一股，阴冷邪恶，令人绝望的力量……
这一刻，他似乎明白了，耀华为何要举办这一次典礼。
他，
和费尔德家族，都，都被当成了诱饵。
霎时间，强烈的懊悔情绪冲上了塔罗的大脑。凝视着面前的少女，塔罗清楚体会到了什么叫做恐惧。
他想要求饶，想要向身后众多九阶求助，
可惜，
只剩一个脑袋的他，连声音都没法发出。
在大半灵魂破碎，本源晶核被毁的现在，塔罗已是回天乏术，他的意识愈发涣散，最终……在几秒过后……这位费尔德家族家主的眼眸之中，便彻底失去了高光。
……
“呵呵~”
眼见这一幕，小迷忍不住愉悦地伸出舌头，舔了舔嘴唇。同时，女孩顺手一挥~
猩红色光芒闪烁，
一旁吓得尿裤子，试图逃跑的安格列便摸不着头脑地倒了下来……而他的脑袋不出意外地也落在了小迷手中。随后，一脸玩味地凡小迷，便将三个脑袋，整整齐齐，丢在了礼仪台左侧的祭祀堂之上……
“呜姆~三代同堂？不错不错~”
对于自己的杰作，凡小迷非常满意地点了点头。
淡蓝色的眼眸之中，愉悦和兴奋的情绪展露无疑。
……
……
这，
这到底，什么情况？！
不远处，在看到这一场景之后，扛着摄影机的箩璐，不由怀疑起了自己的眼睛。不仅是箩璐，在场的大多数宾客，以及观看这场订婚宴直播的人，也都不敢相信自己的眼睛。
谁也无法想象，
一个弱不禁风的少女，实力至多也就六阶的少女？！
本该直接被拍死的少女？
居然瞬间秒杀了八阶高位的塔罗-费尔德？
而且，
这，这股阴冷的感觉、到底怎么回事？
在将那位黑发少女脸上的笑容收入眼帘之后，箩璐不禁倒吸一口凉气，本能地感到了一股前所未有的战栗感，整个人都不由连连后退了起来。
？？！！
嗯？！！
那，
那，那是？！
霎时间，箩璐脸上的神情不再只是震惊和错愕，而是陡然扭曲，变得惊恐万状，甚至有些狰狞。
因为此刻，
在无数双眼睛不安且的注视之下，那位黑发少女双手附于身后，踩着塔罗的尸体，便一步步，优哉游哉地走向了台前。
随着其步伐的迈出，猩红色的诡光涌动于其周身。
一只又一只血色蝴蝶飘舞而出，环绕于女孩身边。
女孩的外貌形象，也渐渐发生了天翻地覆的变化。
瞬息之间，
女孩的身材变得愈发纤细高挑。
蓝色的礼服渐渐崩解，在猩红色的能力粒子簇拥之下，化为了一袭黑色纱裙。黑色短发急速生长，变为了黑红渐变的妖异长发，丝丝缕缕的黑纱和长发一同随风飘扬，勾勒出少女曼妙的身形，更与那赤裸的双足形成鲜明对比。
面庞虽然和凡小迷还有几分相似，但却变得更加精致唯美，宛若造物主亲手打造的瑰宝。
原本淡蓝色的眼眸，也在此刻化作了艳丽的猩红之色。
美得惊心动魄。
礼服上和双手之上残留的鲜血渲染着她的妖娆，则让她的美更显诡异迷人。美丽之中，带着足以致命的寒意。
面对一众瞠目结舌的围观者，
少女微微一笑，轻轻提起礼裙，优雅而从容地行了一个鞠躬。她的动作仿佛缓缓散发出一股不可侵犯的气息，让人不寒而栗。她的神色妖异邪魅，且带着一丝不可思议的深邃，仿佛能看透人心。在她微笑的同时，礼仪台下所有人都不约而同感到一种莫名的压迫感，仿佛被一只无形的手紧紧握住了他们的心脏。
这一瞬间，整个场面万籁俱寂。
在这寂静的场面中，少女‘友善’地向众人发出了问候
——“贵安，源星的臭虫们~”——
第八十三章 扩散的恐惧
“靠，这，什么鬼？！！”
注视着屏幕中突然出现在订婚宴会场并击杀费尔德家族三代人的语沫，坐在沙发上的上官诫和其妻子都露出了错愕的神情。
毕竟，
在他们看来，语沫至多就是偷偷潜入天国带走凡小迷，而不会这样光明正大出现在众人面前，出现在那些九阶强者的面前。
“那个笨蛋，到底想要做什么？”
死死凝视着屏幕上的少女，上官诫忐忑不安地按住了胸口。
“那可是有十位九阶啊？！一对十？小沫子你找死啊……”
————
此刻，
万籁俱寂的会场之中，
随着猩红色能量的散去，黑发少女的姿态彻底展露在了众人面前。
粉雕玉琢，如神灵雕刻而出的面庞，纤细柔美的身姿，优雅完美的礼仪。
毫无疑问，
黑发少女出现的一刹那，便勾住了所有人的双眼。
如果这是在社交舞会之上，少女无疑会成为最为璀璨的那颗星。
然而，
此刻的订婚宴现场内，面对在猩红血光内出现的妖异少女，没有人流露出欣赏的目光。
在场所有宾客和侍从的眼中，有的只是震惊错愕，以及深入骨髓的恐惧。
作为源星宇宙各大势力的重要人物，他们第一时间便感受到了黑发少女周身那种不详的力量。
强大，阴冷，压抑，狂暴，仿佛能在一刹那便将一个人的精神吞噬殆尽。
寂影之力？！
而且，
黑红渐变长发，猩红色的暗属性能量，以及飘舞于周身的血蝴蝶？！
这不就是先前从试炼空间内冲出的那位暗渊之主吗？！
意识到这点的一刹那，除了耀华等少数存在外，无论是会场内，还是会场外观看直播的人通通神色大变。订婚宴会场内，恐惧宛如繁殖能力极强的病毒，在人们心中极速扩散蔓延。
“什，什，什么情况？！她不是通缉令上的那个暗渊之主吗？！”
“不是有消息说她在东境吗？！为什么会出现在这里啊？”
“这里可是世界树中心的子世界啊！！她到底怎么进来的啊！！？”
“联盟舰队究竟在做什么啊？原初在做什么？！圣女又在做什么？！”
“快，快快快！快带我离开！”
“来人啊，护卫呢！”
…
一时之间，随着第一人发出嘶吼，寂静没几秒的会场猝然疯狂沸腾了起来，人们宛如受惊的羊群，争先恐后地向着出口涌去。
这些人虽然大多都是被耀华邀请而来的，源星宇宙中赫赫有名的大人物，但正因为是大人物，常年呆在中部世界树地带的他们，大多数并没有面对过渊魔。毫无防备地感受到了渊魔，甚至说是暗渊之主的气息，这些贵宾们仿佛身体都被深渊之爪牢牢握住，颤栗不已。
逃跑，
成为了他们内心唯一的念头。
不过，
也不是所有人都想着逃跑，
逆着人类，作为记者的箩璐不仅没有逃跑，反而逆着人群一步步向前走去。她的脸庞之上，混杂着恐惧和兴奋。作为一个普普通通的小记者，她想要出名就必须做出一次非同寻常的报道。而暗渊之主出现在天国，虽然带来了巨大危机……但同时也是一个机遇！
只要自己能把握住这个机会，她今后的人生将乘风而起！
她打算赌一波！
抱着摄影记录器材，箩璐颤颤巍巍地向着前方走去。
……
偌大的会场，
惊恐的嘶吼声，响彻云霄的警报声可谓是此起披伏络绎不绝。
“呜姆~，人家不过就来打个招呼而已嘛，居然吓成这样，太没礼貌了吧？”
环视向四周惊慌逃窜的人们，黑发少女有些郁闷地伸出纤细的手指，卷了卷自己的头发，故作不悦地嘀咕道。
不过，
嘀咕的同时，语沫的眼神瞬间沉了下来，厌恶和杀意展露无疑，
“堆在一块逃跑……真的和一群臭虫一样呢，恶心。虫子的话，还是消灭为好~”
话音刚落，
周边树梢上栖息的灵蝶大量腾空而起，扑向了逃跑的人群。而随着一股猩红色寂影之力的涌动，灵蝶体表上的神圣气息纷纷溃散，骤然溢出了令人窒息的邪气！包裹圣光的灵蝶，更是顷刻之间化作了来自炼狱的血蝴蝶。
这些蝴蝶，
很快在众人惊恐的目光之下，涌了上来，与之接触的人瞬间便被吸干了生命力，化作干尸倒在了地上。整个广场上，哀嚎声与惊叫声此起彼伏，死亡的阴影笼罩着每一个人。
仅仅一瞬之间，
会场内变多出了数百具尸体。
身旁之人的死亡，进一步刺激了人群的恐惧，使得场面愈发失控。
虽然在部分七阶八阶强者的努力之下，冲来的血色蝴蝶很快便被全部消灭，但可惜的是……随着语沫小再一次打起响指，
在少女操控下，
恐怖的寂影之力气息，铺天盖地席卷而来，
无数血蝴蝶凭空浮现，遮天蔽日，形成了一片血色的暴风！无边无际的血蝴蝶在空中翩翩起舞，它们的翅膀闪烁着诡异的血光，每一次煽动都伴随着一股浓烈的血腥气息，场景宏大而可怖，宛如地狱的降临，让人心惊胆战，无法抵挡。
不少仓皇逃窜的人，甚至在看到了那猩红色的天穹之后，便吓得昏死了过去。
不过，
就在语沫打算打下响指，再一次号令血蝴蝶发动攻击之时，黑发少女的眉头却悄然一挑。
“嗯？”
下一瞬间，
语沫有些玩味地抬首看向了空中，
“轰隆！！！”
伴随着一声轰鸣，翡翠色的灵力轰然于高空炸裂，在血蝴蝶构筑的血云中撕开了一个巨大裂口！早已难以压抑内心杀意的海诺提姆骤然从天而降，身后紧随着绿色狂风，如同一股猛兽的咆哮。
他手持一柄闪烁着翡翠光芒的长剑，剑芒凌厉，犹如疾风劲箭，迎着血蝴蝶群而来。
面对浓郁的灵力，血蝴蝶本能地向其呼啸而去，试图将海诺提姆吞噬殆尽。
面对围攻，海诺提姆的目光坚定而锐利，他毫不犹豫地驾驭着狂风，挥舞长剑，迎着血蝴蝶直冲而上。
“暴风轮舞！”
灵力浓缩，剑技释放。
剑光闪烁间，一道道碧绿色的光芒划破了空间，一只只血蝴蝶在剑光中支离破碎，随即化为血雾散去。海诺提姆的身姿如同闪电般穿梭在血蝴蝶之间，他的每一次挥剑都能灭杀数千之血色蝴蝶，仅仅数秒过去，遮天蔽日的血蝴蝶群便悉数湮灭。
大地重新笼罩于光明之下。
而海诺提姆那挺拔的身姿，则猛然伫立在了礼仪台前方。
金发飘逸，目光如炬，手握翡翠长剑，剑尖直指黑发少女，杀气腾腾。
与此同时，
属于海诺提姆的九阶高位灵力轰然扩散，顷刻之间便压制住了语沫的猩红色寂影气场，
“你个怪物！！！害死我儿子加帕瓦的债！！！就拿你的性命偿还吧！！！我要将你大卸八块！！！”
恨意不断从眼中溢出，海诺提姆咬牙切齿地怒吼道。
面对这位害死了他儿子的罪魁祸首，海诺提姆已然迫不及待想要将其大卸八块。
然而，
面对这位想要寻仇的九阶强者，语沫小姐脑袋一歪，
“呜姆？”
抬手抵住了下巴，在稍稍思索几秒之后，黑发少女一脸天真无辜地说道：
“你谁啊，大叔？还有……加帕瓦？这又是哪来的阿猫阿狗？”
第八十四章 滑稽的争执
enmm，
金色长发，如此嚣张高傲的眼神？
好事确实是在哪里见过？
隐隐约约之间，海诺提姆的身影和先前被其弄死的某位皇太子的身影渐渐重合在了一块。
“哦？你是雪天傲的父亲呀？”
“对！！我就是雪天傲的父亲！！”
咬住嘴唇，海诺提姆用着满是愤怒和憎恶的声音怒吼道。
“就是你谋害了我儿子对吧？！！”
“谋害？”
听闻这话，语沫玩味地笑了一笑，轻蔑地开口道：
“谋害说不上，不过是顺手将那垃圾捏死了而已。怎么？小的死了，你这老的就这么着急去陪他么？”
语气之中的挑衅可谓展露无疑。
很显然，
黑发少女完全没有将拥有九阶高位实力的海诺提姆放在眼中，这令本就怒火攻心的海诺提姆渐渐露出了狰狞扭曲的表情。
杀害了他最为疼爱的儿子，
还如此轻蔑地对待他？
你，
找死！！！
压低了身子，将长剑收回剑鞘，海诺提姆便摆出了拔刀斩的姿势。狂暴的风属性灵力急速汇聚于海诺提姆周身，随着灵力的涌动，雷霆之光开始闪烁。一股危险的气息，急速扩散，将整个会场，甚至整个费尔德家族领地都笼罩于其中。
“风雷玄……”
然而，
就在海诺提姆因为愤怒的引导，打算直接向语沫开战之时，本来还处在不远处观望的两道身影，骤然在黑光和白芒的簇拥之下瞬闪来到了海诺提姆面前、
“等一下，海诺提姆大人，您这样贸然冲上去，是会吃亏的。”
“嗯？玄晟，玄武……你们两想要做什么？”
没错，
挡在海诺提姆面前的，正是身为讨伐队成员的玄月族玄式兄弟。两人实力虽然只有九阶中位，但凭借着心灵相通的默契配合，以及出神入化的双人合技，即便是九阶巅峰，也有一战之力。
……
另一边，
对于海诺提姆攻击被阻挡一事，黑发少女猩红色的眼眸之中也不禁闪露过一丝不快。
不过很快，
出现在海诺提姆身边的，可不仅仅玄月族兄弟两。出现在海诺提姆身边的，足足有十人……更重要的是，每一个人都散发着深不可测的气息。很显然，这些人便是如今费尔德庄园内的最强战斗力，拥有顶尖实力的九阶高手。
“哦吼~”
——
对于这两人拦在自己面前一事，海诺提姆先是一愣，随后便不悦地皱起了眉头，
“为什么拦着我？！！
面对海诺提姆的质问，一头白色短发，手持长枪的哥哥玄晟有些无奈地开口道：
“冷静点，因为愤怒而有些失去理智的你，贸然冲上去的话，可是很危险的。”
“对方毕竟是暗渊之主，焦急失智，可是会翻车的。”
一头黑发，带着邪魅笑容的弟弟玄武笑着补充道。
话音未落，
这位玄月族顶尖强者便举起战斧摆出了进攻架势，黑色的暗属性灵力，开始从其体内奔涌而出。
“不如交给我们，让我们来解决那个女人！！”
玄武的话语中，充满了跃跃欲试的情绪，这抹情绪，甚至压过了对渊魔的憎恶。
凝视着语沫的面庞，玄武和玄晟两兄弟，眼中情不自禁迸发出了强烈的兴奋情绪。
和一心想要报仇的海诺提姆不同，他们之所以会加入讨伐队伍，主要想要亲自会一会那位暗渊之主。自数百年前的大战结束之后，便再没有暗渊之主出现在源星范围之内。
这令身为武痴的两兄弟失落不已。
要知道，
同各种强者对抗，一直是他们人生的意义。他们努力升级到九阶，磨炼出强大的合技就是为了同暗渊之主交手。
如今，
时隔数百年，
暗渊之主终于出现在了自己面前，两兄弟又怎么会放弃这个机会呢？
“你就待在一边看戏吧，海诺提姆。”
……
“等等。”
然而，没等海诺提姆回应，站在最后方，一身红裙，黑发飘扬，周身悬浮着四根法杖的妖艳女子，便一步步走向了前方。
“你们不太合适。还是交给我吧。”
“什么？”
闻言，玄晟面露不悦之色，恶狠狠地瞪向这位拥有翡翠色挑染的大魔导师，
“薇诺瓦阁下，你这话什么意思？”
对于玄晟的质问，以及扑向自己的灵力压迫，薇诺瓦顺手一挥，便将其打散开：
“这里可是天国，是圣女大人主管的世界，你们在这里大动干戈的话，会将这个世界摧毁的，到时候，你们想要怎么和圣女交代？”
“你……”
虽然好战，但听到圣女名号之后，两兄弟眼中显然闪过了一缕犹豫。
“那你呢？你上难道就不会？”
“当然，要知道，我可是结界师呀，将战斗规模控制住，并非什么难事。所以，教给我来最为合适，你们就不用插手了，碍事。”
说着，
薇诺瓦便将贪婪的目光，锁定在了黑发少女的身上。
暗渊之主，那可全身都是宝啊！
只要有了她，
我的实验就能完成！
而且一旦肚子击杀了她，数之不尽的荣誉都将归属于我！呵，呵呵，呵呵呵！
想到这，薇诺瓦的表情甚至变得有些狰狞了起来。
作为活了千年，见证过上一代圣战的九阶存在，她并非不了解暗渊之主的恐怖。但她并不畏惧语沫。要知道，九阶以上的强者是无法进入试炼空间的，这也就意味着这位暗渊少女是在试炼空间内诞生，并达到九阶的。
在那种寂影之力稀薄的地带，诞生的暗渊之主又能有多强呢？想必也就是一个刚刚迈入九阶的菜鸟罢了、一个连天命之女都杀不掉的菜鸟。
既然梦曦那种温室内的小丫头都能活下来，那身为九阶高位的她，想要击败这位暗渊少女，又有什么难度呢？
如此思考的薇诺瓦，脸庞的自信愈发浓烈。
无视了，
玄晟和玄武的质问，她就这样一步步走向了前方。
“你？那可是我们的猎物啊！！”
玄武怒吼道。
不过，
没等薇诺瓦回话，先前被制止的雪天傲之父，直接忍无可忍地开口道：
“喂！！你们这群混蛋！我说过了，那女人是我的猎物！！我要亲手杀了她为我儿子报仇！”
“冷静一点吧，海诺提姆先生，你现在不合适和他交手。”
“什么合不合适？薇诺瓦，你那点屁想法我会不知道？”
“你？不要胡说？！”
“我说，两位前辈，这次机会交给我们如何？让我们这些晚辈，来为你们分忧吧？”
“不需要！”
……
一时之间，这几位九阶强者之间，甚至还为了谁上去迎战而争吵起来。规模甚至还越变越大？从一开始的四人，争论了几秒之后，甚至还变成了六七人？除了始终挂着诡异笑容的耀华几人外，其他的九阶强者们之间，甚至隐隐约约滋生出了一道道火星。
明明还没有交手，
他们却已经将黑发少女当做了待宰的羔羊。
毕竟，
这局势，这人数比……
怎么看，都不是会输的局。
然而，
就在众人争吵，且互不相互让之时，似乎已经看不下去了的黑发少女无奈地笑了一笑。
——“呐，这种事情有必要争吵么？你们是脑残么？”——
此话一出，
这些平日里高高在上的九阶强者们，顿时感觉遭到了羞辱，不由用着愤怒的目光看向了那位大放厥词的暗渊之主。
“臭丫头，别太……嗯？？”
然而狠话还没放出，海诺提姆百年直接傻愣在了原地。
因为，
此刻，黑发少女的手中，已然不知何时多出来了一个玩意……
那，
是一个滴着血的脑袋。
而这个脑袋，
正是属于大结界师薇诺瓦的……
——“我说，你们要不一块上吧……这样的话，说不定能坚持得久一些。——
第八十四章 自杀之举
前一秒还在争论出场权，后一秒就身首异处。
鲜血不断从薇偌瓦脖颈处滴落，
其失去头颅的身体，更是在晃荡几下之后，赫然倒在了地上。
？！！
眼见这一幕，包括海诺提姆在内的中众人纷纷露出错愕的神色。
远处观望之人，更是直接吓傻在了原地
“什么？发生了什么？！”
一位九阶高位强者？
在毫无察觉的状态下，就这么被敌方暗渊之主摘掉了脑袋？
这怎么可能？！
当然，
此刻最为震惊的，自然还是身为受害者的薇诺瓦。
作为九阶强者，薇诺瓦即便被斩下脑袋，也不会就此迎来终结。但脑袋的搬家，也确实令这位大结界师，一时之间丧失了战斗能力。
失去了身体的行动能力，倒是令薇诺瓦的思索速度急剧上升。
然而几百年如此，
她还是想不通。
自己刚刚不过是动了些歪脑筋，
怎么，
怎么就直接身首异处了？！
这个暗渊之主，究竟做了什么？！！明明没有任何寂影之力波动啊？！
对于这一点，薇诺瓦百思不得其解，
由于不解，其余光看向这位暗渊少女时，也不由带上了浓浓的畏惧之情。
而另一边的语沫小姐，
则颇为玩味地当着海诺提姆等九阶强者的面，举起了薇诺瓦的脑袋，在手中摆弄了起来。一边摆弄着，一边用其猩红色的眼眸扫向了前方的九阶强者们。
——“你们还是一块上吧~，不然太无聊……嗯？？”——
然而，
语沫小姐话还没说完，两道身影便撕裂空间，以难以置信的速度，直接略过了语沫的感知，瞬闪冲到了黑发少女的面前。
这一刻，
看向了突如其来出现在自己面前的一黑一百两道迅捷雷光，黑发少女眼中亦有震惊
“阿勒？”
“既然你找死，那我们兄弟两就成全你。”
没错，
此刻率先发动攻击，正是玄晟和玄武两兄弟。
在两兄弟眼中，出其不意才是制胜之道。
虽然不知道这位暗渊少女究竟是如何战下维诺瓦的首级，但在成功得手的现在，少女定然沉浸于喜悦之中。
此刻，无疑是其最为大意，破绽百出的时刻！
事实似乎也和两兄弟预料的一样，他们不费吹灰之力便冲到了暗渊少女面前，而对方显然毫无防备，脸上满是错愕。
下一刻，
一黑一白，两股强光顿时爆发，掀起了震天动地的波动。
双胞胎兄弟的长枪，如同利剑一般，刺向了黑发少女！并于其周身的护体能力产生了激烈冲突。
起初，
那猩红色的护体之力还发出了强烈的抵抗，但很快就被兄弟俩汹涌而来的力量所压制。猩红能量之壁的光芒开始黯淡，并出现了一道道裂纹。。
随着护体魔法的逐渐破碎，黑发少女的身躯暴露在了空气中，没有了任何的防御。
抓准时机，兄弟俩的长枪毫不留情地刺向她的身体，先是穿透了她的皮肤，然后深入了她的肌肉，最终刺穿了少女的胸口，以及下腹。
少女的身体猛地颤抖了一下，她的嘴角泛起了一丝痛楚的苦涩笑容，甚至痛苦地吐出了一口鲜血。
“咳咳咳！”
在剧痛的刺激之下，语沫右手不由松开，薇诺瓦的脑袋直接掉落在地。
见状，玄晟顺脚一踢，便将薇诺瓦的脑袋踢回到了其身体边上。
黑发少女虽然不甘，但似乎也无力阻止，
只得不甘地咬住了嘴唇，
“哼！不过如此……”
眼见这一幕，玄晟轻蔑一笑。
先前心中的不安骤然奔溃，取而代之的则是强烈的兴奋之情。
果然，
先前斩下薇诺瓦大人的头颅，不过是巧合罢了。一定是因为他们忙于争论，这位暗渊少女才能偷袭成功。少女本身，实力就如他们预期的一般，并不怎么强。
想到这，
得意一笑的玄晟便将目光瞥向了一旁的弟弟，
而弟弟玄武也同样在此刻对上了兄长的视线。
四目相对，两兄弟都心照不宣地微微颔首。
——“灼炎之枪-崩魂解魄！！”——
霎时间，
两股恐怖的魔力便顺着两柄长枪，疯狂地涌入了语沫身体之中，一道道裂纹急速沿着伤口扩散开来，顷刻之间便将黑发少女全身包裹于其中。一个毁灭的气息，赫然将这位暗渊之中笼罩于其中。
玄晟和玄武两兄弟，拥有着极端的暗属性和光属性灵力，将两股本就水火不容的灵力同步注入敌人体内之后。这两股力量便会疯狂冲突，敌人的身体，灵魂，以及本源晶核都将在这激凸中被撕裂崩解！
一旦晶核崩溃，再强大的敌人，也将面临死亡。
“结束了。”
余光瞥向了黑发少女那满是震惊和痛苦的神情，两兄弟不约而同地露出了得以的笑容，甚至发出了胜利的宣言。
接下来，
他们需要做的，仅仅是欣赏这位暗渊之主痛苦的表情，并看着其身体分崩离析。
然而，
出乎玄晟和玄武预料的是，
语沫这抹痛苦的神情，却并没有维持多久，
下一刻，
伴随着一股无形之力的涌动，黑发少女绝美面庞之上的痛苦神色渐渐褪去，取而代之的则是一缕渗人的邪魅笑容。
——“真是愚蠢呐~”——
嗯？！！
似乎听出了这话语之中的森然杀意，玄晟和玄武两兄弟顿时眉头紧锁。不过总体来说，施展了合技的两人仍旧是信心十足。
他们至多就是加强戒备，提防这位暗渊之主领死前的反扑。
可惜，
这两兄弟脸上的自信笑容，在下一秒便支离破碎。
？！！
“嗯？！这，怎么可能？！”
下一刻，玄晟眼眸骤然一缩，苍白色的眼眸之中满是惊骇之色。他发现，那遍布了黑发少女娇躯的裂纹，正以肉眼可见的速度，迅速褪去。
而另一边，
他们的身体上，却诡异地出现了众多裂纹？
对于这散发黑光白芒的裂纹，两兄弟可谓再熟悉不过。
这，
不就是中了他们合技之后，会出现的“死纹”，也就是身体奔溃的前兆吗？！
不仅如此，裂纹扩散的速度还非常迅猛，一眨眼功夫便遍布了他们全身。
？！！
“为，为什么会这样？！！”
霎时间，玄晟和玄武不约而同发出了惊恐的呼喊。他们怎么也无法理解，为什么黑发少女身上的‘死纹’会出现在他们身上？
然而，
这两兄弟貌似也没时间继续思考这一问题了。
因为下一刻，
“咔擦～”
伴随着嘎嘣脆的声响，两兄弟的身体轰然破碎。
怎，
怎么可能？！
余光瞥向了自己破碎的身躯，感受着不断传递至灵魂的痛苦，不甘和愤怒的情绪疯狂涌现于玄晟和玄武脑中。
“你个贱…”
竭尽最后的力气,两兄弟试图发出最;峮尔揪玲物珊⒏琦yi珊后的怒吼。
然而，
话刚刚出口，语沫身后的两只血蝴蝶，便骤然释放了两道声势浩大的寂灭炮，直接无情地吞没了两兄弟的身体，并迅猛地击穿了费尔德家族布置在周围的所有结界。
就这样，
两位九阶中位的高手彻底陨落…
随着这副场面的入目，海诺提姆等一众九阶强者的心情瞬间急转直下，原本还相对轻松的他们，在这一刻露出了前所未有的凝重神色。
萝璐等躲藏在远处的围观者，更是被吓得瞠目结舌，甚至直接有些腿软地跪倒在地。
九阶强者，
那无疑是联盟之中的巅峰，绝对的强者，足以凭借一己之力屠戮一个文明的强大战力。
而这样强悍的存在，居然当着他们的面前，被轻描淡写地秒杀了？！
一时之间，
众人看向黑发少女的眼神，瞬间染上了一层象征恐惧的黑纱、
“怪，怪物……”
第八十五章 伏兵
玄晟和玄武，
两兄弟虽然是新进阶的两位九阶，但凭借其强大的合技，早已在偌大的源星宇宙，在这万千世界中闯出了一番威名。
要知道，
他们兄弟两的合技，可是连圣女大人都给予过了赞叹，三十年前这两兄弟甚至凭借这合技，在守卫边界时，一鼓作气击败了三头天狱兽。
然而，
这足以毁天灭地的合技攻击，居然没能伤到那位暗渊之主分毫？！
甚至玄晟和玄武两兄弟，都没怎么反抗，就被那位暗渊少女直接轰成了碎渣？！！
这如梦似幻的一幕，令所有人瞠目结舌，难以想象眼前的一切。
先前薇诺瓦大人被斩下头颅时，大伙还认为是那位暗渊少女偷袭所致，其本身实力估计并不会有多强。而如今，随着两位九阶强者在正面交锋之中被轻易秒杀，众人心中的从容顿时土崩瓦解，最为理想的状况更是不复存在。
“这，这家伙，是怪物……绝对的怪物……”
所有人心中，几乎同时得出了这一答案。
眼前的暗渊之主，
绝对不是初出茅庐的菜鸟，
其讨伐难度，怕是不弱于当年的怜，洛，溟之类的顶尖暗渊之主。
他们，
面临得是一场硬仗。
这一刻，
即便是一心想要为子报仇的海诺提姆也不得不强行压制下来心中的暴躁，凝重地注视着前方。
……
不过，
并不是所有人都像海诺提姆等人这般凝重不安。
在会场远处，
高大百米的巨木森林耸立于此。
一位美艳的女子，正优雅地端坐在某巨木的树梢之上，她那始终云淡风轻的双眼，难得地闪烁着一丝兴奋的神采，兴奋的同时，又保持着悠然自得的态度。冰蓝色的长发随着微风轻轻摇曳，如同舞动的冰晶，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。
她的双唇微微上翘，透露出一抹甜美的微笑，仿佛在欣赏一场精彩的表演。
“看样子，你做出决定了呀~”
怜伸出舌头舔了舔嘴唇，
她那双晶莹的眸子中充满了期待和愉悦~
……
当然，
感到愉悦的可不止怜一人。
会场内，
凝视着前方被血色蝴蝶混乱，浑身散发着煞气的暗渊少女，耀华故作凝重的面色之下，微不可察地扬起了一缕诡笑。
呵，
呵呵，
呵呵呵！
毫无疑问，此时这位剑灵族圣尊，在见识到这位暗渊领主的强大之后，非但没有感到不安，反倒是愈发兴奋了起来。
“太轻松了，没想到居然如此顺利？！”
耀华在心中愉悦地感慨道。
他的目的打从一开始就是要消灭这位暗渊之主，这位继承了裁决圣女传承的家伙。
要知道，
虽然这位暗渊之主尚未彻底站控裁决圣女的力量，但一旦其控制住那股力量，并获得传承中前代圣女的记忆。那么，作为和暗渊之主合谋杀害前代圣女的他，就必死无疑。因此，正面和语沫对上，本就在耀华的计划之中。
不过，
按照其原本的计划，在正式开战之前，他必须要要让这位暗渊少女残酷嗜血的形象深深刻印入联盟众人的记忆之中。这样一来，他便可名正言顺，利用讨伐暗渊之主的名义，杀死这位新一代裁决圣女！
即便中途，她真觉醒了裁决圣女的力量，他的计划也能继续进行。
将她污蔑成盗取裁决圣女权能的孽畜即可。
到时候，联盟依旧会站在他这边，帮助他消灭这暗渊之主！
因此，
为了刺激暗渊少女大肆屠杀，耀华才专门利用费尔德家族在蓝星特权，抓来凡小迷和其父母。利用她们，将暗渊少女引来天国。毕竟，按照怜给予的情报，这位暗渊少女相当重视家人。
本来呢，
耀华还想利用其妹妹和父母的死，以及一系类骚操作，逼那位暗渊少女在天国大开杀戒。
没想到，
她居然这么配合？
不仅没有躲藏起来偷偷行动，而且还光明正大出现在了礼仪台上？！不仅如此，她居然还当着所有来宾的面，解放了寂影之力，甚至还杀死了两位九阶高手？！！借助记者的直播，和耀华早已埋藏在会场内的大量视频传播仪器，这一幕无疑已经传递给了整个联盟。
这位暗渊少女的残酷和针对联盟的敌意已经展露无疑。
自己接下来的行动，将再无后顾之忧！
哈，
哈哈，哈哈哈哈！！
太，太顺利了吧？！！
真是天助我也！
耀华并没有怀疑自己的计划为何进行得如此顺利，也懒得思考为何暗渊少女会如此配合他的计划。毕竟，这位裁决圣女大人，从以前开始，脑子就不是特别聪明……不然当年也不会和愣头青一样冲入他们的包围网之中。
我，
之前居然还一个劲思考怎么算计这个家伙？
我也真是闲啊……
抬手捂住面庞，耀星冷冷地笑了一笑。
在一阵激烈的心理活动之后，耀华便将注意力投向了前方的黑发少女。
既然对方已经如此配合地将‘大反派’的标签贴在了身上，那么自己接下来，理所当然就应该作为正义使者将其消灭。
虽说在计划开始前，耀华便已经从怜那里了解到了语沫的强大，但其强大到能直接秒杀玄晟，玄武两兄弟，还是令耀华有些吃惊。
不过，
也仅仅是吃惊而已。
对于那两莽夫的死，耀华并不在乎。
两个爱擅做主张的家伙，死了也就死了。再说了，他们死了，也未必是坏事。在亲眼见证了那位暗渊少女的强大之后，这些桀骜不驯的家伙，定然会放弃原本不切实际的单打独斗想法。
只要这些九阶高手愿意配合，
消灭掉这位暗渊少女便不是问题。
而事实，
确实也和耀华预料的一样……
“海诺提姆阁下，薇诺瓦阁下，诸位……这位暗渊之主很强。想要单独将其灭杀，获取荣誉并不荣誉。所以，放弃那种不切实际的单挑想法，我们合作吧……”
随着这番话语的入耳，
在场几位九阶高手面面相觑之后，不由微微颔首。
击杀暗渊之主乃是联盟之中最高的荣誉，他们的确想要获得。
但为此选择团灭结局，显然并不合适。
“我知道了，我会配合你的，耀华阁下。”
其中一位头上满是纹身的光头壮汉，巨人族的巴罗率先开口道。
而随着这位巨人族强者的开口，众人也不约而同地点了点头。
“很好。”
见此情景，耀华满意地点了点头。
随后，
这位剑灵族的最强者，拥有圣尊之号的耀华，便解开了腰间佩剑的封印，缓缓拔出了那散发着死光的传说之剑-黑月。
霎时间，
恐怖的死气，和骇人的剑气，便铺天盖地地笼罩于天地之间。
在见到这柄不祥之剑的一刹那，语沫小姐本能地微微皱起了眉头。
下一刻，
举起黑月，耀华赫然将其对准了语沫的眉心。
“到此为止了，你这怪物……这里可是世界树的中部，圣洁神力庇护之下的土地，轮不到你个怪物，在这里撒野！”
……
“哦吼？”
见状，看戏许久的语沫小姐也缓缓露出了一缕满意的笑容，颇为愉悦地歪了歪头，
“看来，非常正确的选择。八个人一块上的话，倒是能多坚持一会儿。”
“哼……”
闻言，耀华不由发出来一声冷哼。
“多坚持一会儿？你还真是狂妄，这狂妄，最终会葬送你的性命。另外，八个人一块上？呵呵……”
“嗯？有什么好笑的呢？”
“因为，我们可不止八人。”
话音刚落，
耀华骤然挥剑，漆黑剑气直冲云霄。
而随着信号的发出，大地轰然震动了起来。
面对这位体内蕴含圣女之力的暗渊之主，耀华可不敢大意。
为了对付这位暗渊少女，耀华早早在周围做足了准备。
见识过裁决圣女可怕力量的耀华，可没打算在一开始就和这家伙正面冲突。
先利用人数优势，消耗她的体力，才是最优解！
“轰隆！！”
伴随着震天动地的轰鸣，传送法阵的耀眼光芒陡然闪烁，照耀天地。
“哦？这是……”
语沫有些诧异地看向了四周，
随着宏伟法阵的运转，在语沫略显‘错愕’和‘不安’的注视之下，数不清的军队，宛如铺天盖地的潮水，浩浩荡荡跨越传送法阵，愈演愈烈地向她聚拢而来。从天空到地面，无数的士兵、战舰、飞行器魔法召唤物，机动作战铠甲，重装机械兵团和高阶魔法师构成了一支庞大而强大的围攻之势……
第八十六章 火力解放
天空中，黑压压的飞行器编队排列，它们如暴风雨前的乌云般密集，各种型号，各种语沫说不出名号的飞行武器骤然汇聚，形成了一道厚重的天幕，遮蔽了阳光，投下了一片阴影。
地面上，精锐的渊魔征讨部队，重装机械兵团和令人胆寒的重炮密密麻麻地排成长龙，各式各样的高阶武器和装备数之不尽。
联盟的旗帜，随风飘舞。
被耀华召唤而出的联盟军队，数量庞大，脚步沉重地向前迈进，令得地面都不断震动。
同时，各种型号的重武和战车也在地面上列队待命，它们的炮口指向着黑发少女的方向，随时准备发射毁灭性的攻击。
军队的喧嚣声、机械的轰鸣声、以及各种战斗机械的机械声交织在一起，形成了一曲恐怖而凄厉的交响曲。
这支庞大而强大的军队，如同一面银色的潮水，向黑发少女汹涌而来，似乎要将她彻底吞噬殆尽。
“哇哦，这么多人呀~”
语沫小姐用手指抵住嘴唇，一脸震撼地感慨道。
另一边，
随着军队的出现，耀华俊美的脸庞之上，逐渐扬起了一抹阴沉的笑容。
为了消灭裁决圣女，
掩盖住他当年的罪行，耀华可谓是煞费苦心。
集合了多位顶尖的九阶存在，仍旧不能让耀华放心。他早早就利用自己在费尔德家族的特权，布置下了数十个大规模传送法阵，为的就是暗渊之主出现的一刹那，将联盟军队调来此处！
而随着大军的出现，似乎感知到了什么的耀华，不觉挑起了眉头，好奇地望向了身后。
“嗯，那是？”
只见此刻，
在耀华等人，略显意外的注视之下，天空骤然变色，圣洁的光幕猝然从天而降，将以费尔德家族为中心的数千公里土地全部笼罩于了其中。将其化作了一个绝对密闭的空间。光芒璀璨夺目，如同万丈阳光集结而来，将庄园映照得通明如白昼。房屋，重炮，战舰，战士们的魔能铠甲，都在光芒的映照下闪闪发光，散发着圣洁的气息。
而随着光幕的闭合，一股奇妙的力量顿时从大地之中涌出，源源不断汇入耀华等人的体内。
“哦？”
这一刻，这位剑灵族圣尊不由满意地挑起了眉头，
“这是，谢亚德的‘永恒之球’么？那家伙，居然也出手了吗？”
—
与此同时，
数千公里之外，
壮硕的银铠骑士，正双手插在地面之上，并源源不断将灵力注入大地，以强化前方宏达的圣光天幕。
而这位浑身散发强悍灵力气息的骑士，便是先前一直护卫在梦曦身旁的骑士谢亚德。
而其前方的宏伟天幕，便是谢亚德的成名技能，融合了其权能之力施展出的大规模守护魔法“永恒之球”。
在灵力扩散的范围内，构筑成绝对的封闭领域。
当永恒之球构筑完毕之后，除非谢亚德死亡，或者灵力耗尽，否则被锁入永恒之球内的存在便不可能突破这绝对的封闭空间。
…
深吸一口气，谢亚德神情严肃地死死凝视着远方。
作为一个正义感爆棚的骑士，谢亚德在感知到暗渊之主的气息后，便巴不得拔出佩剑，冲去与之交战。
可惜，
由于梦曦的指示，他没能与其他联盟强者并肩作战，而是在这里开启了结界。
一开始，
谢亚德还有些不满，但很快，他便理解了梦曦的做法。
要知道九阶强者拥有的力量，可是足以毁天灭地。
虽说对方只有一位暗渊之主，人数上联盟这边占据了绝对优势，但暗渊之主就是暗渊之主，她一旦临死反扑，其产生的恐怖能量定然能威胁到整个天国！
天国可是圣女大人统领的区域，绝对不能因为被战斗波及所毁灭。
为了防止天国因为九阶强者的战斗而毁灭，以及民众被外泄的寂影之力感染，谢亚德最终还是乖乖听从了梦曦的话语。躲在远方开启‘永恒之球’……
暗渊之主确实很强，
过去在圣战期间，以一敌三，以一敌五的例子不再少数，但如今……来到天国的暗渊少女只有一人。在谢亚德看来，即便没有他加入，会场内的十位九阶强者也能消灭掉那位暗渊之主。
然后，
感受着远处费尔德家族上空的压抑氛围，谢亚德不由吞了一口唾沫，整个人有些犹豫不决地扭头看向了身后那道银色倩影。
“梦曦小姐，你说，他们能赢那个暗渊之主吗？”
……
而另一边，梦曦似乎完全沉浸于观望远处战场，面色潮红，一脸兴奋。
“加油，干死他们，语沫姐姐~”
少女就这样小声地嘀咕着。
当听到谢亚德话语之时，梦曦顿时理所当然地开口道：
“怎么可能？那群垃圾死定了的~”
“啊？！！”
听闻这话，谢亚德顿时面色大变发出了惊呼，
“小姐，您认真的？”
“啊，不是……”
梦曦的意识突然回归。似乎意识到自己说错了话，少女连忙吐了吐舌头，卖萌地说道：
“嘻嘻，开玩笑了~”
“真，真的吗？”
“当然了啦，你想一想嘛，那个暗渊之主不过是刚刚从试炼空间内诞生的。而无论耀华还是海诺提姆，都是老牌九阶强者，另外还有数名实力不俗的九阶辅助，加上耀华还在附近埋伏了军队，怎么可能赢不了呢？”
“额，好像也是……”
谢亚德无法否认地点了点头。
但，
看着一脸诡笑的梦曦，回想起先前梦曦小姐看到那位黑发少女出场时，一脸放光的样子……谢亚德内心就不由自主一阵纠结了起来。
enmmm，
怎么感觉，
有一种不好的预感。
……
——
另一边，
费尔德家族庄园内，眺望着上空遮蔽一切的穹顶‘永恒之球’，耀华愉悦地扬起了嘴角。
不管怎么说，
毁灭天国终究不是最佳选择，这样的话……会导致引导圣女对其不悦，现阶段……他还不想和那位圣女为敌。
有了谢亚德的‘永恒之球’，那……他便再无后顾之忧。
凝视着前方始终一脸好奇的黑发少女，耀华徐徐俯下身子，握紧了手中的神剑-黑芒。海蓝色的灵力渐渐笼罩于其身体……
——“上……”——
利用心灵魔法将行动指示传递给其他九阶，以及周围大部队之时，耀华也直接化作了一道蓝芒，冲到了高空之上！！
“剑之秘籍-浮沉！”
挥舞出手中的神剑，恐怖的黑色剑气便融合了浩瀚的灵力，铺天盖地，犹如咆哮嗜血的凶兽一般，撕裂空间向着黑发少女强袭而来！
随着耀华开始行动，
早已埋伏在地底的巨大束缚结界，凭空浮现而出！配合上结界大使薇诺瓦的圣域封印术‘洛比乌斯混沌枷锁。’，一时之间，一脸错愕的黑发少女被直接压制得半跪在了地上，恐怖的灵力重压，猛地击碎了她的寂影之力气场，并将血蝴蝶统统湮灭，犹如庞大的枷锁一般，死死拷住了语沫的躯体。
当语沫行动受到限之时，海诺提姆等九阶强者也纷纷瞬闪开来，从四面八方向语沫发动了攻击。
不仅如此，
得到了耀华的攻击指示之后，
周围的大军骤然发动了猛烈的攻势！汹涌澎湃，犹如怒海般涌向黑发少女所在的位置。
成千上万魔法造物和机械人偶携带者恐怖的自爆术式，被直接传送到了语沫身旁。
战舰上的重炮轰鸣，魔导群团集中力量释放出一道道炽热的火焰和强大的骇人的死之激光，密集的炮火如同狂风骤雨般倾泻而下。烈火燃烧着大地，炽热的火焰舔舐着周围的一切，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
顷刻之间，拥有百年历史的费尔德家族庄园便灰飞烟灭，那些来不及用传送魔法逃走的费尔德家族之人，以及各大势力贵宾，统统在这一瞬间，被浩瀚无垠的能量冲击吞没。
无数恐怖的能量融合在一块，激烈冲突，最终轰然炸裂。
“轰隆！！！”
伴随着毁天灭地的巨响。
遮天蔽日的蘑菇云，直冲云霄，将天空染成了一片血红。巨大的爆炸声震耳欲聋，几位九阶强者和军队联手发动的攻击，威势凶猛无比，若不是薇诺瓦和远处谢亚德的结界限制，整个天国怕是都要被摧毁殆尽。
……
注视着爆炸的中心点，高空中的耀华不由露出了一缕狞笑。
“别说我以多欺少哦，要怪……就怪你愚蠢的自投罗网。”
第八十七章 使徒的权柄，逆转的因果
暗渊之主的强大，并不仅仅是因为其变态的体质，和体内狂暴的寂影之力，那始终追随于其身旁，数之不尽的渊魔群，也是其强大的重要因素。
的确，
如怜所说，能秒杀玄晟玄武两兄弟的你，确实很强，
但，再怎么强？
你也就一个人。
寡不敌众的道理？你这个蠢女人，又是否知道呢？
“没动静了……呵呵，死得不能再死了吧？果然……裁决圣女……即便转世了，还是一如既往的不长脑子……”
凝视着下方毫无动静的爆炸中心，耀华心中顿时有了一种难以言喻的狂喜之感。不仅是耀华，包括海诺提姆在内的一众九阶强者，以及联军中的所有人几乎都在这一瞬间长舒一口气。
毕竟，
在他们看来，如此恐怖的一轮攻击，足以一口气葬送任意一位九阶巅峰强者。
八位九阶强者的联手攻击，加上数千发战舰主炮的轰炸，以及数以万计的魔力增压炮，融合起来的攻击，没有人可以底单。更不用说，还有大量削弱渊魔力量和防御的法阵结界在配合掩护。
……
然而，
就在所有人都感到一阵轻松之时，战场中唯有一人神情凝重，那就是先前被语沫斩下头颅的九阶高位强者薇诺瓦。
凝视着前方不断压缩裂变的能量，薇诺瓦不觉咬住了嘴唇。
不，
不，不对劲？她为什么都不反抗，就那样主动承受攻击了？
回想起先前自己掉脑袋的那一幕，薇诺瓦就愈发感到不安。
在别人看来，自己当时之所以被那位暗渊之主秒杀，都是因为对方的偷袭。
但实际上，
薇诺瓦很清楚，真正发动偷袭的，其实是她自己。
有些急功近利，想要立刻斩杀那位暗渊之主的她，在众人争论谁来出手之时，她便已经偷偷启动了法杖，试图用空间结界之法，直接剥离那位暗渊少女的脑袋。然而……最终身首分离的，却是她自己……
这不由令薇诺瓦有了种不安的猜测，
“那女孩的能力，莫非是？！……”
眼眸骤然一缩，薇诺瓦感到了一阵强烈的不安。
不，
不好！！
意识到不对劲的薇诺瓦急忙抬手，试图塑造结界进行防御。然而……这一切似乎有些太晚了，就在其防御结界刚刚开始构筑的一刹那，一股诡异的无形之力猝然于能量激凸点为中心，向着四面八方急速扩散。
下一瞬间艺児陵散侕邻奇泗(八),
在薇诺瓦瞠目结舌的注视之下，她刚刚建立起的结界便轰然破碎，化作了漫天蓝色粒子，消失得无影无踪。同时，强大的冲击顿时砸在了薇诺瓦身上，击碎了她的护体灵力和防御魔法，瞬间令其喷出了一口鲜血。
“噗！！！咳咳咳！”
除了薇诺瓦之外，
在天空之上的耀华也是，没等其反应过来，他周身防御用的结界和能量，都在莫名地遭到了毁灭性打击，直接崩碎！耀华的身体更是猝然被切割成了五六段！
身体破碎的，脸上仍旧挂着那洋洋得意的表情。
当到其反应过来时，耀华的面庞顿时变得扭曲且丑陋。
？？？！！
“什么？！！！”
只剩下半个脑袋的耀华难以置信地看向了自己破碎的身躯，眼中满是震惊和错愕。
“不，不可能啊？！！”
……
随着这股诡异力量从爆炸中心的迅速扩散，
死亡和毁灭的气息骤然弥漫开来。
一位又一位顶尖强者身体毫无预兆猝然炸裂。
看着那一个个遭到重创的纠结强者，外围的联盟军队成员们也立刻感受到了不祥的预感，但已经太迟了。
这股诡异力量已经以匪夷所思的速度，笼罩了整个战场，直接侵入他们的体内！
霎时间，
“boom！！轰隆！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
伴随着震天动地的爆炸式，和歇斯底里的凄厉惨叫，无视联盟将士，要么被身体支离破碎，要么轰然融化，要么七窍尽皆鲜血喷涌……一时之间，刚刚还整齐列队，散发强烈军威的联盟大军，顿时土崩瓦解……
无数士兵在痛苦中倒地，生命迅速消失。
离爆炸点最近的魔法造物和机械兵团，更是诡异地湮灭为了灰烬。
即便是造价不菲，防御力恐怖如斯的联盟主力战舰，也在这股力量的冲击下，支离破碎，燃烧着坠入大地，发出一连串巨大的爆炸声。至于那靠近黑发少女，包裹压制着她的魔法阵？在这诡异能量的荡漾下，更是纷纷溃散崩塌……
短短几秒过后，由九阶强者和联盟军队构筑而成坚固的防御体系瞬间土崩瓦解。
整个战场陷入了混乱之中，凄厉的惨叫声此起披伏，死亡的气息无处不在……这些身经百战的联军之人惊恐地发现，他们无法抵御这股未知的力量，一时间，他们脸上原本自信满满的笑容不复存在，剩下的，只有对未知的深深恐惧。
……
“轰隆！！”
伴随着几声巨响和尘埃四溅，耀华的身体便分批次地坠落到了地面之上。
虽然因为先前的诡异冲击，耀华的身体碎成了六七块，但作为九阶高位强者，耀华可没有这么容易就此丧命。随着海蓝色灵力的涌动，耀华破碎的身躯通通化作了涌动的水流，并向着脑袋的部分急速汇聚。不一会儿，耀华的身体便回到了常态。
不过，
刚一回复，耀华便在剧烈痛处的影响之下，骤然跪倒在了地上，并按着胸口不断吐血。
“咳咳咳咳……”
虽说利用护身魔法，和伤害转移的保命道具，护住了自己的本源核心，但耀华仍旧受到了不少的伤害，整个人再没有了先前意气风发，自信满满的样子，而是变得有些狼狈不堪。
不过，
相比于直接在这能量冲击之下，化为齑粉的好得某位九阶城主，耀华的状态已是好得不能再好。
余光瞥向了那位惨死同伴留下的一地齑粉，耀华心情复杂，面色凝重地咬住了嘴唇，
“该死，到底怎么回事？”
说着，
耀华便将目光投向了前方，也就是爆炸中心处。
明明遭受攻击的是那个女人？！！
为什么，为什么我们所有人都，都受到伤害了？！！
是那女人的能力吗？！！
该死，
怜怎么什么也没有说？！！她不可能不知道这些？！
嗯(二)O芭武邻IX彡陸⑼囷?
明白，
那家伙，想让我们两败俱伤，然后坐收渔利？！！
怜，
你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
……
但，
这女人，到底是什么能力？！！为什么能直接化解了我们的攻击？莫非，和反弹有关系吗？！
可惜，
耀华似乎没有时间仔细思考这一问题，
似乎感受到了什么，耀华眼眸骤然一缩。
下一瞬间，
在众多强者凝重目光的注视之下，黑发少女所站之地，那原本充斥着毁灭性能量的地区。恐怖的爆炸能量，在一阵诡异的扭曲之后，瞬间以一种超呼常理的状态，毫无预兆地陡然消散。
而随着那股力量的消散，
出现在众人视野中的，并非是先前那位暗渊少女……
“这，这是什么？？”
缓缓抬首，耀华眉头疯狂抽搐了起来。
只见此刻，
映入耀华等人眼帘的乃是一座宏伟壮观的殿堂。
殿堂矗立于焦土之上，墙壁铁灰苍茫，散发着阴冷的气息，仿佛是就如同深渊魔物的巢穴一般。
殿堂庞大而凶恶，其建筑古老而阴森，墙壁上刻满了令人不寒而栗的符文和魔法图腾。在殿堂周围弥漫着浓重的血腥味，以及可怖的狂暴寂影之力。寂影之力的涌动，仿佛巨兽的低吼，令人不寒而栗。随着这座谈殿堂的出现，周围的空气都变得沉重而压抑。
“这，这是……这，这tm又是什么东西？！！”
第八十八章 群殴，是我的特权~
面对这座突然降临的殿堂，耀华死死握紧了手中的神剑黑月，警惕地凝视着前方。
而就在其思索这座殿堂从何而来之时，一道悦耳动听，但却令人灵魂颤栗不已的话语，陡然传入了耀华耳中。
——“呦吼，还活着呢？真是顽强的生命力呀，和臭虫一样呢~”——
声音之中，
包含着一丝诧异，以及一丝钦佩的情绪，当然……更多的则是厌恶。
？！！
嗯？！
顺着声音，耀华猛然抬首，望向了这座魔殿的顶端，而在那里……一位邪魅的黑发少女正依靠在石像旁，一脸玩味地注视着自己。
霎时间，
在本能地驱使之下，耀华握紧长剑，直接摆出了迎击姿态，
“你刚刚到底做了什么？！！！”
耀华有些歇斯底里地质问道，
可惜，
语沫小姐似乎并没有答复的念头，而是有些疲惫，且不耐烦地晃了晃脑袋，
“玩腻了……是时候，该结束了呢。”
随着话语的出口，少女眼眸微微眯起，森然的杀意猝然从猩红色的眼眸中迸发而出，笼罩于广袤的焦灼大地之上，令得一众还没缓过神来的联盟强者顿时浑身一颤。
……
不过，
对于语沫的话语，耀华却发出了不屑的嗤笑。
“呵，呵呵，结束？哪有那么容易……”
挣扎着从地上站了起来，耀华毫无畏惧地对上了语沫的双眼。
“的确，你的能力很强，比我想象中强大得多。但你以为这样就能赢了吗？我们的主要战力，可都还健在啊！”
说着，
耀华用余光环视向了四周。
事实也确实同耀华所说一致。作为源星宇宙的老牌九阶存在，海诺提姆等人统统拥有各自的保命技能，除了贝加尔城主之外，其余的九阶存在统统凭借着底牌，保住了性命。同时，在得到耀华的眼神示意之后，他们再一次从地上站起，向着语沫小姐包围而来。
“虽然你的攻击的确给予了我们重创，但只要没死，我们还是能凭借灵药以及再生能力逐渐恢复！再说了，联军虽然也遭到了重创，但也没全灭呢！！还是大概保存了四层的战斗力呢！！”
耀华歇斯底里地怒吼道。
怒吼的同时，
耀华毫不客气地抬手指向了坐在魔殿顶端的黑发少女，
“反倒是你！”
“我，怎么了么？”
“别以为我看不出来！在抵消掉刚才那一波攻击，并给予我们重创之后，你的体力也所剩无几了！寂影之力的气场都大幅度削弱了！”
没错，
这位暗渊少女的确超乎意料地强大，但是想要抵消他们众人的协同攻击，也绝对没有那么简单！
她定然也消耗掉了大量体力！
周身虚弱的寂影之力，和其不断喘息按胸口的动作就能说明！
他，
没理由畏惧这女人。
在自我安慰一番之后，耀华举起手中的神剑黑月，气势汹汹地指向了语沫的眉心。
“就你现在的状态，还想要结束我们？！痴人说梦！！”
随着这番话语的入耳，
语沫微微一愣，倒也没有否认，只是意味深长地笑了一笑。
“嘛，原来，你是这么认为的呀。”
“我说错了吗？”
“从某种意义上来说，也没错……”
徐徐颔首，语沫小姐将意味深长的目光扫向了附近几位不断疗伤，回复体力的九阶强者，以及远处正在竭尽全力重整旗鼓的联盟军队。
少女不由按住了胸口，并连连咳嗽了几声。
的确，
一鼓作气承受了如此多伤害，并将其返还给释放者，还是如此大范围地逆反，却是给予了语沫小姐身体一定的负担。‘因果逆轮’的权能之力无疑是恐怖的，但其消耗同样也搞得离谱。
以至于，
在完成这一大规模逆反之后，语沫小姐消耗了大量灵魂力量，身体也稍稍虚弱了一些。
不过，
“但，我身边，寂影之力的气场削弱了？并不是因为这个原因哦~”
“什么？”
闻言，耀华眉头一皱。
“什么意思？”
“因为，现在你看到的我……不过是一个意识投影罢了，也就是一个分身而已。寂影之力气场削弱了，不是很正常吗？”
讥讽地笑了一笑之后，语沫当着耀华等人错愕的面庞，徐徐打了一个响指。
紧接着，
其纤细的身躯便骤然崩解，化作了数十只翩翩起舞的血色蝴蝶。
“意识投影？什，什么意思？等等……莫非？！！”
将视线投向了下方宏伟的魔殿，耀华骤然神色大变。
下一刻，
似乎为了验证其不安的猜测，一股令人绝望的寂影之力气息，瞬间以魔殿为中心，如惊涛骇浪一般，向着四面八方席卷而来！！！顷刻之间，便将永痕之球内的空间笼罩于其中。不仅如此，随着语沫体力的急速恢复，这股寂影之力压迫的强度还在节节攀升……
“呵，呵呵……有，有没搞错……”
眉头抽搐，一抹苦涩的笑容渐渐附着到了耀华脸庞之上。
这回复速度，
先前的消耗，等同于没有吗？
这一刻，耀华的内心隐隐约约感到了一丝绝望。
不过很快，
这位剑灵族圣尊便意识到……更绝望的，还在后头。
“哦对了，还有一件事要纠正你一下……占据人数优势的，并不是你们哦~”
随着语沫话语的入耳，耀华神色愈发难看了起来。
?!!!壹児陵(三)(二)ling⑦似岜!
优势？
不是我们？！
难道，该不会……
死死凝视着魔殿的大门，耀华在这一刻猝然有了一种mmp的冲动。
下一瞬间，
在所有人忐忑不安的注视之下，魔殿紧闭着的，勾勒着各式神秘文字和图形大门在一阵颤抖过后，缓缓开启……一个个巨大，可憎，却又充满强悍力量的身影，渐渐浮现于众人眼前。随着这些身影一块降临的，还有令人窒息的压迫……
与此同时，语沫的声音，再一次响彻于这些联盟战士强者的耳中。
——“嘛，仗着人多，就想欺负我人少？这怎么行呢，所以呀……本小姐要欺负回来~，群殴，那明明是我们渊魔的特权~”——
声音是多么可爱动听，
但落在耀华和联盟残军的耳中之后，仿佛直接化作了恶魔的低语……
“你妈的！！！”
死咬嘴唇，耀华破天荒地骂出了一句脏话。
与此同时，
似乎是对其脏话的回应，一道在狂暴雷光簇拥之下的紫色剑气轰然带着湮灭万物的气势，势不可挡地在耀华眼中急速放大……
——
另一边，
源星宇宙，世界树中部……
一只庞大的联盟舰队已然集结完毕！
此刻，
这片星域内的景象可谓是相当壮观，无数巨型战舰排列成整齐的阵列，宛如一片浩瀚的星海，闪烁着银色的光芒。飞船的外壳镶嵌着璀璨的，带着羽翼的联盟违章，每一艘战舰都至少拥有着数十倍于航母的体积，且无一不散发着强大的能量波动。
随着部队完成会和，宏大的空间法阵渐渐汇聚而成，在浩瀚魔力的引导之下，星光闪耀的空间之门在舰队前方缓缓张开。
整个舰队都沉浸在一种肃杀的氛围中，因为他们很清楚，他们即将进入的便是名为‘天国’的子世界。而在这个世界之中……出现了一位暗渊之主……
一想到自己面对的，乃是作为外域最高战斗力的暗渊之主，几乎所有的将士都感到了一阵忐忑不安。
本来呢，
作为集结部队统帅的劳伦斯并没有感到紧张。
作为九阶中位强者的他，很清楚耀华和海诺提姆等人的实力。一位刚刚走出试炼空间，实力不足的暗渊之主不可能战胜他们。更何况，天国内还有其他九阶强者的存在。作为守卫世界树的统领之一，他之所以紧急调动部队前往天国，主要是象征性地对渊魔警报做出回应。
顺便，
准备收拾残局。
毕竟，
防止寂影之力扩散，危害到其他子世界，也是非常重要的工作。
然而，在看到天国内传出的战斗影像后，劳伦斯开始感到不安……
而在刚刚同耀华之间的联系断开之后，劳伦斯的心脏都紧张得快要跳出了胸口。
“该死……那些家伙，该不会翻车了吧？明明先前还那么自信满满保证能除掉这位暗渊之主呢……”
第八十九章 追击之人
算了，
不管怎么说，先去支援再说！
“全军，做好战斗准备。贝洛芬，开启空间隧道。”
不再多想，劳伦斯直接下达了进军指令。
同时，这位九阶强者不由在内心祈祷。
祈祷自己的猜测都是杞人忧天。
毕竟，若是耀华等十位九阶都无法对抗那位暗渊之主，那后果将是不堪设想的。
不过很快，劳伦斯便发现，现实比他预想的，貌似还要残酷不少。
就在劳伦斯下达命令的一刹那，指挥室内瞬间红光闪烁，震耳欲聋的赤红警报顿时打破了指挥室内的宁静，令得劳伦斯整个人浑身一颤。
“嗯？”
“不好，劳伦斯大人！！探查到渊魔反应！有渊魔群正在靠近我们！”
凝视着屏幕上的反馈，一位操作员顿时惊慌失措地向劳伦斯喊到。
“渊魔群？！”
随着这番话语的入耳，劳伦斯骤然面色大变。
除了暗渊之主居然还有渊魔群？！
tmd，
这到底怎么进来的啊！
边界守军都是吃白饭的吗？！
一时之间，劳伦斯内心气急败坏地连连怒骂道。
“数量有多少？！哪个方向？”
“这，这…”
操作员有些隐隐约约地抿住了嘴唇。
“别磨磨唧唧，直接是说！”
“数量太多…无法准确估计…另外，位置的话，四面八方都是…“
“什，什么？！”
在听到这个答案的一瞬间，劳伦斯傻眼了。
其整个人颤颤巍巍地抬首，看向了投影屏，
“有，有没搞错。”
下一刻，
在劳伦斯等人凝重的目光注视之下，
舰队周围的空间猝然扭曲，如同一幅被扭曲的画面，突然破碎开来。
紧接着，
无数黑色怪物如潮水般涌出。它们的身躯庞大而可怖，肌肉贲张，眼中闪烁着凶狠的光芒，仿佛是来自地狱深渊的恶魔。
这些怪物各式各样，有的像野兽般狂暴，有的像恶魔般扭曲，有的身披黑色鳞甲，有的双臂长如巨钩。它们发出的嘶吼声震耳欲聋，霎时间，整个星域内都中弥漫着一股浓烈的腥味。（蕴含浓郁灵力的空间内，声音可以传播）
而伴随这股血腥味，和尖锐嘶吼声而来的，还有铺天盖地的浩瀚寂影之力。
“怎，怎么会这么多？”
瞬闪到旗舰夹板之上，环视着四面八方，遮天蔽日的渊魔群，劳伦斯不觉死死握紧双拳。
而在注意到渊魔群内，几个堪比移动城池的庞然大物后，劳伦斯更是不由露出了一缕苦笑。
“呵，呵呵，呵呵呵…天狱兽，还tm七头…这下，真的难办了。”
难办归难办，
面对带着毁灭气息，咆哮而来的渊魔群，此刻的劳伦斯已是别无选择。
比起支援天国内的耀华等人，怎么保命才是关键好不？！
“开启立场护罩！机动部队和高阶能力者全部出动防守！主炮立刻蓄力！！其余能开炮的地方都给我轰，轰死那群畜牲！”
随着劳伦斯指令的下达，
成百上千道魔力护罩骤然开启，硬生生顶住了渊魔的寂灭炮。
同时，
各艘战舰顿时解放了全部的火力！发出雷霆般的轰鸣声！火炮轰鸣，激光束如电光般划过，交织成一道巨大的防线，抵挡着黑色怪物的冲击。数之不尽的灵能裂变导弹射入了渊魔群中，引发天崩地裂般的恐怖爆炸，竭尽全力地吞噬着呼啸而来的渊魔群。
并尽可能地给予那些天狱兽一定的伤害。
一时之间，空间中弥漫着硝烟与血腥的味道，战斗的火花在星际舰队的周围四处迸射，构成了一幅壮观而残酷的画面。
…
—
另一边，
天国战场内，
面对魔殿内冲出的数万渊魔，本就没缓过劲来的联军更是遭受到了毁灭性的打击。
压根还没重整旗鼓的他们，便直接对上了呼啸而来的黑色海啸。
于是乎，
机甲兵还没架好大炮，便被渊魔扑上来一顿撕咬。
失去了前排保护的魔导军，连咒语都还没念完，便遭到了数百发寂灭炮的洗礼，当场灰飞烟灭…
一时之间，
战场变为了屠宰场，面对突如其来的渊魔群，联军几乎没有还手之力，一个接一个地惨死在了渊魔的攻击之下。
惨叫声，哀嚎声，渊魔癫狂的嘶吼声，此起披伏。
…
“该死的！”
环视四周节节败退的联军，耀华不觉咬牙切齿，海蓝色的眼眸渐渐溢出癫狂之色。
原本以为只要对付她一人。
没想到，
这贱人居然还在体内藏了这么多渊魔？！
带着那么多渊魔混入天国，真行啊你！
更过分的是，
这家伙本体居然是一座宫殿？
tm有没搞错？！
耀华内心忍无可忍地发出了一阵阵怒吼。
可惜，
他也没太多时间去纠结这件事情。
因为下一瞬间，
带着狂暴雷霆之力的大剑便带着毁天灭地的气势，骤然撕裂空间，向着耀华的脑门砸了下来！
？！！
“该死！”
怒骂一声，耀华举起黑月摆出防御架势，硬生生挡住了这一雷霆万钧的一击。
“轰隆！！！”
伴随着震天动地的巨响，在黑色长剑和雷霆巨剑发生激烈冲突的一刹那，大地便轰然炸出了一股半径为千米的巨大深坑！而一口鲜血也不自觉地从耀华口中喷出。
“该，该死的……”
凝视着前方那浑身包裹着紫色能量铠甲的巨大身影，耀华简直有了一种mmp的冲动。
毫无疑问，
这头手持巨剑，肆无忌惮释放狂暴寂影之力的存在，也是一头九阶存在！
如果可以以的话，他真想将怜那混蛋活活砍死。
混账……
不是说好了，就一个能打的吗？
结果不仅冒出了一群渊魔……这天狱兽级别的混蛋是怎么回事？！而且……明明只是九阶初期，为什么，为什么……这力量，这，这么沉重？！！我虽然还没完全恢复，但还不至于连个九阶初期都对抗不了啊？！！
双臂不断颤抖，
随着能量激凸的进行，耀华已然在这场战斗之中落入了下方，渐渐被敌人所压制。
其海蓝色的眼眸中，不由溢出了凝重和焦虑的神色，其目光也不觉望向了远处渐行渐远的黑发少女。
该死，
继续被这家伙拖住的话……
岂不是必败无疑？
那招，只能使用一次！也不可能用在这家伙身上……
这一刻，耀华陷入了前所未有的纠结之中。
然而，
事实证明，
强者的交锋过程中，稍有大意，便会被对方抓住破绽。
就在耀华分心的一刹那，其前方的铠甲怪物赫然爆发出了鬼哭神嚎地咆哮，并猛然一脚向前提出！非常不讲武德地袭向了耀华的裆部。
“轰隆！！！！！”
……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
下一瞬间，
歇斯底里的惨叫声，便回荡于天地之间。
——
另一边，
耀华的惨叫倒是并没有引起语沫小姐的注意力，毕竟……此刻战场之上传出的惨叫实在是太多，简直共同构筑起了一曲悦耳动听的交响乐。
微微一笑，
从万魔殿形态恢复成人形的语沫小姐便优雅地转身，向着远处走去。一边享受着从空间戒指中掏出的冰淇淋，一边优哉游哉地漫步于这残酷的战场之上。吃着冰淇淋的悠哉少女，和周围残酷的景象，赫然构成了一副诡异的景观。
“嘛，接下来的话……收拾残局的工作，就交给孩子们好了。正好，刚刚掌控住力量的她们，也需要人来练练手~”
黑发少女自言自语道。
那么接下来，
该去找那个女人了……
不过，
就在语沫如此打算，并若有所思地眺望向远方之时，一道意料之外，狰狞且沙哑的声音，骤然于语沫身后响起。
——“别，别想走，你个怪物！！！还没有结束呢！！！害死了我儿子，别以为你能逃得掉！！”——
语沫：嗯？
第九十章 搏命
“boom！！！”
呼啸的狂暴龙卷，撕裂声势浩大的灼焱壁垒。
借着风势，身为暗妖族族长的海诺提姆赫然一剑击杀了数十头高阶渊魔，并将卡琳娜烈焰化的身体轰掉了大半！
随后，
这位满脸鲜血，瞳孔之中闪烁着强烈憎恶之光的强者，宛若杀出了地域的恶鬼，气势汹汹地杀到了语沫的身后，撕心裂肺地向其发出了怒吼，
“别想逃跑！！！你个怪物！！”
话语出口的同时，
同为联盟征讨队的另外两位九阶强者，也拖着破败不堪的身躯，突破了渊魔的围攻从天而降，来到了海诺提姆身旁。
“……”
随着这番话语的入耳，语沫小姐眉头一皱，停下了脚步，并缓缓扭头看向了身后，看向了那三位源星的顶尖强者。
这一刻，黑发少女绝美的面庞之上，不由闪过了一缕错愕。
挑起了眉头，语沫小姐略微有些赞叹地看向了这三位强者。
“生命力挺顽强的嘛，不错呀。”
……
“母亲大人，不好意思。”
与此同时，半个身体已经元素化。化作烈火的卡琳娜便有些焦急地飞到了语沫身边，一脸歉意地开口道：
“抱歉，没能拦住这几个家伙……”
“没事的，毕竟也是九阶高位强者，小娜你不用太在意。接下来，交给妈妈我就好，你去处理其他人吧。”
“嗯，明白了。”
微微颔首，下一刻卡琳娜便在烈火的簇拥之下，向着远处焦灼的战场冲去，将战场留给了语沫妈妈。
……
歪了歪脑袋，语沫有些不耐烦地瞥向了海诺提姆等三人。
“这种状态居然还敢来找我？也算勇气可嘉吧，我亲自送你们一程好了。”
随着阴冷话语的出口，猩红色的血光骤然汇聚于黑发少女的手心。
对于海诺提姆，这位雪天傲的父亲，语沫小姐并没有什么兴趣。
一个劲找自己寻仇的家伙，还是趁早解决掉为好。
按理来说，本就被‘因果逆轮’重创，还被卡琳娜消耗了大量体力的海诺提姆，根本不值得语沫费多少力。
然而，
在语沫打算一发寂灭炮，顺手将其轰杀之时，这位暗渊族强者却瞬间爆发出了超乎寻常的力量。
？？！！
“嗯？”
下一瞬间，
在语沫小姐有些错愕的注视之下，海诺提姆毫无预兆地瞬闪冲到了语沫面前！随着狂暴灵力的爆发，海诺提姆一拳便轰在了语沫胸口！！
“boom！！！”
伴随着撼天震地的爆炸声，毫无防备的语沫小姐便被结结实实地击中了胸口，整个人骤然被轰到了高空之上。
按住胸口，语沫小姐忍不住咳出了一口鲜血。
“咳咳……嗯？什么情况？”
前一秒还半死不活了，怎么现在突然？
语沫眼中闪过了一缕疑惑。
不过，
黑发少女似乎也没有时间思考这个问题。因为下一瞬间，海诺提姆便手持翡翠之剑，气势汹汹地冲到了语沫面前。
“别以为那么轻易就能打败我！！！”
海诺提姆发出了怒吼。
先前的伤势已然不复存在，整个人的气势在这一刻诡异地回归了巅峰，不仅如此，他的眼神之中也带上了一丝决然。
没错，
不得不承认，
这位暗渊之主确实比想象中强大了太多。
但，
她并非不可战胜！
凭借着自己的权能，自己仍旧有一战之力！
“暴风残陨！”
眼眸骤然一缩，
趁着语沫被击飞，身体还处于僵直状态的一刹那，海诺提姆骤然挥剑，调动起了天地之间狂暴的风属性灵力。狂暴的灵力在其操控之下，猛然将黑发少女吞入了那声势浩大，席卷天地的龙卷之中。压缩的灵力，化作千千万万锐利的风之刃，从四面八方强袭而来，疯狂切割着黑发少女的肉体！
这不是一般的风之刃，
乃是融合了海诺提姆鲜血的，血之刃。
破坏力得到了质的替身，哪怕拥有坚固铠甲的天狱兽，也会被这恐怖的血刃撕成碎片。
随着海诺提姆猛地握紧双手，龙卷骤然压缩，试图直接将黑发少女的娇躯湮灭殆尽。
……
“可悲……”
面对不断切割自己身体的风刃，沐浴于鲜血之中的语沫小姐只是淡淡地看向了海诺提姆。下一瞬间，少女眼中微不可察地闪过了一缕猩红色的光芒。下一瞬间，无形之力急速扩散……
语沫周身的风之刃，和身上鲜血淋漓的伤口猝然消失得无影无踪。
而另一边，
“噗！！！”
伴随着鲜血的四溅，海诺提姆浑身爆出了鲜红的血浆，半个脑袋，一只手臂，一条腿都在瞬息之间被切割成了碎片。在狂风的冲击之下，海诺提姆整个人更是骤然坠落，狠狠地砸在了地面之上。
“轰隆！！！”
霎时间，
地动山摇，
天地之间，属于海诺提姆的灵力气息，就这样土崩瓦解……
——
加帕瓦，我的孩子……
在坠落的瞬间，海诺提姆的脑海之中，不由回想起了自己儿子童年时的模样。
要知道，
成为九阶存在数千年的海诺提姆，身边的亲人友人早已逝世，他已孤身一人在这个世界游荡了不知多久。加帕瓦，乃是海诺提姆在这个世界上唯一的亲人。孩子的出现，打破了海诺提姆数千年来的孤独。
对于这个唯一的亲人，海诺提姆毫不犹豫地给予了他世界上最好的待遇。
将无微不至的宠爱，通通给予给了他。
海诺提姆自己也知道，
自家的宠溺，让加帕瓦的性子变得有些刁蛮，且猖狂。宠溺孩子的坏处，海诺提姆又怎么会不知道？但对于他在这个世界上唯一的孩子，海诺提姆就是忍不住想要将一切最好的东西，赐予他。只要加帕瓦想要，哪怕是世界树之心，海诺提姆也会想办法给他弄来。
无论这一想法是否切合实际。
海诺提姆也清楚，自己在对待儿子的事情上，太过极端，有些魔怔，但他就是无法控制住自己的情绪。
在加帕瓦灵魂破碎之后，海诺提姆无比懊悔自己将其送入试炼空间的决定。
甚至后悔得想要自杀，一了百了。
但，
他心底不甘啊！
害死了他孩子的仇人还没有死！杀子之仇还没有报？！！他怎么能就这么死了呢？！！
——
对，
我知道，我那贪婪自负的儿子确实不是什么好东西……
但即便如此，他也是我最重要的儿子！
加帕瓦死了，
作为父亲的我又怎么可能不为他报仇？！！
所以……
我就算是死……
——
“也要拉着你做垫背啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
怒视着黑发少女。
随着海诺提姆歇斯底里咆哮的出口，一股惊天动地的能量冲击瞬间以海诺提姆为中心，向着四面八方急速扩散！不仅将龙卷冲散，更是将语沫随手派来收尾的血色蝴蝶尽数震碎，甚至连语沫小姐本人都被这股冲击轰飞。
“嗯？？什么情况？”
这一刻，
黑发少女眨了眨眼，平静许久的眼眸之中第一次涌现出了错愕之色。
本该直接被反弹死的家伙，居然活过来了？
而就这样，
在语沫有些难以置信的作用之下，身体残缺不全几乎化作了白骨的海诺提姆，就这样缓缓从地上站了起来。下一刻，海诺提姆的身躯上，渐渐燃起了诡异的蓝色火焰。随着这些蓝火的涌动，海诺提姆的伤口猝然痊愈，直接恢复了全身时期的状态。
不仅如此，他的气势，甚至还在节节攀升。
气势狂飙，但海诺提姆的情绪却渐渐平静了下来。
紧接着，
全身笼罩于蓝火中的海诺提姆徐徐抬手，掉落于远处的翡翠长剑仿佛受到了召唤，直接飞回到了海诺提姆手中。这柄拥有一定灵性的传奇武器，似乎也毫不畏惧语沫那无边无际的寂影之力，果断选择了和主人并肩作战。
下一刻，
举起长剑摆出进攻架势，海诺提姆缓缓抬首对上了黑发少女那猩红色的双瞳，他的目光毫无惧色，眼神坚毅且决绝。
“来做个了断吧，不知名的暗渊之主。”
语沫：……
第九十一章 复仇之灵
复仇之灵
这便是海诺提姆的权能，
是海诺提姆最大的底牌，也是他敢于在遭受重创之后，仍旧敢挑战语沫的依仗。
权能之力，乃是一位九阶强者最大的秘密，可以说是最强大的杀招。
然而，
在过去的这段时间内，
海诺提姆却无比怨恨自己的权能之力。
原因很简单，他的权能之力，想要发动，条件实在是太过苛刻。想要发动‘复仇之灵’，就必须让他的敌人积攒了足够多的‘孽’。
‘孽’乃是一种特殊的能量，一种只有海诺提姆能够感受到的力量。这股力量会附着在海诺提姆所珍视之物上，他越是珍视的存在，就会拥有越多的‘孽’。而敌人一旦摧毁，或间接摧毁了他的珍视之物，便会积攒一定的孽……
而只有敌人身上的‘孽’积攒到一定程度之后，海诺提姆才能开启‘复仇之灵’。
一种消耗自身生命，和敌人进行死斗的，极致的单体针对权能。
由于发动条件太过苛刻，海诺提姆从突破九阶到现在，仅仅使用过一次权能。不仅如此，使用之后的海诺提姆一度半死不残废，修养了千年才缓过劲来。
这千年来，海诺提姆没能发动过一次权能。
因此，海诺提姆内心之中，对于造物主赐给自己这一能力倍感不满。明明是九阶存在，却始终无法使用权能？自己简直就是丢人现眼的存在。
在过去这段时光内，海诺提姆没少在心中给予自己苦涩的讥讽。
然而，
在今天，此时此刻……
海诺提姆却感到一种前所未有的庆幸，
因为……
如果不是因为这个权能，自己怕是根本没有力量同这位暗渊少女战斗。
复仇之灵一旦开启，海诺提姆自身便会化作了复仇的恶鬼，向那持有‘孽’的敌人发动死斗，不死不休。在这一状态之下，自己针对敌人的攻击强度将会疯狂提升！此外，在敌人彻底死亡或者自己灵魂完全被消磨殆尽之前，自己的身体便是不灭的存在！
当年的自己，便是凭借着这个权能之力，勉强击败了那位杀死姐姐的暗渊之主。
如今，
这位黑发少女显然远强于当年自己遇到的那位暗渊之主，即便击败了她……自己也将魂飞魄散。
但，
只要能报仇雪恨！死亡又有何惧！！
……
“轰隆！！”
伴随着震天动地的巨响，毁灭性的能量骤然于高空绽放，奏响起了世界毁灭的乐曲。而随着语沫权能之力的运用，海诺提姆的强攻不出意料地作用在了其自己的躯体之上。霎时间，海诺提姆的上半身便被炸成了血雾。
然而，
下一瞬间，
在怨念蓝火的簇拥之下，
然而在上半身被飓风撕碎的一刹那，汹涌的蓝火便骤然从其伤口涌出。随着蓝火的涌动，下一瞬间海诺提姆的身体便完成了再生。
再生速度，可谓惊人。
“风之极-烈风炮！”
眼眸骤然一缩，趁着语沫还没反应过来，海诺提姆直接将灵力压缩于胸前，声势浩大的翡翠色光炮轰然释放，直接轰在了语沫的胸口之上。
“boom！！！”
在巨响声，和风属性灵力的涌动中，语沫小姐猝然倒飞而出。
直到千米之外，少女才稳住了身体。
不过，
完全没有想给语沫缓冲的机会，下一瞬间海诺提姆便手持翡翠之剑，猛地瞬闪冲到了语沫的面前。
一时之间，天空之上，猩红色和翡翠色的能力波动赫然爆发出了震天动地的冲突。
……
凝视着前方,那位不要命想自己发动攻击I⊙亦棋俬V玖咝九ba的九阶强者,语沫眼中难得浮现出了一丝动容。
这家伙？
到底这么回事？
明明全身都被自己炸开了一次，按道理本源晶核也已经粉碎了才对？怎么，还一直再生？
而且，
这燃烧灵魂的yi⑵令衫er玲(七)④坝打法……
微微眯起双眼，猩红色眼眸中赫然闪过了一缕凝重。
燃烧灵魂，在短期内获得强大的力量，乃是许多强者在搏命时会选择的方式。的确，这种方法能大幅度提升使用者的战斗力。
不过，
灵魂燃烧无疑是有限度的。个体一旦失去百分之十左右的灵魂，意识便会开始模糊，失去百分之二十灵魂后，整个灵魂体便会失去稳定，开始奔溃……
正因如此，
对于大多数人来说，至多也就能燃烧百分之十五左右的灵魂。再继续燃烧的话，敌人没解决掉，自己倒是会率先暴毙。
然而，
海诺提姆这家伙……
灵魂似乎已经燃烧了百分之三十了？！为什么还，还没有崩溃？！
是权能的效果么？
貌似，
有点麻烦了……
权能暂时无效，正面拼技巧，确实不是语沫所擅长的领域。毕竟语沫妈妈爱好和平，并不喜欢动武。
不过，
语沫不希望，不代表某人不喜欢。
——“要不，让我来？”——
就在语沫感到一丝棘手之时，沫馨的声音，赫然回荡于语沫耳畔。
声音之中，
似乎还带着一缕兴奋和跃跃欲试。
“小笨蛋，你都玩了这么久，让我来试一试呗~。再说了，不是要表现出暗渊之主的残酷吗？你先前表现得似乎不太好呢。还是我来呗~”
“enmmm，你个傻瓜蛋的话……”
余光瞥向了四周混乱的战场，语沫无奈叹了一口气，
“都打成这样了……好像也不需要担心你失控搞乱计划了……行吧，交给你了。”
“嘻嘻~，那么~”
“换人。”
下一刻，
语沫缓缓闭上了双眼，而当其再一次睁开双眼之时，那双晶莹剔透的猩红色眼眸，赫然化作了妖异的彩虹色。
……
“嗯？”
凝视着前方的黑发少女，海诺提姆眼眸猝然一缩。
她气氛变了？
发生什么了？！
不过，没等海诺提姆弄清楚状况，黑发少女便瞬间消失在了他的视野中！而当海诺提姆再一次感知到黑发少女气息时，那股气息已然来到了他的身后。
“不好？！”
感到不妙的海诺提姆神色骤变，急忙挥剑试图斩向身后，
可惜，
“哈哈哈哈！！太慢了！！蠢货！！！”
伴随着沫馨狰狞且癫狂的笑声，解放而出的猩红色寂影之力顿时铺天盖地，宛如瀑布一般倾泻而下，瞬间将海诺提姆压制，灵气令其顿时感受到了一种难以言喻的压迫感。
与此同时，
沫馨的手猛然伸出，直接按住了海诺提姆的后脑勺，并将其压着，猛地向地面砸去！！
下一瞬间，
海诺提姆便直接从数万米的高空上急速坠落而下，一头砸在了大地之上。
“轰隆！！”
仅仅是将海诺提姆脑袋砸在地面之上，沫馨似乎还不够过瘾，随后便继续疯狂地抓住其脑袋，一个劲地以头抢地尔。
最终，
沫馨一发零距离寂灭炮，便将海诺提姆的脑袋轰成了碎渣。
当然，
开启了复仇之灵的海诺提姆也没有这么容易被击溃。瞬息之间，海诺提姆的脑袋便完成了再生，并猛然扭曲身体，一脚将沫馨从其身上踢飞！
……
用长剑支撑地面，海诺提姆缓缓从深坑中站了起来，
“怎么？这就不行了吗？你应该是使用了什么燃烧生命的技能吧？结果，燃烧了生命，也就这点程度吗？”
沫馨没有急着攻击，
而是单手插兜，悬浮于空中，一脸嚣张地用轻蔑的眼神看向了海诺提姆，
“不是要为你儿子报仇吗？就这点程度的话，完全不够呢。”
嘲讽的同时，
沫馨还顺手一挥，将手中那具已然丧失生机的女尸丢在了一旁。
正是看海诺提姆陷入苦战之后，想要助阵的九阶强者莉塔莎。
结果偷袭未果，
反被沫馨颇为随意地贯穿了腹部的本源晶核，最终无奈陨命。甚至，她连自己是怎么被沫馨干掉的，都一无所知，早已失去高光的眼眸之中，仍旧残留着死前的疑惑。
“……”
面对这番挑衅的话语，海诺提姆并未给予答复，而是若有所思地瞥向那具了无生机的女尸。面对昔日战友的死亡，海诺提姆眼中还是不由闪过了一缕动容。
不过，
这抹动容，很快便消失得无影无踪。
“抱歉，莉塔莎。我会为你报仇的。”
没有时间为战友的逝去默哀，海诺提姆便一脸凝重地注视着前方那位黑发少女，对视着少女那鬼魅的彩虹色眼眸。
海诺提姆微微眯起双眼，对方肆无忌惮释放的寂影之力，已然将天地都笼罩于其中，即便是开启复仇之灵，实力大副提升的海诺提姆，仍旧被那股暴虐的气息压得难以喘息。
不仅如此，
沫馨周身的力量，甚至还在进一步攀升。
五千万能级……五千五百万能级……六千万能级……
enmmm，
随着时间推移，这家伙的力量居然还在不断攀升……再这样强化下去，就更没有希望了……
也就是说，
想要阻止她，就必须得趁现在。
这一刻，
海诺提姆脑中不由再次浮现出了自己儿子的面庞。
深吸一口气，海诺提姆缓缓将翡翠长剑从地面上抽出。
“拼了。”
面对愈发强悍的黑发少女，海诺提姆虽然饱含杀意，内心也沉重无比，但开始燃烧生命的他，眼中出乎意料的平静。
下一瞬间，
狂暴的翡翠色灵力，混杂着蕴含滔天杀意和复仇执念的蓝色鬼火猝然以海诺提姆为中心，向着四面八方疯狂宣泄而出！随着这股力量的涌动，海诺提姆整个人的身体，都开始逐渐崩溃。周围的空间，则因为这股强悍力量的涌动，而渐渐扭曲，甚至破裂。
“灵魂燃烧……百分之百！”
海诺提姆身体开始崩溃，面部开始扭曲，但其气息却渐渐达到了一种前所未有的等级。
这一刻的海诺提姆，
其实力已然超越了九阶巅峰。
“我，会杀了你的。”
缓缓俯身，准备发出最后攻势的海诺提姆一脸肃杀地发出了宣言。
另一边，
听闻这话的沫馨，也兴奋地扬起了嘴角，彩虹色的眼眸中满是愉悦的情绪。恐怖的猩红色寂影之力，渐渐在其身后，凝集出了一对巨大的蝴蝶之翼。一柄散发毁灭气息的结晶细剑，也被沫馨召唤而出，并紧握在了手中。
“是吗？呵呵，可别让我失望了。”
第九十二章 内心的崩溃
将灵魂全部燃烧，开启复仇之灵极限状态的海诺提姆无疑已经走向了人生的最后时刻。
在五秒之后，
海诺提姆的身躯和灵魂都将崩溃，灰飞烟灭。
然而，
在这五秒之中，
海诺提姆无疑获得极致的战斗能力。不仅战斗能力达到了史无前例的高峰，更是拥有了不死不灭的特性，任何攻击都无法将其击溃。
这最后的五秒，
便是决定胜负的五秒。
的确，
这位暗渊少女能够逆反各种攻击……但每次逆反之时，海诺提姆都能感受到其灵魂力量的消耗。虽说对方恢复速度很快，但确确实实是在消耗。也就是说，对方那逆天的能力并不能永久维持！只要耗尽了她的灵魂力量，她便无法再逆转攻击。
那时，
便可给予她最后一击！！
也就是说，自己要做的，就是在这最后的五秒内！使出浑身解数，使出自己最强大的攻击招数，逼迫这位暗渊少女尽可能多的使用权能之力，消耗掉这位暗渊少女的灵魂力量。只要她灵魂力量耗尽，胜利天平便将倾斜于我！
“我一定，会杀了你！！”
放出最后的宣言，不愿浪费一分一秒的海诺提姆直接化作肉眼难以步骤的翡翠流星，骤然撕裂空间，强袭到了沫馨的面前。
随着灵魂力量和灵力的疯狂涌入，海诺提姆手中的长剑赫然散发出了璀璨的光辉，每一次挥舞都划破空气，留下清晰的光轨。剑锋上聚集着强大的翡翠能量，如同一道流动的翠绿光带，每一次斩击都如雷霆霹雳，带着狂风暴雨般的气势，不断斩向黑发少女的身体。
虽然海诺提姆的眼中依旧沉着冷静。
但他的攻击之中，仇恨和怨念却如狂风暴雨般汹涌澎湃。令人不寒而栗……
另一边的沫馨则迅速调动起了猩红色的寂影之力，她的双手凝聚着滔天的黑红色能量，每一次释放都带着毁灭一切的威力。煽动着蝴蝶之翼的少女猝然化身为一道猩红色旋风，身周气势磅礴，浑身散发着阴冷的氛围，仿佛化作了降临人间的死亡天使一般。
挥舞细剑，凌厉而又癫狂地斩向了海诺提姆。
同时，
大量血色蝴蝶，崩源血弹，以及寂灭炮也从四面八方袭向了海诺提姆。
然而，
面对这样足以葬送任何一位九阶强者的攻势，海诺提姆却没有任何防御的手段。硬生生地用身体接住了这些攻击，而凭借复仇之灵的加持，海诺提姆等于毫发无损。支离破碎的身躯，在蓝色复仇之火的簇拥之下，刹那间便恢复得完好如初。
“哦？放弃防御，全力攻击了吗？呵呵……有意思……”
顶着海诺提姆的攻击，沫馨狰狞地发出了阵阵狂笑。
“轰隆！！！！”
高空之上，猩红色寂影之力和翡翠色灵力之间不断发出激凸，能量波动不断涌动，空间被撕裂，天空仿佛要崩塌一般。每一次碰撞都引发了耀眼的光芒和剧烈的爆炸，火焰在空中燃烧，雷霆在空间中回荡，仿佛要将整个世界都吞噬殆尽。
不少渊魔被卷入其中，骤然化作血雾。联盟残存的将士也同样如此，被这股恐怖能量波及的一刹那，便直接碾碎成了齑粉。
短短一秒过去，双方便交手数千个回合。
……
另一边，
焦灼的大地之上，在一炮干飞一头庞大的八阶渊魔之后，浑身鲜血淋漓的暗妖族强者杰拉德便喘息着，将目光投向了高空中，沉浸于刀光剑影之中的两道身影。
在感受到海诺提姆周身恐怖的复仇之火后，杰拉德便理解了现状。
眼中不自觉地闪过了一缕伤感。
复仇之灵，
海诺提姆大人选择完全燃烧灵魂了吗？
既然如此，只有五秒！
意识到这点的杰拉德，顾不得周围包围袭来的渊魔群，更顾不上伤感。他现在脑中只有一个想法，就是竭尽全力协助自己的族长。
下一刻，
杰拉德抬起双手，对准了高空之上的暗渊少女。
他明白直接向其发动攻击，会被其诡异地逆反。既然如此，他就放弃攻击！而是用权能之力，在无形之中，尽可能地弱化那位暗渊少女，为族长大人创造机会！
-“权能-献祭！！！”-
霎时间，无形之力猝然从杰拉德体内涌出，向着黑发少女呼啸而去。
这并不是攻击，而是算一种剥夺对方灵魂力量，用来强化自己选定之人的辅助技能。不会直接造成伤害，但却能影响战局。先前的杰拉德，便是用这股力量，剥离了众多渊魔的力量，并用那些力量使得自己和海诺提姆从重伤中恢复了过来。
而现在，他要用这股力量，再一次为海诺提姆大人创造胜利的机会！
然而，
他似乎高估了自己的力量。
就在其权能之力即将接触到沫馨后背之时，那位正在同海诺提姆激战的暗渊少女，竟诡异地直接扭头瞪向了杰拉德。彩虹色的眼眸，美丽，却宛若深渊一般，深不见底。
？！！
霎时间，
被瞪上一眼的杰拉德浑身一颤，整个身体似乎被巨大的魔爪死死紧握，令其难以喘息。
与此同时，
一股强烈的虚弱感便瞬间笼罩了杰拉德的身体。失去力量的杰拉德浑身发软，直接跪倒在了这布满鲜血的炼狱之地上。
这，
这，虚弱感？权能之力……也，也被反弹了吗？
可，
可恶……
“海诺提姆大人，抱，抱歉……”
下一瞬间,因为自身权能效果,而完全失去战斗力的杰拉德就这样不甘且绝望地⑤艺⑺紦芭玲⑺(六)依倒在了血泊之中。他虽然没有死,但弱化的身体已然无法动弹。而随着周围渊魔群的汇聚,杰拉德的命运已是不言而喻。
……
杰拉德(八)彡另韭邻qi就吾拔群撩……
余光瞥向了彻底倒下的杰拉德，海诺提姆心情复杂地咬住了嘴唇。
战友的接下来的命运，令其感到悲伤。
可惜，
海诺提姆并没有时间为杰拉德的命运哀悼，因为海诺提姆剩下的所有时间，都必须用于消灭眼前的仇人！
然而，
在燃烧全部灵魂，获得超越巅峰的力量之后，已经过去了足足四秒！海诺提姆还是没能消耗掉黑发少女的体力……不仅如此……这女人，为什么，为什么还愈战愈勇了？！！
凝视着前方癫狂的身影，看着那带着狂笑的绝美面庞，海诺提姆眼中不受控制地溢出了一缕畏惧。
虽然海诺提姆没有一丝一毫的松懈，仍旧在竭尽全力地疯狂进攻，但这一刻，他的攻击之中却带上了一丝畏惧。
为，
为什么？
“这家伙，到底怎么回事啊！！！！”
海诺提姆忍不住在内心，发出了连连质问。
自己足有上万招落在了她的身躯之上……
可是在接下了如此可怕的狂攻，逆反了如此多的攻击之后，黑发少女却并没有如海诺提姆预想的一般被大幅度削弱。反而愈战愈勇，气息节节攀升？！！！
不仅如此，
凭借着近距离的观察，海诺提姆可以肯定。黑发少女的权能，并不是无条件的逆反一切攻击。想要逆反的前提是，她需要用身体承受住这一波攻击。
也就是说，
黑发少女需要承受他所有攻击带来的，那种难以言喻的痛苦。
要知道，
拥有风属性灵力的他，每一次的攻击，都会扩散出千千万万的风之利刃，这些利刃会将敌人的身体千刀万剐，带来的痛苦乃是难以想象的。然而……
为什么？
“噗！！！”
伴随着鲜血的四溅，海诺提姆一招‘风落斩’便砍掉了黑发少女半个脑袋。
不过，
遭到重创的黑发少女，神情上没有丝毫痛苦。
反而在海诺提姆错愕的注视之下，露出了狰狞诡异，且兴奋无比的笑容。那绝美的面庞之上，早已布满了红霞，宛若第一次体会到高潮快感的处子一般。
将这幅面庞映入眼帘，海诺提姆眼眸骤然一缩，眉头青筋展露，俨然一副难以接受的神情。
“为什么这女人始终一脸享受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！有没搞错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
伴随着心中的怒吼，
海诺提姆的脑袋随之因为攻击的逆反，而轰然炸裂。
不，
这，
这怪物，
赢不了的……
第九十三章 最后一击
——“父亲！！您要为我报仇啊！！！绝对不能放过这个女人！！”——
嗯？！
加帕瓦？！
就在海诺提姆心生畏惧情绪之时，其脑中骤然回荡起了其子加帕瓦的声音。虽然海诺提姆知道，那不过是自己的幻听……但这来自儿子的呼喊，却仍旧唤起了海诺提姆的战意。
没错，
大仇未报，孩子死不瞑目……自己又怎么能放弃？！
猛地握紧双拳，在蓝色复仇之火的簇拥之下，海诺提姆骤然完成了头部的再生。当其眼眸再一次治愈之时，那对翡翠色的眼眸之中，已经没有了任何畏惧不安的情绪，再次变得坚决，且义无反顾，甚至还燃起了一丝希望之火。
没错，
重新振作起来的海诺提姆看到了一丝胜利的曙光。
毫无疑问，
与其对战的这位黑发少女，强大得超乎了想象。当年入侵源星宇宙的暗渊之主中，怕是没有人能够与之匹敌。那超乎寻常的恢复能力，以及反弹攻击的恐怖权能，简直无懈可击。
但，
她并不是无敌的！
想要逆转攻击，她就必须先承受住敌人的攻击。这是否也就意味着，如果能一击将其消灭，她也就没有逆转攻击的机会了！！
对，
就是这样！！！
一击定胜负！
“老朋友，最后陪我任性一下吧，”
下一瞬间，海诺提姆眼眸骤然一缩。随着其话音的落下，海诺提姆手中早已千疮百孔的翡翠神剑猝然崩解，化作了漫天散发翡翠之光的碎片！而这些碎片则很快在海诺提姆意识的控制之下，化作了漫天绿色灵子，向着海诺提姆胸口汇聚而来。
结合原本爆发燃烧的复仇之火，以及磅礴涌出的灵力。
海诺提姆的力量，在这一刻，进一步得到了爆发。
翡翠能量构筑的凤凰，隐隐约约浮现于海诺提米身后，
献祭神器，叠加全部灵力以及灵魂之力，海诺提姆咆哮着释放了自己有生以来最为强悍的一次攻击。
“风陨天之极！”
随着凤凰虚影羽翼的展开，翡翠能量凝聚成了一道璀璨的金色光束，如挣脱枷锁束缚的凶兽一般，呼啸而出，带着毁灭一切的气势，直奔黑发少女而去！
眼见这一幕，
感受着金色光束中蕴含的杀气和毁灭性能量，无论是幽岚，卡琳娜，还是没心没肺的皮皮，都感到了一阵心慌，不由将忐忑不安的目光投向了黑发少女。
……
“哦吼？！呵，呵呵，不，不错嘛！！！”
见状，
沫馨兴奋地发出了狂笑。
面对如此恐怖，仿佛能直接碾碎整个子世界的恐怖一击，沫馨并没有遵循常人的思维，选择暂避锋芒。而是悬浮在原地，迎接着海诺提姆的最后一击。
感受着翡翠色能量冲击带来的滔天压迫，沫馨玩味地舔了舔嘴唇，
下一刻，
不甘示弱的沫馨，便猛然张嘴，
这位暗渊之主，开战以来……第一次聚精会神地蓄积起了能量。
周围数之不尽的血色蝴蝶尽数崩溃，化作源源不断的猩红色血光，向着沫馨口中汇聚！
——“渊皇炮！！！”——
伴随着震天动地的轰鸣，凝聚的猩红色能量如狂潮般从少女口中喷涌而出，形成了一道猩红色的光束，压抑阴沉，充满了摄人心魄的恐怖力量！！单论气势，和散发出的余波，这一招的威力便十倍远胜于寂灭炮。
下一刻，
“轰隆隆隆！！！！”
在撼天震地，宛若世界终焉的末日之光中，
在无数人和魔，瞠目结舌的凝视之下，两道恐怖的能量光束在空中激烈相撞，引发了超乎想象的剧烈能量波动和爆炸，空间仿佛要被撕裂一般，天地为之震颤，焦灼的大地都在剧烈颤动中分崩离析，空气中充斥着令人窒息的压迫。
恐怖的能量冲突持续了片刻，然后突然爆发出耀眼的光芒！在这巨大的轰鸣声，能量波动激荡，将周围的一切都卷入其中，一时间，整个战场都笼罩在了一片耀眼的金色光芒之中。
在这冲击之下，
无数渊魔和联盟幸存者连哀嚎都来不及发出，便气化消散，战舰残骸，渊魔尸体等，更是在波动中被碾成了齑粉。
不仅如此，
那笼罩了这片天地，结合了权能之力的‘永恒之球’也都在这股可怕的冲击之下，不断出现龟裂，最终分崩离析……
远处的谢亚德，不由因此遭到反噬，在怒目圆瞪，吐出一口鲜血之后，便直接昏死倒地。
……
两股毁灭性的力量，就这样不断激凸，不断消磨，构筑了末日的终结之景。先前始终不可一世的猩红色气场，第一次遭遇到了势均力敌的冲击。
不过，
这并不是海诺提姆想要的结果。
他要的是胜利。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
在歇斯底里，却又决绝英勇的怒吼声中，
仅剩零点几秒时间的海诺提姆，毅然决然放弃了身体的再生能力，将再生用的力量，以及自己的身体统统投入攻击之中。霎时间，海诺提姆的身躯开始奔溃，双手，双足，半个脑袋都崩解化作了熊熊燃烧的能量粒子，汇入了激光之中。
随着这股力量的融入，海诺提姆的攻击进一步得到加强，开始压制住了沫馨的‘渊皇炮’，并渐渐击散了那声势浩大的深渊之力。
？！！
“海诺提姆大人！！！”
这一刻，无数战场上的幸存者，都将目光投向了高空，注视着那史诗级的一波交锋。
在无数人热切期盼，激动万分的注视之下，海诺提姆的最强舍身杀招‘天之极’终击破了渊皇炮！并咆哮向前，将黑发少女吞没其中！
“轰隆！！！！”
寂影之力骤然溃散，终末的死之太阳于赫然绽放于高空之上，将黑发少女完全吞没于其中。
——“成，成功了吗？！！”——
所有联盟之人的脑中农，都不由冒出了这个疑问。
就连海诺提姆也是如此，
凝视着远处毁天灭地的死之太阳，因到达极限，身体渐渐消散的海诺提姆不由在心中发出了祈祷。
可惜，
他的祈祷似乎并没有得到造物主的回应。
因为，
下一瞬间，
就在海诺提姆严肃的注视之下，金光溃散，浓雾退却……渐渐映入海诺提姆眼中的……乃是一道黑色的倩影。虽然那道倩影的半个身躯已然被‘天之极’轰成了虚无，但……也仅仅是被轰碎了半个身子……这位暗渊之主，并没有如海诺提姆期望的那般，直接灰飞烟灭。
而是一边沐浴在鲜血中，一边发出渗人的狂笑。
这，
也就意味着……
“呵呵，失败了么……”
心如死灰地闭上了双眼，海诺提姆绝望地低语道。
虽然心中仍旧有百般不甘，但复仇之火燃尽的现在，他已然别无他法。
抱歉了，
加帕瓦，
“请原谅父亲……没能给你报仇……”
苦涩一笑过后，海诺提姆的面庞也彻底崩溃，和其最后的残肢一块，在联盟众人绝望的注视之下，化作了漫天翡翠色粒子，并随风消散化为了虚无……
第九十四章 偷袭者
“咔擦…”
随着海诺提姆身躯的破碎消散，天地间翡翠色的灵力气场随之土崩瓦解。
海诺提姆残留的气息，顷刻间便被阴沉贪婪的寂影之力淹没。
在交锋过后，战场上的气息变得异常凝重。
海诺提姆消散的一幕，很快便被众人收入眼帘，并传遍整个战场。
而与之交战许久的黑发少女，则依然悬浮在战场的中央，身躯半残，血肉模糊，但她却没有丝毫痛苦的表情，反而透露出一种扭曲的快乐。
此刻的沫馨，
因为正面承受了海诺提姆的‘天之极’，其一侧身体几乎被彻底摧毁，血液汩汩流淌，伤口处骨肉模糊，可她却毫不在意，反而用手指沾取自己的鲜血，在残破的身体上涂抹，嘴角扬起狂热而狰狞的笑容。
“哈哈！！哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！”
感受着源源不断从伤口上传递而来的痛苦，沫馨的眼神中闪烁着疯狂和狂喜，仿佛已经沉浸在了一种病态的快感之中，她对着四面八方发出狂笑。明明是十分悦耳的声音，但在此刻却显得狰狞且令人不寒而栗，如同噩梦般阴冷可怖。
伴随着少女狂笑声扩散开来的，还有恐怖的寂影之力压迫。虽说因为海诺提姆的舍命攻击，沫馨的气息大幅削弱了不少，但依旧不是寻常人所能抵抗的。
感受到这股气息，听到这癫狂笑声的一刹那，战场上残余的联军士兵们彻底失去了希望，一秒前的笑容直接僵在原地，眼神变得空洞，整个人仿佛都被吸入了绝望的泥潭之中。
毕竟，
气息膨胀到那种程度的海诺提姆大人，都没能击败这位暗渊之主的话，那他们更是毫无胜算可言。
被寂影之力感染，亦或者是被渊魔吞噬，貌似成为了他们唯一的选择。
另一边，
感受着主人狂暴的气息，渊魔群不约而同发出了兴奋的嘶吼，仿佛是在欢庆着沫馨的胜利。不过呢，
作为孩子的幽岚，皮皮和卡琳娜，倒是面色变得古怪了起来。
“母亲大人怎么笑得这么疯？果然是刚刚被打倒脑子，脑子坏了吗？”
“完了，老妈又傻了……”
“皮皮。”
“怎么了，幽岚姐？”
“你没资格说母上……”
“咦？？”
……
另一边，
似乎丝毫没有在意孩子们同情的目光，沫馨则在一阵狂笑过后，感慨万千地抬首，仰望起了那血色天穹。
如果有人在此，
怕是会惊讶的发现，这位前一秒还遭到重创的暗渊之主，其绝美的面庞之上没有痛苦之色，反倒是溢出了一缕兴奋的潮红。
满脸享受，整个人身躯更是不断颤动。
当然，
不是因为痛苦而颤动，而是因为兴奋。
“好，好爽的感觉~，好久没有，这么舒服过了~”
说着，
沫馨微微侧目，将目光投向了远处，也就是海诺提姆魂飞魄散前，最后呆着的地方。这一刻，这位一向嚣张的暗渊之主，收起了先前的轻蔑，眼神中第一次闪露出了赞许的目光。
“呵呵，不错嘛，你这家伙……真的不错……居然能把渊皇炮击碎，并重创到我？哈，哈哈哈！真是厉害呐~”
……
对于沫馨的感慨，在意识空间内注视着一切的语沫小姐，不置可否地点了点头，
“enmm，这个雪天傲的老爹，还真挺牛逼的。”
燃烧百分百灵魂，爆发出的那力量，可以说比先前九位九阶强者联手的力量还要强悍。
针对性的力量特化，短时间的不死不灭，放弃防御的强攻，
如果，
不是凭借着‘因果逆轮’的权能之力，别说自己了，估计沫馨都会被干掉吧？
这种搏命一换一的家伙，貌似还真有点可怕。
注视着屏幕上沫馨那千疮百孔的身躯，语沫小姐就不由蜷缩起了身子，一阵心有余悸。
她可不是沫馨那个抖M，承受那么多伤害的话，她估计会疼得哇哇叫吧？
想到这，语沫就浑身一个哆嗦。
不过与此同时，
语沫小姐也皱起了眉头，颇为嫌弃地瞪向了屏幕中一脸高潮的沫馨。
“喂，等等，你个傻瓜蛋，该不会是故意挨下那一击的吧？”
仔细想一想，
海诺提姆最后的一击，威力确实超乎想象的恐怖，但……她们完全没必要硬碰硬啊？只要躲开一下，对方不就直接崩了么？
而听闻这个问题，仍旧在回味的沫馨，不由翻了个白眼。
“才发现么，笨蛋。”
“你，你这，为什么要这样？”
不管怎么说，
语沫还是不希望自己的身体，就这么被随意蹂躏。
“那还用问吗？这么难得的强悍攻击，不用身体扛下来，也太浪费了嘛~”
“你，真是个变态。”
语沫嫌弃地皱了皱眉头。
“那既然都承受了，干嘛不反回去……”
“他都不在了，还反个头。再说了，这样难得的痛感，要好好享受一下才是呢。”
“额。”
抬手扶额，无法理解沫馨爱好的语沫小姐，只得无奈地连连叹息。同时，少女不由开口提醒道：
“那拜托你，尽快恢复一下好吗？没注意到孩子们嫌弃的眼神么？”
语沫的语气中满是催促意味。
对此，
沫馨有些不耐烦地点了点头，
“好啦好啦，知道了。”
虽然很喜欢和语沫对着干，但对于语沫真正在意的事情，沫馨还是会非常乖巧地选择顺从。
随着话音的出口，
周围溃散的寂影之力，在沫馨意识的操控之下，开始源源不断重新向黑发少女体内汇聚。一眨眼的功夫，少女千疮百孔的狰狞身躯便恢复如初，变回了那秀色可餐的娇嫩肉体。
同时血色蝴蝶急速汇聚，将破损的黑色礼裙重塑回了完好如此的状态。
紧接着，
在猩红色血光的簇拥之下，解除了战斗状态的沫馨，缓缓回归了大地。
瞥了眼不断被渊魔群吞噬的联军之后，沫馨便将目光投向了远方。
“那么接下来……嗯？！！”
？！
然而，
就在沫馨和意识空间内的语沫小姐，打算开始计划的下一步时，又一道意料之外的气息，猛然传入了沫馨的感知领域中，令得少女眉头顿时紧锁。
“什么东西？”
由于被海诺提姆绝招重创，还没完全恢复过来的沫馨，一时竟没来及做出反应。
“咔嚓！！”
下一刻，
伴随着空间的破碎，一位浑身沐血，只剩下半个身子的灰发男子赫然撕裂空间出现在了沫馨的身后！
正是先前被皮耶尔拖住的剑灵族圣尊耀华。
凝视着黑发少女毫无防备的后背，耀华顿时露出了狰狞可怖的笑容。
海诺提姆，
不得不说，
我得好好感谢你一下了！
你的牺牲，没有白费的！！
“去死吧！！！”
伴随着鬼哭神嚎的嘶吼，耀华挥舞起手中那散发不祥和压抑气息的魔剑，猛然刺向了黑发少女的后颈…
第九十五章 二脸懵逼
“咔嚓~”
随着寂影之力的消散，皮耶尔周身的雷霆铠甲顿时解除，手持巨剑，拥有飘逸白紫色长发的‘美少女’便落在地上。
随后，
皮耶尔便皱着眉头，火急火燎地冲上前，检查起了耀华的状况。
“这，什么情况？”
看着深坑之中，那沐浴于鲜血内的下半身，皮耶尔顿时眉头紧锁。虽然平日里智商和璃墨小朋友半斤八两，但皮耶尔的战斗智商却是语沫孩子中最为顶级的。
甚至比语沫都还高出了不少。
凝视着耀华的下身，感知着深坑内回荡着的稀薄空间碎片……皮耶尔眼眸一缩，俏脸上猝然溢出了不安神色。
这家伙，
牺牲了半个身子，抵住了我的攻击，然后……传送走了？
包围战场的渊魔群都没有动静，也就是说，那家伙没有逃走？
回想起先前耀华被自己一顿暴打时，那种憋屈得想放大招，但又没舍得放得便秘表情，皮耶尔瞬间便猜到了对方的意图。
这家伙，
底牌是用来对付老妈的？！！
意识到这点的瞬间，
皮耶尔一跃而起，化作耀眼的雷光，向着语沫所在之地呼啸而去。
“老妈，小心啊！！！！！！！！！！”
……
与此同时，找准时机，
趁着黑发少女击败海诺提姆，身体虚弱，并放松警惕之时，以半个身子为代价躲避掉皮耶尔攻击之后的耀华，便撕裂空间，瞬闪来到了黑发少女身后。
“结束了！”
将手中漆黑长剑黑月猛然刺出，耀华脸庞之上难以抑制地溢出了狂喜的笑容。
只要能将这个知晓当年真相的裁决圣女抹杀，自己便可高枕无忧！
觉醒吧，
黑月，
是时候展示你的力量了！
下一瞬间，
随着力量的解放，压抑于黑月内部的诅咒之息骤然解放，漆黑的剑身之上散发出了浑浊的死气。
那是一种阴冷、压抑，仅仅吸入一丝一毫，便足以摧毁灵魂的剧毒之息，是一种显然不属于源星宇宙的不祥之力。
当这股力量，在耀华驱使之下，完全解放之时，赤红的魔眼骤然展露于剑锋之上，显得无比诡异且惊悚。
——
“这两是？”
“你既然愿意跟我们合作。我们也该展现一点诚意不是吗？这两柄剑名为黑月和白昼，是用两位死去暗渊之主的核心打造的。”
倚靠在沙发上，拥有黑白异色瞳的男子微微一笑，便将这散发不祥气息的双剑丢向了一脸错愕的耀华。
接过双剑，感受着剑身之上骇人的寒气，耀华忍不住吞咽了一口唾沫，眼眸之中满是震惊之色。
“暗渊之主的核心？！！”
“是的。有这两柄剑的协助，之后对裁决圣女的围剿战中，你应该能发挥出巨大的作用。”
异瞳男子眯起双眼，意味深长地看向了耀华。
“要，要我来吗？！”
“是的、你是联盟之人，甚至还是“英雄”，她不会对你有戒心。因此，你是最合适的。”
“我，我么……”
凝视着手中的双剑，耀华的神情渐渐变得疯狂了起来。
……
——
确实，
之后也如那位暗渊之主所料，即便耀华当年不过是刚刚达到九阶的菜鸟，仍旧凭借着黑月和白昼的特殊性能，给与了裁决圣女重创。
‘同灭’
这便是黑月和白昼，两柄魔剑的特殊能力。
以剑身的彻底湮灭，以及暗渊之主核心的破碎为代价，被其刺中的敌人，将灰飞烟灭化为虚无。
乃是耀华见过的，最为恐怖的诅咒之力。
当年那位名为‘洛’的暗渊之主，可是刻意击杀了两位同伴，才制作出了这两柄死之魔剑。
而凭借着魔剑的特性，在牺牲了白昼之后，耀华便给与了当年的裁决圣女致命一击。
裁决圣女的确强大，
但终究也无法抵挡‘同灭’的可怕诅咒，只得含恨陨落。
一想到当年那一幕即将在此上演，
耀华心中，甚至溢出了一抹诡异的兴奋。
白昼，
黑月？
当年洛那家伙，该不会已经料到裁决圣女会复活……这才给我准备了两柄魔剑吧？
呵呵，
这也都不重要了。
只要能灭了这女人！保住我的荣誉和地位，怎么样都行！！
在疯狂情绪的驱使之下，耀华迫不及待地发动了攻击。眼见解放力量的黑月愈发逼近黑发少女的脖颈，耀华的笑容就愈发残酷。
的确，
你的能力很强！
但那又如何呢？
黑月可是能在你开启那该死反弹权能之前，就将你的存在抹除！毫无防备，且如此虚弱的你，被刺中之后，必死无疑！
……
另一边，
在感受到空间破碎，以及身后的森然杀意之后，沫馨急忙扭头看向了身后，彩虹色的眼眸之中亦有惊愕之情。
没用的，
来不及了你！
“是我赢了！”
就这样，
在耀华狂喜兴奋的注视之下，黑月犹如可谓灵魂的狩猎者一般，贪婪地扑向了黑发少女，试图将其强大的灵魂吞噬殆尽。
一切，
似乎都如耀华脑中预想的一般，顺利进行着。
然而，
就在耀华以为自己拿到胜利果之时，胜利果实，却突如其来地长出了手脚，给耀华来了一顿欧拉，并猛然脱手而出……
难以置信的一幕，骤然上演于耀华眼前。
“嗯？？！！”
只见那陪伴了他多年，残暴嗜血，始终无所畏惧,只会灭杀一切的魔剑黑月，在对上沫馨那彩虹色眼眸之时，骤然诡异地一颤。自始至终都充满暴虐的赤红眼眸，猝然散去了那抹煞气，取而代之的则是一缕难以言喻的惊恐？！
突然间，
黑月剑身上的黑气骤然溃散，剑身上的黑暗能量不断涌动，宛如被惊吓的野兽一般，试图挣脱耀华的掌控。这种恐惧的能量使得整个剑身都在颤抖，发出一阵阵令人毛骨悚然的嗡鸣声。
隐隐约约之间，
似乎能听到魔剑发出了惊恐万状的惨叫声。
（救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
下一刻，
再度发出一阵刺耳的尖啸声之后，赤红色的眼眸之上出现了无数裂纹，剑身开始急速崩解……不一会儿，便化为漫天碎片，如同被蚀化的冰块，迅速消失在空气中。黑月剑身上原本那股强大的气息也在崩溃之中渐渐消失。
……
而随着魔剑黑月的消散，空气顿时变得前所未有的宁静。
反应过来的黑发少女，在看到耀华那饱含杀意地狰狞面孔之后，本来还内心一颤，想要摆出防御架势。然而，在看到耀华手中那柄断剑之后，沫馨也楞在了原地。
爆发杀意，
喊得杀气腾腾的，
然后，
对着自己举了把断剑？？
来搞笑的？
“你……想干嘛？？”
当然，
此刻，最为懵逼的，还是耀华本人。
看了看歪着脑袋的黑发少女，再看了看手中残缺不全的剑柄，耀华整个人直接陷入了呆若木鸡的状态，原本狂妄的笑容僵在了原地，难以置信地瞪大了双眼。
“阿勒？？”
第九十六章 自爆
？！？！
这一刻，
空气无比寂静，诡异的死寂氛围笼罩了天地。
面面相觑，二脸懵逼。
沫馨和耀华就这样，有些憨憨地对视了起来。
对沫馨而已，莫名其妙出现了个偷袭的家伙也就罢了。
关键是，自己还没做什么，这家伙剑就崩了？
来搞笑的吗？
正常情况之下，沫馨二话不说便会将偷袭的宵小揍成肉泥。
但由于情况太过匪夷所思，沫馨一时间也呆愣在了原地。
当然，
最懵的，还属剑灵族圣尊耀华大人。
“咦？？这，这…”
耀华瞪大了眼睛，呆滞地盯着手中碎裂的魔剑，他的嘴唇颤抖着，无法发出任何声音。内心被无尽的错愕情绪所淹没，仿佛整个世界都在崩塌。
他的手指开始颤抖，手中的碎片渐渐滑落，但他却无力抓住它们，只能看着它们在空中飞舞，如同他心中的喜悦和兴奋一样，支离破碎。
黑月？
就这么破碎？！
到底发生什么了？！有没有搞错啊啊啊啊啊啊啊啊！
这tm在逗我啊啊啊啊！
失去黑月的自己，冲到暗渊之主面前？打个勾八？！
本以为要开席，结果开的是自己的席？
…
——
另一边，借助隐蔽魔法，悬浮于高空之上的怜，正玩味地注视着战场。
“呵呵～”
对于这令沫馨，语沫以及耀华都懵逼的情况，怜似乎并没有感到意外。
“黑月和白昼……呵呵……再怎么强，也终究是利用暗渊种子制作的……小沫子身上的那枚种子，可是父神的最高杰作呢……使徒级别的种子。那把仍旧保留有部分暗渊之主意识的黑月，又怎么有胆子，对父神的使徒动手呢？”
轻蔑地笑了一笑，怜眺望向耀华的眼神之中，不由带上了一丝轻蔑和同情。
——
当然，
耀华可不像怜那般，知晓语沫身上的秘密。
面对魔剑破碎，胜利果实不翼而飞一事。
无法接受事实的他，精神渐渐开始崩溃。其眼中闪烁着疯狂的光芒，并用力地抓住头发，发出了一声声痛苦的嘶吼。他的身体不受控制地颤抖着，口中不断地喃喃自语，一句句怒骂和诅咒脱口而出，如同一头被困在绝望深渊中的狂野野兽。
他的声音愈加尖锐，愈加歇斯底里，
他的双手紧紧地握成拳头，指甲深深地刺入了肉中，
心中那种无尽的愤怒，和对人生的怀疑情绪正在不断膨胀。
“这到底怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
不过，
相比于耀华的歇斯底里。
沫馨倒是很快便从错愕的状态中回过了神。虽然不清楚这个剑灵族圣尊在搞什么叮咚，但对于这个显然不怀好意的家伙，沫馨小朋友也懒得想太多。
谁？
不重要。
先揍再说！
下一瞬间，还处在骂骂咧咧状态，仅剩下半个身子的耀华，便直接挨上了沫馨数发重拳。
“我揍！！！！”
本来硬实力就和沫馨有着巨大差距，
在被皮皮一顿暴揍，加上失去了魔剑黑月之后，耀华更是丧失了和沫馨对抗的一切资本。
只能如落水狗一般，毫无还手之力地被一顿暴打。
“boom！！”
在一阵阵巨响中，耀华所有的护体魔法，保命道具，在短短零点几秒内，通通被沫馨轰成了碎渣，整个人更是变得只剩下个鲜血淋漓的躯干，不断喘息……苟延残喘着……
“呼呼呼……”
此刻的耀华，再无开战前的意气风发，俨然就是一位有出气，无进气的将死之人。
不过呢，
再狠揍了一顿耀华，发现对方并没有还手的迹象之后，沫馨很快便失去了兴致。相比于之前令她略微满足的海诺提姆，耀华的表现简直可以用拉胯来形容。
不仅无法成为沫馨的沙包，而且连像样的攻击也发不出来。
“哼，亏我还期待了一下。”
对于这种无法满足自己施虐欲，也无法满足自己受虐的家伙，沫馨压根懒得搭理。
估计脑子已经被打坏了，
跑过来作死吧，
“既然不能战斗了，那就去死吧。”
失望地皱了皱眉头，沫馨徐徐抬手。红光闪耀，恐怖的猩红色寂影之力波动骤然汇聚于黑发少女手心。
然而，
就在零距离寂灭炮即将吞没耀华之时，终于回光返照，意识稍稍恢复清醒的耀华，急忙开口喊道：
“慢，慢，慢着！！我，我知道，我知道很多情报，能，能，帮助你报仇的！！！”
面对近在咫尺的死亡威胁，耀华也顾不得颜面和自尊，用着无比卑微的语气喊道。
反正，
附近围观的联盟之人，要么已经葬身魔腹，要么是自顾不暇……没有人注意到此刻他这如同蛆一般的表现。
面对耀华的求饶，沫馨是毫无兴致。
不过意识空间内的语沫小姐，倒是挑起了眉头。
下一刻，
当黑发少女眼眸再一次睁开时，彩虹色的双瞳已然变回了原本的猩红之色。显然，沫馨将身体的控制权交给了语沫。
在尽情享受了一番和海诺提姆的战斗之后，心满意足的沫馨，便非常顺从地回归了意识空间。
“哦吼，你这家伙，好像就是剑灵族那个耀华吧？”
眨了眨眼，语沫小姐玩味地说道。
虽说语沫猩红色的眼眸之中，并没有像沫馨那般令人毛骨悚然的暴虐和阴冷，但似乎是勾起了耀华埋藏在内心许久的恐惧，这位剑灵族圣尊的身体，反而更是颤动不止。
“说起来，我们之间是有点账，得好好算一下呢~，你应该知道，我指得是什么吧？”
拎着耀华的脑袋，语沫冷冷地说道，
猩红色的眼眸之中，森然的杀意不断溢出。
面对少女的凝视，耀华吞了一口吞没。
“我，我知道……您恨我……因为我当年背叛了您……但，但您要理解……”、
忍住了心中的畏惧，耀华颤颤巍巍地解释道。
作为享受有崇高荣誉的剑灵族圣尊，耀华可不想就这么憋屈地死在此处。
“我，我当年，也是被那几位暗渊之主胁迫的，我，我，我真，真不是主动袭击您的！这一次也，也是，是怜，是她逼我对您动手的！这，这一切，都，都不是我的意愿啊！”
在经过这一连串战斗，耀华清楚地知道了这位黑发少女的恐怖。
毫无疑问，
偷偷带着妹妹和家人离开，并顺手宰了费尔德家族的人，对她来说完全没有难度。
然而，
她在夺回家人之后，却选择了和他们正面冲突？还是使用寂影之力和他们战斗？！冒着被原初和圣女一块围剿的风险和他们战斗？！
这只能说明一个原因……
这个女人，
虽说确实如怜所说，无法驾驭裁决圣女的力量，但她无疑已经恢复了属于裁决圣女的记忆……
她来到天国，就是想要找自己报仇！
这才选择这种最为愚蠢，但最为直接的方式……和当年愣头青一样的裁决圣女如出一辙。
既然对方已经知晓了一切，自己也没有必要隐瞒，
顺便，
只有将这女人的目标转移，这样一来，自己才有可能活下去……
深吸一口气，耀华继续用着谄媚的语气开口道：
“您，您只要，只要，只要不，不杀我，当年参加围剿，一同杀害您的人，比如黑炎域的巴佳恩，洛圣都的维斯考特，玄月族的武圣等等……我都能提供给您他们的重要情报！甚至关于他们权能的秘密，这样一来，您报仇也更加容易！”
语沫：？
“不仅如此，如今联盟之中，那些仍旧和外域渊魔有所勾结的人，我几乎都知道！我这有名单，我完全可以将名单提供给您！”
语沫：？？？
“还，还有……我这还和怜有所联系，那，那个女人，如今就隐藏在源星宇宙之中，装模作样地和一个人类女孩过家家呢！只，只要您，您不杀我……我有办法将怜引出来！除掉那位对暗渊之主的话，我，我也算是将功赎罪了吧？！”
随着话语的出口，耀华不由用着卑微，却又期待无比的神情，望向了黑发少女。
为了不让裁决圣女拥有野心，造物主并没有给予这位圣女太多智慧。
十分单纯天真的她，三言两语便会被欺骗。
正因如此，当年没有引导圣女碍事之后，他们才能成功围杀那女人。
因此，
只要这一次，他能将这女人的怒火，引导其他人，或者怜那边，那自己说不定就能趁乱活下来了！！
考虑到这点，耀华毫不犹豫违背了诺言，将昔日‘战友’，和怜的事情通通告知给了语沫，试图转移语沫的注意力。
不过，
说着说着，耀华却不由紧锁起了眉头。
因为他貌似发现了一个很是尴尬的问题……面对他说的话，黑发少女却丝毫没有提起兴趣，反而歪着脑袋，露出了疑惑不解的神情：
“大叔，你……脑子坏了吧？在瞎说什么呢？”
闻言，
耀华劝导的话语戛然而止，整个人顿时楞在了原地
“咦？？您，您……什么都不记得？”
“我……该记得啥么？”
第九十七章 背叛者
“轰隆！！！！！”
伴随着毁天灭地的巨响，黑白月刃骤然同金红色的结晶之剑激烈碰撞！
恐怖的寂影之力和浩瀚的神圣灵力，相互冲突，相互吞噬，直接汇聚成了终末的死光。
而就在黑发少女同那位手持双月刃的暗渊之主激烈交锋之时，
“shua！！！”
突然一道寒光闪现，
一道身影猝然从黑发少女身后快速刺出一剑，尖锐的剑尖击破了护体灵力，穿透了她胸口，带来一股难以言喻的撕裂痛楚，以及前所未有的灵魂灼烧感，
“？？！！”
黑发少女身体猛地一颤，
她痛苦地扭头，眼中满是无法置信，就这样死死凝视着，那本该护在她身后，掩护她对抗渊魔群的剑灵族高手。
“耀华，你？！”
这一刻，
耀华的面容在黑发少女的视线中变得扭曲而残酷，曾经的信任瞬间化为了无尽的失望和背叛。她张了张口，欲言又止，想要诉说的话却因为灵魂的崩溃而止住了。
见到这一幕，
耀华先是如释重负地长舒一口气，
随后，那一向挂着柔和笑容的脸庞之上，赫然展露出了冷酷无情的表情，他的眼神中没有丝毫的怜悯，只有一丝丝的冷漠和嘲讽。他的嘴角勾起一抹残酷的笑容，仿佛在嘲笑着黑发少女的愚蠢和大意，
“再见了，裁决圣女大人，不要怪我哦……要怪，就怪您太碍事了。”
随着耀华话语的入耳，
黑发少女死死咬住嘴唇，似乎想要最后一搏，杀死这个叛徒。
然而，
随着另一边，暗渊之主的攻击击穿她的身躯，裁决圣女的身躯彻底开始崩溃……强大的力量飞速流失。黑发少女的眼中，逐渐被绝望和怨恨所填满，最终，在‘白昼’之剑强力诅咒的影响之下，少女的身体破碎殆尽……
留下了一脸残酷的耀华，静静悬浮在了原地。
——
当年，
裁决圣女死前，死死凝视自己的憎恨眼神，耀华至今记忆犹新。毫不客气地说，裁决圣女的那副面容已然成为了他心中的梦魇，这数千年下来，令其日日夜夜难以入眠。
不过
严格来说，耀华先前对语沫所言的话语中，有许多点确实并非虚假。
当年的他，的确不愿意同裁决圣女为敌，更不愿意从背后捅刀子。
他也是被逼无奈的。
在配合暗渊之主围剿裁决圣女的两百多年前，耀华在高手如云的剑灵族内不过是一个名不见经传七阶存在而已。耀华本以为自己的一生，将会平平淡淡地渡过。没想到，在一次源星边界的守卫战之中，耀华的命运被彻底地改变了。
本来只是一个剿灭渊魔群的普通任务，耀华却在这次任务之中遇到了一位暗渊之主。
几乎一瞬之间，
围剿部队的千人几乎全部灰飞烟灭，只剩下了耀华等少数几十人幸存。
不过那位暗渊之主，似乎并没有将他们直接斩尽杀绝的想法，而是双手附于身后，悠哉地来到了耀华等人面前。
——“给你们一个选择的机会。是直接死在这里呢？还是接受我的力量，成为我的协助者？当然……成为协助者之后，我会给予你们难以想象的回报，比如帮助你们突破八阶，甚至九阶……”——
面对这位黑白异瞳，名为洛的暗渊之主，面对那宛若恶魔的低语，几乎所有幸存者通通爆出了粗口，直接拒绝地了他的提议。
结果可想而知，
他们全部被投喂给了渊魔。
而看着惨死的同伴，感受着洛身上那所向披靡的力量，耀华的内心畏惧了，在畏惧的同时，也崇拜起了洛那所想无敌。在极致的恐惧，和强烈求生欲的引导之下，耀华抛弃了作为战士的尊严，猛然跪在了洛的面前。
——“我，我选择成为协助者！！请，请，请不要杀我！！”——
做出这个决定的一刹那，耀华的人生便发生了翻天覆地的变化。
——
事实证明，洛并没有说谎。
在同耀华定下契约之后，渊魔群开始配合起了耀华。每一次的联盟舰队和渊魔群的战斗之中，耀华带领的部队，总能出其不意取得胜利，甚至打出了决定战役走向的关键点。不仅如此，在战斗中，寻常之人畏惧无比的高阶渊魔一个接一个地在耀华面前倒下。
渐渐地，
耀华从名不见经传，成为了剑灵族，乃至于整个联盟赫赫有名的英雄人物。
荣耀，财富，地位，这些曾经和耀华无缘之物，纷纷来到了他的怀抱之中。
当然，这还不是最关键的，
最令耀华陶醉的，乃是洛提供给的源核之液，一种稀有天狱兽的精血。在这种神奇液体的帮助之下，耀华的体质被成功改变，本来一生都无力突破八阶的他，甚至迈入了第九位阶的。在联盟这种实力至上的地方，拥有实力也就拥有了一切，那些昔日对其不理不睬的各族千金大小姐们纷纷向其献上了谄媚的问候，那些自己本无法接触到的各族大佬，更是成为了耀华的‘朋友’。
在享受了权利和荣誉带来的美好生活之后，耀华也愈发开始依赖于洛。
本来在和洛签订契约之后，耀华还自我安慰，说那不过是保命的权宜之计。
但享受硫霖弍尔⑶泗八坝⒋群撩了洛给予的好处之后,
耀华便彻底成为了对方的伙伴。
耀华并不傻，
他清楚洛是想要在联盟内培养一个拥有重要地位的间谍。但比起联盟的利益，耀华显然更加看重自身荣誉和剑灵族的未来。
不过呢，
得到了洛的好处，耀华也需要展现自己的价值。于是，他将不少联盟强者的情报，军队的部署地带，空间结界的弱点之类重要军事机密，都告知给了洛。其结果，便是联盟遭受到了重大损失。
而耀华，对暗渊之主们做出了最大贡献，
便是击杀了那位可怕的裁决圣女。
其实，
一开始被洛要求加入围杀裁决圣女的计划时，耀华是无比抗拒的。先不说针对那个可怕的女人，随时有可能付出生命的代价。而且裁决圣女可不是什么阿猫阿狗，杀害她？那绝对是不可饶恕的重罪，原初和其他圣女绝对会将自己千刀万剐了……
可惜，
耀华的抗拒并没有作用，因为多年的合作，洛手上早已握住了他大量把柄。一旦耀华拒绝，他和渊魔合作的记录便将公之于众……到时候，死亡同样不可避免。
无奈的耀华，只得咬牙切齿，十分不情愿地参加了这次围剿。
凭借着多年来，在联盟内打下的声望基础，他以忠诚‘战友’的身份，来到了裁决圣女的身后。
并最终，
给予了其致命一剑。
……
杀死圣女，令耀华终日惴惴不安。直到洛在上一次的圣战中，被击杀之后，耀华才稍稍安心了一些，毕竟那位会暴露自己身份的敌人已经不复存在。
然而，
在得知试炼空间内，新诞生的那位暗渊之主，继承了裁决圣女的权能之后，耀华的心再一次不安了起来。要知道，获得权能，继承了裁决圣女传承之后，自己当年的所作所为必将曝光。为了保住现有的一切，耀华才毅然开启了今日天国内的决战……
这一切，
都只有一个目标，那就是不让过去的历史，被人所知晓。为了这个目标，死再多人，也是值得的。
第九十八章 心灵暗示
作为精致的极端利己主义者，耀华今日做出这一切的目的，都是为了保住自己现有的一切荣誉和自己的生命。
在这场权谋与策略的漩涡中，耀华的一切计划都建立在一个关键前提之上：
语沫可能会恢复她作为裁决圣女时期的记忆。这个可能性如同悬在耀华头顶的达摩克利斯之剑，促使他决定采取先发制人的策略，以免对方记忆恢复后对他展开复仇。
然而……
……
“您，您什么都，都不记得？？”
凝视着面前面带微笑，有些呆萌可爱的少女，耀华眉头不断抽搐，颤颤巍巍地问道。
“那，那您，您说的算账是，是指？”
“当然是说，你在暗中指示费尔德家族欺负我妹妹，谋害我哥哥的事情咯~”
语沫小姐一脸理所当然地说道。
随着这番回答的入耳，耀华海蓝色的眼眸之中，怀疑人生的情绪愈发强烈了起来，宛若野火燎原，在耀华心底熊熊燃起。
“这，这……只是，只是这点事情？！算这个账？只是那样，你，你为什么，为什么要在天国这样大闹？”
“是呀，不过也有些其他理由就是了~”
“其他理由？是，是什么？”
“enmm，这个嘛~”
语沫歪了歪脑袋，邪魅一笑，
“当然，是为了装逼一下，展现一下，身为反派boss的气场和实力呗~”
“什，什么？！这，这什么狗屁理由？！”
“就是这个狗屁理由哦~”
说着，
语沫掐住耀华脖颈的手指，愈发用力了起来，少女的眼神也渐渐露出了一缕不耐烦的凶光，
“所以你刚刚说的那些，到底是什么鬼？背叛我？害死我？你，请你给我详细说一说吧……”
虽说不清楚耀华在说些什么胡话，但语沫却本能地在意起了耀华话语中的内容。
“又是勾结暗渊之主，又是围剿什么的，挺有意思的呀？还有你刚刚提到的那些人，他们又是什么人？”
只可惜，
在得到了语沫答复之后，耀华整个人的精神似乎有些奔溃了。
“不，不……这不可能……不可能……”
她，
她这，明显没有恢复记忆啊？！
既然如此，我刚刚一个劲自爆的意义何在？想要利用真想转移她注意力的自己，不就是**了吗？
不，
不对，这不是关键，她为什么没有恢复记忆？！
按理来说，这种尘封于记忆深处，来自传承的回忆，在遇到特定刺激时便会恢复。而自己乃是害死上一代裁决圣女的罪魁祸首，手中的黑月也和当年的白昼一样，乃是货真价实的诅咒之剑。看到自己手持黑月冲来，她应该要恢复记忆才是呀？！
可结果呢？
她什么也不记得，对自己这个仇人，甚至毫无感觉？连恢复的预兆兜都没有？
如果，
这都没有恢复，那……岂不是意味着，裁决圣女的记忆，在传承的过程之中，已经损坏了？
“等等？损坏了？？”
耀华眼眸骤然一缩，难以置信地小声嘀咕着。
对于耀华而言，
他无疑不期望语沫恢复曾经裁决圣女的记忆。
但，如果对方真的无法恢复记忆，那自己所做的一切，到底tm是为了什么？！有意义吗？！
“我是脑残吗？！！”
为了让自己这段时间的努力和牺牲没有白费，耀华一时间又无法接受这个事实？
他的内心，就这样处在了一种相当矛盾的状态，甚至他的思绪都渐渐变得混乱了起来。
……
“enmm，果然，脑子废了吧？”
看着这样一阵歇斯底里，自言自语的耀华，语沫皱了皱眉头，嫌弃地将其丢在了焦灼大地之上。
不过，
在和地面亲密接触，脑袋杂碎石头的一刹那，处于混乱状态的耀华，眼眸骤然一缩。在一阵纠结之中，他好似突然意识到了一个非常严肃的问题。
等等？
我，
为什么，
为什么会笃定……她，她会恢复记忆？还有，明明都没见她使用过裁决圣女的力量，我，我为什么会一厢情愿，认为她就是那女人转世？这……不，不对劲……
谁，
谁？！！谁对我的认知，进行了修改？！！
“我，我，我的脑子，该死……这什么鬼啊！！！”
死死抱住脑袋，在大地之上，耀华瞬间一阵打滚，癫狂地发出了阵阵嘶吼。在接连不断的怒吼之中，那股隐藏在耀华心底，遮蔽了其心灵的力量，骤然土崩瓦解。霎时间，这位剑灵族圣尊的双眼，重新恢复了理智。
下一刻，
猛然抬首，打破认知修改的耀华，猝然用着如同炼狱恶鬼的眼神，死死凝视着前方的黑发少女。牙齿刺破了嘴唇，指甲深深刺入血肉之中。
怜，
你个混蛋，居然敢欺骗利用我？！！
“你这女人，根本就不是裁决圣女！！你就是个……”
不过，
就在耀华难以接受事实，发出咆哮的时候，一道圣洁，高贵，似乎可以净化灵魂的悦耳之声，瞬间回荡于耀华耳中，也令一脸嫌弃的语沫小姐顿时露出了警惕的目光。
——“不是哦，这孩子，确实是裁决圣女呢~”——
？！！
嗯？！
这，这声音？！！
一时之间，耀华神色骤变，冷汗不住地从其额头流下，整个人颤颤巍巍地扭头看向了身后。
“是，是，是你？！”
只见此刻，
在耀华倍感绝望的注视之下，其身后的空地之上已然不知何时开启了一道金色的空间之门，一道银色倩影正缓缓从中走出。
一袭典雅的白色长裙，裙摆飘逸如云，轻轻拂过地面，仿佛漫天白雪般纯洁。裙摆上镶嵌着精致的银边，微微泛着光芒，散发出一种神秘而迷人的气息。
女子的身姿曼妙优雅，长裙紧紧贴合着她完美的曲线，勾勒出婀娜多姿的身形。随着步伐的迈出，修长的双腿展露无疑，衬托出了她优雅端庄的气质。细腰如束，犹如一枝婀娜的柳枝，散发着迷人的曲线，让人不禁为之心动。
绝美的面容，如同一朵含苞待放的百合花，皎洁无瑕。高挺的鼻梁，柔和的眉毛，明亮的双眼闪烁着智慧的光芒。她的嘴角微微上翘，散发出一丝温柔的笑意，让人心驰神往，难以自拔。
秀丽的银色长发被盘成了一束，高高扎在头顶，仿佛一轮明月悬挂在头顶之上。细密的银发编织成精致的发髻，每一缕发丝都呈现出闪烁的银色光芒，如同镶嵌着宝石般璀璨夺目。发髻上点缀着几朵银白色的花朵，微微散发着淡淡的清香，与她的白色长裙相得益彰，更显出她高贵的气质和纯洁的美丽。
银发女子出现的一刹那，天地之间那令人压抑的寂影之力顿时崩溃，柔和且温暖的气息飘荡于此。
不过，
周围的氛围确侕⑨玲⑤三吧泣亦傘实温暖了,但耀华的内心却沉入了冰冷的深渊之中,整个人面如死灰,生无可恋地凝视着这位突然闯入战场的银发女子。
那位如今源星宇宙中，拥有最为崇高地位得到存在。
引导圣女-灵。
“您，您为什么，为什么会在这里？！是，是什么，什么时候来的？”
……
对于耀华的瞠目结舌的注视，灵显得并不在意，而是优哉游哉地向着语沫走去，并自顾自地开口解释道。
“她之所以到现在还没恢复记忆……原因也很简单呢。因为沫那孩子，压根就忘记，将记忆同步到传承之中了呢~”
说着，
灵便将意味深长的眼神，投向了语沫，
“明明交代了那么多次，那个小笨蛋居然还是忘记了……唉…真是令人头疼的孩子。嘛，从这点来看，你们真是一模一样，都不令人安心呐。你说是吧，小沫儿？”
语沫：……
第九十九章 斩皇剑
真魂，
灵魂之中最为核心的部分，也是灵魂力量最浓郁的部分，往往不会因为主人死亡，而奔溃融入轮回体系之中。不少八阶和九阶强者，之所以重生之后还能找回前世的记忆，便是因为在真魂之中拷贝了前世的记忆。
只要真魂没有彻底被湮灭，他们便有重获新生的可能性。
……
“嘛，也不能说那孩子忘记将记忆储存在真魂里了……只是那孩子太迷糊了，一不小心，似乎将记忆储存错地方了。不然的话，小沫儿，你也不至于什么都不记得。”
望向一脸凝重的语沫小姐，灵十分轻松愉悦地摆了摆手。
“要是记得点东西，也不至于闹出这样的幺儿子。”
环视四周宛若修罗炼狱一般的战场，灵金色的眼眸之中不由溢出了一缕遗憾。
另一边，
得到了引导圣女的肯定之后，耀华看向语沫的眼神之中顿时充满了难以置信，和前所未有的震撼。
“不，这怎么可能？裁决圣女…，造物主的使者，居，居然如此肆无忌惮屠戮联军……甚至，还，还拥有寂影之力？！这，这到底，怎，怎么回事？！！”
耀华崩溃地抱住了脑袋。
一时之间，这位精神崩溃的剑灵族圣尊，似乎还散发出了一阵可怜兮兮的气息。
不过，
耀华的一问，灵似乎并没有回答的想法，而是淡淡地将目光移向了一旁和丧家之犬一般的耀华。
“这你就没必要知道了，耀华阁下。另外……”
说着，
灵的眼眸微微眯起，周围的空气温度更是骤然急速下降，
“我想和小沫儿单独聊一聊，你这个谋害裁决圣女的大逆不道之徒，就此退场吧。”
“？！！”
此话一出，耀华顿时浑身一颤。
银发女子的眸子清澈如水，和先前一样充满着一缕柔情，但其中却蕴含着一股无法描述的压迫力，仿佛能够透视人心。
温柔之中，却又蕴含令人不寒而栗的杀意。
对上这双眼睛的一刹那，耀华猝然感到一阵心悸，仿佛整个心脏都被对方死死握在手中。他的身体颤抖着，宛如感受到了死神的降临，无法抗拒地向后退了几步，心头涌现出一股无法言喻的恐惧。冷汗更是不断从额头滑落。
不，
不好？！！
她，她想杀我？！！
“另外，谢谢你刚刚提供的证言，那些埋藏在联盟中得到祸根，我会让他们一块去陪您的。那么，永别了~”
微微一笑，灵徐徐抬手伸出食指，
浓郁的金色灵力急速汇聚，并于其指尖压缩。
感受着那骇人的金色能量，耀华面色大变。他能清楚地感知到，那股力量一旦释放……他必死无疑。
可，
可恶啊！！！
嗯？！
等，等等？！
凝视着前方的银发女子，耀华眼眸骤然一缩，惊恐和震惊的情绪展露无疑。因为，随着那股蒙蔽其内心的力量消散，一些零零散散的画面，渐渐回荡于耀华眼中。在短暂的错愕过后，歇斯底里的愤怒如决堤的洪水一般，猝然淹没的耀华的内心。
没错，
先前蒙蔽自己心灵的力量？！
和这股神力，怎么，怎么如此相似？！
“你！！是，是你！是你在利用我！！！！你，你个混蛋！”
在一阵鬼哭神嚎般的怒吼之中，耀华点燃了自身的灵魂，海蓝色的光芒璀璨而炽热，像是一团狂暴的火焰包裹着他的身躯。
耀华知道，引导圣女不可能放过自己。
想要逃跑也是痴人说梦。
既然如此，
不如拼上最后一波！
就算是死，也得给着混蛋一点颜色看看！！
于是乎，
耀华一咬牙，直接燃烧起了自己的灵魂。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
震天动地的咆哮声中，一道海蓝色的光芒骤然冲向了灵。这位剑灵族圣尊的身躯，在海蓝色光芒中狂乱颤抖，犹如一只被困在熊熊烈火中的野兽，挣扎地，试图向敌人发出最后一击。他的目光充满了绝望和不甘，却也带着一丝疯狂与决绝。
全部的力量积蓄于拳头，耀华怒吼挥拳砸向了灵。
可惜，
全盛时期的耀华尚且不是灵的对手，如今半残废的他，想要伤到灵，更是天方夜谭。
面对做着困兽之斗，试图临死反扑的耀华，灵无奈地摇了摇头。
似乎预料到了耀华的动作，灵歪了歪脑袋，便轻松躲过了耀华蓄积全部力量的一拳。
同时，
一段晦涩难懂的咒文，也开始于灵口中高速咏唱。
——“斩皇剑-萨菲托”——
随着话音的出口，一柄融合着毁灭和圣洁气息的长剑顿时在一阵金光符文的簇拥之下，被召唤到了灵的手中。
当金色圣剑的出现出现之时，
其周围空间瞬间扭曲，仿佛受到了无形力量的牵引，空气中弥漫着一股神圣，但却压抑的气息，让人感受到一种肃穆庄严，且忍不住跪伏的氛围。
“可悲的家伙……”
平静地注视着耀华，灵手中金色圣剑散发出无与伦比的神圣光芒。
耀华燃烧灵魂带来的冲击在金色圣剑面前宛如一波微澜，微不足道。其周围海蓝色的灵力气场，仅仅是被金光照耀，便彻底崩溃。
下一刻，
在金光闪烁之中，银发女子身姿飘逸，优雅地轻轻一挥手，金色圣剑犹如闪电般划破夜空，刹那间，剑光璀璨夺目，宛若天外来物。
“混，混蛋！！”
面对迎面扑来的圣洁之光，耀华感受到死亡的呼唤，但却无法抵挡圣剑的威能。
耀华燃烧灵魂换来的力量，在这‘斩皇剑-萨菲托’的面前，显得多么苍白无力……顷刻间，便被蒸发殆尽。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
在鲜血的四溅之中，金色圣剑将耀华的身躯一分为二，一道血光划破黑夜，伴随着最后的一声惨呼，耀华的视线变得昏暗，并最终怀揣着无尽的不甘和怨念，就这样坠入了无尽的深渊之中。
在灵淡然的注视之下，
耀华的身躯以及灵魂都在金色光芒中化为灰烬，烟尘散去，只留下一片死寂与虚无。
……
在顺手解决掉碍事的耀华之后，灵手中的金色圣剑便在语沫警惕的注视之下，猝然崩解，化作了漫天纯粹的金色灵子……而这些金色灵子很快便重新汇聚向了灵那纤细的手指，凝聚成银发女子手指上的一枚金色戒指。
凝视着那枚戒指，语沫猩红色的眼眸中不由闪过了一缕凝重。
那气息，
和裁决圣殿有点类似……而且还能一剑灭杀燃烧灵魂的九阶高位……
应该，
是和裁决圣殿同等级的神器吧？
——“貌似是叫‘真理权杖’吧？enmmm，明明是权杖，为什么一会儿是剑的模样，一会儿又是指环的模样？”——
不过，我们的语沫小姐似乎也没有时间多想。因为此刻，那位本该在源星宇宙东部，面对渊魔群的引导圣女，正颇为玩味地注视着自己。虽说语沫一开始就打算去见这位圣女大人，但当其直接出现在自己面前之时。
即便是语沫也本能地感到了一阵紧张，以及一种难以言喻的压迫。
从刚刚对方秒杀耀华的动作，以及释放出的气息余波来看，这位圣女的实力，怕是比先前耀华等十位九阶加起来还要凶残。
缓步走向语沫，灵绝美面庞之上渐渐溢出了一缕善意的笑容。
“既然碍事的家伙已经没了，那么……我们来聊一聊吧，小沫儿~，聊一聊你，现在……到底想要做什么~”
随着话音的出口，
灵始终充满柔的金色眼眸之中，第一次溢出了一缕怒意和寒芒……
“是想要违抗我吗？”
第一百章 聪明啦？
灵，
面对毫无预兆降临战场的引导圣女，语沫小姐本能地调动起了寂影之力，摆出了戒备的姿态。
对此，
灵苦涩一笑，无奈地摇了摇头，
“嘛，小沫儿，不用那么紧张，其实，我没打算和你动手的呢。你若是如此戒备我，我可是会很失望的呢。”
仿佛因为语沫的行为而遭受到了打击，灵故意露出了一缕忧愁的表情。
不过，
被忽悠了几百年的语沫小姐也算长了点脑子，可不会因为如此明显的卖惨行为而动摇。深吸一口气，黑发少女毫不客气地问道：
“你想要谈什么？”
“enmm~”
闻言，灵微微眯起双眼，意味深长地看了看语沫的身子，随后又一脸心痛地扫视向了周围一片狼藉的战场。拍了拍胸口，此刻的灵，仿佛就是一位得知了孩子干坏事，痛心疾首的家长。
“嘛，说起来，小沫儿，你这到底是想要做什么呢？”
“没什么，闹一波事情而已。”
语沫满不在乎地答复道。
“哦，是吗？”
灵的眼眸之中，溢出了一缕寒芒。这位看起来一向和颜悦色的引导圣女，此刻似乎第一次展露出了怒意。
“小沫儿，你知道你这样做会有什么后果吗？你可是我辛辛苦苦培养出来的裁决圣女呀。作为母神的代言人，源星律法的最高执行官，你居然这样肆无忌惮地乱来？甚至还搞了一波全源星的直播，当着那么多人的面，用寂影之力搞破坏？小沫儿，你这让我很难做呀？搞得我都不知道之后该怎么向联盟介绍你的存在了呢？”
“哼……”
“而且呀……搞搞破坏也就算了，你这孩子，居然杀了那么多联盟的顶级强者？实在是，太过分了吧。他们一个个都是联盟的重要支柱，你居然就这样把他们杀了？太令我失望了。”
一边说着，灵一边走到了语沫面前，用着十分不悦，甚至略带愠怒的眼神，对上了语沫猩红色的双眸。
“说真的，我有点生气了哦！”
随着话音的出口，灵的眼中骤然溢出了一缕金色光芒。一时之间，一股骇然的压迫感，骤然从天而降，狠狠地砸了语沫身上。
毫无疑问，
灵仅仅一个眼神带来的压迫，就远远耀华等人解放灵力之后带来的冲击。
寻常之人，若是面对这样的眼神，怕不是立刻跪倒在地，瑟瑟发抖。
这，或许就是属于圣女的威压吧？
可惜的是，
这点压迫感，我们的语沫小姐并不在乎。
下一刻，
随手一挥，语沫小姐便十分叛逆地击碎了周边的灵力气场，随后便毫不畏惧地对上了灵的视线。
“该说不愧是梦曦的妈妈么？你也是真的能装。我算是知道，那丫头戏精本质是学谁的了。”
此话一出，
灵顿时一愣，金色眼眸中微不可察地浮现出了错愕情绪。
不过很快，这抹情绪便被灵疑惑的神色艘掩盖，
“小沫儿，你这话什么意思？”
“圣女大人，您压根就没有生气吧？”
“嗯？你说什么？”
“我说你，根本就没有生气吧？不仅如此，您应该还相当开心才是。”
深吸一口气，语沫小姐相当严肃地说道。
“既然一个个都是联盟支柱，联盟的重要人物，他们和我发生冲突的时候，你为什么不直接回来救援呢？以你的能力，从源星边界赶回来，几分钟的事情吧？而你却现在才回来，这说明什么？这说明你压根就不想救他们。或者说……你本就打算利用我，除掉这些家伙。”
“小沫儿，你这想象力，真的有点丰富呀。我在边界，不过是先确保边界的渊魔群没有暴走的可能性。”
“就算是这样。你的直属部队呢？天国可是你的地盘，归属于你直接掌控的军队就有数百万……结果呢？一个也没来。作为守卫世界树的原初，连个身影都没有。你有事情，其他人也不至于都有事情吧？另外，在天国附近执勤的联军部队，碰巧还都是和耀华关系不错的部队。”
“……”
“先前耀华说的，黑炎域的巴佳恩，洛圣都的维斯考特，玄月族的武圣之类的……这些当年参加过围剿的强者，正巧还都在支援部队中，呵呵……这也太巧了吧。”
“这，你怎么知道的？”
“拜托，子世界外拦截援军那些渊魔群，就相当于是我的眼睛，我又怎么会不知道？”指了指自己的眼睛，语沫语气中带上了一缕嫌弃。
“这样啊。”
“哼，早不到晚不到，偏偏几乎所有人都被我解决掉的时候才出现……你说你不是故意的？谁信呀？”
语沫严肃地说道，眼神坚定而又带着肃杀之意。
显然，
少女十分肯定自己的想法。
面对这样的黑发少女，灵先是一愣，随后便释怀地笑了一笑。绝美面庞之上的怒意不复存在，取而代之的则是一丝颇为意外的神情。
“小沫儿，你居然变聪明了，真的难得呀？”
被拆穿的现在，灵也没有继续装模作样的打算，而是有些欣慰地鼓了鼓掌。
“我还以为你，只是在那一个劲发泄怨念呢~，居然能看出来？不错嘛~”
“哼，别总当我是傻子好吗？”
语沫不屑地说道。
嘛，
仔细听的话，倒是不难发现……语沫话语之中略微地带上了一丝心虚。
显然，这一难以置信的事实，并非语沫自己发现的。
这一可能性，其实是梦曦告知给她的。
在得知费尔德家族订婚宴当日，联军的执勤规划之后，梦曦便有了这样的猜测。猜测灵想要用自己，除掉联盟之中不服管教的那些刺头。身为引导圣女的灵，很难直接除掉身为盟友的耀华还有海诺提姆等人。
毕竟这样做，不仅有损圣女威信，还会破坏联盟团结。
本来的话，语沫还是不愿相信引导圣女打算搞大清洗啥的。要知道，这些家伙都是联盟中的顶级强者，都是对抗渊魔的重要战力，怎么能说舍弃就舍弃呢？
然而，
灵直到现在才出现的事实，以及先前耀华气急败坏的反应，令语沫肯定这一猜测。
这位一向挂着温柔笑容，身为慈爱象征的引导圣女，内心怕是比任何人都要黑。也是，不黑的话，怎么管理这各怀鬼胎的庞大联盟。
在意识到这点的一刹那，黑发少女眼眸中的寒意愈发渗人。
毫无疑问，
语沫小姐已经厌倦了被人操控的日常。因此，一想到自己决定掀桌子的计划，最后还是被这位引导圣女所利用，语沫就气不打一出来。
周身的猩红色寂影之力，疯狂涌动，语沫警惕地凝视着眼前的银发女子，
“那你现在，打算做什么呢？”
“呵呵，不用那么警惕我，我可不想和自家媳妇动手~。”
玩味地笑了一笑之后，
灵徐徐抬手，打了个响指。
“我呢，现在只是想，告诉你一些事情而已~”
随着话语的出口，以及灵眼眸中古老金色符文的涌现，二女周围的空间猝然在一阵金色光芒笼罩之下，开始了扭曲……
第一百零一章 战场之外的行动
战场外围，
身为真理骑士团副团长的谢亚德，此刻正半跪在地上一个劲地疯狂喘息。浑身上下铠甲崩碎，鲜血不断从肌肤中溢出，加上七窍流血的面庞，现在的谢亚德看起来可谓是相当狰狞。
不过，他这一状况也能理解。
先前海诺提姆和沫馨全力对冲时产生的冲击破在撕碎‘永恒之球’时，无疑给予了身为结界支撑者的谢亚德前所未有的重创。在这可怕的反噬之下，谢亚德的灵魂都遭遇到了难以估量的伤害。若非拥有久经锻炼的身躯，谢亚德怕是当场失去意识，昏死了过去。
然而，
比起在乎自己的身体，谢亚德显然更在乎战场的情况。
毫无疑问，
那位暗渊少女的战斗力完全超出了谢亚德的预料，拥有十位九阶强者助阵的联军居然被打得丢盔弃甲，溃不成军？！放在以前，谢亚德简直不敢想象。但不断从战场上传出的惨叫和悲鸣，无疑时刻告知着谢亚德，眼前发生的一切都是事实。
一时之间，
谢亚德甚至有带着梦曦赶紧逃跑的冲动。
不过，
就在谢亚德心生怯意，打算撤退之时，战场中央顿时闪耀起了一阵熟悉的金色光芒。
“那，那是？！”
随着那道金色光芒的出现，感知到那股圣神气息的谢亚德，顿时如释重负地长舒一口气，颤栗不安的内心，在这一瞬间，终于回归了平静。
“圣女大人，她，她终于回来了……”
在谢亚德的心目中，
引导圣女乃是不可战胜的存在。无论那位暗渊之主有多么强大，在圣女大人回归的现在，那暗渊少女将再无胜算。
在兴奋情绪的牵引之下，谢亚德急忙回首，将兴奋的视线，投向了其身后的梦曦，
“梦曦小姐，您，您母亲终……嗯？！！”
然而，
在回首的一刹那，谢亚德眼眸骤然一缩，惊愕和愤怒的情绪展露无疑。
只见此刻，
一身身着红裙，拥有一席蜜色长发，散发着一抹病态美的女子已然不知何时出现在了自己身后。而那位自己誓死要保护的小姐，则被地面之中冲出的血荆棘死死困住，锐利的尖刺毫不怜香惜玉地刺入了梦曦娇嫩的肌肤之中。
一时之间，梦曦那昂贵美丽的礼裙，便被染成了鲜红之色。
银发少女美丽的面庞之上，更是被痛苦之色所占据。
“梦曦小姐！！！”
霎时间，谢亚德急忙从地上站了起来，并发出了惊恐的呼喊。
这女人？！
生命属性寂影之力，血荆棘？！是先前被暗渊之主召唤出的，三头天狱兽级别的怪物之一！！
这家伙为什么会突然出现在这里？！
莫，
莫非？！
那个暗渊之主意识到自己无法击败引导圣女大人，于是便打算挟持梦曦小姐，利用梦曦小姐来威胁圣女大人？！真，真……真的是太卑鄙无耻了！！！
“卑鄙小人！！！放开梦曦小姐！！！”
顾不得身躯之上反噬带来的痛苦，强忍疼痛的谢亚德，猛然招出了专属战斧，并调动起了全身上下全部的力量，卷起震天灵力，呼啸地冲向了蜜发女子。
必须救出梦曦小姐，
摧毁那个邪恶暗渊之主的阴谋！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
怒吼着，谢亚德声势浩大地冲向了前方。
“开天血……嗯？！！！！”
然而，
谢亚德大招的名字还没来得及喊出，战场猝然响起了一声清脆的‘哐当’声，直接压过了他的招式名。
“哐当！！~~”
伴随着雷鸣般的炸裂声，以及空间的剧烈震荡，一柄巨剑骤然在雷光的簇拥之下，狠辣地砸在了谢亚德的头上。霎时间，强烈的冲击席卷谢亚德的全身，令得这位本就虚弱的九阶强者猛地吐出了一口鲜血，身体也在这一刻达到了极限，
注视着一脸惊恐和绝望的梦曦，谢亚德眼中亦然溢出了愧疚和懊悔之色。
“抱，抱歉，梦曦小姐……”
我，
我应该早点带您走的……都是我，我的失职。
怀揣着极度不甘和担忧的情绪，谢亚德就这样迎面趴在了地上，彻底昏死了过去……
--
“enmm……”
看着倒在地上昏死过去的谢亚德，手持巨剑的皮皮同学不由眉头一皱。
随后，
皮皮便用巨剑戳了戳谢亚德的屁股，似乎是在确认对方是否真失去了意识。
片刻之后，皮皮嘚瑟地将巨剑抗在了肩膀之上。
“搞定~”
另一边，
见谢亚德昏迷，梦曦眼中不由闪过了一缕愧疚的神色。
“抱歉了，谢亚德叔叔……”
考虑到对方老古板的性格，想要这位副团长帮助自己无疑有些痴人说梦。无奈的梦曦，只得使用这种略微暴力的方式，令其退场。
收敛起了先前装出的痛苦和惊恐神色，梦曦有些郁闷地看向了一旁的蜜发女子……也就是身为语沫家长女的幽岚小姐。
“呐，他已经晕过去了，不用继续演了。能放我下来了吗？另外……能不能不要一直吸我的血呀？”
感受着体内那不断顺着荆棘倒刺，被幽岚吸走的血液，梦曦眉头不由一皱。
而听闻梦曦的要求，
幽岚难得调皮地露出一缕邪笑，
“不要~”
“喂！别开玩笑了你！”
“呵呵，好啦好啦，知道了。”
轻笑一声之后，幽岚徐徐打了个响指，锁住梦曦身体的血色荆棘猝然解开，梦曦也随之重新落回了地面。
与此同时，
幽岚双手附于身后，有些玩味地凑到了梦曦耳边，舔了舔嘴唇，低声说道，
“嘿嘿，我好像明白了…前段时间，为什么母上天天呆在你房间不愿意走了呢～，你的血肉确实很美味呀？搞得我都忍不住想要多吸收一些了呢~”
随着幽岚此话的入耳，
梦曦严肃的面庞之上，顿时染上了一缕红霞。回想起先前那段时间，语沫姐姐压住自己，不断汲取自己体内力量的一幕幕，一向脸皮极厚的梦曦，头顶都不由冒出了蒸汽。
“你，你怎么知道的？”
都是在拥有屏蔽房间的凡间内弄得，她是怎么知道的？
另一边，
似乎猜出了梦曦的疑惑，幽岚十分热心地解释道，
“所以说，有时候，母上真是心大呢。明明我和小娜她们都已经达到第九位阶了，母上却没有改变屏蔽结界的级别，唉…………真是令人头疼呢。不过嘛，也多亏母上有点单纯。我们才有机会欣赏到那么美妙的场景。”
“啊这……”
那，
那个笨蛋姐姐！！！
还在那拍胸脯保证不会被人察觉？！！
这一刻，
握紧双拳，梦曦突然有一种把自家**姐姐按在床上tou到哭的冲动……
“那，那你们该不会”
“安心啦，我们并没有将那些事情说出去。毕竟，我们也不想惹得母上恼羞成怒，掏鸡毛掸子呢。知道的，只有我和小娜而已。至于皮皮？他到现在还以为，母上只是和你在床上切磋而已~”
“……”
一时之间，梦曦也无言以对，只得心情复杂地抿住了嘴唇。
“不，不说这个了……现在还有要紧事情要做的。”
不愿再聊这个尴尬的事情，梦曦急忙转移话题，并将严肃的目光投向了远处的战场。
对此，
幽岚并没有反对。
调侃梦曦随时都可以进行，但当务之急还是优先应对那位传说中的存在。
“来了呢，你母亲……”
“是啊，虽说预计的时间和地点都不同，但终究还是来了。那些联军的家伙，处理得如何了？”
“基本搞定了，也按照母上的意思，留下了一部分。”
“嗯，那，我们也该准备一下了。”
“是的。”
“那个……”
深吸一口气，梦曦有些紧张地看向了幽岚，
“你，等下，可别弄太狠了。”
闻言，
幽岚先是一愣，随后面对这位抢夺自己母亲注意力的天命之女，幽岚渐渐露出了一缕迷人且和善的笑容，并用着一抹蕴含调侃情绪的语气，缓缓开口道：
“我和母上不一样，我会很温柔的。安心吧，梦曦妈~妈~”
梦曦：=-=
第一百零二章 灵魂的融合
“耀华，你，你，你个混蛋……”
黑发少女颤颤巍巍地转过头，用着难以置信，愤怒且狰狞的目光凝视着耀华的面庞。可惜，随着那柄插入其身体的魔剑散发出森然白光，黑发少女的身体不受控制地颤动了起来。
就在黑发少女反击的利剑，即将砍中耀华之时，少女的手臂猝然崩溃，利剑随之坠落。
手臂的奔溃仅仅是个开始，
少女眼眸之中，象征圣女权能的赤金色符文悄然散去。
下一刻，
在耀华激动的注视之下，伴随着诅咒之力的扩散，黑发少女的身体和魔剑白昼一同，崩解化为了虚无。
“哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！！！我，我成功了！！我干掉他了！！！”
凝视着黑发少女陨落之地，在沉默几秒之后，耀华顿时迸发出了歇斯底里的狂吼。兴奋，激动，劫后余生的喜悦展露无疑。
……
高空之上，
身形略显虚无缥缈的语沫小姐，心情复杂地注视着下方的一切。看着狞笑着的耀华，以及一众联盟之人，语沫心中不自觉地溢出了一缕愤怒。
深吸一口气，压制住情绪后，黑发少女不解地将目光投向了一旁的灵。
“这里，是什么情况？”
另一边，
双眼之中浮现耀眼金色符文的灵微微一笑，非常耐心地解释道。
“这是引导圣女的权柄-明示之瞳，多亏了这个能力，我能看到不少过去的事情。将我眼中的世界，投影到这个意识空间内，就是现在这个状况了。”
“enmm……”
伸手穿过某位联盟之人的脑袋，语沫小姐有些好奇地眨了眨眼。
“也就是说，这都是过去发生的事情咯？”
“是的。”
“上一代裁决圣女，死亡时的场景么……”
抬手抵住下巴，语沫小姐眼中赫然闪过了一缕恍然大悟的神色。
她好像明白，先前耀华为何如此畏惧忌惮自己，并巴不得将自己灭杀。毕竟，如果他和暗渊之主联手谋害圣女的事情被他人知晓，耀华的下场怕是会相当凄惨。
可惜，
他辛辛苦苦规划了半天除掉自己的计划，也毫无意义。
灵早就知道这些了。
耀华的命运，怕是早就被灵安排好了。一时之间，对于这位和自己有些同命相连的家伙，语沫破天荒地萌生出了一丝同情。
不过很快，语沫便摆了摆手，将对耀华的同情抛出了大脑。
深吸一口气
回想起刚刚那位黑发女子的面容，语沫心情复杂地望向了下方一片狼藉的战场。
“所以，你想要告诉我，这就是我的前世么？……enmm，前世，就是上一代裁决圣女么？还真是戏剧性的展开呢。话说这样的话，之后的话，我是不是就该觉醒前世记忆，恢复力量啥的了呀？”
联想到了一些曾经看过的热血漫画，语沫小姐玩味地挑起了眉头。
不过，
一旁的灵，非常不客气地给语沫小姐泼了一盆冷水。
“抱歉，让你失望了，基本不会有那种剧情发生的。”
“咦？”
“我之前也说过了，沫就是个笨蛋。或许是为了方便管理，母神之所以给予了她强大的力量，就是因为她本身不太聪明吧？沫那丫头，她压根就没有把记忆储存在真魂之中，或者说储存错地方了，因此你也获得不了什么所谓的前世记忆。另外……”
灵的眼眸微微眯起，严肃的目光渐渐从其金色的瞳孔中溢出。
“严格来说，你并不算传统意义上的那种转世。”
“什，什么意思？”
“enmm……怎么说呢？”
徐徐抬手打了个响指，灵的眼眸之中骤然闪过了一缕璀璨的金光。
下一瞬间，
在其意识的操控之下，空间开始扭曲，周围的景象霎时间发生了翻天覆地的变化。在语沫略微错愕的注视之下，刚刚那一片荒芜，战火纷飞的战场景象，霎时间浓缩化作了一个宁静的小房间。
“嗯？这里是……医院？”
环视着屋内熟悉的布景，语沫小姐眉头一皱。
屋内的景象，俨然就是蓝星的医院，甚至还是自己颇为熟悉的苍阳市协爱医院。
不仅如此，
在灵重构的这处病房夜景内，自家母亲叶萝便躺在病床上熟睡着。而在母亲的身旁，一位绝美的银发女子正静静坐在床边。
这位女子不是别人，正是引导圣女灵。
或者说，
是当年的灵。
此刻，
在语沫疑惑的注视之下，灵徐徐抬手，按住了叶萝的腹部。随着一阵灵力的涌动，金色的神光渐渐将叶萝笼罩于其中。
……
将这一幕收入眼帘之后，语沫微微眯起了双眼。
“这，这到底是……妇产科医院……而且这日期，不是我出生的半年前吗？”
说着，
语沫将凝重的目光，投向了一旁的银发女子。
“你这到底在做什么？”
“先前和耀华合作，杀死裁决圣女的那位暗渊之主名为‘洛’。是一位实力强大，城府极深的暗渊之主。那家伙弄出来的魔剑‘白昼’确确实实地摧毁了沫的灵魂。即便我利用明示之瞳的权能，也仅仅找回了沫三分之一的灵魂。若不是母神给予的庇护，连这三分之一的残魂，我都找不回来。”
“你的意思是，裁决圣女的灵魂，本是不完整的吗？”
“是呀。”
“所以，你这是在……”
瞥向了被金色光芒笼罩着的叶萝，感受着那不断涌向子宫的灵力，语沫似乎猜到了灵此刻究竟在做些什么。
那，
那是？
灵魂重塑？！
对于语沫的猜测，灵不置可否地微微颔首，
“是的，如此残缺的灵魂，是不可能完成重生的。因此，想要让沫复活，就必须寻找一个灵魂适配度超过百分之九十的灵魂。这可不容易呢，要知道，能够成为裁决圣女的灵魂本就是万里挑一。我找了很多年，才找到这么一个符合条件的灵魂。”
“就是我吗？”
“不能说是你，应该说是本来的凡语沫。”
“本来的？”
“是啊，我用沫的残魂和凡语沫的灵魂，以及部分我自己的本源之力，才塑造成了如今的你。”
“…”
“所以，严格来说，你并不是凡语沫，也不是裁决圣女的转世，算是一个全新的个体。”
说着，
似乎想到了什么，灵脸庞的神情突然变得灿然且温柔了起来。
“哦，对了～”
玩味地身后搂住了语沫，灵亲昵地开口道：
“你的灵魂里，融入了不少我的本源之力。整个灵魂也是我亲自塑造的，从某种意义上来说…小沫儿，你或许也能算是我的女儿吧？”
语沫：？？！！=-=
“enmm，你为啥一脸嫌弃？？”
第一百零三章 本小姐就是任性～
“所以呀，某种意义上来说，你也算是我女儿呢~”
揉着语沫的脑袋，灵亲昵地说道。
而随着话语的出口，
灵和语沫周身的景象再一次发生了扭曲。二人就这样，直接从虚幻的意识空间内脱离，回归了现实。
周围的一切，霎时间便变回来了原本的硝烟弥漫，宛若炼狱的战场。
毫无疑问，
灵的声音温柔悦耳，令人情不自禁心生暖意。该说不愧是引导圣女么？自带一股难以言喻的亲和力，即便是目前体内暗渊之力主导的语沫小姐，也不由内心动摇了起来。
不过很快，
深吸一口气的语沫小姐，便稳定下了内心，抛弃了心中杂念，仍旧用着警惕且怀疑的目光，瞪向了灵。
“你和我说这些做什么？”
“很简单哟，我只想告诉你。你这孩子，本来就是属于源星的，外域并非你的归属之地。你没必要听怜的话，跑到那种蛮荒之地去。”
“……”
“你的那些顾虑呢？我都会帮你解决的。如果你想的话，你在试炼空间内的那些孩子，都带出来就是了。”
“可是我已经打闹了一波，甚至一口气杀死了七八位九阶呢。联盟那些人，会愿意接受我？”
闻言，
灵满不在乎地摇了摇头，
“这个不用小沫儿你担心。交给我就鹨澪IIersan四⑧玐四好,我会处理妥当的。”
一边说着，灵一边徐徐抬手，试图抚摸语沫的面庞：
“怜那个女人，太精了，你阅历还小，被骗也是情有可原的。我呢，不会生气，也不会怪你的。毕竟，你也算是我家乖女儿呢~”
……
“pia~”
下一瞬间，
在灵略显诧异的注视之下，其伸向语沫脸庞手，赫然被黑发少女不留情面地直接拍开。
“谁是你女儿呀，别乱认亲戚好吗，欧巴桑？”
语沫翻了个白眼，没好气地开口道。
“欧，欧巴桑？”
灵的眉头，不由抽搐了起来。
“另外，与其说是女儿，我倒不如说更像是个工具人吧？”
“为什么这么说？”
“拜托，别以为我什么都不知道。真当我是你女儿的话，你在创造我的时候，就不会把那么恐怖的暗渊种子埋在我灵魂里。更不会为了种子和灵魂的完美结合，而将我狠心地丢在那一片漆黑的虚无空间之中。”
“……”
“你不过是想要利用裁决圣女的力量，来制衡那枚暴虐的种子罢了。弄出个能控制寂影之力的圣女，然后帮你稳定外域势力。我知道你想让我安分配合你，但能不能别想着用亲情牌拉拢我？天天看别人演戏，我都看腻了。”
“enmm……”
抬手抵住下巴，灵歪着脑袋露出了思索的神情。
“呵呵，确实聪明了不少。”
片刻之后，灵释怀地笑了一笑：
“行吧，既然如此，我就直说好了。你刚刚大闹这件事情，我可以帮助你压下来，一切都将回归常态，你在蓝星的家人们也不会被打搅。试炼空间，随你处置，没有人会干涉你，和你家孩子们的自由。此外，你在联盟之中也会获得超凡的地位。而我，仅仅需要你安安心心呆在源星宇宙之中即可。怎么样？是个不错的交易吧？”
不再是过去那种居高临下的命令语气，而是用着平等商量的语气。
同时，
灵金色的眼眸之中，充满了自信。
毕巴叁澪咎另鳍⑨⑸⑧踆竟,
她很清楚语沫的需求。
然而，
语沫的回答，却令这位引导圣女露出了意外的表情。
“虽然你的提议很诱人，但是…”
“但是？”
“但是我拒绝～”
语沫斩钉截铁地说道，话语中没有丝毫犹豫。
“拒，拒绝？”
灵先是一愣，随即无奈地笑了一笑：
“能问问为什么吗？这个交易不好吗？拿到对试炼空间的绝对支配权，不正是你所期望的吗？”
“交易听起来挺好的，也挺让人心动的。”
语沫如实说道。
“那为什么？”
“这个嘛～”
嘟起了小嘴，语沫若有所思地瞥向了远方，也就是梦曦所在的方向。
“怎么说呢enmmm……”
——
“语沫姐姐，你要知道，你是属于那种天真，单纯，十分容易被人骗的类型！”
戳了戳语沫的眉心，梦曦苦口婆心地说道。
当裙聊侕疚⊙五叁⑻气壹散然,听到这话的语沫小姐,十分不乐意地抱怨道。
“什么叫容易被骗啊！”
“都被孩子们骗了几百年，还不叫容易被骗么？姐姐，你能不能有点自知之明。”
“呜呜呜…”
撅起小嘴,语沫“恶狠狠”地瞪向了梦曦,以疤伞澪⑨淋器⑼捂疤君羊表达内心的不满。
不过梦曦可不客气，直接一个手刀砸在了语沫小姐脑袋上。
“认真听我说，笨蛋姐姐！”
“哦…”
抱住了脑袋，语沫小姐十分可爱地点了点头。
“唉，总之，语沫姐姐，你需要知道，我母亲，也就是引导圣女，装模作样忽悠人的能力，可比我厉害得多了。就语沫姐姐你这脑子和阅历，肯定会被她忽悠得找不着北的。”
“那……”
“到时候，母亲一开始肯定会想通过对话忽悠你，但姐姐你要记住。无论我母亲说什么，怎么画饼，你呢~，都不要听。你需要做的，就是坚定按照我们原本的计划执行。记住了，千万不要听我母亲的鬼话，千万不要听哦~她可是最会忽悠人的~”
——
回想起先前在寒冬大森林内，梦曦一脸严肃对自己说的话，语沫小姐百年彻底压下了心中的动容。
没错，
在过去几百年的时间内，自己一直被这位引导圣女牵着鼻子走，自己的每一步都在其计划安排之中。
这几百年的时间内，
自己几乎都就和温室的花朵一般，被孩子们养在寒冬大森林之中，即便出了大森林，也基本是孩子们帮助自己料理各类问题。就凭这样的自己，想要看穿引导圣女的计策，想要抵抗住这位圣女大人的忽悠，的确有点困难。
虽然内心感到不爽，但语沫还是不得不承认这一事实。
那，
既然知道对方很会忽悠了。
那自己该做的事情，也就简单明了了。
……
面对灵疑惑的眼神，语沫嘴角微微上扬，用那充满妖异之美的面庞，一反常态地露出了一缕天真无邪的灿然笑容，
“我也不知道为什么呀~反正，我就是不想乖乖听你的话呢~”
听闻这个答复，灵眼角稍稍抽搐了几下。
“这么不可理喻的理由吗？居然拒绝这么好的交易，你这孩子，什么时候变得如此任性了？”
对此，
语沫眼中闪过一丝轻蔑，用着一缕理所当然的语气开口道：
“圣女大人，您可不要忘记了呢~，我是暗渊之主哦？任性妄为，随心所欲乃是暗渊之主的特权~，而且，暗渊之主一向都是不可理喻的呢~”
“既然不接受交易，那你接下来到底想做什么呢？”
“我？我嘛，只想要按照原本的计划来而已。”
“原本的计划？”
“是哦，展现力量，让联盟的家伙再也不敢轻易招惹我。”
“那你不是已经展现够了吗？”
“不够哦~，那些家伙，还不够格。”
语沫轻笑着回答道。回答的同时，黑发少女眼眸之中渐渐溢出了一缕诡异的猩红色之光，并用意味深长的目光，扫过了灵的面庞。
“为了让联盟的家伙，深入骨髓地体会到我的恐怖，我嘛，还需要给他们留下一些更加深刻的影响呢~”
随着此话的入耳，灵心中顿时浮现出了一种不祥的预感，
“喂，你，你这坏丫头，该不会是想……”
第一百零四章 力量的碰撞
“喂喂喂，你这丫头，该，该不会是想？？”
似乎是猜到了什么，灵金色的眼眸之中顿时溢出了惊愕之色。
而下一瞬间，
灵不祥的预感，便得到了验证。
“嘻嘻~”
随着一抹清脆悦耳，天真灿然的笑声从语沫口中传出，黑发少女绝美的面庞之上赫然溢出了一抹邪魅的笑容。
“就是你想的那样哦~，引导圣女大人~”
话音未落，
猩红色的寂影之力骤然如决堤的洪水一般，汹涌地从黑发少女体内迸发而出！血色蝴蝶腾空而起，浩瀚狂暴笼罩于天地之间。
刚刚恢复平静没多久的世界，便再一次因为这股波动而颤栗了起来。由于这一次没有了谢亚德的‘永恒之球’压制，恐怖的寂影之力气息甚至直接波及了整个天国。
一时之间，
偌大的子世界，都陷入了一种难以言喻的恐慌之中。
面对灵，
语沫可没有留手的打算。
处在体内空间的小姬直接被语沫召唤而出，并毫不犹豫解除了力量压制状态，化作了寒气逼人的猩红结晶之剑。
随后，
手握剑柄的语沫小姐，骤然收敛起了面庞的笑意，露出了前所未有的肃杀之气。
下一刻，
猩红色血光闪烁，
黑发少女猛然挥剑，直接斩向了其身后的灵……
——
语沫的计划，
或者说语沫，梦曦以及孩子们一块定下的计划之中，最为重要的一环，便是向整个联盟展现力量。
耀华等人组建的联军，只不过是顺手击溃的对象罢了。
毕竟，
这些家伙还不够资格。
想要让整个联盟忌惮于自己的力量，自己就必须暴揍一个比较牛逼轰轰的家伙，这样才能给联盟众人留下一个刻骨铭心的印象。
至于选谁？！
那还用问吗？！肯定是选那个引导圣女啊？！
那个一切事情的罪魁祸首！
对于教育灵一事，语沫小姐二话不说双手赞成。不管怎么说，对于这位折腾并操控自己人生几百年的女人，语沫早已积攒了滔天的怨气。
如果有机会发泄一番，语沫小姐当然不会放弃。
语沫唯一的顾虑，
或许就是梦曦的心情。
毕竟，自己这一次的针对对象，乃是对方的母亲。
不过呢，
看梦曦那兴奋且期待的小表情，语沫最后的顾虑就此烟消云散。
既然如此，
干就完事了！！
——
如此思考的语沫小姐，狞笑着，便挥剑斩向了其身后的银发女子。
猩红血光笼罩剑身，空间颤抖不已，当论这一击的气势，怕是已经足以将三个耀华湮灭殆尽。
即便是灵，直接挨上这一剑，怕是也会遭到重创。
不过，
虽说语沫发动偷袭的速度极快，但灵显然和先前的耀华，以海诺提姆等人不在一个档子。
眼眸微微眯起，灵整个人的身体猝然在金色光芒的簇拥之下，直接瞬闪消失在了原地，躲过了语沫的强势一击。
下一刻，
随着金色灵力的涌动，灵的身形重新于半空中重塑而出。
此刻，
灵的脸庞之上，再没有了先前的游刃有余，而是变得空前的凝重。
徐徐抬手抚摸腹部，灵的手掌之上亦然是嫣红的鲜血。那高贵典雅的礼服，已然被划开了一道巨大的裂口，令银发女子平坦的腹部，展露而出……
显然，
虽然灵及时进行了规避，但语沫的攻击实在太过迅猛。
没有什么技巧，但凭借纯粹的身体力量，还是顷刻间爆出了超乎想象的速度。
“……”
沉默地看向了手心中的鲜血，这位一向温柔圣洁的圣女大人，金色的眼眸中渐渐溢出了一缕寒意。
严格来说，
语沫这闪电般的一剑，并没有给予灵多少伤害。
仅仅是击破礼服，并划出了一道小口而已。
这样微不足道的小伤口，灵甚至没有刻意集中精神，腰腹部的伤口就完成了愈合。
攻击确实没有造成什么伤害，但其表达出的意义，却非比寻常。
语沫是认真的，
这臭丫头，是真的打算连自己一块揍了。
“天啊……”
灵轻声嘀咕道。
这一刻，其看向语沫的神色中，也不由带上了一丝错愕和震惊。
毕竟，
在过去几百年来，语沫一直对自己言听计从，自始至终都遵从着自己的计划执行，简直和操控在自己手中的提线傀儡一般。而如今，这位昔日的提线木偶，如今不仅敢拒绝自己的提议，还认真地想要同自己战斗？
这怎能让灵不吃惊呢？
虽说先前语沫露出诡异笑容时，灵的心中便有所预料，但她始终不敢相信，这孩子居然敢反抗自己？别说这孩子了，就连前代的裁决圣女，也始终听从于自己的命令。
直到语沫真的发动攻击的现在，灵勉强接受了这一事实。
虽然灵心底也期待语沫有些自己的想法，但这样的想法……不要也罢。
一时之间，
银发女子的绝美的面容之上，逐渐露出了一缕诡异的笑容。
“看来，你是认真的呀……居然真的，敢和我作对呀？”
“当然~”
语沫语气之中，毫无畏惧。
话音未落，语沫便一蹬双腿，如同一道迅捷的猩红闪电，带着雷霆万钧之势，猛地强袭向了灵。
红光闪烁，
结晶之剑，急速放大于灵的眼眸之中。
当然，
灵不可能坐以待毙，金色的眼眸微微眯起，叠加在一块的咒文高速从其口中咏唱而出。随着咒语的完成，灵指间的金色指环再一次绽放出了耀眼的金色光。
“圣灵盾-阿罗那”
下一刻，
镶嵌着璀璨金色宝石，象征永恒守护的深蓝之盾-阿罗那，便赫然出现在了灵的手腕之上。直接迎上了语沫强势的一击。
“轰隆！！！！”
一时间，
毁天灭地的爆炸声，响彻云霄。
金色与猩红色的光芒在空中交织碰撞，激发出了耀眼的光芒和无尽的能量波动。随着两人力量的激烈碰撞，周围的大地更加焦裂，天空中的云彩被能量的冲击波撕裂，空间逐渐扭曲崩解，构筑出一幅毁灭的景象。
————
远处，
勉强维持较小结界，保护住自己和数十位联军残兵的薇诺瓦在感受到那激烈的力量冲突之后，顿时露出了欣喜若狂的神色，激动不已地将目光投向了远处激战中心。
“那，那股，那股力量是？！！圣女大人！！圣女大人来救我们了！！”
霎时间，
几乎心如死灰，本打算放弃抵抗的薇诺瓦顿时抬手擦去了眼中的绝望，希望之火重新燃烧于其眼眸之中。利用魔杖支撑着身体，薇诺瓦勉勉强强从地上站了起来。
圣女，
乃是她们心中的希望，源星宇宙之中的至高定点。
那位暗渊之主再怎么强？！也不可能赢过圣女大人的！！
不仅是薇诺瓦，
其身边的联军残兵，以及天国子世界外，探查到灵力量的联军将士们，通通流露出了兴奋且狂喜的神色。低迷到几乎消散的士气，在这一刻，陡然因为灵的出现而崛起。
几乎在所有人眼中，
都有这么一个观念。
圣女，
乃是不可战胜的……
然而，
正当众人这么想之时……
在无数联军士兵瞠目结舌的注视之下，象征圣女力量的金色神力，竟……渐渐被猩红血光所压制……
第一百零五章 力量的宣泄
意识空间内部，
沫馨小朋友正两眼放光地凝视着屏幕中出现的银发女子。虽然对方还没解放力量，但作为暗渊之主的本能不断告诉沫馨……
对方非常强大，比先前燃烧起灵魂之火的海诺提姆还要强大得多！
面对强大得对手，沫馨心底的好战欲便被彻底勾起，整个人都处在了一种兴奋的跃跃欲试状态之中。
“呐呐，小笨蛋！！让我来，让我来！！”
然而，
这一次，语沫并没有同意沫馨的请求。
“算了，这一次的话，还是我自己处理吧。”
“咦？！！”
听闻语沫的话语，沫馨瞬间露出了失望的表情，
“为什么嘛？”
“面对圣女，你的话，等下绝对会失控地好吗……”
“呜呜……”
“好啦，这次事件结束之后，我把你每头的防沉迷游戏时间从六小时，提到十小时行了吧？”
“咦？！！真的吗？！！”
随着这个提议的入耳，沫馨脸庞之上的郁闷和不悦瞬间烟消云散。
“是哦，真的呢~”
语沫轻笑着说道。
真是，
好搞定的家伙~
意识空间内的语沫小姐，忍不住在内心吐槽道。同时，少女的眼眸之中也不由溢出了一缕兴奋之色。
语沫不愿意让沫馨出场，一方面的确是因为怕这小傻瓜失控，另一方则是语沫自己也想要做一些尝试……
尝试一些，先前一直不敢尝试的事情~
如果，
对手是她的话？
“应该能全力以赴吧？？”
…
——
“这，这怎么可能？！！”
凝视着那渐渐压制住了金色神力的猩红血光，薇诺瓦直接吓得浑身颤栗不已。
“我，我，该不会是在做梦吗？！这怎么可能？！”
明明，
她，
她都消耗掉那么多体力了？！
为什么还能和圣女大人对抗，甚至将圣女大人压制住？
“有，有没有搞错啊？！”
一时之间，
不仅是薇诺瓦，注视着此处战场的联盟之人，不约而同地露出了怀疑人生的目光，其望向语沫小姐的神色之中，也不由染上了一缕畏惧。
……
另一边，
"轰隆！！！”
震天动地的轰鸣声中,猩红色的血光如同饥刘⊙⒉貳彡(四)扒爸④肠辘辘的饕餮凶兽一般,咆哮着,疯狂地吞噬着金色的灵力气场,直接摧毁了一开始势均力敌的状态。
下一瞬间，
在语沫强悍的力道之下，灵的身躯和那面神圣巨盾骤然被一剑斩飞，飞到了半空之中。
“嗯？这，这是……”
凝视着下方的黑发少女，灵的眼眸不由微微眯起，凝重之色展露无疑。
只见此刻，
在灵严肃的目光注视之下，飘舞于黑发少女周身的血色蝴蝶，歇斯底里地扇动着翅膀，以螺旋之势，将黑发少女笼罩于其中。
在这血色蝴蝶和猩红血光构筑的旋涡之中，
语沫身上的气息开始剧烈波动，她那本压制在灵魂深处深渊之力如同被解放的洪水，瞬间涌出，笼罩了整个战场，一股狂暴而无法控制的力量在她周围凝聚，如同血色的火焰般燃烧着，扭曲着周围的空间，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
天空变得阴沉，空气中弥漫着一股令人窒息的压抑感。
大地开始颤抖，山峦崩塌，遍布于战场的尸骸猝然灰飞烟灭，不仅仅是费尔德家族领地，仿佛整个天国，甚至外部的星域都开始因为这股力量的解放而颤抖。
在这猩红血光的簇拥之下，
语沫小姐的娇躯之上，渐渐出现了一道道红色裂纹，其本来是黑红渐变的长发，也渐渐化作了纯粹的猩红色之色，并散发出幽幽诡光。
随着语沫小姐外形姿态发生了变化，黑发少女周身的气息强度更是直线飙升！
在灵以及一众联军幸存者的注视之下，语沫周身寂影之力的能级强度，直接从最初的五千万左右，赫然飙升到了九千万…
毁灭性的能量开始以语沫为中心，向四面八方荡漾开来。
语沫什么都还没做，仅仅是站在原地，便直接将附近的一切湮灭殆尽。语沫原本所站的位置，赫然形成了一个半径数千米的深坑。
“这，这，有，有没搞错？！”
颤动着身躯，感受着语沫周身力量的薇偌瓦几乎来到了精神崩溃的临界点。
…
相比于维诺瓦等人的惊恐，作为一切罪魁祸首的语沫小姐却感到了一阵前所未有的舒畅。
整个人，似乎都有了一种豁达开朗了的感觉。
这，
这种感觉～
好美妙～
按住了胸口，舔了舔嘴唇的语沫小姐，眼中渐渐溢出了兴奋愉悦的诡光。
面对灵，语沫毫不犹豫地按照了梦曦的交代，一开始便毫无保留地解放了力量。
有生以来第一次将压制于灵魂深处的力量彻底释放，令语沫感到了一阵前所未有的舒坦。
同时，在这股力量的影响之下，一向“爱好和平”的语沫小姐，第一次燃起了熊熊战意。
死死凝视着灵的面庞，语沫玩味地眯起了双眼其眼神，和凝视着猎物的嗜血猛兽如出一辙。
“可别让我失望了哦，引导圣女大人～”
话音未落，
语沫的身形便一阵扭曲，随着骤然化作了一道猩红流星，带着雷霆万钧之势扑向了半空中的灵。同时，语沫直接挥剑斩向了灵。仅仅是剑气波动，便破开了灵的护体神力，将其手中的圣灵盾-阿罗那劈出了一道裂纹。
要知道，
这可是面对寻常暗渊之主全力一击，都纹丝不动，堪称铜墙铁壁的护盾。
“切…”
余光瞥向了圣灵盾之上的裂纹，灵眉头不由紧锁。
下一瞬间，
单机立断的灵，顿时将手中的圣灵盾解体。
金色圣光急速汇聚于语沫身后，
——“天之翼-洛诺拉”——
随着灵咒文的咏唱，那枚金色指环再一次改变了形态，化作一双金色骨翼。在这对骨翼的加持之下，灵顿时化作一道金光，直冲云霄！猛地拉开了和语沫之间的差距。
？！
“嗯？！想跑？！哼，门都没有！！”
展开蝴蝶之翼，在数之不尽血色蝴蝶的簇拥之下，语沫同样展翅高飞，死死咬在了灵的身后，直接展开了一场令人瞠目结舌的竞速。
很快，
一金一红两道强悍气息，便逼近了天国世界的空间壁垒
……
此刻的天国外部，劳伦斯带领的联盟主力舰队，已然和语沫召唤而来的渊魔群打得难解难分。即便在这种紧张的情况之下，联军众人还是第一时间便注意到了那两道即将冲出天国的强悍气息。
“圣女大人？然后……她后面那，那是？！！那位暗渊之主？！！”
虽说不明白她们心目中强大的圣女，为何会被暗渊之主追杀，但见圣女有难，一种联盟强者还是本能地想要进行支援。
在金色圣光冲破空间壁垒之后，数万的机械部队，以及一艘主力战舰便直接向着裂缝口冲去，试图阻挡从中杀出的暗渊之主。
可惜，
当那猩红色血光冲破空间裂口，将那令人绝望的寂影之力展露而出之时，这些涌上来支援的联盟将士猝然露出了惊恐，绝望，以及后悔的神情。
——“这，这什么怪物啊？！！”——
可惜，
世界上没有后悔药。
甚至还没等联军之人做出反应，逼近了语沫的数万机械部队，便直接被恐怖的寂影之力气场撕成了碎片，那庞大的主力战舰，更是在血蝴蝶的洗礼中轰然炸裂。仅仅是路过，语沫的力量余波便直接给予了联军一发重创。
而那数以千万的渊魔，则在感知到语沫气息之后，力量和战意都开始直线飙升。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼吼吼！！！”
霎时间，
震天动地，群魔乱舞般的嘶吼，霎时间响彻于整个星域之中。
……
余光瞥向了那支离破碎的主力战舰，灵的神情愈发严肃。
居然，
进化到了这种程度吗？
真是，超乎预料呢……看来，引她离开天国是正确选择呢。这样的力量若是在天国内继续释放，整个子世界都撑不住。
而且，
这样肆无忌惮解放力量吗？
看样子，对我积怨已久呀？
一时之间，灵不由苦笑几声。不过，苦笑的同时，灵却不由皱起了眉头。她能够理解，语沫想要击败自己，给整个源星留下深刻，且令人绝望的印象。
但……
为什么……
“为什么这孩子至始至终都tm在盯着我的屁股啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！！”
第一百零六章 明示之瞳
作为关注着语沫成长数百年的存在，灵对于语沫小姐的日常可谓是相当了解。
因此，
其动不动就喜欢打人屁股的坏习惯，灵自然也是一清二楚。
对于这个习惯呢，
讲老实话，灵相当喜欢。
毕竟，
这几百年间，语沫抽人屁股的一幕幕，总是能给灵带来相当多的乐趣。每一次看到，都能令灵喜笑颜开。
毫无疑问，看别人被抽屁股，是一件相当愉悦的事情。
但，
若是被抽屁股的对象变成了自己？
灵可就笑不出来了。
“这，丫头，这眼神……是想抽我吗？”
很快猜到这一点的灵，眉头不禁疯狂抽搐了起来，小手更是忍不住捂住了屁股。本就严肃冰冷的目光之中，进一步带上了一缕浓浓的怒意。环绕着其周身，本该温柔圣洁的力量中，也渐渐带上了令人窒息的压抑感。
一直被当乐子的小丫头，
如今，
不仅想要反抗我，甚至还想要打我屁股了吗？
呵，
呵呵，
呵呵呵，
还真是，可笑呢……
……
在和联军以及天国所在空间拉开一定距离之后，灵身后的骨翼悄然消散。
银发女子再没有了玩跑跑抓的念头，而是徐徐转身，直面上了那呼啸而来的血色洪流。
凝视着被血蝴蝶群笼罩于其中，火力全开的语沫，约束在灵体内的强大的能量，时隔数百年再一次熊熊涌动了起来。在其气息不断膨胀的同时，灵的眼眸之中，一对古老的符文也缓缓涌现。一时之间，不同于猩红能量奔流的，一股圣洁强悍的光芒顿时于此星域中绽放。
“既然这么不听话……那看来，只能好好调教一下了。”
话音未落，
灵身后的能量骨翼便猝然崩解，化作了其手中的圣剑。
手持圣剑，在圣光的笼罩之下，灵毫不畏惧地撞上了语沫那狂暴的猩红色气场。
下一刹那，
“轰隆！！！！”
在震天撼宇的巨响声中，猩红色和金色融合爆发而出的强光骤然照耀了整片星域。那随之散开的毁灭气息，仿佛就此奏响了世界终结的序曲……
……
——
天国境内，某处山峰之上，
借助着梦曦的蝴蝶耳坠，站在某洞口前的皮耶尔和卡琳娜两兄妹，即便相隔甚远，也得以观察到这史诗级战意中的一幕幕。
看着自家老妈火力全开的恐怖模样，刚刚因为获得力量而膨胀起来的皮耶尔，不由倒吸一口凉气。
“这就是，老妈的力量吗？好，好可怕……”
本以为达到九阶之后，可以偶尔调戏一下自家老妈，但现在看来……皮耶尔貌似不得不放弃这个想法。就自己这实力，老妈一只手怕不是就把自己揉捏了。
打消了脑中大逆不道的念头之后，皮耶尔不由将目光投向了那位银发女子，投向了那位和梦曦有着六七成相似的存在。
她，
就是女神吗？
引导圣女……玩弄老妈命运的家伙……
哪怕无法感知到对方的气息，但从耳坠投影出来的视屏来看，这位银发女子拥有的力量，也完全超乎了皮耶尔的想象。那狂暴释放，肆无忌惮净化，歼灭一切的金色神力……即便隔着屏幕，也能令皮耶尔感到一阵毛骨悚然。
那种压迫感，先前天国内那八位九阶加起来，都无法与之匹敌。
“不愧是欺负了老妈几百年的家伙，确实有点厉害……不，不过，也到此为止了！”
死死凝视着画面，皮耶尔俏丽的脸庞之上渐渐流露出了兴奋的笑容。
过去是过去，
现在是现在！
如今的老妈，压根不需要虚那家伙！！
凝视着画面之中，那完全被老妈所压制的银发女子，皮耶尔的笑容愈发灿然了起来。
“哈哈哈，看样子完全不用担心啊！！你说是吧，小娜！！”
说着，
皮耶尔便将寻求认同的目光，投向了一旁沉默许久的妹妹卡琳娜。
然而，
在发出询问之后，卡琳娜却并没有如皮耶尔预料的一般，两眼放光地向其点头表示肯定。而是至始至终，沉默不语地凝视着耳坠投影出来的画面。
确实，
从目前的局势上来看，母亲大人无疑占据着巨大的优势。
不得不承认，那个引导圣女攻击真可谓是手段千变万化，各式各样的禁咒魔法，能变为枪，剑，炮，锁链等武器的神器……但攻击再怎么多样化，也无法对母亲大人造成实际上的损伤。
几乎所有的攻击都被母亲大人周围的血色蝴蝶群所化解。
而母亲大人强悍的血色洪流，似乎已经完全压制住了银发女子。几乎无限的血蝴蝶，数以千万的崩源血弹，数万发的寂灭炮，以及夹杂在寂灭炮中的渊皇炮，完全压制住了引导圣女，打得对方如同老鼠一般，狼狈不堪地在星域内窜逃。
这情况也正常。
毕竟解放了全部力量的母亲大人，当从能级来看已然超过九千万，完全碾压了解放力量之后也才五千万左右的引导圣女。
无论是从能量等级，还是实时战局来看，母亲大人都占据了绝对优势，取得胜利仅仅是时间问题。
但……
“为什么……”
“嗯？？”
看着妹妹面色凝重地呐呐自语，皮耶尔不由连忙开口追问道：
“你在说什么呢，小娜？”
“为什么，母亲大人的攻击……始终没有击中那位引导圣女？？”
“嗯？？”
此话一出，后知后觉的皮耶尔也骤然露出了错愕的神情，神色大变的扭头看向了投影。
……
——
其实，
不仅是卡琳娜和皮耶尔，处在战场中心地带的语沫小姐也同样意识到了这个问题。
随着语沫右手五指紧握，得到其指示的血色蝴蝶群顿时解放了压缩许久的浩瀚寂影之力。霎时间，空间扭曲，红光绽放，数以万计的猩红色能量光束，便如狂风骤雨一般，势如破竹地向着灵轰去！！直接轰碎了灵的神力气场，便将其后方的陨石带轰成了虚无。
毫无疑问，
先前天国内，耀华的联军如果面对了这样一招无差别的轰炸，怕不是开战三秒内，便打出了gg。
然而，
随着血色能量的消散，被金色光芒簇拥的身影，却仍旧毫发无损地从浓烟中冲出。面对那样高密度的狂轰滥炸，灵不仅没有受伤，甚至连衣服都没有留下一丝一毫灼烧的痕迹。不仅如此，面对后续强袭而来的密密麻麻的崩源血弹，银发女子依旧是不紧不慢地舞动着身躯，轻易躲过了那令常人绝望的攻击。
其闪躲的姿势，优美而又高贵，犹如在舞台上展露身姿的高雅舞者一般。
切，
“这，家伙……”
一边继续发动强攻，语沫一边嫌弃地咋舌道。
在注意到灵眼眸之中闪烁着的金色符文之后，咬着嘴唇的语沫小姐，不由回想起了先前梦曦和自己交代的话语。
那，
就是‘明示之瞳’吗？
引导圣女的权能，洞悉过去，预知未来的眼睛吗？
预知到了自己的攻击轨道，所以才如此悠然自得地躲避自己的攻击吗？
md，
能预知未来，圣女的权能都这么赖皮的吗？难怪梦曦说她母亲这几百年来从未在战斗中负伤过。
真是的，最讨厌这种有外挂的家伙了。
语沫心中不由嘀咕抱怨了起来。
要是自己有这个能力，估计就没人能骗得了自己了吧？
不过，
能预知未来？那又如何？
玩赖皮的？
本小姐才不虚你！
随着一计上心头，语沫小姐嘴角渐渐露出了一缕嘚瑟的笑容。
“是时候，给这女人上一课了~”
第一百零七章 弱点
“预知未来？那打个头啊？”
茶会之上，听闻梦曦的话语，语沫小姐眉头一皱。
好不容易叠加起的信心猝然支离破碎，整个人都有些失魂落魄了起来。
“你母亲什么未来都能看到的话，那我拿什么和她battle啊？”
“冷静点啦，姐姐，其实也没有你想象的那么bug。”
拍了拍语沫的脑袋，梦曦连忙开口安慰道：
“母亲确实能看到未来，但其看到的未来，根据对象的差异却是有所不同的。”
“什么意思？”
“怎么说好呢，母亲的能力比较复杂，很难解释。但大体上来说，针对实力不足，灵魂力量弱的人，母亲几乎能预知他的一生。但如果个体力量足够强大，即便母亲能看到他的未来，那种未来也随时有可能改变。面对九阶存在的话，母亲正真能够确认的未来，也就只有十几秒。”
“十几秒还不够？！九阶之间，一秒钟就能交手几千个回合了啊！十几秒？都够你母亲把我揉成豆沙包了啊！？”
“那是寻常的九阶好不，语沫姐姐，你的话，可是很特殊的存在。”
“特殊么？”
“嗯。所以姐姐你要记住，到时候真对上母亲时，一定要第一时间解放全部力量！这样才能最大限度地干涉明示之瞳的预知。”
“哦，我知道了…”
…
听从梦曦的指示，语沫在面对灵的一刹那便解放了全部的力量，开始了有史以来第一次的全力以赴。为的就是让狂暴的寂影之力，干预明示之瞳的预知。凭借其九千万的能级，即便是灵，怕是也只能预知到其一秒左右的未来。
当然，
语沫清楚，这还不够。
压制住明示之瞳的预知能力，还仅仅只是个铺垫而已。
重要的还在后面
…
——
“渊皇炮！十连发！！”
深吸一口气，随着猩红色寂影之力的急速汇聚，十道毁天灭地的猩红光束便骤然击穿空间，声势浩大地向着灵强袭而去！
凭借着体内超规格的寂影之力储量，寻常暗渊之主需要耗费大量体力，并蓄力一段时间才能使用的渊皇炮，被语沫不要钱一般，直接向灵砸出了足足十发！
咆哮着的渊皇炮带着吞没一切的残酷威势，毁天灭地地袭向了灵。
语沫的目的很明确，
就是用接连不断的强悍攻势压制住灵的行动轨道，让其即便能预知到攻击，也无法完美规避。同时，这连续数十秒的狂轰烂渣，显然已经超出了其预知的范围。
事实证明，
进一步提升攻击频率和密度之后，灵也无法再像先前那般优雅自如地躲避自己的攻击。
在躲避开数发渊皇炮之后，又有数发的渊皇炮接踵而来，从四面八方向灵发动了强攻，完全覆盖了灵的可移动路径。
哼~
“看你这次怎么躲！！”
语沫嘚瑟地扬起了嘴角。
可惜，
语沫似乎有些太过小瞧这位引导圣女了。
身为引导圣女，灵可没有沫馨那种主动接技能的不良嗜好。她之所以不断规避，主要是为了保持优雅的战斗姿态。
并不意味着她只会规避……
面对强袭而来的攻势，退无可退的灵眼眸微微眯起，复杂而繁琐的咒语再一次于灵口中高速咏唱。
——“重星轮炮-达依万”——
下一瞬间，
灵手中的圣剑猝然崩解。作为引导圣女的神器，真理权杖再一次展现出了其千变万化的能力。配合着主人的意念，漫天金光顿时重塑为了数十挺银光闪烁的宏伟炮台。
紧接着，
数十发声势浩大的金色激光便从炮口中解放而出，正面撞向了语沫的渊皇炮。
“boom！！！”
终末的死光再次绽放，灵所在的位置骤然被毁灭性的能量洪流所吞没……
……
“呼……成功了吗？”
看着不远处那因为爆炸而产生的，充斥毁灭气息的能量旋涡，语沫猩红色的眼眸之中不由闪过了一缕期待之色。
不过，
在期待的同时，语沫不由按住了胸口喘息了起来。
虽说解放力量之后的她，攻击力，体力和恢复能力都大幅度提升，但一鼓作气使用数十发渊皇炮这样凶悍的大招，还是会对其身体产生一定的负担。
因为体内力量暂时还没有恢复，那笼罩于语沫周身，确保灵无法轻易接近她的蝴蝶群，也在这一刻微微出现了溃散的趋势。
虽说只有一短暂一刹那，
但这短暂的一刹那，在顶尖强者眼中，却可谓是一个致命的破绽。
下一瞬间，
语沫眉头顿时一皱，一股强悍的气息已然强势闯入了她的感知领域中。
？！！
“不好，后，后面？！”
意识到不妙的语沫急忙扭头转向了身后。
而此刻，随着金色圣光的闪烁，先前被渊皇炮吞没的灵却已然不知何时冲出了那片火海，并瞬闪来到了语沫的身后。本该护卫语沫周身，数之不尽的血色蝴蝶群，赫然被金色灵力硬生生撕开了一个巨大裂口。
紧接着，灵的眼眸骤然一缩，化作圣剑的真理权杖骤然刺向了语沫的腰腹！
语沫护体用的寂影之力，毫无抵抗地便被斩皇剑的威光所击破。
语沫想要组建防御，但却因为刚刚发射渊皇炮带来的虚弱，而没能及时构筑成新的能量之盾。
一时之间，
语沫小姐只得眼睁睁看着，灵的攻势愈发逼近自己。
“糟，糟糕了！！！”
大感不妙的语沫小姐，脸上顿时浮现出了惊慌失措的神情。
惊慌之中，
又带着浓郁的恐惧……
以及，
……
难以掩饰的喜悦~
——“中计了吧！蠢货！！”——
看着逼近自己的灵,表衣陾ling③迩玲qi私疤面慌如狗的语沫,内心已然开始欢庆自己计划的胜利。
没错，
这个破绽，其实是语沫刻意露出的。为的就是引灵来攻击自己。那位引导圣女虽然一直规避自己的攻击，但却始终没有出奇制胜击败自己的手段，因此对方肯定在寻找能直接制服自己的机会！既然对方想找，那自己就给她露出一个！
灵的能力不是能预测自己一秒之后的动作嘛？！
那中招后的自己，只要迟几秒，将伤害反弹给她？她不就预测不到了吗？！
而且，灵的攻击肯定不是杀死自己，而是为了废掉自己的战斗能力。因此，只要将灵的攻击逆反回去，就可以直接制服那个嚣张的引导圣女！
哼！
——“我赢了！笨蛋！”——
语沫小姐在心中，发出了胜利的宣言，并用期盼的眼神注视着那不断逼近自己的利刃！同时，权能之力赫然启动，象征着‘因果逆轮’的恐怖无形之力，已然涌向前方！隐隐约约之间，语沫似乎已经可以预见灵丧失战斗力，倒地求饶的美妙场面了。
……
然而，
正所谓天有不测风云，正当语沫解放权能之力，准备逆转灵的攻击之时。
那即将触及到语沫的利剑，却在一阵金色光芒簇拥之下，瞬间消失在了语沫视野中。消失的不仅是圣剑，灵的身影也同样消失得无影无踪。
？！！
“嗯？！！什么？！！”
眼见这一幕，语沫埋藏在眼底的嘚瑟和兴奋顿时消散，取而代之的则是浓浓的错愕。
她，
她停止攻击了？！！
明明是个千载难逢的机会？为什么？！
不过，
没等语沫弄清楚状况，其侧后方的血色蝴蝶群便骤然被金色光芒所撕裂！！一把金色箭矢，赫然贯穿星辰，规避掉了语沫的感知领域，直接刺向了语沫的腹部！
“噗！！”
霎时间，
伴随着鲜血的四溅，以及猩红色寂影之力气场的崩溃，语沫的腹部赫然被这金色箭矢刺穿！鲜血滚滚流出。随后，剧烈的痛处猛地袭上了语沫的大脑，令黑发少女不由面露苦色。相比于享受痛苦的沫馨，语沫小姐还是比较怕疼的。
死死按住了被箭矢贯穿的腹部，语沫痛苦地咬住了嘴唇。
这，
箭矢？
自带重伤和净化寂影之力的效果？！
可恶，
居然从背后放箭！是看出我在正面诱敌了？所以才停止正面攻击，从我身后偷袭吗？！该死……
“不过……呵，呵呵……”
感受着腹部剧烈痛苦的同时，语沫小姐的嘴角不由溢出了一缕邪魅的狞笑。
就算换了个方向又如何？只要攻击了我，就是自寻死路！
想到这，权能之力全开，语沫猩红色的眼眸骤然一缩，整个人急忙扭头望向了身后。
“该死的圣女！接……嗯？！！咦？！”
然而，
当语沫急速扭头望向身后，试图将身上的伤全部逆转给灵之时，语沫小姐却发现了一个极为尴尬，令其措手不及的事实。
那就是……
“人，人呢？？”
语沫的身后，有的只是虚空一片的星域，根本没有那位银发女子的身影。不仅如此，语沫感知领域覆盖的庞大范围之内……已然完全感知不到灵的气息。那位引导圣女，仿佛就这么消失在了原地？
与此同时，
一道玩味的声音，毫无预兆地传入了语沫耳中，令黑发少女眉头瞬间紧锁。
——“呐，小沫儿，你的能力就是我赋予的。你以为，我会不知道该怎么对付你吗？不要太小看我哦，小丫头~”——
话音刚落，
又一把箭矢袭来，猛然贯穿了语沫的肩膀……
第一百零八章 愈发不利的局势
“噗！！”
随着箭矢破开肩膀，语沫再一次喷出了一口鲜血。
感受着来自伤口的灼烧感，以及那不断压制寂影之力的神圣力，语沫眉头不由紧锁。
这是？
梦曦说过的……
真理权杖的十二形态之一，终焉弓-卡罗蒂……
那家伙？
躲在暗处放冷箭吗？！
能感受到她的气息，但……只有一瞬间？下一刻就消失了？！
凝视着先前箭矢袭来的方向，语沫眼中的自信不复存在，取而代之的则是浓郁的不安情绪，以及前所未有的疑惑。
“到，到底，怎么回事？！”
不过，
没等语沫弄清楚状况，又一恐怖的威压从身后传来！当语沫眼眸一缩，扭头准备回击之时，一柄长枪赫然贯穿了语沫的脖颈！同时，灵的气息也再一次出现在了语沫的感知领域中。
可，
可恶！！
感知到到那股气息的瞬间，语沫眼中凶光展露，猛然转身试图发动攻击，亦或是将伤害全部还给灵。然后，和先前一样，就在语沫察觉到灵位置的短短一瞬之后，灵的存在便再次消失于语沫的感知之中。
？？？！
“人，人呢？”
望着身后一片虚无，空荡荡的星域，语沫猩红色的眼眸颤抖不已。
不过，
语沫虽然脑子战斗经验有所匮乏，但凭借暗渊之主强大的战斗本能，语沫随即便立刻将注意力投向了自己的身后！
“在这！！！”
随着话语的出口，蓄力的渊皇炮骤然释放而出！
可惜，
语沫轰向的，只是一片虚无。
——“猜错了，在这。”——
随着声音的入耳，语沫急忙慌张地抬首看向了上方。然而，还是为时已晚，终焉之弓的箭矢已然贯穿星辰，撕裂了血蝴蝶包围之后，猛地刺入了语沫的肩胛骨位置。霎时间，鲜血四溅。
不过，
语沫并没有时间在乎自己的伤口。
她想在唯一想做的，便是将刚刚遭受到的重创，返还给灵。
但，
和先前几次一样，灵在发动完攻击之后，便消失得无影无踪。只留下语沫一人，面色凝重地悬浮于星域之中。
然而和先前几次不同，这回的语沫用双眼捕获到了一个恼怒的事实。
那就是灵在射出箭矢之后，直接进入了一道空间之门内？！
那，
那是？空间之门？好像也是真理权杖的变化形态之一？
叫，叫什么‘黄金之门’？！
对，就是这玩意！
先前刚刚离开试炼空间的时候，也是这玩意将自己送到了蓝星！
难怪这家伙的气息一会儿出现，一会儿消失的！！
原来是发动一次攻击，就直接传送走？！！
“艹！！太卑鄙了吧！！”
这一刻，天天教育孩子们要优雅礼貌的语沫小姐，自己却忍不住爆出了一句粗口。倍感愤怒的同时，语沫不由凝重地死死咬住了嘴唇。
“这，这下怎么办……”
没法用权能了……
……
——
于此同时，
几百光年外的某个寂静星域内，身为圣女的灵正悬浮于此，不紧不慢地在指尖重新构筑出了拥有毁灭气息的金色箭矢。缓缓闭上双眼，灵的神色渐渐涌上了一缕无奈，无奈之中似乎又滋生出了一丝轻蔑。
唉，
小沫儿呀，小沫儿。
该说不愧是你吗？
真想靠权能的力量就搞定我吗？
太小看我了吧？
“你这丫头，难道真的忘记了？是谁将这股力量交给你的吗？唉……真是一如既往的可爱呢。可爱得我都有些不忍心下手调教了。”
灵不觉发出了几声银铃般悦耳动听的笑声。
作为如今主管联盟事物的圣女，灵内心的慎重程度可想而知。灵在将那枚最高等级的暗渊种子植入语沫体内之前，便考虑到了那个非常严肃的问题。
——万一语沫没能完全控制住种子，失控了话，该怎么办呢？——
灵当然不可能培育出一位可能脱离自己控制的存在。
因此，
对于如何对付语沫，灵在创造其之前，便有了充足的考量。
语沫变态到极致的恢复能力和恐怖的蓝条确实棘手，但对于灵而言却毫无意义，毕竟她可没少和正真无限体力的家伙战斗过。语沫真正恐怖的地方，乃是她那枚最高阶种子自带的恐怖权能-‘因果逆轮’。能将一切攻击，返还给使用者认定的敌人。
无论是物理攻击，魔法攻击，精神攻击，甚至负面效果，通通都可以进行逆反。
有这个能力在，哪怕语沫在战斗经验上有所欠缺，也足以碾压绝大多数强者。甚至大多数原初和暗渊之主都不是她的对手。
然而，
无论什么样的权能，无论再怎么bug的权能，也都有它的弱点，这便是这个世界的铁则。
作为将种子赐给语沫的存在，作为拥有明示之瞳的圣女，这个权能的特点以及它的弱点，灵早就一清二楚。
先前海诺提姆也判断出了因果逆轮的弱点，但那是错误的。
语沫并不需要用身体承受攻击，便可以将攻击返还，之所以天天喜欢挨打，主要是因为那个受虐狂沫馨的人格。
因果逆轮真正的弱点，
是拥有时间限制，以及……需要选取目标。
时间限制的话，不难理解。语沫身体承受到攻击之后，至多五秒内，必须使用‘因果逆轮’的力量，将攻击反弹。不然伤口一旦成为既定事实，便无法改写，也无法逆转。至于选取目标？就是选择伤害转移的目标，这个目标需要在语沫的寂影之力覆盖范围之内，是语沫能够感知到的存在。
这样才能通过权能之力，同其建立逆反伤害的回路。
这也就意味着，只要在重创语沫之后，撤离出其感知领域，断开这个联系，便可令因果逆轮无效化。
没错，
这个条件很苛刻。
九阶强者一秒内便能做到数千次交手，五秒时间反弹？绰绰有余。至于逃出语沫感知范围？那更是难上加难，拥有九千万能级的语沫，感知领域的覆盖范围甚至比灵自己还大不少。
不过，这个条件对灵来说却不难。
凭借真理权杖传送形态-‘黄金之门-欧佩克’便可做到。
的确，
语沫可以在自己承受到攻击之前，便将伤害返还给灵。但拥有明示之瞳，可以预测语沫动作的自己，完全可以让语沫察觉不到攻击。等语沫意识到攻击时，她的身体已经遭到了重创。而当其想要逆转攻击时，自己便已经通过‘黄金之门’撤离到其感知领域外部了。
等到五秒时间过去，语沫便无法将攻击逆转。
语沫是可以马上逆反攻击，但当自己看到这样的未来时，只需要停止攻击即可。
……
凝视着手中凝集而出的箭矢，灵金色的眼眸中微不可察地闪过了一缕疼惜之色。
但很快，
这抹情绪便被一抹令人胆寒的肃杀之色所覆盖。
“小沫儿，让我看看，你还能支撑多久吧~”
下一瞬间，
黄金之门再度开启……紧接着，终焉之弓毁灭性的箭矢，便接连不断地从四面八方射向了语沫。
一时之间，
鲜血飞溅，
少女凄厉的惨叫声，赫然回荡于那寂落的星域之中。
第一百零九章 意外情况
“轰隆！！！！”
伴随着一根又一根的圣神箭矢强袭而来，虚无的星域之中顿时绽放出了耀眼的金色光芒。金色之光犹如黎明的曙光，驱散了世间的黑暗，给予了联盟众人前所未有的信心。
在一众联盟强者期待的注视之下，
当金色能量气场散去之时，先前那位被众人视为梦魇的恐怖暗渊之主虽然仍旧存活，但显然已经进入十分虚弱的状态。
就算语沫强大的躯体能够抵抗住终焉之弓的箭矢，但其承受的伤害，显然还是难以估量的。
周身原本声势浩大的血蝴蝶群，已变得残破不堪，失去了先前的气势。浩瀚的寂影之力洪流，强度上也不足先前的五分之一。
处在蝴蝶群中央的少女更是不断喘息着，
其身躯摇摇欲坠，嘴角溢出鲜血，血迹如红色绸带般在她苍白的脸庞上滑落。头发散乱，胸口，腹部，肩膀，大腿上都有一道深可见骨的伤口，鲜血不断涌出，染红了她整个身躯。漆黑的礼服已经破损大半，露出了一截截破碎的皮肤，更显得她凄惨不堪。
在那破碎的皮肤之上，布满了无数刀剑留下的伤痕，有的浅浅的，有的深深的，皮肤上到处都是血迹和破裂的皮肤，一些伤口还在不停地冒着血泡，散发着灵体被撕裂的难以言喻的痛苦。
大量的血液顺着伤口流淌，将原本白皙的皮肤染成了深红色，看上去十分血腥和凄惨。
此时的语沫已经完全不复之前的光彩和威严，浑身上下都被残酷的战斗打得狼狈不堪。
不仅如此，
因为重伤的缘故，语沫手中的细剑也开始颤抖，再也无法挥动出之前的恐怖威力。每一次呼吸都带来刺痛，每一次心跳都伴随着撕心裂肺的痛楚。
……
呜呜呜呜呜，
疼，
好，
好疼呜呜呜呜……
一手按着腹部，一手按着肩膀，语沫小姐死死咬住了嘴唇。感受着从身上各处传递而来的痛苦，语沫小姐就有一种委屈得放声大哭的冲动。因为死要面子，不愿在灵面前丢场子，语沫小姐才强行用压制住眼眶中的泪水，不让其流出。
而就在语沫委屈可怜地呻咛时，灵的攻击却并没有因此而停止！
斩皇剑骤然袭来，直接斩在了语沫的后背之后，砍出了一道狰狞可怖的伤口。
“混，混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
怒吼着，
语沫猛然向身后投向了数十发寂灭炮！
可惜，
和先前数百次交手一样，语沫的攻击打了个寂寞，灵的身影早已不知所踪。
“这，这玩个鬼啊！！”
语沫有些歇斯底里地吼道。
在这么多轮的交手之中，语沫也不断绞尽脑汁思考，究竟该怎么对付灵的战术。但无论她怎么尝试，她的战术也始终无法奏效。
你说这玩个鬼啊？！
面对这种打一发就跑的敌人，因果逆轮就必须马上开启，立刻将伤害反弹回去！可……一旦自己打算立刻反弹的话，自己的攻击方式便会被灵所预知，根本无法起效。反之，如果自己延迟几秒逆反？或许能规避灵的明示之瞳，但灵早就在此期间利用‘黄金之门’逃到数百光年外了啊！！
这玩个头！
面对灵这种卑鄙的战术，语沫只得一个劲处在被动挨打的境地之中。
其实，
对于语沫而言，自己也可以将自己受到的伤害转移到其他物体之上。
然而，
当语沫打算这么做之时，少女却绝望地发现，附近战场内部的一切存在，早已在最开始的狂轰滥炸之红灰飞烟灭。这一刻，语沫似乎也明白了，灵一开始为什么会和自己在星域内玩跑跑抓……就是为了利用自己的力量，将附近的一切化为乌有。
那个该死的家伙！！
一开始就是这个目的！！
直到灵战术的语沫自然想要撤出这个星域，可灵接连不断的攻击，却始终将其身躯牢牢锁在了原地，在其周围形成了无形的包围网。随着时间的推移，体力不断被消耗的语沫，也失去了突围包围网的能力。
只得在其中，不断被灵攻击，不断被削弱。
这，
这样，
这样下去的话，不行的……
可，
“可我，我又该怎么办呢？！”
语沫心急如焚地嘀咕道，一边嘀咕，一边无差别，毫无章法地向周围发动攻击，试图限制灵的攻击方式。虽然是起到了一些作用，但这样的战术无疑是破罐破摔。失败的阴影，已经渐渐将语沫笼罩于其中。
……
利用观测之瞳，注视着这样的语沫，灵的眼眸微微眯起、
“唉……差不多了。”
在长叹一口气之后，金色强光再一次汇聚于灵的手心之中。那终焉之弓卡罗蒂也在灵意识的操控之下，崩解重塑为了勾勒封印魔咒的金色之锁链，正是‘缚神锁-冽恩斯’。
下一瞬，
一道金色锁链便贯穿寂灭炮，刺穿了语沫右手手心，直接令语沫小姐眉头紧锁，面露苦涩。
“这是什么？！”
咬着牙，语沫急忙抬手试图拔出了那击穿自己手心的锁链。
可惜，
刚一抬手，又一条锁链刺穿了语沫左手手心。
紧接着，
右脚，
左脚，
腹部，
胸口……
霎时间，强大的压制力从四面八方袭来，直接压得语沫难以喘息，不断流动于体内的寂影之力更是被静止在了原地，无法控制。同时，语沫的意识也同周身的血蝴蝶彻底断开。失去语沫力量攻击的血蝴蝶群，顷刻之间便化作了漫天猩红粒子，消散得无影无踪。
“这，这是？！封印阵？！”
凝视着那缠绕着自己四肢和娇躯的金色锁链，语沫大感不妙，绝美的脸庞之上满是惊恐和慌张。
可惜，
此刻已经狠下心来的灵，并不会因为语沫可怜兮兮的表情而手下留情。瞬闪来到了语沫身后，灵赫然抬起双手，一个璀璨的金色立方体便浮现于灵双手之间。
——“至高封印-圣灵魔方。”——
正是当年，灵在试炼空间内压制住语沫的的恐怖技能。这个融入至高母神力量的封印，无论是圣女还是暗渊之主都无法抵抗，一旦被封入魔方之中，便会失去意识，陷入沉睡。为了让语沫无法反抗地被封入魔方之中，灵才费劲心思，狠狠削弱了语沫一波。
如今，
小沫儿，
该结束了。
缓缓闭上双眼，聚精会神的灵，于口中高速咏唱起了古老而神圣的咒文。随着咒文的咏唱，魔方周身的金色光芒愈发浓烈，体积更是开始不断膨胀！
……
？？？？
嗯？
然而，就在灵高速咏唱咒语，即将完成至高封印之时，这位引导圣女的眉头却陡然一皱。因为此刻，不知为何，一种强烈的刺激之感顿时从其口中爆发而出，宛若口中核弹爆炸，给予了其一股前所未有的冲击！！强行打断了咒语的咏唱……
“咳咳咳咳咳咳！！！”
什，
什么鬼？！！
好，好辣！！！！
第一百一十章 制胜关键
“这，这到底，什，什么鬼啊？！！！”
咏唱被打断，灵猛地捂住小嘴，不断咳嗽了起来。
那仿佛吞下了熊熊烈火的辣感从口腔蔓延开来，让她几乎无法呼吸，更加让她无法控制自己的表情。也不知道是不是灵的错觉，她怎么感觉自己的嘴好像突然被人塞了几十桶魔鬼椒一样？
一时之间，
在无数联盟成员错愕不解的注视之下，即将发动最后一击的圣女，却突然十分痛苦地停滞在了原地。
——“圣女大人，这是怎么了吗？！”——
这一问题，不约而同地浮现于众人脑海之中。
……
而随着这种辣感扩散，灵全身的感觉也开始变得古怪起来。先是一阵刺痒感袭来，从两侧腰部，脚心，腋下强袭而来，直接令灵有了一种捧腹大笑的冲动！整个人的身体都开始不断抽搐了起来。
灵不自觉地伸手挠痒，试图制止这种古怪的感觉。
可惜，
这并没有缓解，反而变得更加剧烈。接着，一股酸楚感涌上心头，如同被酸液浸泡一般，让灵难以忍受。
要知道，
她可是最讨厌酸的东西。
不过，这还不算完。
更为奇异的是，随着这些感觉，灵身上的火热感也愈发强烈起来。像是一股炙热的热浪从体内喷涌而出，使得她的皮肤逐渐泛红，汗珠如雨滴般滑落，体温也开始急剧攀升。这样的感觉，让她心头一阵迷茫，难以理解。
下身的奇怪瘙痒和燥热，令其面红耳赤，金色的眼眸不断颤抖。
在那强悍原始本能的刺激之下，灵眼神开始变得迷离，意识隐隐约约也有了种恍惚的错觉。
这，
这？
“到底，发，发生了什么？！！”
毫无疑问，
这突如其来，毫无预兆的身体变化令银发女子倍感到疑惑和错愕。从开始战斗到现在，这是唯一超乎灵预料的事情。
很显然，
这情况并非语沫所为。
有人，
从外界干扰我？！
到底是谁？！
灵抬起了那面色绯红的面庞，死死眺望向了远处，也就是天国子世界所在的方向……
……
--
而就在灵感到身体异常的数十秒之前，
天国内部某洞穴之中，
皮耶尔正气喘吁吁，火急火燎地向洞穴内跑去。一边跑，一边向姐姐幽岚发出求助。
“幽，幽岚姐！！我，我们快去帮老妈吧！！！老妈好，好像真，真打不过那个女人啊！！”
这一刻，皮耶尔的话语之中，也难得带上了忐忑和不安。
看着先前耳环投影内，老妈愈发被动的画面，皮耶尔可谓是心急如焚，再也看不下去的他，不顾先前幽岚的交代，急匆匆地冲入了洞穴之中。
不过，
在冲到幽岚所在区域的一刹那，皮耶尔瞬间楞在了原地。
其焦急的面庞之上，猝然露出了懵逼的神情，一个又一个硕大的问号??浮现于皮耶尔的脑袋边。
“咦？幽，幽岚姐，你，你……啊不，你，你们这是在搞毛？？？”
只见此刻，
偌大的洞穴内部空间之中，血色荆棘环绕，俨然将此地化作了一处血荆棘庭院，而皮皮想要寻找的那两道熟悉的倩影便处在庭院的中央。只不过，这两位，尤其是那位银发少女的状况已然完全超乎了皮皮的预料。
庭院中央，幽岚正席地而坐，而那位天命之女小姐则躺在了幽岚的大腿之上。
这是在搞毛？
玩膝枕？
皮皮纳闷地在内心嘀咕道。
md，
老妈都那么危险了！！你们说要准备战术，结果跑这乱玩？！！太tm过分了吧！……嗯？？
本想直接开骂，但注意到梦曦的状况之后，皮皮顿时眉头紧锁。
此刻，
在皮皮一头雾水的注视之下，
那位绝美银发少女的脸颊正因剧烈的情绪，亦或是什么刺激而变得绯红，宛如熟透的红苹果一般，娇嫩欲滴。一滴滴汗珠从梦曦的额头滑落，她的呼吸急促而不稳，每一次呼吸都带着一丝疼痛。她淡紫色眼眸之中充满了迷离的情绪，额间青筋暴露，显露出梦曦心中的躁动和痛苦……以及一缕快感？？？？
皮耶尔：嗯？？
此外，
梦曦的嘴角残留着大量的罪域鬼椒，一种安切卡大陆之上。吃一口便能让七阶强者‘魂归西天’的恐怖玩意。这些辣椒带来的刺激感似乎也令银发少女难以忍受，她不断试图吞咽口水，却只感到喉咙更加灼热。这种痛苦不断袭来，使得她的脸上时而扭曲，时而呈现出一种颤抖的状态。
当然，梦曦的嘴角并不仅仅残留有辣椒，还有一种令皮皮都难以接受的酸性液体。显然，梦曦神情中的痛苦，并不仅仅是因为辣椒，这发酸的玩意，也是原因之一。
“什么鬼？？”
皮皮眼角不由抽搐了起来。
不过，令其懵逼的还不止这些。看着那些游荡于梦曦身边的血荆棘，皮皮脑中的疑惑情绪愈发浓烈。
只见那些血荆棘，不断地向着梦曦探去。
一开始皮皮还以为自家大姐这位施虐狂的老毛病又犯了，看引导圣女欺负自家老妈之后，打算拿其女儿开刀。然而，看到血荆棘的行为之后，皮耶尔又傻眼。因为这些血荆棘，并没有鞭打梦曦的身体，而是渐渐缠绕上了对方的娇躯……撕扯掉了对方外衣之后，不断对其脚心，咯吱窝，腰部，后劲等多处敏感地地区发动了‘攻击’？？？
弄得梦曦不停憋笑？？
另一边，
注视这那位神情精彩，几乎快要被玩坏的少女，幽岚脸上渐渐溢出了一丝不易察觉的笑容，仿佛对梦曦的痛苦充满了满足和喜悦。
“……”
将这一幕收入眼帘之后，皮耶尔突然间有一种脑袋宕机的感觉。本就不聪明的他，似乎完全无法理解自家姐姐和梦曦之间究竟在做些什么。
这，
又辣椒？又酸？又**？还挠痒痒，甚至不断刺激对方敏感器官？？
“这都什么时候了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你们不去帮老妈？！！反而在这里搞什么东东啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
皮耶尔抱头，发出了歇斯底里的怒吼。
不过，
——“吵什么，安静点，哥哥大人。幽岚姐姐和梦曦，现在就是在帮母亲大人。”——
话音刚刚入耳，恐怖的手刀便直接砸在了皮耶尔脑袋之上，令其顿时吃痛地抱头一颤，并看向了身后的卡琳娜。
“小，小娜？”
虽然很想和妹妹抱怨一下，但显然皮耶尔还是更在意刚刚卡琳娜所说的话语
“帮助？这是在帮老妈？”
“嗯。”
“有没搞错？！”
皮耶尔满脑子写满了问好，看向卡琳娜的眼神之中也满是怀疑。
“这种事情，别开玩笑啊？”
“谁跟你开玩笑了，笨蛋哥哥。”
收敛起了恭敬，卡琳娜没好气地白了自家哥哥一样。随后，便若有所思地将目光投向了荆棘花园，以及深处这诡异花园之中的幽岚和梦曦。
“这是‘夜荆棘花园’，幽岚姐姐的权能。”
“权能？！！这玩意是权能？”
“嗯。”
“那，那，那她们这到底是在做什么啊？”
“‘夜荆棘花园’的能力之一命运链接。将被花园吞噬之人所承受的一切，传递给于其相关的存在，二者之间的关系越是强烈，其所承受的影响就越大。”
“你，你的意思是？”
“嗯。”
卡琳娜微微颔首，美丽的面庞之上，渐渐溢出了一抹令人不寒而栗，充满报复意味的诡笑。
“没错，我们不是在折腾梦曦……我们，是在折腾那个该死的引导圣女！！”
第一百一十一章 抓到你了~
语沫小姐如今执行的计划，大纲便是由梦曦定制。
毕竟，
作为引导圣女的女儿，梦曦最为清楚自家母亲的能力以及其性格。
对于帮助语沫姐姐重获自由，并教育一下自己那位老妈子，梦曦可谓是乐此不疲地参与其中。母上的漏风小棉袄了属实是。
梦曦很清楚，
引导圣女的能力，能够看到未来，能够看透人心。因此，想要战胜母亲，决胜要素便是在战场之外！当引导圣女的注意力全部集中在火力全开的语沫姐姐身上之时，便是她们开始行动的最佳时机。为了不让语沫姐姐的内心被母亲所窥视，梦曦甚至都没有将具体的战术告知给语沫。
她，只是让语沫在遇到灵之后，直接火力全开大闹一场而已。
而她则和幽岚躲在山洞之中，利用夜荆棘花园的能力，将自身的痛感传递给母亲。
梦曦的目的很简单，
就是要干扰引导圣女的咒文咏唱。母亲众多强大招数的基础，便是那复杂繁琐的古神语咒文，无论是禁咒阶别的攻击或封印魔法，还是启用真理权杖的各个形态，都需要用上古神语咒文。因此，只要干扰母亲的咒文咏唱，便可以为语沫姐姐创造机会！！
为了达到这个目的，梦曦自己也可谓是豁了出去。
毫不畏惧地按照原计划，
各种辣椒，浓缩果酸液，甚至引人发情的**魅妖全部吞入腹中……
一时之间，
感受着口中的火辣，鼻腔中酸味以及身体的炙热，梦曦自己都忍不住变得泪眼汪汪了起来。
呜呜呜呜，
“好，好，好难受呜呜……”
可怜兮兮呻咛的同时，梦曦也不由将幽怨的目光投向了一旁乐在其中的蜜发女子。
你，
你，你这家伙，
绝对，
绝对乘机报复了吧！！！
感受着那缠绕在自己身躯之上的血荆棘，梦曦内心顿时感到一阵窝火。本来说好了，只有酸辣那些东西的，没想到幽岚这家伙直接擅自作战！用血荆棘将自己捆了起来……不停地用荆棘给给自己挠痒痒，刺激自己的敏感地带。
不仅如此，还往自己身体里注射各种各样的毒素，弄得自己身体现在完全是一片混乱啊！！！
“你，你这家伙……”
凝视着幽岚带着邪笑的面庞，梦曦已然在心中决定。
等事后，
自己一定要从语沫姐姐那边把鸡毛掸子借过来！！狠狠教训一下这坏女人！
另一边，
似乎察觉到了梦曦埋怨的眼神，幽岚邪魅一笑，甚至还颇为无辜地摆了摆手，
“忍一忍吧，梦曦妈妈~，我这样做，也都是为了母上呢~，绝对不是乘机报复宣泄哦~”
“呜呜呜……”
对此，梦曦强忍着痛苦，露出了咬牙切齿的表情，以表对幽岚话语的怀疑。
……
面对梦曦的抗议表情，怡然自得的幽岚自然不会给予理会。这位语沫家长女，反而将注意力从梦曦身上抽出，投向了刚刚进入洞穴的皮耶尔。
“我亲爱，强大，可靠，聪明的弟弟，你也想帮助母上对吧？”
“嗯？！”
闻言，还在理解卡琳娜话语的皮耶尔顿时一个机灵，急忙举手肯定道：
“对对对！！！我也想帮老妈！！！”
“嗯，不愧是母上孝顺的好儿子。”
幽岚满意地点了点头，
“你也知道，母上在刚刚和圣女的战斗之中，消耗了大量体力。因此，我们在干扰圣女的同时，也需要给予母上一定协助。”
“那，那该怎么做？”
“你去吃一些恢复药，然后，我将恢复的效果，通过权能之力传递给母上。”
“吃点恢复药？”
皮耶尔先是一愣，随后便信心满满地拍了拍自己胸口：
“没问题，交给我就好！！”
“嗯。那你赶紧开始灌吧。”
“灌？”
皮耶尔歪了歪脑袋，似乎对姐姐的用词感到了一丝疑惑。而当其顺着幽岚的手指望向身后之时，皮耶尔顿时眼眸一缩，嘴巴张大，直接露出了怀疑人生的表情。因为，随着血荆棘的撤离，足足数千个装满灵药的大桶赫然展现在了皮耶尔面前。
每一个桶的体积，都比皮耶尔整个人的身躯都要巨大。
更重要的是，
一股浓厚的苦味，无时无刻不从桶中散发而出……
很显然，怕吃苦东西的皮皮，相当厌恶这些药剂。
“啊，啊这，这么多？？都，都要喝吗？”
对此，
幽岚理所当然地点了点头：
“当然，母上和圣女之间战斗的消耗，不是我们所能想象的。加上母上本就如无底洞一般的血量，想要把损失的体力补回来，这些或许都还不够呢。皮皮不是说要帮助母上吗?那，就赶紧喝吧。”
话音刚落，幽岚便打了个响指。
没等皮耶尔反应过来，一道赤红色的身影便直接冲到了他的面前。
“咦？小娜？！”
“笨蛋哥哥，别罗里吧嗦了，赶紧喝！！！！！！”
下一瞬间，
“轰隆！！”
伴随着一声巨响，卡琳娜毫不留情地将皮耶尔按倒在地，并直接坐在了对方身上。随后，一个巨大的漏斗便被卡琳娜狠辣地塞入了皮耶尔口中。
“嗷呜呜呜呜呜呜！！”
无视了皮耶尔口齿不清的抗议，卡琳娜二话不说便将一桶又一桶的治疗原液灌入了漏斗之中。
一时之间，
皮皮的脸庞之上，亦是一副生无可恋的表情。
……
不过，
皮皮的付出自然也是值得的。凭借夜荆棘花园的能力，进入皮皮体内的治愈之力，随着梦曦的遭受的痛处一块，传递到了远处那史诗级的战场之中。
？？
嗯？
这，这是？
感受着那从腹部蔓延开来的舒适暖意，正强忍痛苦的语沫小姐不由露出了一缕错愕的神色，一脸震惊地低头看向了自己的躯体。先前自己那因灵不断攻击，和终焉之弓重伤效果而伤痕累累的躯体，竟渐渐开始恢复了起来。
仿佛自己喝下了什么，可以抵抗圣神属性侵蚀的药剂一般。
“这是，幽岚那孩子的能力吗？”
一边喘息着，语沫一边不解地低语道。
而在其低语的同时，沫馨的话语也随之传递到了语沫耳中。
——“小笨蛋，接下来，按照我说的做~……喂！不要萌生出怀疑的态度好吗？！那可是你家娃娃，行动之前偷偷交代我的好吗？！”——
语沫：“呜姆？？”
……
——
时间回到现在，
感受到身体的异样之后，灵的咒文咏唱便不出意料地被这诡异的感觉所打断，随着咏唱的终结，那本该将语沫就此压制的最高阶位封印魔法“圣灵魔方”也随之崩解，化作了漫天金色粒子，消散于天地之间。
该死！！
她们到底怎么做到的？
我完全没有感知到她们的气息，她们却能干预我？
一时之间，这位一向洞悉一切的引导圣女，眼中亦有疑惑。不过灵也知道自己暂时没有时间思索这些，封印法阵使用失败的现在，她必须尽快撤离语沫的感知领域。
虽说被莫名其妙的触感打断了咒语，但灵毕竟是灵，作为引导圣女，也是统领联盟的最强者之一，灵很快便凭借意志压制住了身体的异样。
同时，
银发女子骤然抬手，咒语告诉于口中咏唱。
随着咒文的出口，那纤细手指之上金色指环再一次散发出了金色的耀眼光芒。
然而，
就在真理权杖即将变化为了传送形态黄金之门时，那渐渐荡漾起的金色光芒，却在灵瞠目结舌的注视之下，陡然散去……随着金光的散去，指环依旧是指环，没有任何的变化。
“咦？？？？”
将这一幕收入眼帘的灵，不自觉地从口中发出了惊呼。
与此同时，
不远处被锁链缠绕住的语沫小姐，满是鲜血的面庞之上，渐渐露出了一抹邪魅狰狞的笑容。
呵，
呵呵，
呵呵呵，
——“终于，抓到你了~”——
第一百一十二章 形势逆转～
“真理权杖，没有启动？怎，怎么回事？”
凝视着那仿佛一时之间和自己断开链接的戒指，灵金色的眼眸之中第一次涌现出了一缕不安。
作为引导圣女，灵有生以来可谓是第一次遇到这种情况。
很快，
一个令其大感不妙的猜测，便浮现于其脑海之中。
真理权杖，
乃是母神的造物。
能够将其压制的存在，世间仅有一物。
“该不会……嗯？！！”
而下一瞬间，
似乎就是为了印证灵心中不安的猜测，一股神圣却有蕴含肃杀之意的恐怖压迫骤然从天而降，猛地砸在了银发女子身上。即便是身为强大的引导圣女，在感受到这股威压之时，也本能地微微颤动起了身躯。
这，
是所有源星生物在面对此物之时，都会产生的本能反应。
徐徐抬首，望向了前方，灵忍不住吞咽了一口吞没，
“有没，搞错？”
只见此刻，
灵周身的空间，似乎不再是先前那虚无一片的星域，而是发生了翻天覆地的变化，虚幻的石柱，虚无缥缈的王座缓缓浮现而出。
一时之间，银发女子整个人，仿佛置身于虚幻的神殿之中。四周环绕着古老的石柱，墙壁上雕刻着神秘的符文，散发着古老而神秘的气息。神殿内更是弥漫着一股令人窒息的肃杀之气。明明充斥着神圣的氛围，但却令人颤栗不已。
若非没有足够的实力，寻常之人哪怕是处在这一空间之中，怕是便会顷刻间被强压碾碎灵魂。
灵试图移动，但发现自己仿佛被这片虚幻的空间束缚，难以动弹。四面八方若隐若现的墙面之上，散发着微弱的金红色光芒，映照着她错愕而又凝重的眼神。
“裁决神殿，小沫儿，居，居然真能驾驭裁决圣殿？？”
没等灵理解状况。
一股无形之力骤然扩散，从灵身后猛然袭来，直接将灵笼罩于其中。
下一瞬间，
本想调动灵力冲出裁决圣殿的灵顿时浑身一颤，眼眸骤然一缩，一股恐怖的压制力从其四肢传来！！直接压得她体内的圣属性灵力难以流通，整个人的呼吸都开始变得困难，躯体更是承重无比。
“这是……”
余光瞥向自己的身躯，银发女子秀眉紧蹙。
没错，
先前灵使用出来，用来束缚封印语沫小姐的‘圣灵魔方’虽然最终没有完成，但其效果产生的锁链已然贯穿了语沫的四肢，给予其产生了一定的约束效果。而如今，随着语沫权能之力的运作，这些本该用于束缚语沫的力量，赫然被转移到了灵的身上，直接将这位大名鼎鼎的引导圣女五花大绑。
“这……”
圣灵魔法，乃是灵引以为傲的封印魔法。
而如今，
用自己的身体体验一波圣灵魔法的束缚之后，灵的内心可谓是五味杂陈。
不甘咬住嘴唇的同时，灵缓缓扭头看向了身后。
此刻，
在灵眼眸的倒映之中，
拥有一头靓丽金红色长发，周身被血蝴蝶所笼罩的少女，正手持细剑，一步步地向自己走来。其赤裸的双足，每每和虚无缥缈的神殿地面接触，便会荡漾出一阵令人不寒而栗的杀伐之气。
——
（皮耶尔：脚气？）
（语沫；找抽是吧小皮皮？）
——
和先前不同，伴随着从其腹部源源不断溢出的生命力，语沫小姐满身的创伤正在以肉眼可见的速度愈合，好不容易被灵压制下去的寂影之力更是重获新生一般，开始不断膨胀，暴动。当然，这一回，涌动于语沫周身的……可不止有寂影之力。
一股同样强悍，温和中带着暴虐的金红色神力气息，更是混杂于其中，令语沫的气场强度进一步提升。
在这两股力量的洗礼之下，那插在少女娇躯之上，封住主要穴位的弓矢也渐渐爱崩溃，化作漫天淡金色光芒，并被周边的血色蝴蝶贪婪吞噬。
语沫气息的恢复并不让灵意外，毕竟语沫的同伴能做到远程干扰自己的咒文，远程帮助语沫恢复体力，想必也不是什么难事。
真正令灵震惊的，是此刻语沫的双眼。
不同于常态下的猩红色的眼眸，也不是沫馨暴走时的彩虹瞳。而是进入了一边彩虹通，一边猩红色眼眸的异色瞳状态……而那猩红色的眼眸深处，闪烁着的是一个古老的，散发着金红色圣光的符文。而那个符文，灵再清楚不过。
正是象征杀伐断罪，裁决圣女的标志。
“小沫儿，你还真是，给了我不少惊喜呀？”
……
另一边，
面对灵的问题，语沫小姐一时之间压根没空给予回答。此刻的语沫，正一脸错愕地注视着被自己束缚压制的银发女子。冰冷眼眸的深处，乃是惊喜，错愕，以及一缕怀疑？
我，
我？
我真的抓到这女人了？
我不会是在做梦啊？！真的假的呀？
语沫难以置信地在心中一个劲嘀咕着。不过，体内两股异常力量不断冲突带来的痛苦，还是明确地告诉了语沫小姐，眼前的一切并非幻想。
——“没想到，居然真的成功了。”——
由于灵的老谋深算，以及语沫自身的单纯。因此，为了出其不意，梦曦和幽岚几个关键的战术并没有告知给语沫，而是全部传达给了沫馨。
让沫馨在关键时刻，告知给语沫。
虽说语沫也有些纳闷，梦曦那丫头究竟是怎么说服沫馨，让其乖乖听安排的？同时还能如此完美地把握时机？
但不管怎么说，事实证明，沫馨这一次倒是和梦曦她们配合得相当完美。
在灵因为不知名缘故行动便迟缓的那短短零点几秒内，沫馨及时给与了自己提示。虽然灵身体异常的时间极为短暂，但九阶强者之间的战斗，几秒钟便足以定胜负！
嘛，
回去之后，
看来得好好夸她们一下了。
语沫心中，默默做出了决定。
在这之后,语沫便一步步向前走去,直到来到了灵的面前,才停下了脚步。虽然此刻的灵已经被‘圣灵魔方’和裁决圣殿双重力量压制,但语沫眼中却(六)另児erIII逝爸⑻逝;峮不敢有丝毫松懈。
“哼，这一次，看你还怎么跑。”
语沫冷哼一声。
微微眯起双眼，对上语沫双瞳之后，灵眼中疑惑之情展露无疑。
居然，
主动开启裁决圣女的力量了？
要知道，
无论是先前红莲叶首都大战，还是对抗熵末之时，语沫都是凭借外力才勉强用出了裁决圣女的力量。而如今，没有外人……她居然能同时使用出暗渊之主和裁决圣女的力量？
“小沫儿，你，到底怎么做到的？明明之前，连单独驾驭裁决圣女力量都做不到。”
“所以说，你还是太小看我了。”
随着双方立场的互换，语沫嘴角不自觉地扬了起来。
确实，
语沫自己还无法完美驾驭住裁决圣女的力量。正因如此，拥有自知之明和先见之明的语沫小姐，在计划的准备阶段，便在安切卡大陆上，将梦曦小朋友狠狠地榨干了数百次。不断汲取其体内的神力，储存于自己体内。
而此刻，自己正是用些储存的，梦曦的神力来激活自己体内裁决圣女的力量。同时，在沫馨强大力量的支援之下，短暂维持住了暗渊之力和圣女之力的平衡。这才能够同时使出，因果逆轮和制裁之瞳的力量。也正是因为同时维持了暗渊之主的状态，语沫的意识才能不被那些该死的‘圣女法则’所束缚。
进入了真正自由的状态，
当然，被一顿暴揍之后，我们小心眼的语沫小姐才不会将这些事情告知给灵。
“哼，至于怎么做到的？用你的明示之瞳看看不就得了么？嗯？哦，对哦~，我忘记了～被裁决圣殿压制的你，啥也用不了呢~，抱歉抱歉~”
语沫非常欠揍地吐了吐舌头。
“你……”
“算了，不和你开玩笑了。”
说着，
语沫徐徐蹲到了灵的面前，伸手捏住了对方的下巴。其绝美的面庞之上，在这一刻露出了一缕意味深长，且令人不寒而栗的鬼魅笑容。
——“呐，考虑到时间有限，我亲爱的引导圣女大人，我们还是先来算算账吧~”——
第一百一十三章 我抽！
另一边，主战场之外，无论是正在和渊魔群鏖战的源星联盟军队，还是火急火燎支援而来的增援部队，全都时刻关注着那巅峰战场。
之所以仅仅是关注，
一方面是因为圣女大人和那位暗渊之主之间爆发的战斗太过恐怖，强大而又浩瀚的力量向四面八方急速洗礼，寻常之人根本无力干涉这场战斗。
一旦踏足这处战场，便会被能量飓风撕成碎片。
另一方面则是因为众人对圣女大人拥有十足的信心。他们相信圣女大人最终将会击败那可怕的敌人。
一开始，
事情的发展似乎和他们预想的一样。哪怕那位暗渊少女气息强得惊人，但在圣女大人火力全开之后，也被打得节节败退，气息愈发虚弱。
胜利的天平开始向联军倾斜。
——“不愧是圣女大人！！那样强大的怪物居然都能如此轻易地压制！！”——
一时之间，联盟众人的脑中不由发出了欢呼。
然而，
正当众人认为胜券在握之时，意外骤然降临。
那本该奄奄一息的暗渊少女，竟鬼使神差地再一次爆发出了强悍的力量。不仅如此，无穷无尽的血蝴蝶遮天蔽日地涌动，直接将那边作为战场的星域笼罩于其中。
在血蝴蝶群的干涉之下，联盟众人再无法关注战斗的进展。
面对这种情况，
不少人的内心，开始萌生出了不安。
不过，
绝大多数人还是很快稳定下了内心。在他们看来，这不过是那位暗渊之主的临死反扑而已，他们强大的圣女大人定然可以应付！
胜利的果实，仍旧紧握在他们手中！！
——“能赢的！一定能赢的！”——
众人心中自信满满地说着。
……
然而，
事实证明，flag这东西不要立得太早，更不要大几百万人隔那一块立。
此刻，
血色蝴蝶包围群中，裁决圣殿的虚影之中，这位被众人寄予希望的引导圣女大人，已然失去了先前风采。
因为裁决圣殿的压制，灵的力量几乎无法使用，整个人都被金红色的锁链束缚起了身子。
不仅如此，
灵那绝美的面庞之上，也没有了一开始的游刃有余，高贵典雅，而是渐渐溢出了一缕慌张之色。
注视着那位站在自己面前，一脸邪笑的语沫小姐，灵的眉头不禁微微抽搐了起来。
“那，那个，小沫儿，你，你想做什么……”
“想做什么？”
歪了歪脑袋，语沫小姐玩味且调皮地吐了吐舌头，
“我想要做什么，伟大的引导圣女大人难道猜不到吗？”
说着，
语沫小姐缓缓举起手中的细剑。
下一刻，
在其意味深长的注视之下，结晶细剑逐渐被金红色的光芒所笼罩。随着光芒的散去，其外形更是发生了翻天覆地的变化。
直接从原本充满肃杀之气的细剑，化作了……杀气腾腾，寒气逼人，气势汹汹，吓死人不偿命的……鸡毛掸子。
“我呢？就是想要稍微报复一下而已呢~”
一边说着，语沫一边在灵面前展示起了武器，玩味地挥舞着手中的鸡毛掸子。
同时，
鸡毛掸子也非常配合地，散发出了一阵阵黑雾，并发出了狰狞的尖锐诡啸。
一时之间，
一股骇人的压抑气息，便笼罩于圣殿之中。
作为天天看乐子，看语沫抽人屁股的人，灵又怎么会不知道语沫的小九九呢？
“喂，小，小沫儿，你，你不会，不会是认真的吧？”
灵的语气之中，不自觉地带上来一丝颤音。
不管怎么说，
自己也是源星的圣女，圣女被打屁股什么的？
要是被外界知道，自己这颜面岂不是？
再说了，
凭借明示之瞳的力量，自己已经大几百年没受过伤了。这抗打击能力，和抗痛能力，或许不是很好……
另一边，
在看出灵眼眸之中那一缕畏惧之后，语沫小姐的笑容变得愈发愉悦，也愈发变态。一种得意报仇的快感疯狂于其内心扩散。
不仅是语沫小姐，就连小姬在意识到自己即将爆抽圣女之后，更是兴奋不已，其周围的空间都开始一阵扭曲。
“你觉得，我是在开玩笑吗？”
为了展示自己的决心，
束缚灵的锁链骤然一拉，将灵的双腿猛地拉了起来。本来呢，这位引导圣女大人是半跪在地上被锁链束缚压制。
而现在？
圣女小姐整个人都被吊到了半空之中。不仅如此，她的屁股被高高吊其，脑袋则处于了低点，俨然就是一种非常滑稽的姿态，一种非常适合被打屁股的姿态。
毫无疑问，
若是那些源星的信徒看到了这一幕，怕不是会瞬间信仰破裂，变得怀疑人生了起来。
“喂喂喂！！！你你你你！！！别，别开玩笑了啊！！”
意识到语沫决心之后，灵的语气变得更加慌张，冷汗甚至开始不受控制地从其额头流下。
“小沫儿你……嗯？那，那是？”
话还没喊完，，
似乎注意到了什么，灵的话语戛然而止，前所未有的阴云完全将灵笼罩于其中。
因为，
这一刻，
灵貌似又发现了一个更加严肃的问题。那就是……语沫小姐身边的几只血蝴蝶，貌似抬着一件长方形的小玩意。
作为管理着天国和蓝星的圣女，灵一眼便认出了这玩意的身份。
正是名为‘手机’的科技产品。
霎时间，灵的眼眸开始变得红润了起来，
“喂，喂！！你，你不会是想？！”
“对哦~”
语沫不假思索地肯定了灵的猜测，
“就是圣女大人您想得那样哦。圣女大人被教育的画面，可是千年难得一见的呢，这种画面不记录下来的话，实在是太可惜了呢~”
“喂喂喂！！还拍录像？！你过分啊啊啊啊！！小沫儿，你现在停手的话，我还能原谅你！不然的话……”
可惜，
灵的威胁对语沫而言并没有什么作用，兴奋的语沫小姐直接无视了灵的话语，毫不留情地撩开了对方的裙子，露出了那纯白的小内内。
被人撩起裙子，即便是引导圣女，其脸庞上也不由露出来一缕红晕
随后，
语沫小姐高高举起了手中的鸡毛掸子。
感受到那传递到屁股上的凉意，灵的神色已然慌张到了极点，金色的眼眸之中隐隐约约浮现出了泪光，
“小沫儿，你这是大逆不道啊！！我可是你的创造者，也是梦曦的妈妈，是你的长辈啊！！打长辈屁股是有违道德伦理的啊！！！”
“不好意思啊~，我是暗渊之主呢~，暗渊之主，从不管什么道德伦理~”
“我错了，我错了还不行吗？！！你不要乱来啊啊啊啊啊！！”
彻底慌了的灵，不断扭动着娇躯，调动着体内力量试图挣脱束缚。
然而，
在‘圣灵魔方’和裁决圣殿的双重压制之下，灵一时之间根本无法动弹，只得欲哭无泪地看着满脸狞笑的语沫小姐，挥舞起其手中的制裁大棒~
并看着那骇人的棒状物，急速逼近自己的臀部。
而随着语沫话语的入耳，灵的眼眸骤然失去了高光。
——“圣女大人那么厉害，应该能用全力抽吧？？”——
……
“pia！！！”
……
事实证明，
即便是高高在上圣女，
在被抽到屁股的一刹那，其反应和语沫家的孩子们并没有什么区别，
……
“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
第一百一十四章 激战
“轰隆！！”
“咚咚咚！！”
“啪啪啪啪啪啪啪啪！！”
“boom！！！”^N
……
在无数人联盟强者胆战心惊的注视之下，那被血色蝴蝶包围的战场之中，不断爆发出令人背脊发凉的恐怖能力波动，强大的冲击一轮又一轮的急速扩散，即便是远在天国周边星域的将士也不由心有余悸，身体本能地开始颤动。
至于靠近那块星域，试图支援的机动部队和魔法生物，在被那股波动洗礼的一刹那，便轰然炸裂破碎。
虽然不知道血蝴蝶群内部具体发生了什么，但圣女大人和那位暗渊之主之间的战斗显然已经达到了白热化。
如此恐怖的波动，
定然是两股极为强大的力量，正在激凸。
不管怎么说，
胜负应该会在这一波冲突后分出。
不少经验老到的联盟强者一边抵抗着周围如**一般的渊魔群，一边在内心思考判断道。
同时，
众人内心也不由向最高的造物女神发出祈祷，祈祷圣女大人可以获得最终的胜利。
毕竟，
如果圣女都没法对抗那位暗渊之主的话，那这一次的渊魔灾害怕是会造成无法估量的后果。
当然，
现在这些联盟将士还不知道，
他们寄以厚望的圣女大人，
此刻已然战败被擒获。
现在，
不过是战败CG的上演时间。
……
血蝴蝶环绕的神殿中，
昔日高高在上的圣女，已失去了先前的神圣光环和无懈可击的美丽。
只见此刻，
灵的面容已因剧痛而极度扭曲。她的眼睛痛苦地翻白，失去了往日的清明与神采，只剩下痛楚在其中肆虐。嘴角甚至都不自主地流出哈喇子，这一细节更加凸显了她所承受的痛苦超越了生命体的极限。
很显然，
灵先前承受的不是一般的痛苦，而是深入骨髓，深入灵魂的剧痛，让她整个身体都陷入了不受控制的抽搐。
银色的秀发散乱地垂落在脆弱的肩膀上，颤抖着，如同无声的哀伤。她原本清澈如水晶的眸子此刻被痛苦模糊，泪水不断自那双金色的眼中溢出，沿着苍白的脸颊滑落，如同破碎的珍珠。
每一次心跳，都像是针刺般在她的血管里游走，令她的面庞扭曲到极致，显露出一种无法言喻的痛苦。
每一滴泪水都映照着她的无助与绝望，破裂的唇角颤抖着，呜咽声低沉而沙哑，再没有了往日里那如天籁般的清脆。
每一次呼吸都伴随着剧烈的痛楚，让她几乎无法控制自己的身体，整个人在地上翻滚，试图寻找一丝可以缓解痛感的位置。但无论她如何挣扎，那深入骨髓的痛感似乎都在嘲笑着她的无力。
毫无疑问，
语沫全力抽打带来的痛处，即便是九阶巅峰的灵也难以承受，
在被狂抽几十下之后，
撕心裂肺的痛楚让她无法保持任何优雅和端庄，只剩下本能的反应和无助的挣扎。她的哭声已经变成了断断续续的呜咽，每一声低吟都充满了绝望和无力。在这个时刻，曾经高贵的圣女只剩下了被痛苦彻底征服的脆弱形象，她的痛苦展现了生命在极限状态下的真实写照，令人心生怜悯。
若非体质强悍，灵都感觉自己会被语沫单纯活活抽死。
死于打屁股？
自己的一世英名怕是就此毁灭……
嘛，
虽然现在好像也差不多了……
……
呜呜呜……
“小沫儿，你，你居然……这，这么狠……”
灵颤颤巍巍地抬起脑袋，看向了前方。其金色的美丽眼眸之中已然失去了高光，昔日的傲气和圣洁荡然无存。
而另一边，
在灵的面前，我们的语沫小姐则抬手按住胸口，面露潮红地不断喘息着，浑身不停颤抖着。
当然，
语沫小姐喘息并不是因为疲惫，而是因为前所未有的兴奋。
居然，
真，真成功了？
真的抽爆了她的屁股？！！天啊，我成功了！！
凝视着趴在地上，一阵抽搐，狼狈不堪。
语沫的嘴角，几乎上扬到了一个滑稽的地步。
很显然，意识到计划已经成功之后，我们的语沫小姐内心可谓是狂喜。一想到自己居然真的将那高高在上，一天到晚都在装逼的圣女狠狠抽了一顿屁股。语沫小姐心中就拥有了一种史无前例的成就感，以及大仇得报的快感！
同时，
一股前所未有的强烈满足感，也急速蔓延于语沫内心。
没想到，
毫无保留，酣畅淋漓地抽人屁股，
是这么愉悦的一件事情呀？
“真的，太爽了吧~”
语沫兴奋地发出了感慨。果然，比起挨揍，还是揍人更加轻松愉悦的。真不懂沫馨那傻瓜蛋，到底这么想的？居然会喜欢挨打~
嘛，
不管怎么说~，
爽！
嘛，要不再多抽几下得了？
……
当然，感觉到愉悦爽快的可不止语沫小姐，其手中的鸡毛掸子也不断地散发出兴奋的红光。毫无疑问，狠抽了一顿圣女的屁股，也令小姬感到了一阵心满意足。
积攒于心底许久的抽人欲，在这一天完美发泄而出。
可喜可贺，
可喜可贺~
深吸一口气，平稳下激动的内心之后，语沫小姐便将小姬徐徐收回了体内空间，并撩起裙子，小心翼翼地蹲在了灵的面前。
露出和蔼可亲的笑容，语沫亲切地问询道：
“感觉怎么样呀，圣女大人？”
问询的同时，语沫徐徐抬手，捏住了灵的下巴，并将其脑袋缓缓抬起。
似乎是因为剧痛的刺激，以及裁决圣殿的压制，无法动用圣女之力的灵，眼眸之中的金色符文已然消散，反而还布满了血丝和泪光。
但即便如此，
勉强回过神来的灵，还是猛地咬牙，露出不甘以及不屈的眼神。
“小沫儿，你，你这家伙……”
似乎听出了灵语气中的倔强，语沫玩味地挑起了眉头，
“哦吼，不愧是圣女大人，居然这都不屈服吗？还要反抗吗？”
“怎，怎么可能就这样……”
“哦？这么说的话，圣女大人还想在体会一下，亲切的鸡毛掸子咯~”
说着，
语沫小姐手中渐渐荡漾起了一层猩红色的光芒，鸡毛掸子的手柄再一次被少女紧握。
？！！
“不，不要！！“
看到这一幕的一刹那，灵如同见到恶鬼一般，瞬间露出了惊慌失措的表情，眼中的抵抗情绪荡然无存，取而代之的则是深深的畏惧。
银发女子急忙抬手遮住了双眼，似乎连看都不敢再看那骇人的煞器。
“我错了行了吧，把，把那东西收起来啊！不要靠近我啊！！
一时之间，
昔日威风凛凛的圣女，此刻倒是化作了畏畏缩缩的小女孩。
见状，
语沫颇为满意地点了点头。
“所以，之后的话，圣女大人都会好好配合我的，对吧？
“嗯嗯！”
在鸡毛掸子的威压之下，灵连连点头。
“所以，圣女大人是答应我了咯？
“嗯嗯。”
“那我得提醒圣女大人一下，如果反悔毁约的话，后果会很严重的哦~，不仅仅是屁股再一次开花哦~
说着，语沫小姐意味深长地抬手在灵面前晃了一晃手机，并徐徐俯身，凑到了灵的耳边，
“呐，圣女大人，您刚才哭喊得撕心裂肺的场面，想必，也不想让别人知道吧~”
“你！！！”
第一百一十五章 绝望的氛围
“你也不想这样屈辱的事情，被其他人知道吧？呐，对吧？”
宛若深渊恶魔蛊惑纯真小女孩一般，语沫小姐在灵耳边玩味地低语道。
而听闻这话的灵，
虽心有不甘，
但最终也咬牙切齿地微微颔首，
“我，我知道了……
“嗯，真乖~”
满意地笑了一笑之后，语沫小姐甚至还得寸进尺地揉了揉灵的脑袋瓜，弄得银发女子的脸庞憋得通红，又羞又愤怒。
“呵呵~”
看着灵那憋屈，但却又无可奈何的表情，语沫内心愈发愉悦了起来。甚至愈发得寸进尺地多拍了对方脑袋几下。
哼~
你也有今天~
对此，灵可谓是敢怒不敢言。看着语沫手边不断晃动的手机，灵就憋屈无比地低下了头，再没有了先前圣女威风凛凛的样子，反倒像是一个被狠狠霸凌了一番的柔弱少女。
“嗯，不错~“
满意地点了点头之后，语沫便将手机收入封印盒，小心翼翼地存入了体内空间之中。
对于这一个难得获得的，足以威胁引导圣女的把柄，语沫小姐自然是格外珍惜。
二话不说将其储存到了体内空间的最机密区域，和自家孩子的成长记录还有黑历史放在了一块。
要知道，
这一次，她虽然成功打到了灵的屁股，教训了一下这位乐子人圣女，但归根结底……语沫很清楚，自己并没有稳赢对方的实力。
这次能赢，是倚靠幽岚和梦曦计划的出其不意。
以及自身提前的准备。
下一回，
若是灵有所提防，自己怕是很能再次击败对方，很难再如此酣畅淋漓地抽对方的屁股。
因此，
这些录像便是自己的底牌。即便灵恢复之后，想要找自己算账，自己也能凭借这录像，立于不败之地！甚至用来威胁这位圣女大人！
嘿嘿嘿~
想到这，语沫小姐脸庞之上的笑容，甚至开始变得有些不正经了起来。
“所以，乖乖配合呗，圣女大人~”
捏着灵的下巴，语沫小姐嘚瑟地说道。
对此，
灵只得微微颔首，不甘地表示了服从。
……
与此同时，
外部星域中，随着语沫抽打屁股的结束，狂暴的气息震动戛然而止。在不明真相的联盟众人看来，这一幕……就意味着最终胜负的已然分出。
一时之间，
也顾不上眼前肆虐的渊魔，众人的注意力，或多或少都集中在了那恐怖的血色蝴蝶群之上，忐忑不安地等待着最终结果。
可惜，
这一最终结果显然不符合联盟众人的预期。
他们心中不祥的预感，在这一刻得到了应验。
下一瞬间，
密密麻麻的血色蝴蝶群徐徐散去，将内部战场彻底展露于众人面前。在所有人瞠目结舌的注视之下，那位被众人视为梦魇，恐怖的暗渊之主依旧悬浮于星域之中。
虽说其浑身上下鲜血淋漓，但气息依旧强悍，强大到令人绝望。
而那位被怀揣着众人希望的圣女大人，则失去了先前的风采，虚弱地被黑发少女掐住了脖颈。
“圣，圣女大人！！！！”
以劳伦斯为首的联盟残军，在见到这一幕之后，猝然面色大变，发出了惊恐万状的呼喊。
圣女无敌的形象，
这一刻，
在他们心中彻底破碎。
在这声嘶力竭的吼声之中，
暗渊少女顺手一甩，
便将几乎一动不动的灵砸向了下方深邃的虚空，
随着银发女子身躯的坠落，联盟众人的内心也在同一时刻坠入了那无尽深渊之中，一时之间，一股前所未有的绝望情绪，如同狂躁的病毒，顷刻之间蔓延于联盟众人的心中，摧毁他们所剩无几的战斗意志。
完了，
圣女大人都输了，那，那还打个头……
“完了，全都完蛋了……”
作为联军指挥的劳伦斯心如死灰地摇了摇头。在和如此之多的渊魔战斗过后，他的身体几乎达到了极限。圣女战败的现在，以他自己的力量，根本无法挽回败局。
别说对付那位暗渊少女了，
就连周围的渊魔群，怕是都足以将自己撕成碎片。
颤颤巍巍扭头环视向周围，看向了那蜂拥而来，数之不尽的怪物，劳伦斯手中的巨剑不由脱落，苦笑一声之后，这位联军主帅不由半跪在了战舰夹板之上。
与此同时，
巨型行星战舰阿斯兰号周围的巨大魔力结界，也在承受了数之不尽的渊魔炮之后，彻底迎来了极限。在劳伦斯跪下的一刹那，结界便支离破碎，化作了漫天蓝光。这艘失去了保护罩，弹尽粮绝的战舰，和其内部精疲力尽，心如死灰的战士们，便在这绝望的氛围之中，迎来了渊魔群恐怖的气息袭来。
下一瞬间，
伴随着震天动地，鬼哭神嚎般的嘶吼，渊魔咆哮着，向着联盟残军发动了围剿。
这一批支援天国的部队，或将就此灰飞烟灭。
……
另一边，
天国之内，
薇诺瓦苦心维持的结界，也早已千疮百孔。虽说作为大结界师的薇诺瓦仍旧能够维持结界许久，抵挡着周围渊魔群的狂轰滥炸，但如今……这位大结界师也和劳伦斯一样，失去了信心。在目睹圣女败北的一幕之后，薇诺瓦怀疑人生地一屁股坐在了地上，
“不，这，这不可能……圣女大人，居然输了？”
生无可恋的薇诺瓦眼中满是绝望，有些癫狂地撕扯起了自己的秀发。
相比于已经放弃了的劳伦斯，苦心坚持到现在的薇诺瓦显然心理素质强大得多。虽然绝望，但这位九阶存在的脑中，依旧在疯狂思索着反败为胜的可能性。
究竟，
该如何对付那位暗渊之主？
毕竟，
如果她们这些联盟最强者都放弃了，那渊魔灾害将如瘟疫一般在世界树中心扩散，到时候无数的世界将会被污染，死于非命的无辜之人将数不胜数。
因此，即便在这种情况之下，心怀强烈责任感的薇诺瓦也不愿意放弃。
可是，
就算不放弃？又能如何？
不过是多坚持一会儿，推迟几秒自己的死亡时间罢了。
“圣女都败了……那，那还有谁，谁能拦住那怪物？！”
焦躁不安的情绪疯狂蔓延于薇诺瓦心中，她的精神几乎奔溃，狰狞的面庞再无过去温婉的形象。
不过，
就在其绞尽脑汁思考之时，一道巨大的身影赫然于其脑海中闪过。
对了！
龙皇大人！那位最强的原初！他，他若是在的话，说不定，说不定能阻止那位暗渊之主！
这一刻，薇诺瓦的脑中，不由浮现出了那位联盟之中的最强者的身影。身为引导圣女大人的兄长，造物主亲手塑造的，最初的九阶……估计只有他才能打破这绝望的场面了。可，可是……都打成这样了，龙皇大人却还没有出现……莫非，当年决战时烙下的伤还没恢复么……
薇诺瓦心中不由如此思考道。
龙皇不行的话，
那裁决圣女大人的话？
……
唉，
我在想什么……
裁决圣女和轮回圣女一样，早就陨落多年了，哪还会出来救我们……
“果然，还，还是没救了么……”
缓缓低下了头，薇诺瓦连连苦笑了几声。随着心境的破碎，几口鲜血更是猛地从薇诺瓦口中喷出……结界的光芒也渐渐暗淡，其外部的渊魔群不由发出了兴奋的咆哮，似乎是在等待着猎物失去最后的保护，等待着即将到来的饕餮盛宴。
“伟大的造物主大人，请，请救救您的信徒吧……”
第一百二十六章 救星～
…一边苦苦做着最后的支撑，薇诺瓦一边在心中向造物女神发出了祈祷。
“女神大人，请保佑我们……”
此刻，薇诺瓦的声音之中已然充满了绝望，甚至还带上了一丝哭腔，其周围倚靠其结界而活命的联军幸存者同样也是如此，悲伤绝望的氛围已然将他们完全笼罩。
命运，
就是这般儿戏，本以为是稳定的局，居然会变成几乎全军覆没的局面。
众人不断祈祷的，祈祷还有其他援军到来，击退那位恐怖的暗渊之主。
可惜，
他们的祈祷不仅没有唤来希望，反而迎来了霉运之神的又一发当头棒喝。
就在这绝望的氛围之中，一道悦耳，但却又阴冷异常的声音陡然传入了众人耳中，令所有人都仿佛灵魂被冻结，浑身颤栗不已。
——“哦吼？居然还有漏网之鱼呀？”——
？！！
嗯？！
这声音，这气息？！！
眼眸骤然一缩，薇诺瓦赫然扭头看向了身后。随后，这位结界大师瞳孔骤然一缩，惊恐和绝望之色展露无疑。
“你，你为什么，为什么会在这里？！”
只见此刻，
出现在结界之外的，乃是一位拥有冰蓝色长发，浑身被逼人寒气所笼罩，如同冰山美人一般的女子。
女子虽美，但其周身无形散发出的压迫感，以及那足以轻易冻结灵魂的寂影之力气息，都时刻警告着结界内的众人。
这个女人，非常危险。
意识到这个女人危险的，不仅是结界内的幸存者们，周围始终狂暴怒吼，不断攻击结界的渊魔群，在女子出现之后也本能地向后退去，似乎相当忌惮这位散发寒气的女子。
“你，你是什么人？！！！”
随着某位七阶男子拔出利剑，
一时间，众人纷纷举起武器，将其对准这位蓝发女子，戒备着对方的一举一动。
然而，
和戒备的众人不同，
薇诺瓦根本没有摆出任何防御姿态，或者说……她的内心已然失去了战意，就这样沉着脸，心如死灰地凝视着女子的面庞。
别人或许不知道这位女子的身份，
但活了数千年，经历过上一次圣战的薇诺瓦却十分清楚对方的身份。
冰蓝色的长发，
冰雪一般的眼眸，
足以冻结灵魂的寂影之力气息，
没有解放力量，却能带来如此滔天的压迫……
符合这一条件的暗渊之主，在薇诺瓦印象中只有一人。那便是当年只身一人杀到世界树中心的，那位最古最强的暗渊之主。
“怜……”
颤抖地念出了对方的名字，薇诺瓦的身躯不由疯狂战栗。
这，
这里明明是源星宇宙的中部，联盟戒备最为森严的地方，为什么？为什么会有暗渊之主接二连三的出现在这里啊？！
有没搞错啊！！！
薇诺瓦心中，已然爆发出了一声又一声歇斯底里的怒吼。
“你，你为什么会，会出现在这里？”
薇诺瓦歇斯底里地怒吼道。
不过另一边，
面对一众联军士兵警惕的注视，和薇诺瓦歇斯底里的质问，怜并没有给与任何回应，而是依旧默默眺望向了高空。
“enmm……本来还想帮帮她，结果居然自己就击败了引导圣女吗？还真是意外呢。”
怜自言自语道，完全无视了薇诺瓦的质问。
显然，
一众联军士兵和一位九阶结界大师，怜并不放在眼里。
“不过，看那状态，付出的代价应该也不小。既然如此，我帮她收尾一下好了，唉……”
怜摇了摇头，无奈叹息了一口、
随后，
其冰冷的目光便徐徐移到了薇诺瓦等联军之人身上。相比于沫馨杀气腾腾的眼神，怜的目光毫无感情，仿佛就像是在看待低贱不值一提的蝼蚁一般。
下一刻，
在众人紧张的注视之下，怜徐徐抬手，伸出食指，轻轻触碰在了薇诺瓦的结界之上。仅仅是一个简单的触碰，那抵挡渊魔群数十分钟狂轰滥炸的顶尖结界-圣罗兰之盾便骤然覆盖上了一层浓厚的冰霜。
随后，
以怜手指和结界的接触面开始，一道又一道裂缝开始迅速扩散，霎时间，便布满了整个结界。
下一刻。
“噗！！”
薇诺瓦骤然吐出了一口鲜血，
而偌大的‘圣罗兰之盾’也随之支离破碎。
“什，什么？！！居然如此轻易就破了薇诺瓦大人的结界？！这，这怎么可能？！”
戒备于怜的一位七阶强者不由发出了惊恐的呼喊。
话刚出口的一刹那，他这位七阶强者便双眼翻白，浑身覆盖上了一层冰霜，直接化作了狰狞的冰雕。
不仅是身躯，就连他的意识和灵魂，都在这一刻彻底冻结。
而随着怜的迈步，那股骇人的寒气更是急速扩散，无论是周围轰向她的魔法，还是试图反抗的联盟残军都在顷刻之间，被永远冰封在了魔冰之中。
对于这些被瞬间冻结的联军士兵，怜并不在乎，她的注意力暂时落在了薇诺瓦的身上。
对于语沫这一次的行动，
怜也是相当满意。
她并不期望联盟消灭外域渊魔，也不想见到渊魔群吞没源星宇宙，她所追求的乃是双方势力的平衡。
语沫这一闹，将本来强势的源星大幅削弱，怜自然被感愉悦。
不过，怜显然还不够知足。
薇诺瓦，劳伦斯，以及另外幸存的两位联军九阶强者也需要除掉才行。
既然语沫已经疲惫留霖II②傘丝扒ba司了,
那接下来就让她这位前辈来善后吧。
等解决了1陾霖厁⑵龄祁四VIII最后这几位碍事的家伙之后,再带那丫头去外域吧。
如此思考之下，怜徐徐抬手，汇聚起来的寒气，顿时如同失去了束缚的嗜血凶兽一般，带着死亡和毁灭的气息，咆哮着冲向了薇诺瓦！
寒气所过之处，
一切的一切都化作了冰雕。
就连薇诺瓦反击用的烈焰魔法也是如此……
呵，
呵呵，
“果然，没救了……真的，没救了……”
面对那呼啸而来的寒气，耗尽最后一丝灵力的薇诺瓦不觉连连苦笑，手中的魔杖更是直接掉落在地。
一个能逆转一切攻击的暗渊少女，
再加一个怜？
完了，
联盟完蛋了……
就算龙皇大人到场，也，也没救了……
如此思考的薇诺瓦，绝望地闭上了双眼，准备迎接那致命的寒气。
被冻成冰雕？
然后破碎而死吗？
貌似也比死在渊魔嘴下，好一点吧。
……
然而，
就在薇诺瓦心灰意冷，等待死亡降临之时，一股带着滔天威势的恐怖力量瞬间毫无预兆地闯入了薇诺瓦的感知范围内！
令这位本已经绝望的结界大师猛然睁开双眼，眼眸之中满是错愕的情绪。
“这，这气息？！这股气息是？？！！”
下一瞬间，
在薇诺瓦颇为不知所措的注视之下，一道带着肃杀之气的金红色圣光骤然一闪而过！而随着这抹红芒的闪烁，那所向披靡，似乎可以冻结一切的寒气骤然被红光斩开，消散于天地之间。
与此同时，
伴随着一阵幽香，一道黑色的倩影，赫然出现在了薇诺瓦的面前。
感受着倩影周身，那庄严压抑，却又令人倍感安心的灵力，薇诺瓦满是绝望的眼眸之中，渐渐溢出了难以言喻的喜色和前所未有的震惊情绪。
“这，这气息？！！圣女？！！！裁决圣女大人？！！”
第一百二十七章 暗渊？圣女？？
天国子世界的外围，
燃烧着烈火，冒着硝烟的舰队旗舰阿斯兰号之上，作为联军主帅的劳伦斯正一脸呆滞地瘫坐在了夹板之上，其眼眸之中满是错愕，甚至还有一丝混乱。
而在旗舰阿斯兰号的周围,那本该包围战舰,将他们全部撕碎的渊魔群却不知为何,已然消失得无貳O罢吴龄久傘锍久逡影无踪。
不仅是旗舰周围，本来密密麻麻遍布于周边星域，宛若黑色海洋一般的可怖渊魔，也都消失不见。
一时之间，
庞大的战场之上，除了联军残兵之外，便只剩下了包括渊魔和联军士兵在内，数之不尽的尸体，以及飘荡于星域中的大量战舰残骸。一股死寂的氛围，就这样弥漫于这片星域内。
按理来说，
渊魔群离去，残存的联军将士应该感到劫后余生的喜悦才是。
然而事实上，
大多数的将士们，却只感受到一头雾水，甚至还怀疑起了眼前的一切。毕竟，在他们看来，渊魔群的撤离太过突兀，太过莫名其妙。
要知道，渊魔可是最为憎恶他们的可怖怪物。这样的怪物在占据绝对优势之后，却放弃将他们诛灭，而是选择撤退？？
而且，
先前那位击败圣女大人的暗渊之主？也不见了踪迹……
——“到底，发生了什么？？”——
这样的问题，于无数人心中疯狂滋生蔓延。
相比于不明所以的部下，作为九阶强者的劳伦斯显然知道更多，也知道渊魔群撤离的真正原因。
回想起刚刚那一幕，劳伦斯的内心依旧震撼不已。
就在数十秒前，
就在他和联军旗舰即将被暴走的渊魔群撕碎之时，一道被金红色光芒笼罩的身影如击碎黑暗的流星一般冲破了渊魔群的包围网，来到了他的面前。随着那道身影降临的，还有一股恐怖压抑，但却令人倍感安心的神圣力量……
在感受到那股力量的一刹那，劳伦斯本应枯竭的体力，开始急速恢复。
随着这股金红色杀伐之气的急速扩散，那些本该无所畏惧的渊魔甚至都开始本能地颤栗了起来，最终吓得‘落荒而逃’……这一场令人绝望的渊魔危机，就这样以一种出乎意料的方式宣告结束。
按理来说，知晓事实的劳伦斯，心中不该有那么多的疑惑。
然而，
正因为亲眼见证了那一幕，现在的劳伦斯已然是脑袋一片混乱，有了一种怀疑人生的错觉，整个人甚至拿头砸夹板，试图将自己从‘梦境’中唤醒。
而劳伦斯之所以如此不愿接受事实，原因也很简单。
数秒之前，
就在他打算向那位救场的绝世强者表示感激之时，劳伦斯陡然发现了一个令人难以置信的事实。
那位浑身散发神圣气息的人，不是别人……
正是刚刚将他们伟大圣女一阵蹂躏的那位恐怖暗渊之主？
暗渊之主？！
救了他们？！！
还散发出神圣气息？
whatthefuck？！！
“这，到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
猛地扯下了自己两把头发，劳伦斯仰天发出了歇斯底里的怒吼。
此刻，
这种难以置信的情绪，并非劳伦斯一人独有。处在天国焦灼战场之上的薇诺瓦，以及一众幸存的联盟将士也同样冒出了这样的想法。
“你，你到底是？！”
黑红渐变的飘逸长发，
美丽却带着一缕邪魅的面庞，
纤细但却有些美中不足的身姿……
在缓过神来，看清对方的面庞之后，薇诺瓦脸庞之上的兴奋和狂喜表情顿时僵在了原地，惊恐，错愕，怀疑等大量负面情绪顿时涌上了薇诺瓦的心头。
在经历了先前那噩梦般的十几分钟之后，那位黑发暗渊少女的面庞已经深深印刻在了薇诺瓦的大脑之中，令其再也挥之不去。
因此，
薇诺瓦很确定，
眼前这位少女，正是先前那位屠戮联军，击溃圣女的魔王。
在意识到这点的一刹那，薇诺瓦吓得连连后退，可谓是相当狼狈。但同时，这位九阶结界大师也不由微微眯起了双眼。
刚刚，
是她，击散了寒气，是她救了我们？
为，为什么？
她先前不是一直想要杀了我们吗？
她和怜不是同伴吗，都是暗渊之主，为什么会突然相互动手？
凝视着语沫的背影，薇诺瓦的大脑愈发感到混乱。
“另外……”
这气息，
完全不是先前那种不寒而栗的狂暴寂影之力，
而是，
一股令人不由自主想要沉浮，不怒自威的额神圣气息……
在感受到这股气息的一刹那，自己的灵魂都本能地产生了一种臣服之感。这种感觉，薇诺瓦只有在面对引导圣女灵时才有过……
这是，
属于圣女的气息，
加上如此强悍的杀意和彻骨的冰冷，是裁决圣女的气息……
可为什么？
为什么一个暗渊之主身上，会冒出裁决圣女的气息？！！这，这世界，到底怎么回事啊！！！！！！
而就在薇诺瓦一头雾水，脑子几乎冒烟宕机之时，一道严肃但却又温柔可靠的声音缓缓飘入了薇诺瓦的耳中，
“还能动吗？”
“嗯？”
闻言，薇诺瓦赫然发现，这位暗渊少女已然微微侧目看向了自己。
在对上对方眼眸的一刹那，薇诺瓦眼眸骤然一缩。
那，那是？！！
审判之瞳？
凝视着语沫眼眸之中，那散发着圣光的金红色古老符文，薇诺瓦心中的顿时产生了一种前所未有的震撼。
毕竟，
审判之瞳，可是裁决圣女的标志！
眼眸的符号或许可以伪装，但在对视上那双眼眸之时，自己所产生的臣服冲动却是货真价实的。这也就意味着眼前的这位少女，真的是空缺了无数年的裁决圣女？！
这，
这，到底，什么情况？？
虽然一头雾水，但在对视上审判之瞳后，薇诺瓦还是非常乖巧地点了点头，
“能……”
“那就赶紧带着这群人离开！我可没法边保护你们，边对付那家伙！”
瞥向了一旁同样错愕不已的联军众人，语沫厉声说道。
而面对这番话语，薇诺瓦只得本能地连连点头，
“是，是！！”
回应的同时，薇诺瓦急忙使用所剩无几的灵力，使出了引力牵引魔法，拉着呆若木鸡的众人尽可能地向远处撤离。
对于撤离一事，
薇诺瓦毫不犹豫。
因为，
就在其震惊的注视之下，语沫已然举起了手中的长剑，指向了怜的眉心，空气之中，两股骇人的气息猝然交织一块，浓厚的火药味令人窒息。
显然，
黑发少女似乎打算同怜交手。
如果被卷入这种强者之间的战斗，薇诺瓦等人必死无疑。
……
不仅救下了我们，
还给与我们力量？
甚至还对上了怜？
加上这截然不同的气息……虽然不知道为什么她会拥有那位暗渊少女的容貌，但，但……她明显就是裁决圣女大人！！
压下了心中的疑惑，薇诺瓦恭敬地低下头，
“祝您武运昌盛，圣女大人。”
……
另一边，
随着薇诺瓦等人的撤离，语沫的视线便锁定在了怜的身上。同时，金红色的神力猝然爆发，铺天盖地地向着怜涌来。
对此，
怜也可谓是一头雾水，冰蓝色的眼眸之中写满了困惑情绪。
明明先前已经决定和源星决裂，甚至展现寂影之力，对联军大打出手，还将灵都按在地上摩擦了一顿。
按理来说，这丫头应该成为自己的伙伴才是？
可如今？
却又对自己兵戎相见？
“语沫，你这，葫芦里，究竟在卖什么药……”
第一百二十八章 退意
“嗯？附近……渊魔群，怎，怎么也不见了？？”
在急速向后撤离的过程之中，薇诺瓦不由注意到另外一个令其倍感震惊的事实。
那就是本来遍布于这片天地之中，数之不尽的渊魔群已然不知何时消失得无影无踪，明明刚刚怜出现的时候，这群渊魔还徘徊在附近。
不过下一秒，
薇诺瓦心中便有了答案。
是裁决圣女大人的缘故吧！？！
裁决圣女本就拥有全源星最为凶悍狂暴的神力、这股神力对渊魔来说，相当于是最为恐怖的克星。在感觉到裁决圣女的气息之后，渊魔吓怕似乎也情有可原。
唉，
现在也不是想这个事情的时候了……
想到这，薇诺瓦不由将忐忑的目光，投向了黑发少女的背影。毕竟，相比于那些渊魔，作为最古暗渊之主的怜，显然更加危险。
“加油，圣女大人……”
……
与此同时，
随着薇诺瓦的撤离，语沫小姐嘴角不由微微上扬、下一刻，手中细剑一挥。铺天盖地的金红色神力便轰然从其体内宣泄而出！宛若汹涌的浪涛一般，猝然席卷了整个天地。数之不尽的银色蝴蝶，更是在此刻翩翩起舞，配合着神力一块，将怜包围于其中。
“这是？”
双眼微微眯起，感受着这最为纯粹的杀伐神力，即便是怜，眼中也不由闪过了一缕凝重。
下一瞬间，
语沫深吸一口气，猛然一剑斩向怜。
霎时间，
伴随着空间的扭曲破裂，骇人的金红色剑气撕裂天地，气势如虹地向怜强袭而去！！恐怖的敌意，和令人毛骨悚然的杀意，在这一击之中展露无疑。
面对这样的攻击，怜周身的寒气也随之爆发，瞬间扑向了那恐怖的剑气。
一时之间，
剑气竟直接被怜的力量所冻结，化作了巨大的扇形冰雕，悬浮于半空之中，天地之间也随之化作了冰雪的世界。
无论是肉体，灵力还是剑气，能够将一切冻结，便是怜最为可怕的能力之一。
要知道，先前在独自进攻世界树之心时，怜便凭借一己之力，顷刻间冰封了联盟的一个庞大主力舰队。
不过，
随着语沫力量的持续输入，冰块内部渐渐溢出了绚丽的金红色之光！
紧接着，
在炙热高温的作用之下，魔冰骤然溶解崩溃！解放而出的剑气，再一次咆哮地扑向了怜！！
对此，怜眉头一皱，似乎吃惊于自己的技能被如此轻易瓦解。
同时，怜向着侧面一跃而起，便直接躲开了语沫这一声势浩大的斩击。毕竟，在被魔冰冻结之后，剑气的攻击速度已然大幅度降低。
“轰隆！！！”
伴随着撼天动地的爆炸声，以及震撼的神力爆发！整个天国子世界为之震动，大地骤然被语沫这一剑，梳了个中分，龟裂出了一道数千米宽的鸿沟！当然，这还是斩击力量被怜大举削弱之后，产生的破坏力。
如果没有被削弱的这一击，直接命中在了怜的身上，哪怕是这位最古的暗渊之主怕是也会遭到重创。
扇动着冰之羽翼，怜很快来到了半空之中。
望着下方深不见底的鸿沟，怜不由面色凝重地咬住了嘴唇，
“enmm……”
这丫头，
认真的。
通过这一击，怜肯定了内心的判断。
很显然，语沫不想接受自己的提议，并不愿意前往外域。
意识到这点之后，怜冰蓝色的眼眸之中，不由溢出了浓浓的困惑之情。
要知道，
在这个世界之中，最强大势力严格来说只有两个，由造物女神创造的种族构筑而成的源星联盟，以及拥有无数渊魔的外域。这个世界上的所有生物，严格来说都归属于其中一个势力。毕竟……若是两个势力都得罪…这个世界将再无她的容身之处。
然而如今，
语沫在做的事情，便是将她自己推到了两大势力的对立面。
这无异于自寻死路。
在怜看来，
语沫这一根筋的丫头，是脑子一热做出了一个愚蠢的决定。
起⑵(三)磷司⒐VII彡IV群……
然而，
怜很快便否定了自己的判断。凝视着语沫眼眸之中金红色的古老符文,怜的眼眸微微眯起,一个大胆的猜测骤然浮岜氵磷氿另VII玖⒌吧南jin现于其脑海之中。
“这小沫儿，莫非是想……”
下一刻，
为了验证自己的猜测，在侧身躲开一道滔天的剑气风暴之后，怜骤然抬手，伸出手指指向了远方！随后，寒芒闪烁，冰属性的寂影之力急速汇聚于怜的指尖。随着力量的压缩完毕，冰蓝色的渊皇炮便入挣脱了束缚的凶兽一般，声势浩大地向高空呼啸而去！！
当然，
怜这一击的目标并不是语沫，而是远处高空之上试图撤离的薇诺瓦等联军残兵。
？！！
“不，不好！！”
面对强袭而来的渊皇炮，薇诺瓦等人顿时面露惊恐万状之色，有些不知所措地调动起了最后的力量，试图构造防御护罩。可惜，怜的攻击势如破竹，一瞬之间便将薇诺瓦等人的防御击碎，并进一步轰向了这群联盟残兵。
眼见薇诺瓦等人即将化为虚无，一道金红色的光芒骤然瞬闪来到了薇诺瓦等人前方。
在这些联盟成员震惊的注视之下，瞬闪而来的语沫小姐直接一剑将怜的攻击一分为二！！！
被分成两半的渊皇炮直穿云霄，猛然在天国的空间壁垒之上，留下了两道巨大的裂口。
……
“果然是这样……”
凝视着那悬浮于半空之中，挡在薇诺瓦等人前方,英姿飒爽，宛若女武神的黑发少女，怜的眼眸之中不由露出‘不出所料’的神色。
这一刻，
怜肯定了自己的想法。
原来如此，
先前就觉得有些奇怪，
明明薇诺瓦的结界已经是强弩之末，天国内部的渊魔群却迟迟无法将其击破。明明天国外部的联军，已经被渊魔群打得节节败退，但那群渊魔却始终没有下死手。为的就是留下薇诺瓦，劳伦斯这样的见证者……
让这些强者亲眼看到，语沫使用裁决圣女的力量，并用这股力量保护她们，击退了另外一位暗渊之主。
如果自己没猜错的话，
之后的话，这丫头估计是想……
呵，
呵呵，
呵呵呵、
“哈哈哈哈哈哈！！”
在语沫等人戒备的注视之下，一改先前的优雅和冰冷，怜捧住腹部，仰天长笑了起来。
——“既然连我也算计进来了么？呵呵……小沫儿家的娃娃们，挺厉害的呀。”——
不过，
笑了几声之后，怜的狂笑便戛然而止，这位暗渊之主便将其视线重新凝集在了语沫小姐的身上。
“你想要保护她们是吗？”
怜冷冷地问道。
说话的同时，足以冻结灵魂的冰冷寒气骤然如浪涛一般铺天盖地袭向了语沫。
面对怜滔天的气势，语沫毫不畏惧地说道，
“只要有我在，就不会再让你任意妄为了。”
少女的语气正经严肃，和先前一个劲诡笑，狂笑的暗渊少女简直判若两人。
此话一出，
其身后的薇诺瓦等人顿时露出了崇拜的神色，其眼中再没有了先前那种畏惧。
而随着话音的落下，
温柔而又神圣的力量于语沫周身再度狂飙而起，银色灵蝶和金红色神力构筑的气场毫不畏惧地同怜的寒气撞击在了一块。霎时间，一股毁灭性的压迫感，以二女为中心，向着整个天国急速扩散。
……
凝视着这样的语沫，怜的眼中闪过了一缕纠结。
虽然没有灵那样洞察一切的明示之瞳，但凭借超强的感知能力，和丰富的经验，怜还是瞬间注意到了语沫周身神力微微溃散的细节。。
呵，
看样子，
还是在强撑呢。果然，小沫儿还无法完美驾驭裁决圣女的力量，加上先前和灵的战斗，身体应该已经在崩溃的边缘了。
现在动手的话，她不可能赢过我……
怜的内心，做出了判断。
不过，
能赢归能赢，但怜的内心，显然已经没有了战斗的欲望。
淡然地瞥向了语沫，怜渐渐收敛起了周身狂暴的寒气。天地之间的恐怖压迫，顿时土崩瓦解。
一时之间，怜的嘴角闪过了一缕意味深长的笑容
“既然你都出手了，那我继续留在这，实属一个愚蠢的决定……那么，我就先行告退了，裁决圣女小姐……”
第一百二十九章 恍然大悟！！
一更
--
面对火力全开，摆出视死如归神情的语沫，怜已然失去了战斗的欲望。
的确，
面对现在处于强弩之末状态的语沫，自己一旦出手，将其硬带回外域，并非什么难事。
然而，这并不是怜所期望的。
她想要的是，语沫心甘情愿地前往外域，而不是使用强迫的方式。如果强迫的话，等语沫在外域恢复好状态，仍旧不会好好配合自己，甚至搞不好还会和自己大动干戈。正所谓强扭的瓜不甜，怜可没兴致做这种费力不讨好的事情。
再说了，
虽说不知道小沫儿是如何驾驭住裁决圣女力量的，但不管怎么说……裁决圣女的杀伐之力，那都是源星之中，最具攻击性，对渊魔身体最具杀伤力的力量。搭配上裁决圣殿的力量，若是语沫反抗激烈，还是能够给予自己重创的。
而如今，她所在的位置，乃是世界树的子世界，联盟的核心区域所在。
如果自己被语沫消耗太多体力和生命力之后，遇到了源星的支援部队，那自己的情况反而危险了。正所谓，鹬蚌相争渔翁得利……
——“现在同语沫战斗，没有意义。”——
如此判断之下，
怜抬手一挥，便在薇诺瓦等一众联盟残军不解的注视之下，将天地之间的寒气收敛回了体内，那暴动于怜周身的寂影之力也恢复了平静。优雅提裙，向语沫行礼之后，怜用着略微有些玩味的语气开口道：
“那么，再见了，裁决圣女小姐。”
淡然一笑，
向语沫招了招手，摆出‘拜拜’的手势后，怜便转身，踏着虚空向着远处走去。
随着蓝发女子步伐的迈出，
怜的身体，开始以肉眼可见的速度崩解，化作了漫天冰蓝色的能量粒子，并最终消散于微风之中。
随着怜身影的消失，天地之间那令人窒息的无形压迫也随之溃散，冻结大地的寒冰徐徐融解。
一切的一切，似乎终于回归了和平宁静。
……
结，
结束了吗？
“那，那位暗渊之主，离开了？居然直接离开了？！”
在确认感知范围内再没有怜的气息之后，薇诺瓦和一众联军残兵紧绷许久的内心终于得到了放松，这一刻，劫后余生的喜悦如泉涌一般，蔓延于众人的内心。若非身体已经精疲力尽，这些将士们都有了一种欢呼雀跃的的冲动。
对于怜不战而退的情况，众人并没有感到疑惑。
毕竟，
出现在怜面前的，乃是裁决圣女大人！
三大圣女之中，具有最强战斗能力的存在！
面对裁决圣女，哪怕是那位最强的暗渊之主，也最终选择了暂避锋芒。
一时之间，众人望向黑发少女的背影时，眼神中不禁溢出了浓浓的崇拜。
“啊，圣女大人~，您今日的恩惠，我这辈子都不会忘记的！”
凝视着语沫的身影，薇诺瓦双手合十，虔诚而又热泪盈眶地说道。
虽说薇诺瓦对权利和名誉相当看重，但和许多老牌强者一样，其对造物主也拥有着无与伦比的敬畏之心。因此，对于身为造物女神使者的圣女，薇诺瓦更是崇拜不已。
先前薇诺瓦心底或多或少对语沫身份还有所怀疑，但在见对方救下自己之后，薇诺瓦心中便再没有了怀疑。
而见怜亲口称呼黑发少女为‘裁决圣女小姐’之时，薇诺瓦更是肯定了自己心中的想法。
她，
就是裁决圣女大人！！！
这就是铁打的事实！！
谁不认，我就和谁拼命！！
薇诺瓦心中赫然下定了决心。
随后，
顾不上身体各处传递而来的剧痛，薇诺瓦急忙整理起了着装。不管怎么说，等下去拜见自家偶像之时，必须尽可能地对方留下好印象才是！绝对本能就这样穿得和难民似地过去！
不过，
就在薇诺瓦兴奋地准备之时，这位九阶结界大师的眉头猝然一皱，因为那令其崇拜的伟岸气息在此刻骤然发出了一些奇怪的波动。
“圣女大人？”
放下手中的口红，薇诺瓦将困惑的目光投向了语沫。
然后，
薇诺瓦便看到了意料之外的一幕，
“咦？！”
只见此刻，
在金红色的光芒交织簇拥之下，原本威严，散发强悍杀伐之气的黑发少女，忽然间面露痛苦之色，她的表情扭曲，反映出内心深处的剧烈冲突和苦楚。这股突如其来的痛感，像是穿透了她所有的防御，直击她的灵魂深处。
悬浮在半空中的她，身体开始不受控制地颤抖，周身散发出的神力也愈发变得极不稳定，如同熊熊燃烧的火焰在风暴中摇曳，一阵比一阵更为激烈。金红色的光芒渐渐变得混乱，不再像先前那样明亮而纯净，反而显得杂乱无章，充满了痛苦和挣扎的气息。
不一会儿，那股围绕着她的能量似乎达到了极限，开始急速溃散，像是被无形的力量撕裂。一时间，语沫的身影在这股能量的冲击下开始下坠，从半空中直线坠落，速度之快，无暇发出任何声音。周围的空气因为她的坠落而产生轰鸣声，光芒和能量随着她的下落而散开，形成一道道耀眼的流光。
“轰隆！！！”
伴随着一声巨响，黑发少女的身体重重地落在地上，激起一阵尘土飞扬，并将那焦灼的大地砸出一个半径足有百米的巨坑。
“圣女大人！！！”
回过神来的薇诺瓦直接丢下了手中的化妆品，强忍着痛苦，火急火燎地冲到了下方的巨坑之中，
来到巨坑中央，薇诺瓦焦急不已地上前询问道，
“圣女大人，您，您还好……嗯？！！！”
然而，
话还没说出口，薇诺瓦的双眼便骤然一缩，刚刚消散的恐惧再一次于心底溢出。
“这，这是？”
此刻，在薇诺瓦眼眸的倒映之中，
刚刚从地上站起的语沫，正一脸痛苦地按住胸口，
她的周身原本流淌着圣洁的金红色光芒，如今却逐渐被一股邪恶的猩红色之光侵蚀。这猩红之光带着滔天的怨气和不祥的力量，它像是活物般蜿蜒盘旋，缠绕在语沫的身体周围，将她原有的圣神能量逐步染上一层阴沉恐怖的色彩。
那飘舞于圣女周身的银色灵蝶，也在此刻渐渐染上了一缕红光……
语沫身上冒出的力量，薇诺瓦再熟悉不过，正是先前那位暗渊之主身上的寂影之力！
“圣女大人，您，您到底？”
面对薇诺瓦担忧蛋疼的话语，黑发少女咬着牙关，挣扎着抬首对上了薇诺瓦的双瞳。此刻，语沫眼中的金红色符文，也同样失去了光泽，渐渐被一种骇人的猩红血光所覆盖。
“别在这呆着……赶紧，赶紧走！！！”
黑发少女厉声吼道。
同时，一股恐怖气浪也以语沫为中心，轰然砸向了薇诺瓦，将其轰得连连后退，
“再不走的话，我，我要压制不住那个怪物了……”
一边警告着薇诺瓦，语沫一边死死咬住嘴唇。
少女双眼闪烁着冷酷的红光，她姿态愈发扭曲，仿佛在与内心深处的邪恶力量进行殊死的抗争。她的身体被猩红色的光芒笼罩，那光芒中带有摧毁一切的力量，但语沫显然用尽全身的力量，拼命地“挣扎”着，试图保留心中最后一丝清明和自我。
同时，似乎是处于关切同伴的安慰，挣扎的之时，语沫还不断用严肃的眼神瞪向薇诺瓦，催促她尽快远离自己。
看着这一幕，薇诺瓦内心百感交集。
在一阵纠结过后，
这位结界大使眼中瞬间闪过了一缕恍然大悟的光芒。
一样的面貌，
截然不同的气息和性格？
嗯？！
这，这是？！
“原来如此……我，我明白了！！！我全都明白了！……圣女大人您放心！！我不会让您体内那个暗渊怪物继续侵蚀您意识的！！我一定会帮助您夺回身体控制权的！！！”
第一百三十章 圣女的演技
两更
--
“轰隆！！”
伴随着天空一道炸雷闪过，劳伦斯骤然从天而降，来到了天国的战场之上。在稍稍恢复了一些体力之后，这位联军总司令便火急火燎地赶到了地面之上。
一方面劳伦斯想要确认一下天国的受灾情况，另一方面……他也必须解决掉心中的那一大疑惑。
在来到地面的一刹那，
劳伦斯也来不及感慨地面战况的惨烈，而是瞬间便被一股不祥的气息所吸引，整个人顿时进入了临战状态，警惕地望向了气息的来源。
“那，那是？！”
只见此刻，
在劳伦斯的震惊凝重的目光注视之下，
一位绝美的黑发少女，正痛苦地蹲在地上，
她的身体周围，弥漫着两股截然不同的力量。象征寂影之力的骇人猩红色之光，以及代表裁决圣女之力的金红色圣光。
此刻，那带着邪恶与憎恶的猩红色气息，在少女的周身肆意涌动，试图侵蚀她的每一寸肌肤，每一个细胞。与此同时，金红色之光似乎是试图守护她的本源，发出温暖而神圣的光辉，对抗着红光的侵蚀。一场无声的激烈战斗，在此激烈进行着。
在两股力量的不断冲突之中，
黑发少女绝美的面庞变得极其痛苦，她的表情中充满了挣扎和不甘。她的手指紧紧抓住泥土，仿佛这样能给她带来一丝支撑，帮助她抵御那侵蚀灵魂的力量。她的身体在不断地颤抖，猩红色与金色的光芒在她周围形成了一道道交错的光环，光环之中似乎蕴含着毁灭性的能量，仅仅只是靠近就让劳伦斯感到了一阵压力。
双眼微微眯起，感知到那股邪恶猩红色之光后，劳伦斯不由握紧了双拳。
果然，
就是这混蛋……击伤了圣女大人……
只不过，她的气息，到底是，怎么回事？
寂影之力和裁决圣女的神力，这两股极致冲突的力量，为什么会出现在同一个人身上？
警惕的同时,疑惑的情绪V(一)鳍巴疤O器镏衣也犹如泉涌一般,不断冲向了劳伦斯的内心。
这事，
劳伦斯不由将目光投向了一旁那张熟悉的面孔，正是和其有过一定交情的结界大师薇诺瓦。
此时的薇诺瓦完全无视那暴虐交锋的两股力量，默默地站在了黑发少女身旁。
她的手掌中聚集着波动的光芒，启动了一种强大的辅助魔法——萨维尔的圣光祝魂之术。这股魔法乃是由六面棱柱体构筑而成的一道光盾，围绕着黑发少女，为其提供精神力，并强化其灵魂，帮助少女努力抵挡着那股试图侵蚀她的猩红色深渊之力。
同时，薇诺瓦也不断调动自身全部力量，试图帮助语沫压制这股寂影之力。
薇诺瓦的眉头紧锁，面露痛苦之色，因为这场辅助施法正不断消耗着她的体力和灵魂力。
随着时间的推移，薇诺瓦的脸色变得越来越苍白，汗水沿着她的额头滑落，但她的眼神中却透露出坚定不移的光芒。她的双手在魔法阵中稳稳地保持着姿势，从她的指尖不断有光芒涌出，汇入那围绕在语沫周身的光盾中。虽然每一次魔法的补充都会让她的身体剧烈颤抖，显现出极度的疲惫和痛苦，但薇诺瓦的眼中却充满了坚毅和决心，她没有丝毫退缩的意思。
“圣女大人，您，您一定要撑住啊……”
薇诺瓦坚定地说道。
薇诺瓦就是这样聚精会神地帮助语沫，丝毫没有注意到身后的劳伦斯，直到劳伦斯焦急开口。
——“薇诺瓦阁下，您这是在做什么？！”——
听闻这话，薇诺瓦才意识到身后的来者，在扭头看清对方的面庞之后，薇诺瓦顾不上客套，而是焦急地向劳伦斯发出了求助：
“劳伦斯元帅！快点来帮帮我，我快压制不住了！”
“这……”
面对薇诺瓦的求助，劳伦斯一时之间有些犹豫地楞在了原地，其看向黑发少女的眼神中充满了纠结。
“这，这个暗渊之主，她，她究竟是……”
“劳伦斯！注意你的态度！！这位大人可不是暗渊之主！！”
听闻劳伦斯的话语，强忍着痛苦，薇诺瓦厉声对其呵斥道，其瞪向劳伦斯的眼眸中充满了森然的杀意。
“她是裁决圣女大人！才不是暗渊之主那种怪物！”
“啊？这……”
被一声怒斥的劳伦斯不觉一懵，甚至被薇诺瓦的杀意吓得连连后退了几步，随后，他便困惑不解地看向了黑发少女，
“她，她真的是裁决圣女吗？那她，她身上那股寂影之力又，又是怎么回事？明明，几十分钟前还那样疯狂地攻击我们舰队……”
犹豫了片刻之后，劳伦斯说出了自己心中的顾虑。
“先前攻击我们的，不是圣女大人，是试图侵占她身体的，那位混蛋暗渊之主！”
“侵占身体？”
劳伦斯眉头一皱，眼眸中满是错愕。
“这是怎么回事？”
“裁决圣女大人的身体被一个暗渊之主的意识侵蚀了，那个混蛋想要夺取裁决圣女大人的身体和能力。然后利用裁决圣女大人的身体大肆屠杀我们联盟之人，好让我们敌视圣女大人。先前在引导圣女大人的帮助下，裁决圣女大人才勉强夺回了身体的控制权。这该死的暗渊之主，居然如此恶毒……”
“这，真的假的啊？”
“当然是真的啊！”
听出了劳伦斯口中对自己救命恩人的怀疑，薇诺瓦没好气地吼道，
“我可是亲自和那个暗渊之主交手过的好吗？！那彩虹色的眼眸，暴虐的气息和此刻的圣女大人完全不同好吗？！明显就是两个存在！再说了，刚刚圣女大人还从怜手上救了我们呢！你能活下来，不也是因为圣女大人吓退了渊魔群？！如果她真是暗渊之主，她救我们做什么啊？！难道她是傻子啊！！！”
“原来，是这么一回事吗……”
听闻薇诺瓦的解释，劳伦斯眼中也闪过了恍然大悟的光芒。
他也渐渐里理解了此刻的状况。
难怪，
难怪先前引导圣女大人的攻击都是压制性攻击，从来没有真正向那位暗渊少女发动过致命攻击。就觉得引导圣女大人为什么攻击那么磨磨唧唧。原来，原来是为了唤醒裁决圣女大人的意识啊？！！
原来如此……原来如此……
这一刻，劳伦斯顿时有了一种茅塞顿开的感觉。
意识到对方乃是伟大的三大圣女之一之后，劳伦斯立刻收敛了面庞之上的警惕。满是歉意且恭敬地对语沫低下了头。
“非常抱歉，裁决圣女大人，刚刚是我失礼了。”
不过，
劳伦斯的致礼，却令薇诺瓦有些抓狂了起来。
“致礼个头啊！！！赶紧过来帮我！！！裁决圣女大人体内那个混蛋暗渊又在试图抢夺圣女大人的身体了！！！”
“哦哦哦，来了来了来了！！”
一个踉跄过后，劳伦斯也急急忙忙冲到了薇诺瓦身旁，二话不说调动起了自己所剩无几的力量，试图帮助语沫压制其体内的暗渊之主意识。
当然，
此刻忙于注入灵力，压制猩红血光的两位九阶强者，以及不远处忐忑注视的联盟残军们，根本无力去注意某些细节。
比如，
某位痛苦不堪，正和‘暗渊意识’做激烈争斗的黑发少女，嘴角已然不知何时浮现出了一抹意味深长的笑容~
……
……
——“嘻嘻~，上钩了~”——
第一百三十一章 决绝的态度
三更
--
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
使出了全身上下最后的灵力，甚至燃烧了部分灵魂。
薇诺瓦和劳伦斯将所有的力量，全部灌输到了法阵之中。
作为法阵构筑主力的薇诺瓦，此刻已是汗流浃背，眉头紧皱，她将所有的意志和力量都凝聚在了手中的魔法阵上。她的魔法光芒在空中绘制出复杂的符文，试图构建一个更坚固的防护网，以抵御猩红色深渊之力的侵袭。她的双唇紧抿，面孔上刻画着决绝与勇气，全力以赴地守护着作为其信仰象征的圣女。
一时之间，
天地之间，金芒闪烁。
那不断从黑发少女体内溢出的魔力，隐隐约约也有了被压制的势头。
“能，能成功吗？！”
薇诺瓦眼中闪过了一缕希望。
然而，这缕希望，不过是短暂的回光返照罢了。
猩红色深渊之力的狂暴超出了所有预期，它如同野兽般撕扯着薇诺瓦的魔法防线，每一次撞击都使得光盾震颤，裂痕渐渐显现。薇诺瓦的脸色越发苍白，一滴滴冷汗顺着她的脸颊滑落，映出了斗争的艰辛。
终于，在一次强烈的碰撞中，魔法阵发出了耀眼的光芒，随即轰然破碎，如同玻璃碎片般散落在四周。
霎时间，
猩红色血光猛然溢出，铺天盖地地吞没了时间的一切光芒，也令附近联盟残军们再一次露出了绝望的神色。
随着法阵的破碎，反噬的力量如同一股无形的重锤，猛烈地击打在薇诺瓦的胸口。她面色瞬间惨白，一口鲜血不可抑制地自嘴角溢出，染红了她的衣襟。
破碎的魔法阵如同破灭的希望，不仅给予薇诺瓦身体反噬，更猛地打击了她的心灵。
最终，这位结界大师的身体软弱无力地倒退几步，不支地坐倒在地。她的眼中满是不甘和悲伤，鲜血从嘴角缓缓流淌，凄凉地映照出了其心中的不甘与无奈。
不仅是薇诺瓦，
一旁默默给薇诺瓦助力的盟友劳伦斯，感受到魔法阵破碎的那一刻，面色瞬间惨白，他的双手紧握成拳，青筋暴露。突然间，他猛地张口，喷出一口鲜血，鲜红的血液在空中划出一道悲伤的弧线。他的膝盖重重地跪在地上，发出闷响，双手撑地，显得极为痛苦和无力。
“该死的……”
很显然，
他们还是太低估了这股猩红色的寂影之力……
……
用法杖支撑起身体，薇诺瓦带着绝望和无力，艰难地从地面站起来。她的身体摇摇欲坠，但她的眼神却异常坚定，饱含着歉意和悲伤，缓缓地望向了黑发少女。她的眼中满是自责和歉意。
失去了薇诺瓦的结界辅助，黑发少女的身边，猩红色深渊之力更加肆无忌惮地缓缓蔓延，渐渐压制了金红神力，如同活物般环绕着语沫，释放出令人窒息的恐怖气息。
这股可憎的寂影之力，似乎在宣告着对语沫的彻底占据，每一丝猩红色的流动都是对薇诺瓦和劳伦斯的嘲笑和否定。
黑发少女的身体逐渐被那恐怖的猩红色光芒包围，显得更加孤立无援。
绝望的氛围开始扩散。
“抱歉，圣女大人，是，是我们太没用了……”
死死咬住嘴唇，薇诺瓦不甘地低语道。
不过，
就在此时，一道轻柔悦耳的女声徐徐传入了薇诺瓦耳中。
——“不用自责了，这不怪你们。”——
？！！
“圣女大人？！”
只见此刻，即便意识和身体都渐渐被猩红寂影之力吞没，但黑发少女仍旧用温柔的眼神看向了薇诺瓦，眼中没有一丝一毫的责备，满是圣女该有的那种宽容和圣洁。
“这可是连灵都没法完全压制住的力量，你们能坚持这么久，已经很了不得了。”
随着此话的入耳，薇诺瓦眼眶瞬间湿润，深深地看了黑发一眼，
眼中充满了感激和悲伤交织的复杂情感。她咬紧了嘴唇，试图抑制住自己的情绪，但仍旧无法隐藏心中的波动。
“圣女大人，您稍等一下，我马上，再，再帮您塑造一个结界……”
一边说着，薇诺瓦一边吐着血调动着周身的灵力。
“不用了，你们帮不了我的……”
黑发少女苦笑一声，声音不仅虚弱，更充斥一种满是无奈的凄凉。
“不用在消耗生命力了，赶紧离开这里吧，趁现在我还能勉勉强强压制住那个混蛋……不然的话，之后你们就危险了……”
“再坚持一下,圣女大人!!我们已经紧急呼叫援军了;峮1貳玲叁児O旗逝爸,他们马上就会来了!!”
“来不及了……”
“可是……”
薇诺瓦纠结地抿住了嘴唇。
这位九阶结界大师，第一次感觉自己的力量如此描写微不足道。
不过，
面对语沫的催促，缓缓从地上爬起了的劳伦斯却郑重地摇了摇头：
“不，圣女大人……我们不能就这样走了，如果我们走了，您这情况，之后肯定会被那位暗渊之主侵占意识，到时候，后果不堪设想。”
已经见识过那位暗渊之主所拥有的力量之后，劳伦斯可谓是心有余悸。
他很清楚，一旦裁决圣女大人的身体再次被侵占，会发生多么可怕的事情。
所以，
无论付出什么代价，都必须在这里阻止那位暗渊之主！
“圣女大人，还有什么我们能做的？什么都行？！”
劳伦斯按住胸口，非常虔诚地说道。
“对！！什么都行！！”
薇诺瓦也急忙附和道，
而听到这话，
被猩红色血光笼罩的语沫小姐不由一愣。
其嘴角，在这一刻微不可查地闪过了一缕邪笑。
——“终于，问出来了呀~”——
当然，
很快，这抹笑意便被语沫隐藏。整个人强忍着痛苦，颤颤巍巍地抬首，目光扫过了薇诺瓦和劳伦斯，以及远处胆战心惊的联军士兵们。最终，语沫的目光，郑重地落在了薇诺瓦身上，
“你的能力，是和传送有关，对吧？”
“是的！！我的权能是‘拉法比的时空轮’！是一种能将视线范围内的对象，转移到指定区域的能力！”
薇诺瓦不假思索地说道。
虽说权能是一位九阶强者最大的秘密，但面对圣女大人，薇诺瓦没有丝毫隐瞒的想法。
此话一出，
薇诺瓦倒是茅塞顿开，瞬间露出了恍然大悟的神色；
“我明白了，圣女大人！！您是让我将您传送到联盟总部那里去！！那里强者众多，一定能帮助您压制那位暗渊之主的意识！我的体力，正好也还够使用一次拉法比的时空轮’。”
“不……”
语沫摇了摇头，直接否定了薇诺瓦的提议。
“不，不是吗？那您的意思是？”
“将我，传送到试炼空间内去……”
“试炼空间？！”
此话一出，薇诺瓦和劳伦斯面面相觑，皆从对方眼中看到了不解和震惊。
“您，您去那里做什么？”
“这家伙……太凶残了……”
死死按住胸口，黑发少女痛苦万分地说道，
“绝对不能让她出来……我，得封印住她，用上裁决圣殿，以及我全部的生命力怕是都不够……试炼空间是个与外界隔绝的独特之地，将整个空间融合进入的话，应该能压制住这怪物……”
“圣女大人，不用这样！！我将您传送到联盟总部，那里的人一定能帮助您的！”
“你确定吗？！！这可是连灵都压制不住的怪物啊！！”
语沫面露凶光，厉声吼道。
“现在是最后的机会了，一旦失败……我的身体便会被这个暗渊之主占据，到时候，整个联盟总部都完了！
“这……””
被这么一吼，薇诺瓦也犹豫地低下了头。
“但，这样的话，您岂不是……也会一块被永远封印在那？”
面对这个问题，
笼罩于猩红血光之中的黑发少女，淡然地扬起了嘴角，露出了一抹凄美的笑容。
“消灭暗渊怪物……不就是圣女的职责吗？”
“圣女大人。”
似乎是感觉到了圣女视死如归的精神，薇诺瓦擦了擦眼睛，郑重地点了点头，
“我知道了，圣女大人！”
第一百三十二章 一群傻逼！
四更
--
“我明白了，圣女大人。”
在将黑发少女决绝的面庞收入眼帘在之后，薇诺瓦做出了决定。
先前燃烧灵魂时产生的最后一缕力量，被其逐渐凝集于法杖之上。
虽然以自己现在的状态，这样做会消耗大量生命力，但薇诺瓦的动作中没有一丝犹豫。
毕竟，
圣女大人都打算用生命封印那怪物了？！！
自己又怎么能犹豫呢？
紧接着开始咏唱古老而复杂的咒语，准备开启通往试炼空间的大门。因为重伤和灵魂力量大幅消耗的缘故，薇诺瓦的声音相当微弱。但她的声音之中，却充满了坚定和决心，她的每一个字词都带着强烈的魔力，渐渐在她们周围形成了一个闪烁着神秘光芒的法阵。
下一瞬间，
一道巨大的空间传送阵便骤然降临于语沫的身下，蔚蓝色空间之光，将那暴走的猩红色立场，以及飘舞的血蝴蝶们通通笼罩于其中。
感受着身边涌动着的空间之力，脸庞之上已经因为侵蚀而出现数道猩红裂纹的黑发少女，不由露出了一抹甜美圣洁的笑容，并将感激的眼神，投向了薇诺瓦。
“谢谢，你做出了正确的决定。”
“祝您，一切顺利，圣女大人。”
要紧牙关，薇诺瓦压下了心中的纠结和对恩人的不舍，决绝地启动了法阵。
下一瞬间，
在劳伦斯等联盟众人恭敬的目送之下，
在蓝色空间之光的荡漾之中，黑发少女，连同其周身骇人的猩红色寂影之力气场，以及漫天血蝴蝶一同，骤然消失在了原地……
随着法阵光芒的消散，黑发少女所在的位置已然空无一物，有的只是那片焦灼的土地。
……
而就在黑发少女被传送到试炼空间的一刹那，就如圣女大人所说一般，整个试炼空间都猝然被一股强大的封印之力所笼罩。
连接各个空间的通道开始发生剧烈的扭曲。这些通道原本是维系空间稳定性的关键，现在却似乎受到了强大的外力干扰，变得极不稳定。空间的边界闪烁着不规则的光芒，像是受到巨大压力的玻璃，随时都可能碎裂。
渐渐地，这些通道开始一个接一个地关闭，伴随着低沉而强烈的震动声，彷佛是在响应语沫的牺牲和决断。每个被关闭的通道都象征着试炼空间与外界联系的逐步切断，直到最后一个通道也在一阵强光中彻底封闭，试炼空间便进入了完全的封闭状态，与世隔绝。
这个曾经充满未知与挑战的空间现在成为了一个封闭的领域，外界再无法触及，也看不见里面的情况。
试炼空间的封闭，如同一个沉重的句点，标志着一个时代的结束，也预示着引导圣女英勇而悲壮的牺牲（ps：悲壮语气~）
……
——
毫无疑问，
随着语沫的离去，以及试炼空间的彻底封闭，在场众人将再无生命危险。
然而，
在得到试炼空间封闭的消息之后，无论是薇诺瓦，或是劳伦斯，亦或是远处的联军将士，他们的脸上都没有任何喜悦的情绪。一股凄凉悲伤的氛围，已然不知何时将众人笼罩。
其中，
作为造物女神虔诚信徒的薇诺瓦，心中更是充满了无尽的悲伤与不舍。
“裁决圣女大人……”
时隔数千年，
裁决圣女才再一次出现在这世界之上，
然而，
还没出现多久，却又即将因为封印而陷入沉睡。
圣女大人救下了自己，乃是自己的恩人。然后自己却什么也做不了……简直，太失败了……
想到这，薇诺瓦就感到一阵强烈的心痛和强烈的自责。这种痛彻心扉的情感压垮了她所有的冷静。最终，她无法再支撑，双膝一软，跪倒在焦灼的大地。薇诺瓦的身体前倾，头颅低垂，双手紧握，泪水自眼角滑落，湿润了尘土。
作为虔诚的信徒，
眼看圣女牺牲自己封印怪物，却无能为力，属实给予了薇诺瓦前所未有的打击。
相比于薇诺瓦，
其身旁的劳伦斯状态倒是稍好一些。虽同样感到自责，但至少还没不至于跪地痛苦。
“……”
五味杂陈地注视着圣女消失之地，劳伦斯不由心情复杂地叹了一口气。
“唉。”
随后，这位联军元帅，便将严肃的目光投向了不远处联军士兵们。
“这件事情，铭记于心，永远不要忘记了此刻的感受，永远不要忘记了裁决圣女大人的恩惠。明白了吗？”
“是！”
回应劳伦斯的，乃是数百位联盟将士的雷鸣般的吼声。
声音威武雄壮，但却蕴含着一股难以言喻的悲凉之感。
所有将士，望向黑发少女原本所站之地时的眼神，都充满了浓浓的敬意。毕竟，如果不是圣女大人选择自我牺牲，封印那位可怕的暗渊之主。
不仅仅是他们，
周围众多世界，怕是也会就此毁灭。
裁决圣女大人，
已经不仅仅是他们的恩人，更成为了他们心中的信仰。
抬手按住胸口，一众联盟将士们不约而同地半跪鞠躬，向裁决圣女致以了最高级的礼节。
毫无疑问，
这数百位联军将士这辈子都不会忘记今日发生之时，更不会忘记裁决圣女选择牺牲时的决然表情。
不仅如此，
部分将士甚至选择利用手机，
在几位年轻的联盟幸存者看来，裁决圣女牺牲自我拯救世界树的壮举，必须被更多人知晓！
他们，
尤其是天国附近子世界的人们，
他们必须知道，是谁拯救了他们！
于是乎，
在这种想法的支持之下，不少联盟将士甚至在黑发少女同寂影之力做艰苦斗争时，便用设备记录下了这一幕，并将之传递到了联盟偌大的网络系统之中。
一时之间，
不仅是天国子世界，偌大联盟管辖的万千世界，纷纷沉浸在了一种悲凉的氛围之中。
……
此刻，
蓝星之上，
苍阳市特管局的众多能力者们，正汇聚于会议室之中，观看着来自天国的直播。
当看到裁决圣女为了源星和平和稳定，选择牺牲自己，压制住那恐怖的暗渊之主时，会议室内这一个个军装男子，都不由感到了眼眸湿润。
“自我牺牲，镇压邪魔，多么崇高的奉献精神啊。”
“多亏了圣女大人，不然的话，那怪物继续闹下去……搞不好整个联盟都会崩溃。”
“是啊，得感谢圣女大人才是，不然，我在天国的家人，怕是都会在劫难逃。”
“将自己了，连同暗渊之主一块封吗？不愧是裁决圣女大人，不愧是造物女神的使者，这奉献精神，值得我们学习。”
“这事情发生后，应该联盟那，会弄出个默哀日吧？”
“那是自然。”
……
一时之间，
屋内感慨万千，纷纷向那位投入试炼空间，牺牲自我，封印邪魔的圣女表达了最为诚挚的敬意。
不过，
在众人表达敬意之时，倚靠在墙角的某位年轻男子却露出了和众人格格不入的表情。他的眼神之中，没有一丝一毫恭敬……
他整个面庞，尤其是眉头，正不断抽搐，整个人的脸庞之上写满了‘mmp’三个大字。
其看向手中，有关于圣女牺牲的报告之时，更是露出来鄙夷和不屑的眼神。
而这位胆大包天的男子，正是语沫小姐的儿时小伙伴，上官诫同学。
面对众人的默哀，上官诫简直有了一种怒吼一声的冲动。
——“md！！你们都被那小崽子骗了啊啊啊啊！！！！”——
上官诫心中狂吼道。
知晓语沫真实情况的上官诫，脑子已经构筑出了这一切的真相。
——“这逼崽子在演戏啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”——
当然，
上官诫可不敢将这些话说出去。一旦说出口，这些崇拜起裁决圣女的家伙，怕不是分分钟将自己揍死……
毕竟没人会相信，本该守护源星的裁决圣女，居然是故意将联军和引导圣女暴揍一顿的……
环视四周一脸哀伤的战友，以及联盟网络上铺天盖地的‘致敬’，上官诫认命般地叹了一口气，
“唉……”
如果，
小沫子知道了这些情况，怕不是会直接笑成**吧……
——
事实证明，
上官诫的判断十分准确，
此刻，
试炼空间内的高空之上，
就在整个源星联盟渐渐被悲伤情绪笼罩之时，作为一切的始作俑者，我们的语沫小姐，正一边从高空急速坠落，一边捧着腹部，发出了一阵前所未有的愉悦狂笑，
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！简直就是一群傻X，太好骗了吧哈哈哈！！！果然，联盟的本质……也tm是草台班子哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
笑着的同时，
身体已然达到极限的语沫小姐，一口又一口地狂喷着鲜血，在天空之上留下了一道艳丽的弧线…
第一百三十三章 修卡罗斯的野望
同一时刻，
安切卡大陆中部的精灵之森中，
一头翠绿秀发的精灵王修卡罗斯正坐在一片光影交错的清幽之地，他和一众精灵族大臣面前摆放着的，乃是一桶桶晶莹剔透的液体——自然之泪。
这些液体闪烁着淡淡的光辉，宛如清晨第一缕阳光透过露珠折射出的光芒，美丽而神秘。
要知道，自然之泪来自于精灵母树，是精灵族的珍贵产物，不仅稀有而且价值连城，蕴含着强大的生命力和自然的魔力，一直都被精灵族视为珍宝。
可惜，
过去这百年来，因为黑蔷薇家族丧心病狂的剥削……精灵族内原本丰富的自然之泪资源，也渐渐枯竭。这不由令修卡罗斯心痛不已。
好在，
今年精灵母树的生产效率极高！居然弄出了这么多的自然之泪！
“真是，太棒了啊，哈哈哈哈！！”
修卡罗斯看着眼前的自然之泪，脸上露出了难以掩饰的兴奋和满足的笑容。他的手轻轻触摸着这些晶莹的液体，仿佛能感受到其中蕴含的生命的奥秘和自然的韵律。
一旁的侍从和大臣也围绕在这些自然之泪旁，他们的脸上同样洋溢着喜悦和激动的神情。他们低声讨论着自然之泪的用途和价值，彼此交换着赞叹的目光。
听着大臣之间交流的话语，感受着自然之泪散发的生命力，修卡罗斯内心已然构筑起了宏伟的蓝图。
如今，
随着那些外界人的到来，黑蔷薇家族可谓是遭到了重创！如今根本没有精力管理他们精灵族。身为渊魔之主的那位语沫大人，和几位最恐怖的魔王阶渊魔也失踪了许久。这也就意味着，再也没有人可以阻碍他们精灵族的发展了！
他们，
终于，
“自由了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
修卡罗斯忍不住双手叉腰，一阵狂笑。
曾经笼罩在精灵族头顶的阴云已经散去，没有了那些活畜生的威胁，精灵族将不再受到任何迫害，这无疑是重铸族群辉煌的绝佳时机。
修卡罗斯视线扫过一通又一通自然之泪，眼中闪烁着对未来的憧憬，他决定利用这些自然之泪，这一神奇的资源，来恢复和提升精灵族的力量和地位。他相信，这些蕴含着强大治愈之力，和极高经济价值的自然之泪，将是重铸精灵族辉煌的关键。
然而，
就在此时，
“轰隆！！”
伴随着大地的震动，一声巨响从远处传来。
一块传来的，还有象征入侵者袭击的警报。一时之间，一众精灵护卫都露出了警惕的神色。
？？
“有人，入侵？！！还击破了结界？！”
在意识到这点之后，刚刚还笑呵呵的修卡罗斯顿时面露凶光。
面对这突如其来的入侵者，修卡罗斯心中涌现出强烈的愤怒。
md，
黑蔷薇那群家伙也就算了？！居然还有别人敢来？！真当我们是软柿子啊！！
一时之间，气呼呼的修卡罗斯散发出一股王者的威严和怒气，他的手紧握成拳，八阶强者的强悍气息，骤然于其体内爆发而出！震得周围几位实力不足的精灵侍女不由半跪在了地上。
“md！！老子倒要看看！是谁tm敢入侵我的精灵之森！！来人！！和我走，去会会这该死的入侵者！！”
话音刚落，
修卡罗斯便火急火燎地带着数十位精灵族战士，迅速冲向了入侵者坠落之地。
……
……
然而，
没过多久，
这位满脸怒气的精灵王便傻愣在了原地，一脸懵逼地看向了那一片狼藉的树林，以及深坑之中的黑色倩影。
“你……您，您怎么在，在这里？”
只见此刻，
坑洞中央，一位伤痕累累，看起来相当虚弱的绝美黑发少女正躺在那里，她的黑发散乱地铺展开来，与破碎的土地形成鲜明对比。
她的脸庞虽然沾满了尘土，却依旧掩盖不住那种从容的美丽。尘埃在她的面庞上留下了斑驳的印记，像是大自然赋予的妆容，增添了一份沧桑而真实的美。她的眉宇间透露出疲惫，但那双猩红色眼睛依旧明亮而坚定，如同秋水般深邃。
即便在坠落和受伤之后，语沫的面容仍然保持着优雅和从容，嘴角带着一抹淡淡的苦笑。
瞥了瞥周围混乱的场面，黑发少女无奈地摇了摇头，
“哎呀，居然搞成了这样呀？”
enmm，
看来，
身体确实到极限了，想要缓冲一下都做不到。
居然一头就这么砸下来了，真是太丢脸了呢。
内心郁闷感慨的同时，黑发少女不由歪了歪头，有些纳闷地看向了一旁刚刚刚来的一众精灵族之人。
嘛，
我这是落在精灵族的地盘了么？emm，该说不愧是好客的精灵吗？这么快就来迎接我了吗？
不过，
他们这表情？
露出了好奇的表情，语沫小姐好奇地问道，
“怎么了？一脸愤怒的样子？不高兴我来呀？”
而听闻这话，精灵王修卡罗斯顿时浑身一颤，
整个灵魂都猝然感受到了一种前所未有的冰冷。
下一刻，
“不是不是不是！！”
在强烈求生欲望的支持之下，这位精灵王瞬间变脸，将脑袋直接摇成了拨浪鼓。虽然依旧气愤，但却莫名带上了一缕正义凛然的感觉。
“我,我愤怒!是,是因为…(六)另②⒉珊丝吧玐IV;峮…究竟tm是谁!!将我们伟大的语沫大人伤成这样!!!太过分了!!我一定要将那杀千刀的千刀万剐了!!”
修卡罗斯单手握拳，义愤填膺地吼道。
不知道的，估计还真以为修卡罗斯是因为语沫的伤而愤怒。
当然，
此话一出，
修卡罗斯身后的一众精灵护卫们，都不约而同地露出了嫌弃和鄙夷的眼神。不过呢，很快众人又都释怀地挑了挑眉头，露出了习以为常的表情。
嘛，
几十年下来，貌似每次都是这样？也无所谓了吧。
于是乎，众精灵就这样默默看着自家王的表演。
而修卡罗斯也不负众望，在众人颇为无奈的重视之下，这位精灵王在义愤填膺地怒吼几声之后，便屁颠屁颠地冲到了语沫小姐身旁。
“所以，小姐，究竟是谁？”
看着语沫小姐伤痕累累的身躯，修卡罗斯疑惑地问道。
“嘛，一个牛逼轰轰的女人吧……”
“一个女人？”
修卡罗斯错愕地重复道。
当然，
此刻精灵王的震惊并非装模作样，而是发自内心地。
毕竟，
知晓了语沫强大的修卡罗斯，虽然有期望外界之人通过群殴击败语沫，但怎么样想不到谁有那样的实力，一对一能够重创这位渊魔之母。
“究，究竟是什么女人？竟然能将您伤成这样？”
“嘛，这个的话……说实在的，也不能全算那女人锅。”
语沫小姐有些纳闷地嘀咕道。同时其视线也缓缓移向了自己的身体，感受着那一道道裂纹上传递而来的痛苦，语沫小姐不由痛苦地咬住了嘴唇，
“嘶……”
代价，
看来还是有点严重啊？
的确，
如今语沫身上各种恐怖的伤口，大半都是源自于先前灵的攻击。但少女之所以如此虚弱，主要还是因为遭到了自身力量的反噬。
为了抽那个嚣张嘚瑟的引导圣女，语沫可是豁出去地将体内的裁决神力和寂影之力强行融合在了一块，短暂地进入了梦曦所说的‘至高领域’，那种十阶之下，最强的状态。
没错，
凭借至高领域的强大，语沫确实完成了对灵的教育，但强行融合两股力量带来的反噬，也令黑发少女苦不堪言。
这种身体不断碎裂，灵魂仿佛被撕裂的感觉，简直要人命。
若不是为了在修卡罗斯面前保持个威严，语沫都有了一种偷偷哭泣的冲动。
呜呜呜，
身体，
好，
好疼……
动一下都疼……呜呜呜呜……
语沫内心委屈巴巴地嘀咕了起来。以往的话，语沫如此怯弱的表现，定然会引来沫馨的嘲讽，但这一次……由于沫馨也太过疲惫地陷入了沉睡，语沫小姐的意识空间内，倒是变得出奇的安静。
深吸一口气，语沫无奈地看向了一旁的修卡罗斯，
“算了，不提这个了。”
“是……”
见语沫没打算继续这个话题，修卡罗斯也识趣地不再多问。
“对了，你这有药剂之类的吗？”
“药，药剂？”
“是啊，自然之泪之类的，我现在，貌似需要疗伤一下。另外可以的话，能帮我从这里扶起来一下吗？”
语沫有些虚弱地说道，
而听闻这话，修卡罗斯眉头微微皱起，小心谨慎地开口问询道：
“您现在，是动不了吗？”
面对这个问题，语沫没有提防，就这样微微颔首给予了肯定的答复，
“是啊，伤得比较严重，动弹不得了呢。”
“哦？这样啊？”
随着这番话语的入耳，修卡罗斯眼眸微微眯起，一缕寒芒不自觉地从其翠绿色的眼眸之中溢出。
精灵之王，在这一刻，缓缓握紧了双拳，并小声低语道。
“这，看来还真是千载难逢的机会呢……”
第三十四章 女儿们~
六更（最近码新书的字呢，没太多存稿了呜呜呜）
--
“这，还真是千载难逢的机会呢~”
修卡罗斯阴森地低语道。
语沫：“呜姆？？”
……
数十分钟之后，精灵王城宫殿的某处奢华房间内，
这间房间装饰豪华，充满了精灵族特有的优雅和宁静，窗外是精心打理的花园，充满了花香和鸟鸣。
女仆们细心地照顾着语沫，她们轻柔地扶她沐浴更衣，动作既专业又充满关怀。浴室内弥漫着淡淡的花香，温暖的水流轻轻抚过语沫的身体，帮助她洗去一身的疲惫和尘埃。沐浴后，女仆们为她穿上了柔软舒适的长袍，细致地梳理她的黑发，使其恢复了往日的光泽和柔顺。
安置在床上后，语沫被软绵绵的被褥轻轻包裹，房间内弥漫着安宁和温馨的气氛，精灵女仆们则在一旁静静地守护着，确保她能在这里得到充分的休息和恢复。与此同时，精灵王还特意请来了宫廷中的医生，为语沫检查伤势，施以治疗
由于语沫特殊的体制，以及较重的伤。为了帮助语沫小姐尽快恢复，精灵王可谓是下了血本。平日里一滴难求的自然之泪，如今可谓是一桶又一桶地送了语沫房间之中。
因为怕语沫喝腻了自然之泪，修卡罗斯还贴心地让精灵族的大厨们将自然之泪制作成了各式各样甜点的样子。
“这……”
看着一杯杯被弄成冰沙甜点的自然之泪，语沫有些不好意思地憨憨一笑。
“这，太让你们破费了吧？”
“没事，没事哈哈哈哈！！一些小钱而已，小钱而已！”
修卡罗斯拍着胸口，一脸无所谓地憨笑道。
“那，您先休息，我就不打搅您了。”
致礼告别后，修卡罗斯便优雅地推出了房间。随着大门的关闭，那些在门外的等待许久的精灵族护卫和大臣们，纷纷露出了肉痛的表情。
毕竟，
修卡罗斯刚刚这一波挥霍，直接就将今年产出的自然之泪消耗了七八成。而这？都是钱啊！是几年的财政经费啊？！！就这样一瞬间都没了？！
太浪费了啊！！
“王，您，您这样也太，太乱来了吧……”
一位白发苍苍的精灵族老臣，忍不住将不满的眼神，投向了修卡罗斯。当然，他不是唯一一个，那些目睹的修卡罗斯缠绵献药的精灵族精英，也都露出了如出一辙的神色。
不过，
面对族人怀疑的目光，修卡罗斯没好气地扭头瞪向了他们，
“看什么看！这是投资好吗？！！投资！！！这是在投资精灵族的未来！”
哼，
一群目光短浅的家伙。
吓得众人不敢再多言之后，修卡罗斯气呼呼地在心中嘀咕道。
的确，
现在的语沫，或许是有史以来最虚弱的状态，但即便如此，修卡罗斯也没胆子向其报复。
不过，报复的胆子没有，不代表趁机献媚的胆子没有！
如今语沫受伤，几乎动弹不得，这可是向其献媚千载难逢的机会啊！
语沫，
乃是那群魔王阶怪物的母亲，更是黑蔷薇家族的幕后管理者，也是如今教国的皇妃！只要和她搞好关系，世界上就再没有人敢对他们精灵族不敬！
这样一来，之后精灵族才能高枕无忧地发展！
比起之后数百年的和平发展？如今一年的自然之泪算个勾八？！若是语沫大人重视起他们精灵族，以后他怕不是可以在晓面前嘚瑟！！想要教训黑蔷薇的兔崽子，最好的办法，就是把语沫大人的宠爱从他们身上抢过来！！
通过这一次的照顾，
搞好和语沫大人之间的关系~，然后一步步的~
嘿嘿嘿~
“之后我们精灵族就高枕无忧了呢，嘻嘻嘻嘻~~”
想到这，修卡罗斯嘴角微微上扬。在一众精灵族大臣和护卫的古怪的眼神注视之下，渐渐露出来了诡异而又嘚瑟的笑容。而随着精灵王脑补的进行，修卡罗斯笑得愈发high了起来，渐渐从开始的低声冷笑，变为了嘚瑟至极的狂笑，
“哇哈哈哈哈哈哈！！！！哇哈哈哈哈！！！”
……
——
enmm，
他，
不会觉得我听不到吧？
耳朵微微抖动，随着修卡罗斯嘚瑟声音的入耳，坐在床上的又语沫小姐不觉露出了无奈的表情。虽说她现在十分虚弱，但感官能力可并没有下降多少呢。
“唉……随便吧。”
不过，语沫也没有过多计较的打算。毕竟，消耗太多灵魂力量的语沫小姐此刻已经相当疲惫了。在安心坐在床上，并处在如此令人心旷神怡的氛围之中，一股难以言喻的困意骤然袭上心头，令黑发少女忍不住闭上了双眼。
休息，
一会儿吧……
这一次，和以往进入意识空间的假睡不同，语沫小姐就这样依靠在床上修养，沉浸在康复的平静之中时。
……
时间，就这样一分一秒的过去了。
也不知道过去了多久，
灵魂力量稍稍恢复一些的语沫小姐，勉强睁开了睡眼惺忪的双眼。
“呜姆？”
刚一睡醒，黑发少女便不由眉头一皱，有些纳闷地看向了自己的前方。
因为，
在语沫小姐眼前，被子已然不知何时微微鼓起，仿佛有什么东西正从里面蠢蠢欲动。紧接着，貌似感知到了语沫的苏醒，一头白发和尖尖的狼耳朵从被子下探出，一双好奇而灵动的眼睛四处张望。随后，一个可人的少女便从语沫被窝中钻出，笑呵呵趴在了语沫的肚子上，那是一个长着白发狼耳的少女，正是语沫的四女儿，璃墨。
“璃墨么，你来了呀？”
听到母亲的呼唤，对视着那令人安心的猩红色眼眸，璃墨连连点头，毛茸茸的狼耳朵因为愉悦不断抖动了起来。
“母亲！！母亲醒来了！！！嘿嘿嘿嘿~”
眼见自家妈妈睁开双眼，璃墨小朋友悬着的心中，终于得意平稳落地，整个人脸庞之上顿时露出了安心灿然的笑容。
要知道，
先前看母亲一直在睡，怎么蹭都蹭不醒时，璃墨一度焦急得想要哭了出来。甚至，怀疑精灵族下药了她，还差点冲出去暴揍修卡罗斯一顿。
“母亲！！嘻嘻嘻！好久没见母亲了嘻嘻嘻~”
兴奋的小家伙，二话不说从被子里钻了出来，直接搂住了语沫的脖颈，对着母亲的脸蛋一个劲的蹭蹭舔舔。
“唉，你这丫头……”
对于自家女儿的撒娇行为，语沫露出了无奈而又宠溺的笑容。
虽然无奈，但也就任由璃墨蹭着自己。
孩子撒娇嘛，在正常不过的事情了。
不过，
蹭着蹭着，语沫小姐不由皱起了眉头。
因为，她发现，这小狼崽子似乎根本没有停下来的念头啊！！
不仅如此，
从嘴唇的蹭脸，渐渐开始变成舔了啊？！！
舔脸也就算了？！
还舔脖子？！
甚至越来越往下？！！
“喂，璃墨，你该停一停了呀……喂，璃墨！！！妈妈生气了哦，璃墨！……”
语沫不由怒斥道。
由于解除寂影之力和裁决神力的融合之后，语沫身体遭受的反噬太过严重，一时之间，身体还无法顺利行动。
因此面对璃墨的肆意妄为，语沫小姐只得怒斥。
可惜，
对于狼崽而言，打……永远比说有用。
于是乎，
对于语沫的训斥，狼崽直接选择了无视。甚至因为母亲身体上没有动静，而愈发得寸进尺了起来。
嘻嘻，
母亲的味道~
母亲的气息~
沉浸于语沫气息的璃墨，小脸之上的表情愈发愉悦，尾巴更是兴奋地不断左摇右摆。
“喂喂喂！！！”
面对女儿的非礼，语沫妈妈只得无能狂怒地一阵吼。
好在，
在这关键时刻，一位扇动翅膀的灰发小女孩赫然来到了屋内，
——“姐姐！！别乱来啊你！！”——
“喵呜？！”
下一瞬间，伴随着璃墨懵逼的喵叫声，她的尾巴赫然被一双有力的小手抓住，被硬生生地从语沫身上拉了下来！
“呼~，璃羽呀~”
看着拉住璃墨的熟悉身影，语沫妈妈如释重负般长舒一口气。
另一边，
双手叉腰，看着坐在地上，擅自和母亲亲热的璃墨，璃羽小朋友没好气地说道。
“姐姐！母亲在休息，不能这么乱来的！！”
“喵呜……”
面对妹妹的训斥，璃墨委屈巴巴地嘟起了小嘴，跪在那不敢多言。
“就是就是，妈咪要休息呢~”
随着一道附和话语的传出，朔月小朋友的半个身子，也穿过天花板探入了房间之中。
当然，
收到修卡罗斯信息，来到这里的可不止璃墨，璃羽，以及朔月，作为语沫小女儿的鸢儿也屁颠屁颠地推开门，溜进了屋中~然后，
粉发少女便蹑手蹑脚，轻车熟路地凑到了语沫床边，取代璃墨搂住了语沫妈妈的脖子。
“欢迎回来，妈妈~”
说着，
小丫头便迫不及待地亲了一口语沫妈妈白嫩嫩的脸庞。
与此同时，
语沫屋外，
一头又一头可爱的渊魔，探出了脑袋，看向了屋中的黑发少女……
很显然，
在语沫熟睡期间，可爱的渊魔群已经屁颠屁颠地冲入精灵之森，来探望自家大姐头了~
至于精灵族的各位？
各个都蜷缩在宫殿角落瑟瑟发抖呢……
第一百三十五章 粘妈妈的孩子们
余光瞥向了窗外密密麻麻，黑压压一片的渊魔群，语沫小姐绝美的脸庞之上不禁浮现出了一缕无奈而又欣慰的笑容。
看来，
先前突破空间壁垒之时，自己扩散开来的气息被渊魔群捕获了呢，这才屁颠屁颠跑来找我了啊？没有直接冲进来，而是乖乖地屋外等我苏醒……enmmm，真是一群可爱的小家伙呢~
望着那一个个青面獠牙，面目可憎的恐怖渊魔，语沫小姐不由如此感慨道。
感慨的同时，语沫不由对精灵族的诸位，产生了一缕愧疚之情。
这么多渊魔？
应该吓到他们了吧？
之后可得好好补偿他们一下才是。
不过在那之前嘛~，
……
“好了啦，小家伙，能放开妈妈我了吗？”
瞥了一眼正亲昵搂住自己的鸢儿，语沫妈妈苦笑着说道。
虽说和孩子们亲密接触一下，语沫妈妈并不反感，但一个劲吃自家女儿的洗面奶，总感觉哪里不太对劲。
然而，
随着语沫话语的入耳，鸢儿却有些纳闷地眨了眨眼。
妈妈？
居然没有反抗？
以往自己亲密过多，太过粘妈妈的话，妈妈都会用手指弹自己额头一下。而现在？妈妈居然仅仅只是开口？先前璃墨姐姐得寸进尺时，妈妈好像也只喊话呀？
再说了，
从刚刚到现在？妈妈好像都没怎么动呢？
莫非？
“妈妈，你身体还没恢复好吗？怎么好像动不了的样子呀？没事吧？”
鸢儿有些担忧地问道。
“没事的。”
语沫缓缓摇了摇头：
“就是先前灵魂力量消耗太大，还没恢复，灵魂和身体也没有完全连接起来，这才暂时动不了而已。不用担心的。”
“哦哦，那就好。”
“所以，鸢儿能先放开妈妈我吗？”
“不要~”
“好的，真乖，不愧是……嗯？？小鸢儿，你，你刚刚说什么？”
后知后觉的语沫小姐眉头一皱，有些纳闷地看向了自家小女儿。
而面对母亲疑惑的注视，鸢儿则伸出舌头，舔了舔嘴唇，露出了一缕小恶魔般的调皮笑容，并抑扬顿挫地重复了刚刚的话语：
“不~要~”
“咦？”
“难得妈妈不能动，和玩偶一样，怎么能说放开就放开呢~”
一边说着，鸢儿便变本加厉地将语沫搂在了怀中，幸福满满地蹭着妈妈的脸，感受着母亲身上温暖的气息。
而在知晓语沫妈妈身体暂时不能动弹之后，另外璃羽和朔月眼中也不约而同地闪过了一缕精光，
下一瞬间，
刚刚还一本正经前来慰问的两小丫头，便迫不及待地扑到了语沫妈妈身上。朔月直接搂住了语沫的手臂，将脑袋蹭到了语沫的胸前。
而璃羽呢？
就这样趴在了语沫妈妈的肚子之上。
“喂，你，你们！你们干嘛呢！”
见自家女儿们如此放肆，语沫不由娇骂道。
对此，
璃羽毫不畏惧地抬首，对上了语沫妈妈的视线，眼神之中坚决，且戴上了一丝抱怨。
“我们要母亲补偿！！！”
“补，补偿？”
“嗯嗯！母亲擅自跑去做那么危险的事情！！让我们这么担心！！怎么能不给补偿！！！这些天，我们都快担心死了呢！！万，万一，万一母亲打输了，回不来的话，我，我们怎么办嘛……呜呜呜呜……”
说着，
璃羽的话语带上了哭腔，翡翠色的眼眸之中也渐渐涌现出了一缕泪光。
“呜呜呜呜，母亲坏蛋！！”
“璃羽……”
见女孩这表情，一向心软的语沫小姐也不舍得在训斥什么，释怀地叹了一口气之后，语沫也就任由小家伙们折腾起了自己。
“唉，知道了，给你们补偿就是了。”
“呜，这还差不多~”
璃羽嘟起小嘴，哭唧唧的脸庞之上，瞬间阴转晴，露出了一抹甜美的笑容。
随后，
小家伙心满意足地撩开了母亲的睡衣，将小脸贴在了语沫的腹部。
要知道，
平时的话，母亲都会收敛力量，但似乎因为受伤，失去对身体控制权的缘故。母亲体内浓厚的寂影之力正在不断外溢，仅仅是接触到母亲的肌肤，便能汲取到那令人舒心的寂影之力。而接触母亲释放的寂影之力，对所有渊魔来说，都是一种无法比拟的极致享受。
“好幸福的感觉，嘻嘻~”
贪婪地吸收着母亲的气息，璃羽小腿不由兴奋地一上一下地甩动了起来。
“呜呜呜，坏璃羽！！那是我的位置啊！！”
见妹妹抢了现在自己占据的位置，璃墨顿时发出了不甘的咆哮。
虽然狼崽平日里憨憨的，但其对璃羽却是好得没话说。即便是母亲肚子这种温暖又舒服的位置，璃墨最终也还是让给了妹妹。不过让归让，这并不代表璃墨就放弃了蹭语沫妈妈。
在一阵纠结之后，狼崽二话不说便跳到床上，抱住了语沫妈妈的大腿，舒舒服服地贴了起来。
“喵呜呜~，喵呜~”（母亲的气息，舒服~）
……
一时之间，
四个小丫头就像牛皮糖一样，死死粘在了语沫小姐身上。而我们一向威风凛凛，威严满满的语沫小姐，则变得和人偶一般，任由自家娃娃摆弄了起来。
“唉，这些孩子……”
语沫认命，而又宠溺地叹了一口气。
不过很快，
语沫小姐又意识到了一个很严肃的问题。貌似在看到璃羽这些小祖宗蹭到自己身上之后，盘踞在屋外的渊魔群似乎也蠢蠢欲动了起来。一时之间，狂躁兴奋的嘶吼之声，从四面八方闯入了屋中。
“喂喂喂！”
霎时间，语沫小姐面色大变，一缕慌张赫然溢出于脸庞之上。被璃羽这几个孩子当做抱枕也就罢了，要是被这一群小可爱折腾，那她可受不了啊？！！
好在，
随着一道幽蓝色寂影之力的荡漾，周围躁动起来的渊魔很快便安静了下来，甚至在这道寂影之力的引导之下，有些失魂落魄地退了下去。
一道悦耳动听，满是疲惫感的声音随之回荡于屋内。
——“别闹了，母上还需要好好休息呢，你们几个消停一些吧。”——
随着声音的到来，在幽色光芒的簇拥之下，一位身着长裙，成熟美丽的蜜发女子便徐徐降临来到了屋内，正是语沫家的长女，众人敬畏的幽岚姐姐。
“幽岚姐姐”^4
小丫头们发出了惊呼，随后立刻浑身一个机灵，放开了语沫，并直接从跳了起来，蜷缩到了墙角。
一时之间，屋内氛围便发生了翻天覆地的变化。
小家伙们的眼神之中，还是残存着一定的畏惧和忌惮。
虽说从卡琳娜姐姐那了解了关于幽岚姐姐的真相，但曾经的心理阴影可不会如此轻易便被抹去。因此，在见到幽岚之后，小家伙们还是本能地产生了畏惧情绪。当然，某粉色的小家伙除外。和姐姐们不同，在看到幽岚姐姐出现之后，鸢儿便屁颠屁颠地蹭了上去，亲昵地挽住了幽岚的手臂，其眼眸之中没有忌惮，只有信赖。
“嘻嘻，幽岚姐姐~”
对于鸢儿，幽岚也十分宠溺地露出了一抹发自内心的甜美笑容，并轻轻揉了揉对方的脑袋。
在安抚完这位求爱抚的妹妹之后，幽岚便将目光投向了躺在床铺之上的语沫小姐。
“怎么样了，还好吗，母上？”
②龄岜五澪揪厁刘疚裠幽岚的声音之中,满是关切和疼惜。
即便早已知道语沫在战胜引导圣女之后会遭遇到重大的反噬，但真看到母上虚荣地躺在床上之后，幽岚还是心疼不已。
似乎看出了女儿的担忧，语沫憨憨且活泼地笑了一笑，
“当然~，我是谁~好的很呢，就是身体暂时动不了而已呢~”
“这样么，那就好。”
见语沫的笑容如此轻松愉悦，幽岚紧绷许久的内心也得到了放松。
“对了，小幽岚。”
“母上，您说？”
“你们怎么呢？都ok吧？”
“托母上的福，一切皆好。”
“那就好，那外面的世界？现在怎么样了呢？”
歪着脑袋，语沫小姐有些好奇地问道。
对此，
幽岚莞尔一笑，眼中不觉闪过了一缕戏谑：
“一切都和母上的计划一样。联盟只是封锁了试炼空间的外围，再不敢轻举妄动。那位被您打了屁股的引导圣女大人，如今正非常积极地配合着我们的计划，虽说您最后扮演裁决圣女逼退怜，击退渊魔群的过程有不少漏洞，但在那位圣女大人的帮助下~，一切都变得合情合理了起来呢~，”
“哦吼？看来，我手上那个把柄，效果是真不错呢~”
第一百三十六章 外界的状况
“让引导圣女配合了？”
“那个讨厌的女神居然愿意帮助妈妈？”
“怎么做到的呀？”
“喵呜呜？”
在听闻幽岚的回报之后，四个并没有直接参与计划的小家伙纷纷露出了疑惑可爱的小表情。对此，幽岚莞尔一笑，
“都是因为母上伟大的计划哦~”
“哇哦。”
随着此话的入耳，四个小家伙们纷纷露出了惊讶的神色，似乎对语沫妈妈的智慧感到了震惊。当然，对于女儿们震惊的眼神，语沫顿时感到一阵心虚、
“行了啦，又不是我想的计划，别给我带高帽了。明明是梦曦和你们安排的……不过看来，梦曦那丫头，还真是了解自家妈妈呢。”
在从幽岚口中确认灵的配合之后，语沫不由如释重负地送了一口气。
毕竟，
在揍了那位圣女大人屁股之后，语沫一直很担心对方会‘鱼死网破’，不顾一切来报复一番。
但现在看来，
灵确实如梦曦所预料的一般，
是一位极度看中面子，重视自己声誉的圣女。
为了不让自己被打屁股的事情弄得全源星人尽皆知，这位引导圣女果然非常配合地帮助她们善后了起来。
作为渊魔的她们，想要骗过全源星的人，无疑有所难度，但‘德高望重’的引导圣女帮忙背书的话，情况可就大不相同了。
再说了，
做实自己裁决圣女的身份之后，灵的战败也不会有任何面子损失。
毕竟，
她是在和被渊魔控制的裁决圣女战斗。因为束手束脚，无法动用全力而被击败，也算合情合理吧？
从某种意义上，自己也算是给那位圣女找了个台阶下吧？
唉，
自己还是太过善良了呢。
想到这，语沫嘴角渐渐溢出了一缕得意洋洋的笑容。
“对了，联盟那些人现在怎么样了？都信了我的身份吧？”
“是的。”
幽岚微微颔首，玩味地笑了一笑：
“不信也不行呐，母上当时展示的，可是货真价实的裁决神力呢。不仅如此，还有引导圣女为您作证。如今，源星的网络世界中，质疑您身份的声音，几乎没有了呢。不仅如此，她们还将您视为了封印邪魔，拯救世界树的大英雄呢~”
“大英雄吗？哇哦，总感觉好讽刺呢。”
“是啊。”
一想到自家母上明明是重创联盟的罪魁祸首，却在事后被当做英雄对待，鄙夷的神色不由从幽岚眼中溢出。
“另外，因为引导圣女的宣传和母上您先前的表演。现在在众人眼中，我们这个试炼空间，已经成为了裁决圣女封印暗渊的禁地。按照以往情况的话，联盟会毫不犹豫摧毁拥有暗渊之主的空间，但考虑裁决圣女和暗渊圣女‘封印’在了一块，即便是联盟中最为极端的份子，也不敢轻举妄动。毫无疑问，很长一段时间内，我们的试炼空间会变得非常太平。Enmm，就是不知道，那些家伙之后会不会派出调查队，跑我们这来碍事、”
“这个的话，不用担心了哦。”
语沫脸上，渐渐溢出了得意的笑容：
“妈妈我呀，已经全部搞定了~”
“哦？母上成功了吗？”
“是呀。和梦曦那丫头说得一样，被裁决圣殿关入其中的人，会被强制切断和外界的一切联系。灵和试炼空间之间的联系，也在那个时候被斩断了。然后的话，我嘛~，在被传送回安切卡大陆时，便将我自己的灵魂和试炼空间绑定在一块了呢！也就是说，如今这个试炼空间，已经是我的世界了呢~”
这一刻，黑发少女的眼眸之中，充斥着浓浓的自豪情绪。
“我想要咋样，就咋样~，如果没有我的同意，外界之人根本进不来的。当然，也不能让他们进来呀。要是进来的话，这封印之地岂不是分分钟暴露了？”
“那确实。”
“不仅如此，我还乘机将试炼空间内的时间流速和外界同步了。也难怪这个试炼空间如此稀有，居然可以随意根据支配者意愿调节时间流速，真不知道是什么原理。嘛，算了，也都无所谓了。总之，时间同步之后，我们随时都可以去蓝星那边窜一窜了呢。”
“这倒是个不错的消息，之后可以找机会带朔月鸢儿她们去见见爷爷奶奶。”
听闻自己之后可以去异世界游玩，朔月和鸢儿的眼眸之中不约而同地溢出了兴奋之光。
……
“哦，对了。”
似乎想到了什么，语沫有些好奇地对上了幽岚的眼眸：
“其他渊魔们呢？和你们原本的安排一样吗？”
“嗯。”
幽岚微微颔首。
“寒冬森林内的渊魔已经回到了森林中。至于母上从外域拉来帮忙的渊魔群，皮皮和小娜已经将它们带到了死海领域，让它们先安心睡在海底了，那几头天狱兽也是如此。虽然还有几千万的渊魔，但死海领域那么庞大，安置下来，应该不是问题。”
“嗯，它们听话吗？”
“当然，皮皮和小娜身上属于母上的气息相当浓郁，那些渊魔自然顺从。只是可惜，那么多高阶渊魔，无法满足食物供给，只能让他们先沉睡了。”
“是啊，唉……。”
语沫小姐有些无奈地叹了一口气，
“如果当时把怜也一块搞定的话，外域这边，也就打通了，可惜……”
语沫话语之中，带着浓浓的遗憾。
其实，
按照她们原本的计划，棒打灵的屁股之后，语沫需要将怜也一块收拾了。这样一来，她们才能顺利打通试炼空间和外域链接的通道。这样一来，那些来自外域的小可爱们，才能拥有辽阔自由的生存空间。
只是没想到，
最后那位冰之女王，居然不战而退了，真是意外？
所以，
从某种意义上来说，语沫她们的计划，只完成了三分之二。
“怜的选择也挺正常的。在那种情况之下和母上冲突，对她也没什么好处。”
幽岚淡然分析道。
分析的同时，这位语沫家长女也颇为意外地感慨道：
“还以为暗渊之主都是傻乎乎的类型呢，没想到，那位怜小姐，还挺明智的。”
“是啊……挺聪……嗯？？等等？你这丫头，这话啥意思？？”
“嘻嘻，开玩笑滴~”
幽岚微微一笑，略带歉意地说道。
不过，相比于语沫的遗憾，幽岚倒是更多地感到庆幸、
“另外，没打也好。虽说凭借皮皮和小娜的权能辅助，母上或许能击败怜，但那也只是‘或许’而已。那个怜，我感觉……有点太高深莫测，真动真格的话，鹿死谁手还不好说。就算能赢，母上应该也会付出惨痛代价吧。”
看向了自家母上，幽岚的眼中满是怜惜之色。
幽岚可不愿意看到自家母上受伤。
“母上再受伤的话，我们会很心疼的。所以，不打，也好。”
“enmm，也是，毕竟我也怕疼嘛。”
语沫小姐不置可否地点了点头，
“反正我们的主要目标也已经达成了呢。”
“主要目标是什么呀？”
鸢儿趴在了语沫的大腿之上，一脸好奇地问道。
对此，语沫吐了吐尔舌头，用着相当调皮的语气说道。
“嘛，就是，妈妈我呀，现在就相当于成为了游戏里，那种拥有强大力量，混沌中立的角色。联盟想要搞我的话，我就帮外域，外域想要整我的话，我就跳反到联盟这。为了不让我成为敌人，她们都不敢再随意对我们出手了呢。这也就意味着，我们的世界，终于可以安安静静地发展了~。我们也可以高枕无忧好好过日子了呢~”
第一百三十七章 漏风棉袄
孩子们是接到精灵王修卡罗斯的通知之后，才来到精灵之森探望自家母亲的。
不过，
既然来探望了，孩子们自然也不会将语沫妈妈继续留在精灵之森中，而是立刻屁颠屁颠地将语沫小姐接回了家中。虽说接回去的过程，令语沫小姐有些尴尬，毕竟……被自家女儿公主抱啥的，语沫小姐总有些接受不来。
一路上直接化作了蒸汽机。
而回到寒冬大森林之后，语沫小姐倒是渡过了有史以来最为憋屈且羞耻的几天时间。
因为灵魂损伤，身体不能动弹的缘故，
这些日子里，一向照顾人的语沫小姐，反而沦落为了自家女儿们照顾的对象。梳头，换衣服，喂饭，洗澡什么的，都由女儿们来处理，弄得语沫小姐一阵面红耳赤。同时，语沫更是清楚认识到自家孩子……是多么不会照顾人。
明明自己是病人需要休息，鸢儿和朔月那两丫头居然屁颠屁颠将自己当做换装人偶，换上各种各样奇怪的衣服，弄得自己根本没法好好休息。
璃墨的话，明明是帮助自己洗澡，洗着洗着却把自己全身舔了个遍，弄得自己满身是口水……若不是幽岚帮自己再洗了一遍，语沫怕不是有一种生无可恋的感觉了。
至于，喂食方面？
璃羽的饭菜就更是一言难尽了，若不是顾虑到女儿的自信心，语沫差点将上辈子的饭都一口气吐出来。
顺带一提，那一餐过后，需要照顾的对象多了四个。
不过，
从某种意义上来说，也多亏了璃羽这一餐，语沫小姐之后几天才能稍稍安稳一点，才能静静修养一番。
在几天的修养之后，
语沫虽然身体还没完全恢复，但上半身的控制权已然重新回归到了语沫手中。
……
————
寒冬大森林中部大湖区附近，
稍微恢复了一些的语沫小姐便坐在轮椅上，作为其长子的皮耶尔则贴心地推着她，母子二人一同在冰雪覆盖的大森林中缓缓散步。周围的景色宁静而美丽，厚厚的雪覆盖了每一棵树，将森林装扮成了一个银白世界，阳光穿透稀疏的树枝，洒在雪地上，闪烁着柔和的光芒。
轮椅的轻微声响伴随着他们的脚步，在寂静的森林中显得格外清晰。
皮耶尔一反常态地收敛起了往日的嚣张和嘚瑟，短暂地化作了一位乖巧听话的好儿子。时不时弯下身子，和语沫交谈，他的声音温柔而充满关怀，让语沫的脸上不时露出温暖的微笑。一边和皮耶尔交谈着，语沫小姐诶一边伸出手，轻触飘落的雪花，眼神中流露出对大自然美景的欣赏和对生活的珍惜。
两人的对话轻松愉悦，偶尔夹杂着轻声笑语，形成了一幅温馨而悠哉的画面。
当然，
前提条件是无视了周围森林之中，窜悠着的各种可怖的魔物……
先前的话，
为了进攻天国内的联盟军队，语沫小姐将冰封于极北冰原之中的百万高阶渊魔全部解放而出。在经过了这一番大战之后，语沫小姐并没有继续将它们冰封的想法。而是将它们统统安置在了森林之中。不同于过去，现在的语沫可没有压制渊魔势力，培养天选之人的必要。
另外，
原本冰封这群高阶渊魔，主要也是怕这群食量巨大的饕餮怪物会破坏森林内的平衡。虽说高阶渊魔完全可以通过吞噬寂影之力来维持生命，但天天喂这么多小可爱，语沫小姐属实受不了，毕竟……懒呀~
如今，
幽岚，皮皮和小娜都成为了九阶存在。有这些孩子帮助提供力量喂食，高阶渊魔的安置问题便顺利得到了解决。
这些被冰封数百年的小可爱，如今终于可以自由自在地在寒冬大森林内玩耍了呢~
可喜可贺，可喜可贺~
嘛，
虽说森林内原本居住的魔兽群，心理状态可能会不太好……最近朔月心理医院那……排队的魔兽有点多……
……
在轮椅上享受着森林的宁静时，似乎想起了什么，语沫小姐转过头，带着母亲特有的关切和温柔，看向了自家儿子
“说起来，皮皮，我布置你的作业做完了吗？”
没错，
如今，
一切都安定下来的现在，为了让自家娃娃不要闲得无所事事，语沫小姐便给孩子们布置了各种各样的作业。对皮耶尔而言，语沫布置的作业，便是学习礼仪，交流和管理。毕竟，皮皮这孩子……明明看起来一表人才，但一说话就和流氓半斤八两……
对于这样的憨逼儿子，语沫已经忍了很久了。
现在，
好不容易嫌了下来，语沫自然打算好好教育一下自家儿子。对于璃墨的教育，语沫已经破罐破摔了，但对于皮耶尔，语沫还是打算抢救一下。
可惜，
我们的皮耶尔同学，似乎并没有体会到母亲的良苦用心。
在听到这话的一刹那，皮耶尔便瞬间一愣，
“啊，啊这……”
他原本放松的表情顿时变得僵硬，眼神闪烁不定，整个人佛被触电一般，身体不由自主地颤抖起来，似乎在寻找逃避的理由。
很显然，
刚刚成为九阶的皮皮，这段时间内，一天到晚就在妹妹和绫罗面前装逼，已经将老妈交代的作业忘得一干二净。
一时之间，
一种深深的惊慌在他的心底迅速蔓延，似乎意识到了什么大事未完成的后果。
“啊，那个，老，老妈？！！我，我想起来了！！我还要去给璃墨和鸢儿妹妹辅导作业，就，就不打搅您了！！我，我先走了哈？！！！”
下一刻，
没等语沫回话，在求生本能的支持之下，皮皮直接一溜烟地跑开了，瞬间化作一道雷光，消失得无影无踪。。
“……”
语沫看着儿子突然逃窜的背影，绝美的面庞之上，不由溢出了一缕无奈的笑容。
“真是个不让人省心的孩子，尽快把这臭小子嫁出去给绫罗好了，免得天天惹我生气……有绫罗那孩子照看，皮皮应该也能安稳上一段时间吧。不过……”
瞥了瞥自己身下的轮椅，语沫小姐眉头忍不住微微抽搐了起来，
“就这么把行动不便的妈妈丢在雪地里吗？真是个逆子……唉，算了。”
说着，
语沫便将注意力投向了不远处的渊魔群们，打算叫一头渊魔将自己带回别墅。
不过，
就在语沫如此打算之时，这位渊魔之主却陡然挑起了眉头，猩红色的眼眸之中微不可查地闪过了一缕喜色。因为，就在此刻，一股熟悉的气息，已然闯入了语沫小姐的感知领域。
下一刻，
语沫小姐莞尔一笑，徐徐侧目看向了身后，
“呦，回来了呀？”
只见此刻，
一位身着黑色休闲裙的绝美银发少女，赫然在一阵银白色光芒的簇拥之下，来到了语沫身后，正是帮助语沫小姐重获自由的最大功臣之一，我们的梦曦小姐。
面对语沫的话语，梦曦没有马上给予答复，而是温柔地笑了一笑，并徐徐俯身。
她的动作轻柔而缓慢。
银发少女先是轻轻推起了语沫的轮椅，然后从身后温柔地抱住了黑发少女。
她的银发轻轻拂过语沫的肩膀，带来凉爽的触感和淡淡的花香。
其双臂则环绕在语沫的前方，她的手掌贴在语沫的手上，传递着温暖和柔情。
随后，梦曦缓缓将脸颊贴在语沫的头侧，笑嘻嘻地开口道：
“我回来了哦，语沫姐姐~”
说着，梦曦颇为大胆地直接亲了一口语沫的面庞，汲取了一波属于语沫姐姐的气息。对此，语沫小姐似乎早已习惯，并没有像过去那般轻易变得面红耳赤，而是云淡风轻地接受了对方的轻吻。
“怎么样了，事情处理完了吗？”
“嗯嗯。”
一边幸福满满地蹭着语沫的脸庞，梦曦一边连连点头道，
“蓝星和安切卡大陆上的空间链接已经做好了，之后的话，语沫姐姐随时可以去蓝星那边玩了哦。”
“真是个不错的消息呢。”
“是吧~”
“对了，那你母亲那怎么说呢？她有没有拿你怎么样呀？”
语沫有些担心地问道。
不过呢，
对此，梦曦却毫不在意地摇了摇头，甚至其淡紫色的眼眸之中，还溢出了一缕嘚瑟。
“没，不用担心了，语沫姐姐。我最近呀，一天到晚蹭在姨妈和舅舅他们那边，母亲的话，是想教训~，也没机会出手了呢~。嘛，看着母亲那憋屈的样子，总感觉~，嘻嘻，好舒坦~”
语沫：0-0
第一百三十八章 求补偿~~
“额……”
注视着这样的梦曦，语沫小姐不由心情复杂地抬手扶额。
从某种意义上来说，
她突然有点同情那位引导圣女了。
毕竟，
家中都有这么一个令人头疼的孩子。
不过……
“你的姨妈和舅舅？是，指那些原初吗？”
对于原初，
语沫还是颇为好奇的。
要知道，原初战皇可是源星的造物女神优卡箩尔创造，用于辅助圣女对抗暗渊之主的存在。其强悍程度远非耀华那种寻常九阶所能比拟。
引导圣女，
虽是三大圣女之首，但本身并没有太强的战斗能力。灵之所以实力恐怖，最本质的缘故，是因为她的另一个身份……也就是原初战皇。原初的体质，加上引导圣女的预知未来能力，这才塑造了灵的强大。
另一边，
面对语沫姐姐的问题，梦曦不置可否地点了点头，
“是啊，就是那些原初。同样都是造物女神创造，他们相当于就是妈妈的哥哥姐姐诶，也就是我的姨妈和舅舅。她们呀，也是相当疼爱我的呢，有她们在，即便是母亲，也不敢随便教训我滴，嘻嘻~”
“这，这样呀？”
“再说了，我先前就和姨妈和舅舅们说过了。母亲和语沫姐姐之间的战斗，全都是母亲的计划！母亲自己的落败，以及语沫姐姐自我封印什么的，通通都是在根据计划行事！母亲是个非常好面子的人，不会否定的。毕竟，否定的话，不就意味着承认自己被算计了吗？另外，为了不让自己被打屁股的事情曝光，母亲也只得硬着头皮承认了呢~。”
“原来是这样，难怪打了那么久，其他原初都没有插手过。”
语沫此时露出了恍然大悟的神色，困扰其内心许久的疑惑，随着梦曦话语的入耳，而骤然消散。
“不仅如此呢，姨妈和舅舅们还相当配合母亲的‘计划’呢~……先前就是依菲斯舅舅利用他的能力，将大量渊魔群传送到天国附近，并在最后将它们传送回去呢。”
“这样啊……不过，那些原初，他，他们，就不会怀疑吗？”
“不会呀。”
梦曦一脸理所当然地说道，
“要知道，我可是个单纯可爱又诚实的乖孩子呢~，姨妈舅舅她们，怎么会怀疑我这么可爱的孩子呢~”
捧着小脸，梦曦颇为调皮地吐了吐舌头。
“啊这……”
单纯，诚实吗？
瞥了一眼这位显然白切黑的少女，语沫不由心情复杂地叹了一口气。看来，被这丫头外表欺骗的，貌似不止自己一个人呢。突然有了一种被安慰的感觉。
“算了，没事就行。”
“真的是，我能又什么事情呢？”
放肆地用手指头戳了戳语沫的面庞，梦曦有些调皮地开口道。
“就算母亲真的抓到了我，又会拿我怎么样呢？我可是她女儿呢，就算她生气，至多也就是一阵教育而已。”
“enmm，也是。”
“所以说，姐姐不需要操心我的。比起操心我，姐姐似乎更应该关注一下自己的身体吧？怎么都坐上轮椅了呢？”
“唉，没办法呀。反噬就是这样。”
语沫长叹一口气，联想到最近这段日子，行动不便的憋屈，黑发少女就一阵心累。
“先前不也早有预料吗？强行融合裁决神力和寂影之力，就这下场，想要真正意义上迈入你口中说的那个至高领域，太难了好吗？再说了，我这情况都还算好的了。那天沫馨为了帮助我维持体内神力和寂影之力的平衡，都灵魂力量都耗尽了，直到现在还没醒来呢。”
“这样吗？”
“是啊。”
一想到那蜷缩在意识空间床上，至今一动不动陷入沉睡的沫馨，语沫便感到一阵心痛。要知道，自从沫馨入住自己的意识空间以来，自己体内从未连续三四天如此安静过。一时之间，语沫小姐甚至都有些不习惯了呢。
“沫馨那傻瓜蛋也辛苦了，以后找机会，补偿她一下吧。”
语沫如此做出了决定。
“呜姆？”
而听闻这话，梦曦则挑起了眉头，淡紫色的眼眸之中故意流露出了一缕不悦的神色。
“enmmm……”
“嗯？”
下一刻，
在语沫有些疑惑的注视之下，梦曦用脸颊贴着语沫的侧脸，眼神中闪烁起了郁闷和幽怨的光芒。同时，梦曦还轻咬语沫的耳垂，甚至用她的银发轻轻挠语沫的脖颈。
对于梦曦的举动，语沫不由眉头一皱。
她察觉到了梦曦的小情绪。
“怎么了这是？”
随着话语入耳，在又蹭了蹭语沫脸蛋之后，梦曦轻轻晃动着身体，直接来到了语沫面前，并趴在了黑发少女大腿之上。突然，她用夸张的表情向语沫卖萌，嘟起小嘴，眨着她那水灵灵的，宛若宝石的紫色眼眸。
“enmmm，那，那我呢？我就不辛苦吗？
“你吗？”
“是啊~，沫馨将全部力量提供给你，甚至昏迷了。那我呢？我连续几个月，天天都在给姐姐你输送灵力呢！一天到晚被语沫姐姐你压在床上，稍微恢复点能量就被榨干，不断吃药恢复体力，然后不断被榨干！那几个月，我也很累的好吗？”
“啊这……”
语沫脸上闪过了一缕尴尬的笑容。毕竟梦曦说得是事实。
要知道，梦曦体内的力量极度接近圣女的神力，先前两次使用裁决神力，都是依靠梦曦的力量供给。为了对付灵，自己需要同时维持住裁决圣女和暗渊之主的力量。这一过程，无疑需要大量的，属于梦曦的灵力。
于是乎，在计划正式开始前的三个月，自己天天到晚从梦曦身上汲取灵力，存储于体内。几乎将这丫头榨成了人干。
回想起那段时间的不可描述的日常，语沫小姐脸上不由溢出了一缕歉意。
见状，梦曦趁胜追击地继续说道，
"还有啊！为了干扰母亲的咒文咏唱，我可是被你家长女一个劲疯狂折腾呢！又是辣椒，又是挠痒，又是**的，差点没把我整死呢！”
“额，这……”
“所以，我也是很辛苦的呢！我也要补偿！”
梦曦一脸严肃地对视着语沫的双眼，并郑重强调道。
闻言，
语沫无奈而又宠溺地笑了一笑，并抬手揉了揉银发少女的脑袋瓜，
“好啦，知道了，会给你补偿的。不过，你这丫头，不会现在就想要吧？”
对视着梦曦那闪闪发光的眼眸，语沫小姐神色不觉变得古怪了起来。
对此，
梦曦轻笑着，摆了摆手，否定了语沫的想法。
“嘛，虽然语沫姐姐现在病弱的样子，也很秀色可餐，但……还是让姐姐你先安安静静休息好了。补偿什么的，先记账上好了，以后慢慢找姐姐你补偿！先前姐姐把我弄得那么惨，我可是得好好思考，该如何讨回来呢。”
“行吧，都随你。谁让你是这次行动的最大功臣呢？你想要怎么玩，我之后都会配合。就，和先前的约定一样。”
“呵呵，到时候，姐姐可别后悔哦~”
“不会。”
大不了，
到时候直接开‘因果逆轮’，让你这丫头自食其果呗~
舔了舔嘴唇，语沫小姐‘阴险’地露出了一抹邪魅的笑容。
……
撒娇结束，得到了自己想要的承诺之后，梦曦默默来到语沫身后，推起了姐姐的轮椅，向着别墅所在的方向走去。
“对了，语沫姐姐。”
一边走着，梦曦一边若有所思地开口道。
“怎么了，小丫头？”
“语沫姐姐，你先前和母亲交手的时候，有感觉……enmmm，她在放水吗？”
第一百三十九章 灵的心思
“放水？什么意思？”
语沫皱起了眉头不解地问道。
“enmm，怎么说呢？”
伸出手指抵住了嘴唇，梦曦一脸可爱地思索了一下。
“语沫姐姐，我之前不是和你说过吗？我之所以能吸收寂影之力，很重要的一个原因，便是因为我母亲体质的特殊。引导圣女，她本身也是迈入了至高领域的存在。不仅能够操控圣女神力，也能控制寂影之力。但在这场战斗之中，我都没看她用过寂影之力……”
“额，这么说好像也是。”
听闻这话，语沫小姐眉头渐渐皱起。
“可她不是一直想控制住我吗？这关键时刻，她为什么又要故意输掉呢？”
“不知道……”
梦曦如实地摇了摇头：
“但，如果母亲真是故意输掉的。以她的性子，搞不好之后还有什么大阴谋，我担心……”
这一刻，梦曦淡紫色的眼眸之中，渐渐被忧愁所笼罩。
然而，
下一刻，温柔的语沫小姐便抬手捏了捏梦曦的脸庞：
“别太杞人忧天了哦。你母亲，说不定就是大意了呢，想着凭借引导圣女的力量就可以压制我。或许最后她打算全力以赴，违抗本小姐的鸡毛掸子，但被裁决圣殿压制的她，已经不可能翻盘了。再说了，那附近不少联盟之人看着呢，你母亲哪敢随便用寂影之力呀？”
“也是。”
“另外，就算你母亲还有阴谋又如何呢？”
一边说着，我们语沫小姐一边嘚瑟地从体内空间中掏出了一步手机。
“哼，你母亲的把柄，如今可是在本小姐手中~，要是她敢耍什么阴谋的话！呵呵，那我就在全源星联盟的面前，给你母亲现个大眼！她不是很好面子和荣誉的吗？我不信她敢这么做！”
“也是。”
随着语沫这番话语的入耳，梦曦倒是不置可否地微微颔首，整个人神情瞬间又轻松了下来。
不过，感到轻松的同时，梦曦也偷偷蹭到了语沫脸庞，将不安分的小手，偷偷伸向了语沫的手机。
“喂！干嘛呢！！”
将手机护在怀中，语沫一脸警惕地看向了梦曦。
“什么干嘛？！那个视频让我看一下嘛~。你或许不知道，语沫姐姐你把妈妈关入裁决圣殿之后，什么都被屏蔽，我根本看不到里面发生了什么好吗？”
“嗯？我当然知道呀~”
语沫小姐有些嘚瑟地挑了挑眉头，
“咦？”
“这可是机密视频呢，看到的人多了，可就不合适了呢~”
“喂！什么意思嘛！！我也是立了大功的人，凭什么不让我看？！！”
一个劲想要教育一下自家母亲的梦曦小姐，本就对语沫手中的视频颇为在意。
如今得知语沫不太愿意给自己看之后，顿时感到了一阵着急。
整个人嘟起了小嘴，满脸写着幽怨。
“姐姐我告诉你哦，不要耍赖皮！”
“enmm，想看也行~，之后乖乖听我的话就行，明白吗~，不然的话，不给你看~”
“啊？语沫姐姐？你这是在算计我吗？”
“不行吗？天天被算计，偶尔也想算计一下别人嘛~”
语沫嚣张地吐了吐舌头，
对此无奈的梦曦小姐，瞬间化作撒娇抱抱，一屁股坐在了语沫大腿上，直接搂住了语沫的脖子，对着其脸蛋一个劲地蹭。
“呜呜呜……姐姐给我看嘛~，给我看嘛~，就看一次嘛~”
“不给~”
“姐姐~，我的好姐姐，美丽可爱又聪明的语沫姐姐，就给我看一下呗~”
……
一时之间，
少女嗲声嗲气的卖萌之声，便回荡于这冰雪覆盖的森林之中。
————
与此同时，
在天国遥远的山间，隐藏着一处神秘的圣泉。这里远离尘嚣，四周被葱郁的树木环绕，只有天上的鸟儿知晓。在这片静谧的天地间，一位绝美的银发女子正一丝不挂地沉浸在温泉之中，她的银发轻轻漂浮在水面上，如同月光下的银丝。
这位银发女子拥有着绝世的容貌和曼妙的身姿，她的身体线条柔和而优雅，宛如精心雕塑的艺术品。在温暖的圣泉水中，她的皮肤显得格外光滑细腻，如同最优质的丝绸，散发着淡淡的光泽。女子的身材比例完美，曲线流畅，每一个弧度都似乎经过天地的精心打磨，展现出非凡的美感和生命力。
她的脸上洋溢着一种纯粹的享受和满足，双眸半闭，长睫毛轻轻颤动，嘴角勾勒出一抹宁静而愉悦的微笑。
女子身体在水中轻轻摇曳，如同水中的仙子，每一个动作都充满了无尽的诱惑和女性的柔美。
毫无疑问，
若是有人有幸在附近的森林之中看到这一幕，无论男女，怕不是当场因为鼻血溅射，失血过多而被送入icu。
不过事实上，
考虑到附近山间，灵力构筑而成的宏大结界，一般人想要踏入其中无疑是痴人说梦。
而这位面貌和梦曦有着六分相似的银发女子，
便是先前被语沫小姐一阵打屁股的引导圣女-灵。
虽说语沫逃入试炼空间之后的一大串善后事宜，令得灵辛辛苦苦忙活了数日，但凭借高超的管理能力，和崇高的威望，灵还是很快压下了整个事件。
在一切都结束之后，
灵便来到了这处温泉修养。
当然，
这不是普通的温泉，而是融入了精灵族圣物的治愈之泉。
水中蕴含着强大的治愈力量。
泉水清澈见底，散发着淡淡的光辉，仿佛能净化心灵，洗去所有的疲惫和伤痛。
灵闭上眼着，深深地吸了一口气，让圣泉的温暖和治愈之力渗透进她的每一寸肌肤，每一个毛孔。
周围的空气似乎也被这圣泉的力量所充盈，轻风拂过，带来阵阵清新和花香，使这个空间显得更加神秘而宁静。灵就这样在泉水中静静地漂浮，她的容颜在水汽蒸腾中显得模糊而神秘，如同一位来自天界的神祇，享受着这片刻的宁静和治愈。
这个场景宛如人间仙境，美得不可方物，银发女子在圣泉中的倩影，似乎与这片山间的天地融为一体，共同构成了一幅绝美而平和的画卷。
不过，
没过多久，
一道饱含无奈情绪的女声，便猝然打破了山间的宁静、
“你女儿都跟暗渊领主跑了，你居然还在这里悠哉地泡温泉？”
随着声音的入耳，灵缓缓睁开双眼，瞥向了一旁站在温泉边上的紫发女子。
“小玥么？你来了呀？”
“不来的话，你要在这里泡到什么时候？梦曦的事情，都不管了？”
“女大不中留的，梦曦那丫头，我也管不住了。”
“就这样让她呆在那个满是渊魔的世界？你就安心？”
夕玥皱了皱眉头，不解地问道。
对此，灵满不在乎地微微一笑，
“那可是我和你的女儿呀。有什么好担心的呢？再说了……不就是你偷偷送她回试炼空间的吗？你个最宠爱梦曦的家伙，都让她去了，我又有什么好不安心的呢？”
“琦貳彡霖IV⑼起三斯呵呵,果然瞒不住你呀。”
“那是~”
灵嘚瑟地挑了挑眉头，
“小玥哦，我可是引导圣女哦，当然知道呢~”
“所以，到底怎么回事？”
“什么怎么回事？”
“明知故问。”
夕玥单手叉腰，没好气地说道，
“原本不是计划好，将小沫儿控制住的吗？为什么最后你会突然同意妥协了？突然改变计划，搞得我很懵逼好吗？别告诉我，你是真的大意，输掉之后被迫妥协的。裁决神殿的确能压制你，但你哪有那么好抓？故意输的吧？”
“呵呵~”
对于夕玥的话语，灵没有否认，而是意味深长地扬起了嘴角。
“算是吧。”
“为什么？明明之前不是这样安排的。”
“怎么说呢……临时改变想法了吧。”
“改变想法？”
“怎么说呢，感觉……给那孩子一些自由，也没什么……”
第一百四十章 委屈巴巴的圣女
“给，给她一些自由？”
随着这番话语的入耳，夕玥眉头紧锁，露出了困惑不解的神情。
“你不是，一直想要控制住小沫儿吗？”
“是啊。”
灵没有否认地点了点头，
“那孩子，前世的时候，就很单纯呢。明明拥有强大的力量，但却始终表现得和一个天真小女孩一样，动不动就被人骗，动不动就被人牵着鼻子走。为了不让那孩子被有心人利用，我也只能一天到晚看着她。嘛，从某种意义上来说，身为引导圣女的我，也有管理好裁决圣女的义务。这一世的小沫儿，虽然比以前聪明了不少，但因为这几百年天天到晚呆在寒冬大森林内，其社会阅历还是少得可怜，仍旧逃不出被人骗的命运。所以，我之前一直觉得，我亲自管着这丫头，会不会好一点。至少有我看着，她不会像过去那样被坏人利用。”
“那为什么又突然改变注意了？”
“因为，她是认真和我动手的。”
“嗯？认真？这又怎么了？”
“我虽然想要管她，但……我并不希望那孩子太反感我。更重要的是，过去的沫儿是心甘情愿被我管，而现在的小沫儿？似乎并不是这么自愿。既然不是自愿的，那就别强迫了吧？”
灵一时之间，有些心情复杂地感慨道。
“另外，以前的沫儿身边，只有我。但现在不同了，小沫儿身边，聪明的家伙不少。”
“你是指，她那些孩子？”
“是啊，小沫儿家那些娃娃们，除了那两以外，都挺聪明的。还有黑蔷薇家族的那些人。他们弄出的计划挺厉害的，居然把我和怜都算计了进去。”
“这倒是，挺厉害的。有时候真搞不懂，小沫儿那脑袋瓜，是怎么养出这么多聪明孩子的。不过，那些孩子聪明，和你改变计划，有什么关系呀？”
“有呀。我原本，最不放心的，就是小沫儿被人忽悠瘸了。但有那些孩子在，有那些外置大脑在，我似乎也没必要担心。她们那么爱小沫儿，不会允许小沫儿被人骗的。”
说着，灵徐徐伸手，撩起了额头湿润的秀发
“有她们在，似乎也用不着我来看着了。是时候，该改变一下以往的态度了。另外……”
“另外？”
“小沫儿变成‘混沌中立’进入试炼空间，也能让怜安心一些，毕竟她最不希望看到的，就是平衡被打破。而小沫儿被我管控的，无疑就是破坏了双方势力平衡。”
“也是，若是联盟多了个裁决圣女，激进派那些家伙，估计要吵着攻到外域去了。”
“对啊。如今小沫儿进入试炼空间，就相当于源星内多出了个定时炸弹，还是一个不能随便乱动的定时炸弹。后方多出这么玩意，激进派那些家伙短期内应该不敢给我添麻烦了。”
“这样看来，小沫儿进入试炼空间呆着，确实更合适呢。”
“是啊，最重要的是，那孩子是如此决定的……明明以往从不会自己做决定，这一次难得呀……就尊重她一回吧。”
闻言，
夕玥心情复杂地抬手揉了揉太阳穴，
“既然都这么打算了，提前告诉我一下呀？也不用弄得这么声势浩大吧？两个舰队都直接折了进去。”
“舰队呀？那些人，我本来就打算清理掉的，借小沫儿的手用一下罢了。再说了，小沫儿已经对我这么不满了，不找个机会给她发泄一下怎么行呢？要是直接同意她的想法，她估计又会认为我不怀好意了呢。”
“所以，你才故意来这么一出？”
“算是吧。输给她，让她发发脾气……毕竟，从某种意义上来说，就算是为她好，但我这些年对她做的事情也确实有些过分了。”
说着，
灵的眼眸之中，渐渐溢出了一缕歉意。
但很快，
这抹歉意很快，便被愤怒和幽怨所取代。灵周围的气氛也顿时发生了翻天覆地的变化，变得压抑阴冷，甚至笼罩上了一层黑气，
“可，可是……我，我怎么也没想到……那，那，那个臭丫头！！居然报复得这么狠！！！！”
“嗯？”
闻言，夕玥眉头一皱，紫黑色的眼眸中猝然溢出了一缕不解。
“这么狠？什么意思？”
对此，
灵没有马上回答，
而是沉默着，带着一种委屈的神情，从温泉中缓缓爬出
随后，
这位赫赫有名的引导圣女也不顾自己衣着的不得体，没有任何犹豫，直接走向夕玥，用她湿漉漉的双臂紧紧抱住了紫发女子。
“你知道吗？小玥！那，那，那臭丫头，居，居然，居然打我屁股！！！”
“咦？打，打屁股？！”
“对啊！就用那个该死的鸡毛掸子，不停地抽我！呜呜呜……”
……
灵把头埋在夕玥的肩膀上，声音带着哭腔，开始抱怨起自己被打屁股的事情。她的话语中充满了不满和委屈，仿佛把夕玥当作最信任的倾诉对象，希望从她那里得到安慰和理解。
夕玥被灵突然的举动和情绪所感染，她轻轻地拍着灵的背，用温柔的声音安抚着她，同时也被灵关于被打屁股的抱怨逗得微微一笑。
“噗……引导圣女被打屁股，你，你这也太，太搞笑了……”
“小玥你别笑啊！你知道吗？小沫儿那丫头实在太过分了！”
“行啦，行啦，冷静一点，”
“你说？我明明是她岳母？enmm，或者说婆婆好吧？那，那臭丫头怎么能这么狠呢？！”
“好啦好啦~”
“哪有用尽全力，抽自己婆婆屁股的啊，呜呜呜呜，太，太过分了吧？！我可是她的长辈啊，她怎么能这样？”
“好啦好啦~”
“就算长辈有错，稍微教训一下，也该适可而止了吧？哪有连续打五十多下的啊？！太过分了吧！”
“好啦好啦~”
“很痛的好不好，呜呜呜呜……”
“好啦好啦~”
……
就这样，灵依偎在夕玥怀中，一个劲抱怨着。
在夕玥的面前，灵不需要任何掩饰。
随着抱怨声的升腾，她的情绪也越来越失控，终于委屈地哭了出来。泪水沿着她的脸颊滑落，带走了她所有的坚强和威严，留下了赤裸裸的脆弱和委屈。她的哭声低泣而哽咽，像是一股积压已久的情感终于找到了宣泄的出口。
这一刻，
灵身上哪貳ling坝无另鸠⑶柳就君羊还有圣女威严的样子?
不过是一个向爱人抱怨的可怜小女孩罢了……
面对怀中幽怨的可人儿，夕玥也只得无奈地叹了几口气，并不断拍着对方后背安抚着，安抚着的同时，夕玥的目光不由下移，注意到了灵的臀部。那本来白嫩嫩的臀部，此刻赫然一片通红，三五十条左右的血印历历在目。
enmm，
好像是挺严重的？
好奇之下，夕玥轻轻抬手触碰了一下灵的屁股，后者顿时疼得浑身一个哆嗦。剧痛之下，泪水更是不自觉地从眼眶中溢出。
“小玥，不，不要乱碰啊！！！”
“哦哦，抱歉。”
见灵动静如此之大，夕玥不由一脸歉意地说道。
这？
会这么疼吗？
同时，这位暗渊之主的脸上也闪过了一丝疑惑，虽说灵的恢复能力不是最顶级的，但也远飞寻常九阶能够比拟，断臂断头都能瞬间再生，为什么屁股上的伤口却迟迟不能恢复呢？
另一边，
似乎是看出了夕玥眼中的疑惑，灵无奈地叹息一口，
“因为，打我屁股那玩意，压根就不是什么普通的鸡毛掸子好吗？”
“嗯？那是什么？”
“那玩意……按照古神语的翻译，应该叫‘修罗神剑’比较合适吧……”
第一百四十一章 修罗神剑
“修罗神剑？”
默默念叨着这个名词，夕玥俏丽的脸庞之上渐渐溢出了一抹疑惑。
“那玩意，不是当年，上一代裁决圣女陨落之时，就随之一块毁灭了吗？小沫儿手中那玩意，怎么会是修罗神剑？那不就是小沫儿自己做的小玩具嘛？”
“唉。”
听闻这话，灵无奈叹了一口气，
“小玩具的话，怎么可能有这么大威力？甚至还能伤害到我？修罗神剑不是一柄特定的武器，而是造物主给与裁决圣女的一种概念武器。”
“概念武器？”
“是啊。只要是裁决圣女使用，并被裁决圣女信任的武器，便会被这一概念所覆盖，化作新的修罗神剑。只要她愿意，抓一个马桶塞，都能将其变成修罗神剑。对于现在的小沫儿而言，鸡毛掸子就是她最喜欢的武器，所以那玩意也就成修罗神剑了。”
“原来如此。”
随着灵解释话语的入耳，夕玥渐渐露出来恍然大悟的神情。
“难怪那玩意能将你抽得这么惨……那武器的伤害都是作用于灵魂，还有伤害加深，治愈减缓等负面效果……一般人还真扛不住。”
发出感慨的同时，夕玥意味深长地望向了身后的满是治愈之力的温泉。
这一刻，
她好像明白，为什么灵这几天，天天到晚都泡在温泉之中了。感情都在治疗屁屁啊？
“呜呜呜，就是说嘛！拿修罗神剑打岳母的屁股，呜呜呜……这丫头太过分了呜呜呜……明明造物女神给裁决圣女修罗神剑，是为了让她保护我的！！怎么能拿她抽我呢？！岂有此理啊！”
“好啦好啦。”
温柔抚摸着灵的后脑勺，夕玥无奈地说道，
“还不是因为你前段日子，天天把那孩子当乐子看，现在自食其果了吧？”
“我明明都是为她好的……”
“但你承不承认，将人家当乐子了呢？”
“呜呜呜……”
灵嘟起小嘴，一脸委屈，但却又无力反驳。
“好了拉，别闹，衣服赶紧穿起来，一直光溜溜地，成何体统。”
“呜，哦。”
微微颔首之后，
灵的周身猝然散发出了一阵淡金色的光芒，而随着光芒的涌动，一道宽松的白色连衣裙便赫然套在了银发女子身上。
女子身上的浓郁的水气，也在顷刻之间消散殆尽。
……
片刻之后，
经历了一阵情绪发泄之后，灵的情绪重新回归了平静，委屈巴巴的神情再一次被往日温柔圣洁的笑容所取代。
见自家爱人恢复了正经，夕玥深吸一口气，终于说起了正事。
“之后怎么说？让梦曦继续呆在试炼空间，陪着小沫儿吗？”
“嗯？你不都已经让她进去了吗？还问我做什么呢？”
“我暂时同意她进去而已，主要还是看你。”
闻言，
灵悬空而坐，抬手抵住下巴：
“暂时，就呆在那吧，没什么不好。”
“哦？”
“小沫儿的力量，还需要外力来帮忙平衡，让梦曦那丫头来，自然是最为合适的，小沫儿也不会有所抵触。就让小梦曦陪小沫儿几百年好了。”
“几百年吗？”
“是啊。几百年的时间，就算小沫儿再笨，也该掌握住那两股力量了。再掌握不清楚，我就真的没话说了。再说了，也是该给梦曦那丫头放放假了。”
“这倒没错，你管得太多了，搞得那丫头都叛逆了，是该让她自由一点了。不过，说真的，放她在试炼空间几百年？你放心？”
“有什么不放心的，那小丫头牛逼的很呢，现在。压根就不需要担心她。”
“也是。”
对此，夕玥不置可否地微微颔首，
“经过先前那一波，那丫头已经达到了八阶巅峰，实力上足够了。心智上，enmm，也不用担心，那丫头够聪明了。”
“是了，聪明到，都能阴她老妈了呢。”
说到这，灵不由抬手扶额，金色的眼眸之中满是纠结的情绪。
直到现在，
这位引导圣女也没有搞清楚，明明自己的教育是那么‘完美’。
到底是哪里出错了？
怎么样出了个带刺的小棉袄呢？
明明以前那么乖滴说。
果然，
还是因为女大不中留么？
“唉，令人头疼的丫头。”
“不过，说道聪明？我突然有点好奇一件事。”
“什么事？”
“那丫头,先前不是让伊菲斯帮忙传送渊魔了吗?她,究竟是怎么说服精灵皇那个老死板,来帮助渊魔qi⑵厁陵师就棋叄思的呀?”
夕玥的话语之中，充满了不解。
毕竟，作为原初的精灵皇，可是相当厌恶的外域渊魔的。夕玥怎么也无法理解，伊菲斯为什么会来帮助语沫？还帮助语沫坑灵？
不过，
对于这个问题，灵心中早有了明确的答案。
银发女子二话不说，便翻了个白眼。
“这还不简单吗？依菲斯那个闷骚，一直觉得我太嘚瑟，想那个要教育一下我这个妹妹。不就和梦曦那臭丫头一拍即合了吗？另外，小梦曦估计答应他，之后将我被打屁股的视频发给他，这才忽悠来依菲斯的协助。”
“原来是这样。”
夕玥一脸原来如此的表情，并不断点头。
点头的同时，这位暗渊之主不觉玩味地挑起了眉头，并若有所思地将余光移向了灵的臀部。
“被打屁股的…视频么？”
？！
“嗯！？”
似乎听到了夕玥的自言自语，灵瞬间警觉了起来，一脸严肃地瞪向了夕玥：
“喂！！小玥，我警告你啊！你不要想着去弄那个视频来看啊！！不然，我和你没完啊！！”
此时的灵，
就像发怒的老虎一般，怒气冲冲地瞪着夕玥，眼神之中满是警告的意味。
毫无疑问，
一向好面子的灵，绝不能容许自己被打屁股的视频，被其他人看见，哪怕这个人是夕玥也不行。
面对炸毛的灵，夕玥连连摆手，用着哄孩子的语气无奈开口道：
“好啦，好啦，知道了，我不会去弄这些视频的啦，我对那种视频可没有什么兴趣。”
当然，
这是假话。
灵被打屁股这么有趣的事情？自己怎么可能没兴趣呢~
表面安抚着灵的夕玥，已然在内心默默做出了决定，决定偷偷溜到试炼空间内，找自家女儿，或者小沫儿，想办法把那个视频弄过来~
然后，
端一杯香槟，一边品尝，一边欣赏~
不过嘛，表面上夕玥还是得表现得了无兴致一些，不然自家这位圣女大人怕不是分分钟暴走。
于是乎，
深吸一口气之后，夕玥选择直接转移一波话题，
“对了，梦曦那丫头如今可是团宠呢，其他原初怎么说？同意梦曦进入试炼空间呆着吗？”
“enmm，他们的话，倒是没有说什么，一如既往的随意。反正梦曦那丫头怎么高兴，就怎么来呗？这就是她们的看法。”
“没反对就好，那些原初若是不安分，麻烦事也不少。”
“enmm，其实，也不是全部都赞成了。”
“嗯？谁，反对嘛？”
“也不是反对了，就……大哥他，没有反对，也没有表示赞同，但总感觉，他对梦曦去找小沫儿一事，有点意见。”
随着这番话语的入耳，夕玥俏丽的脸庞之上，渐渐溢出了一缕不安。
“龙皇么……那位大人的话。”
“嘛，其实小玥你也不用那么担心就是了。”
“嗯？”
“你又不是不知道，大哥他，本质就是个……”
第一百四十二章 龙族之神？
龙之峡谷，龙族大本营所在之地。
其中心区域，最为宏伟壮丽的一处山洞中。
一道道恐怖的气息，正不断从中散发而出。
而这里，正是龙族女王奈菲娜拉的居住之所。根据那不断从山洞内溢出，充满暴虐龙威和恐怖魔力的气浪来看，这位龙族女王的心情显然不是很好。
……
此刻，
金碧辉煌，如同华丽宫殿的山洞之中，一位金发的龙萝莉正忙碌着，她的小脸上带着一丝幽怨。这个小小的身影在洞穴中来回穿梭，似乎在思索纠结着什么。她的金色长发在灯光下闪烁着柔和的光芒，与周围的岩石形成鲜明的对比。
小萝莉的外形却极为可爱，像是精致的洋娃娃，头顶龙角，一身洋装。她的眼神专注而忧郁，小小的手忙乱地摆弄着各种小物件，每一个动作都透露出她的不安和努力。
这位金发龙萝莉似乎在承担着某种重要的任务，她的表情之间夹杂着责任感和无奈，时不时地叹气，小嘴巴不自觉地撅起，展现出一种难以言喻的倔强和不满。
没错，
这位看起来萌萌哒的小萝莉，便是如今的龙族女王奈菲娜拉。
另一边，
看着自家老妈一个劲在洞穴内来回踱步，身为其儿子的龙族少年布切克非常无奈地抬手揉了揉太阳穴。再又忍了几十秒之后，布切克终于开口抱怨了起来。
“妈！你能不能不要来回晃来晃去的了啊？！！晃得我头晕啊！！那屁事至于这么纠结吗？！”
“怎么能不纠结啊！！”
面对儿子的抱怨，奈菲娜拉二话不说给了对方一个白眼，
“这件事情可事关我们龙族的未来好不？！”
说着，奈菲娜拉心情复杂地将视线瞥向了不远处书桌上的那份报告。
很显然，
在阅读了报告之后，奈菲娜拉得知了语沫小姐回归的事情。
本来呢，
在那一群来自外界的‘救世主’影响之下，奈菲娜拉还一度有了种龙族即将复兴的错觉。但在得知语沫回归，那三头魔王阶渊魔通通化作九阶怪物之时，奈菲娜拉心中最后的抵抗欲望也烟消云散。
现在，
这位龙族女王的脑子之中，只有一个念头。
那就是如何巴结好那位渊魔之主？好让龙族之后的发展过程稍微顺利一些。而在得知精灵族那群混蛋已经偷偷送了一对大礼，甚至还在精灵之森照看过语沫小姐之后，奈菲娜拉瞬间感到了一种前所未有的危机感。
没错，
龙族不能屈居人下！
但勉强屈居渊魔和黑蔷薇家族之下，她奈菲娜拉就认命了，毕竟硬实力真比不过。
但，
她可不想被精灵族那群混蛋压一头！如果精灵族真获得了语沫小姐的宠爱，那她们龙族怎么办？！她可受够了修卡罗斯那脑残的笑容了！再说了，如今送礼恭贺语沫小姐回归的可不止精灵族，教国，圣洛玛丽，兽人族，各种魔兽部落似乎都在准备送礼！
为此，龙族绝对不能落后！
这，
是已经是另一处战场了！！
这一刻，
对于奈菲娜拉和整个龙族而言，她们的对手早已不是黑蔷薇家族，而是包括精灵族在内的其他势力。想要压倒她们，获得语沫小姐的宠爱，自己就必须准备好完美的礼物！
于是乎，
看着各个部族汇聚过来的，堆积如山的真金白银，宝石钻石，奈菲娜拉纠结地抱住了脑袋，
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！到底该送什么啊啊啊啊啊！！！md，那群死龙为什么一天到晚只会收集黄金和宝石这种亮金金的玩意啊！！奇珍异宝也不弄一点！！搞得我们龙族穷得只剩下金币了啊！！混蛋啊！！”
“送点金币不行吗？”
布切克纳闷地问道。
“当然不行啊！！”
奈菲娜拉没好气地吼了自家呆瓜儿子一下，
“那太俗气了好不好？！！…………enmmm，果然，还是应该按照水龙王的建议，将这些黄金融了，为语沫小姐做一个百米高的雕像吧？这样才霸气，才能显示出我们龙族的诚意~”
想到这，奈菲娜拉眼眸渐渐泛出精光。
不过，
随着此话的出口，布切克眉头却不由抽搐了起来，
“这样，才**吧？”
“你说什么呢！！这多么威严好不好！”
“额，随便你吧。”
布切克心情复杂地叹了一口气；
“不过，我觉得，妈，你还不如将仓库内那些珍贵食材，以及先祖流传下来的食谱送给老师，哦，或者宝物殿里那套传说厨具。老师估计对那些东西更感兴趣。”
“唉。”
奈菲娜拉摇了摇头，用看傻子的眼神，看向了自家儿子，
“布切克，你长点心眼吧。那可是渊魔之主啊？怎么会喜欢这种过家家的小玩意？”
“可是……”
“别可是了，多听你妈的话，这样你才能成长。”
一边说着，奈菲娜拉一边回首，抬手捏住下巴，若有所思地凝视着前方的黄金之山。
“嗯，就这样吧，交给水龙王处理。md，一定要想办法，压过精灵族那些家伙的礼物！……不过……”
如此思考之下，
奈菲娜拉情绪又变得低落了起来，心情承重地她，徐徐抬首，望向了洞穴上方，那一尊宏伟的巨龙石像。
“龙族，居然沦落到这种地步了吗？”
明明一切，
都是别的种族，排着队巴结我们。
如今，
为了生存，我们居然得去巴结别人，甚至去和精灵族争宠。
唉，
“要是圣龙王大人，或者龙神大人知道了这些，应该会对我们这些后辈很失望的吧？更不会原谅我这个丢人现眼的龙女王吧？”
奈菲娜拉心情低落地自言自语道。
然而，
就在此时，一道粗狂稳健的声音却悄然飘入了奈菲娜拉耳中，
——“不用担心，我原谅你了。”——
嗯？？！
谁？！！
随着此话入耳，奈菲娜拉瞬间浑身一颤，错愕不已地扭头看向了身后。毕竟这道声音出现得太过突然。
同样，作为其儿子的布切克也赫然握住一旁的长枪，将警惕的目光投向了声音的来源。
随后，
布切克的眼眸骤然一缩，惊愕和疑惑之情于其眼眸中展露无疑。
只见此刻，
在布切克和奈菲娜拉错愕疑惑的注视之下，偌大的龙王之穴内，已然不知何时出了一位人类男子。这位男子身材健硕，肌肉线条分明，宛如古代战士雕塑般，每一块肌肉都透露出力量的美感。他的赤发如同燃烧的火焰，随着他的每一个动作轻轻摇曳，暗红色的眼眸无时无刻不散发着一种难以言喻的压迫感。
明明没有任何魔力波动，但仅仅时站在那里，就让奈菲娜拉和布切克本能地感到了一丝畏惧。
“你是什么人？！为什么会出现在这里？”
闻言，
赤发男子微微一笑，抬手撩起了赤红秀发，严肃沉稳地回应道，
——“我？我就是你们口中龙神。我可怜后代，你们的神，回来了。”——
奈菲娜拉：嗯？？
布切克：哈？？
第一百四十二章 友善的笑容
龙神，
包括奈菲娜拉在内，所有龙族的信仰。当年的圣龙王大人之所以强大，似乎都是因为龙神赐福的缘故。
如今，
对于龙神是否真实存在一事，奈非娜拉并不确定。
毕竟，
在她们龙族被黑蔷薇欺负的这几十年，龙神别说帮助她们了，就连个屁都没放。
如果真有龙神，估计也是个不太靠谱的神。
但即便如此，作为信仰龙神数百年的龙族女王，奈菲娜拉仍旧对龙神怀有浓浓的敬畏之心。
……
“龙，龙神？？”
听闻赤发男子的自我介绍，奈菲娜拉眉头顿时紧锁，其龙瞳之中溢出了前所未有的凝重。洞穴内的氛围，也变得沉重而严肃的，两人的表情凝重，警惕地注视着赤发男子。不管怎么说，这位男子，和她们想象中的龙神差距不是一般的大。
“你说，你是龙神？”
“呵呵，那是。”
面对奈菲娜拉质疑的眼神，赤发男子拍了拍胸口，非常得意地承认道。
“我就是你们龙族的神。如今，我回来了，我将带领你们重新走向富强！不需要担心，不需要恐惧，不需要迷茫。你们要做的，就是接下来，听从我的指挥即可。跟随我的步伐，你们将获得美好的未来！”
男子自信满满地发出了宣言。
闻言，
奈菲娜拉沉默了，眼眸微微眯起，仔细感知打量起了赤发男子的身躯。
虽然这位男子浑身上下充斥着令人不怒自威的一股霸气，但不论怎么感知……
——“明明就是个人类？”——
“你说你是龙神，有什么证据吗？”
一般人若是在奈菲娜拉面前大放厥词，自称为龙神，怕不是分分钟挨上奈菲娜拉一发龙息炮，原地升天。但考虑到这位男子能够悄无声息来到龙穴，并散发出如此具有压迫感的气息，奈菲娜拉不得不谨慎对待。
就算对方是个脑残，估计也是个很厉害的脑残。
“证据吗？”
听闻这话，赤发男子有些为难地歪了歪脑袋，双手环抱于胸前，显得有些纠结。
“现在倒是不太好展示呢，不过……”
说着，
赤发男子徐徐抬首，郑重地对上了奈菲娜拉的双眼，一阵正经地说道。
“但请相信我，我就是你们的神。你们体内的龙之血脉，应该能感受到我和你们之间的那种特殊联系，所以，相信我就好，我来……带你们飞！”
说话的同时，赤发男子嘴角微微上扬，露出了一缕友善的笑容。
然而，
赤发男子不笑还好，他一笑……龙穴内的氛围瞬间便发生了翻天覆地的变化。
当看到这笑容的一瞬间之间，无论是奈菲娜拉还是一旁的布切克都猝然露出了惊恐的神色。
因为，
这笑容，实在是太过诡异，太过欠打，太过猥琐，让人感觉到前所未有的不适。而在短暂的惊恐过后，奈菲娜拉心底莫名其妙便燃起了一股骇人的怒火。
“你，你这家伙？！！”
浑身颤动，
周身魔力不断暴走。
“莫名其妙，在这里大放什么鬼厥词啊！！！”
奈菲娜拉的耐心终于达到了极限，她的怒火如同即将爆发的火山，无法再被压制。本来的话，奈菲娜拉还有些忌惮于赤发男子恐怖的气场，但在见到那自带嘲讽特性的‘笑容’时，奈菲娜拉的冷静猝然消散。
她脑中，便只剩下了一个念头……那就是干死这个脑残！！
“咦？”
下一刻，
在赤发男子颇为意外的注视之下，
奈菲娜拉鼓起小嘴，深吸一口气，猛然间，一股强大的龙息从她口中喷发，轰向那个赤发男子！
“你tm一个人类，装什么龙神，找死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
“喂！！等等啊！！我真的是……”
赤发男子还想要阻止，
可惜，已经释放了的龙息是不可能逆转的。
下一瞬间，
龙息带着无可匹敌的力量和愤怒的火焰，猛然击中了赤发男子！
“boom！！！！”
伴随着一声震天动地的巨响，还没理解清楚状况的赤发男子直接被轰出了龙穴，并化作了一道光芒，飞向了远方……最终消失在了天际……
……
---
数十分钟之后，
那位正面挨上奈菲娜拉龙息炮的赤发男子，便如同流星般穿越长空，最终砸落数十万里之外，一头栽进了一个土坑中。这一击的力量之大，不仅将他从山洞中轰飞，更是让他跨越了巨大的距离，最终脑袋埋入了土坑之中。
随着烟尘的散去，
双手撑地，赤发男子一用力，猛然将自己的脑袋从土地中拔了出来。
当赤发男子艰难地从土坑中爬出时，他的模样已经面目全非。先前自信满满，威严满满的神情不见了，取而代之的是满脸的尘土和狼狈。
他的赤发也不再飘逸，而是粘满了泥土和枝叶，像是经历了一场灾难。衣服破损，身上布满了划痕和灰尘，像是刚刚经历了一场大战。
“咦？？为什么会这样呢？”
这位自称为龙神的男子，此刻已经完全没有了之前的嚣张和自信。他站在土坑边，眼神中流露出一丝茫然和无奈，似乎还在试图理解刚刚发生的事情。
“不对劲呀，没道理呀？”
虽说说自己现在为了隐藏身份，全身上下的力量都属于压制状态，但身体仍旧能若有若无地释放龙威。
只要是龙族的人，
自己感知一下自己超凡，且牛逼轰轰的龙威，就不难猜到自己的身份了呀？
可是，
为什么刚刚那小家伙，二话不说就对我发动了一发龙息炮啊？？
老夫明明什么也没做呀？
就是友善地笑了一笑而已呀？
奇怪？
这个世界的人，是这么不友好的吗？
双手叉腰，歪着脑袋的赤发男子可谓一头雾水，完全无法理解自己为什么会遇到这尴尬的事情。
百思不得其解之下，
赤发男子只能将其归因于奈菲娜拉太过年幼，无法探查出他的真实身份。
也是，
“一个三百多岁的小女孩而已，看不出老夫的强悍也不能怪她。”
男子双手环胸，连连点头道。
本来还想看在同宗同源的份上，帮她们一把的，既然她们没有这个机缘，那就算了吧。
“唉。”
遗憾叹了一口气之后，赤发男子又将目光投向了北方，
“说起来，这个世界上，用有龙族气息的地方，好像不止刚刚那一处。龙族是分裂了吗？enmmm，去其他地方看看好了。好歹都是龙族的一员，如果可以的话，帮助他们发展一下好了……嗯？不，不对！”
突然间，男子猛地摇了摇头，
“不，老夫来这里，不是为了这些。得尽快找到一下那位裁决圣女。哼，哼哼，哼哼哼~，然后，由老夫我，亲自来给予她这最终的考核。希望她，不会让我失望呀~”
想到这，赤发男子眼中赫然闪过一缕金光，俨然一副跃跃欲试的模样。
整个人的身体顿时兴奋地不断颤动了起来，
一股恐怖的威压，开始渐渐不受控制地，从赤发男子的体内溢出。
然而，
就在此时，一道不合时宜的声音赫然传入了这位男子耳中，
——“tmd，哪来的**！！！别挡在路中间啊啊啊啊啊啊！！！”——
随着一声怒吼，赤发男子瞬间回过了神来，看向了一旁驾驶着魔导马车，气势汹汹的刀疤男子。这时，赤发男子才意识到，自己好像落在了郊区马路之上。
于是乎，
“啊，不好意思，不好意思，您请，您请~”
一边说着，赤发男子一边笑呵呵地让开了路，弄得车夫一阵懵逼。
“真的是，哪来的傻子。”
抱怨一句之后，见对方如此识相地让路了，车夫也懒得过多计较，而是立刻驾驶马车，带着车队继续前进，试图尽快穿越这片危险的树林。
……
片刻之后，望着驶向远方的马车队，赤发男子渐渐收敛了脸庞的和善，反而露出了兴致勃勃的神色。
“哇哦，魔力马车吗？还有那种服饰，类似于游戏里奇幻大陆一样的世界么？呵呵，感觉会很有意思呢~……行吧，出发找语沫去！……enmmm，等一下，嘶~，老夫？该去哪里找她来着？”
这一刻，
这位自称‘龙神’，刚刚偷溜入试炼空间的赤发男子，便陷入了迷茫之中。
第一百四十三章 装可怜的朔月与试图罢工的凡轩
寒冬大森林东部，
一座孤立于山林的豪华别墅内，
经历了长达数日的熟睡后，凡轩……
也就是语沫还是人类时期的兄长，终于顺利苏醒。
“嘶……好，好疼的感觉……”
强忍着肢体上痛处，凡轩勉勉强强睁开了双眼。
他的睁开的双眼首先捕捉到的是一张清新可爱的少女面庞，少女的面容如同精雕细琢的瓷器，美丽，细腻而生动，带着青春少女特有的纯真和活力。少女的右眼乃是一朵非常特殊的金色花朵，为其增添了一番别具一格的氛围。
没错，
这位面带好奇笑容，飘在凡轩上方的，正是语沫家的六女儿，我们可爱的朔月小朋友。
作为负责检查凡轩精神状态的‘医生’，朔月这段日子可是非常负责任地陪伴在了凡轩身边。
虽说作为渊魔的她，极度厌恶人类，厌恶凡轩身上的灵力。
但，
为了不让妈咪失望，朔月还是强压下了心中的厌恶，仔仔细细地照看起了凡轩。不管怎么说，这个人类貌似也算是自己的亲戚吧？？
“终于醒了呀，还好不，舅舅？？”
朔月用着略微调皮的语气问道。
随着这番话语的出口，屋内的宁静被就此打破。
然而，
还没完全恢复意识，处在恍惚之中的凡轩，在感受受到朔月身上那股强悍且独特的寂影之力时，他的心脏却猛地一跳，
整个人被惊骇和不安充斥。
“渊魔！？！！！！”
这种突如其来的感觉，如同寒冬中的冰水浇头，让他的本能迅速反应。
在源星宇宙边界多年培养出的习惯，直接驱使凡轩的身体！
他没有任何思考，几乎是条件反射般，一拳就打向了朔月的面庞。
？？？！
“咦？！！”
朔月完全没有预料到凡轩的突然攻击，她的眼中闪过一丝惊恐和不解，面庞上迅速显现出被打的红肿痕迹。
“boom！！！”
伴随着一声巨响，朔月小朋友便被凡轩一拳打飞……猛地将一旁的橱柜砸了个粉碎。
这声巨响，倒是令凡轩暂时回过了神，
“我，我这是？？”
看着不远处被自己打飞的朔月，凡轩直接愣在原地，手还保持着刚打出拳头的姿势，眼神中满是纠结的情绪。
而另一边，
躺在破碎橱柜之中的朔月，在摸了摸自己红肿起来的面庞之后，顿时眼冒泪光，委屈地抽泣了起来，
“呜呜呜呜……妈，妈咪都没有打过我脸呢！！！”
……
“轰隆！！！”
伴随着木门碎裂的声音，语沫小姐骤然破门而入，
“发生什么了？！！为什么那么大声响！！”
说很快，
语沫小姐便顺着哭泣声，将目光投向了朔月
当语沫的目光落在朔月那因痛苦而扭曲的面庞上时，她的心瞬间揪紧。朔月见到母亲来到，立刻没有了先前的害怕和犹豫，她的眼泪如断了线的珠子，委屈巴巴地扑向语沫的怀中，紧紧地抱住她。朔月的身体颤抖着，泪水在语沫的怀里汹涌而出，声音中满是委屈和痛楚。
“呜呜呜！妈咪，疼，脸疼……”
“怎，怎么了这是？”
抱着怀中的朔月，语沫小姐的话语之中，充满了关切和怜爱。她轻抚着女儿的背，试图用自己的温暖来安抚朔月受惊的心灵。
而另一边的朔月，则是趁机委屈巴巴，可怜兮兮地往语沫小姐怀里钻了一钻。
同时，
小家伙也将埋怨的眼神，投向了凡轩。
随后，
小家伙二话不说，抬手指向了凡轩，
“妈咪！！人家只是想关心一下舅舅，结果就莫名其妙挨了一拳！！实在是太过分了啊！！呜呜呜呜，疼疼……要妈咪亲一亲才会好，呜呜呜~”
“唉，你这丫头。”
听闻这话，语沫小姐眉头一抽。
就觉得这小丫头明明一天到晚都是虚化状态，为什么会被打飞……
感情是装的……
不过，
虽然知道朔月是在装模作样，但宠娃的语沫小姐还是非常配合地亲了一下朔月的脸庞。得到了满足的小家伙，愉快地吐了吐舌头，并主动消去了脸庞的红肿。
见此，
语沫如释重负地松了一口气。
不过，
虽说女儿没有受伤，但显然……凡轩刚刚主动挥拳攻击自家女儿，也是不争的事实。
于是乎，
语沫小姐不由将无奈的眼神，投向了坐在床上的凡轩。
“呐，哥哥，你还是没有习惯吗？”
“这……哪有这么快习惯。”
扭头看向了语沫，凡轩的眼中满是纠结。
即便是现在，
即便已经得知事实超过一个月的时间，凡轩还是有点难以接受这个事实。
毫无疑问，
自己弟弟复活重生是一件好事。
从弟弟变成妹妹也没啥，毕竟从小就那么温柔贤惠，当女孩也没什么。
关键是？！
为什么……为什么她，她会成为暗渊之主？！
要知道，凡轩这些年来，可一直都是在天国的‘利剑’部队服役，对他而言，消灭渊魔乃是天职，是他的使命。而如今，他的妹妹居然成为了渊魔一族的老大级别人物？！暗渊之主？！
虽然不愿意接受这个事实，但先前那些渊魔没有伤害自己，以及语沫身上的气息，都无时无刻不告知着自己……
这一切都是事实……
而更令凡轩难以接受的是，自家妹妹不仅是暗渊之主？！还tm是圣女？！
控制渊魔群，暴走联军和引导圣女，最后欺骗全联盟，躲在试炼空间笑呵呵？？
这是圣女？！
有没搞错啊！！！
在得知这一切之后，崇拜造物女神，崇拜圣女的凡轩……总感觉，自己的信仰已然崩溃。
“明明一天到晚都在和渊魔对抗，如今却要同渊魔生活在一块，这……还需要时间啊。”
“这样啊……”
“是啊。”
凡轩无奈地点了点头，
“信仰都奔溃了……身体好累啊，让我休息一会儿吧。”
说着，
一脸疲惫，双目空洞的凡轩，就这样默默钻回了被窝之中。
“抱歉，小沫子。”
“哥哥……”
看着这样有气无力的凡轩，语沫也不由露出了心疼的神情，并缓步走到了凡轩的床边。
然后……
“装你个头啊！！！！赶紧给我起来啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
一边说着，语沫小姐一边扯开了凡轩的被子，抓着凡轩的后颈，猛地将其从床铺上拉了起来。
“臭哥哥！你不就是不想去教书吗？！！！装什么装啊！！！”
这一刻，
语沫脸庞之上，先前对哥哥的‘心疼’表情，已然在瞬间荡然无存。
另一边，
在被语沫硬生生从床铺上拽起后，凡轩脸上的疲惫同样烟消云散，空洞的双眼瞬间恢复了高光，并溢出了浓浓的抵触。整个人更是不要形象地，和树懒一样，死死抱住了庄铺支架，抵抗着语沫小姐的拉扯！
（ps：因为语沫家娃娃破坏力惊人，因此黑蔷薇家族为语沫的豪宅，配备了格外高质量的家具。顺带一提，家具由热心的精灵族和龙族共同提供。）
一边抵抗着，凡轩一边恶狠狠地瞪向了语沫，并发出了杀猪一般的嘶吼：
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！别找我啊啊啊啊啊啊啊！！！我才不要给那些小祖宗上课啊！！那不是上课，那是要命啊啊啊啊啊啊！！”
事实上，
凡轩并没有夸大其词，
因为，
他之所以在床上昏迷了几天……主要便是因为上周给璃墨上了一节如何控制力道的课……然后他就……enmm，懂得都懂。
“我才不上啊！！要去你去啊！！”
“混蛋老哥！之前不是说好了吗？！！你不是说要感谢我救了小迷，所以要来帮我教育孩子吗？！！”
“我反悔了还不行吗？！你个坑哥玩意！！你怎么不早点告诉我，你家娃娃这么可怕啊！！”
凡轩毫不在乎颜面地怒吼道。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！我才不去啊！！！你那些熊孩子，谁照顾的来啊！！！再说了，教导那些孩子如何在蓝星生活，不是你的责任吗？！！！干嘛都推给我啊？！”
闻言，
黑发少女微微一愣。
“这个嘛~”
语沫抬手挂了挂了鼻子，随后十分顽皮地吐了吐舌头：
“诶嘿~”
“诶嘿你个大头鬼啊！！卖个鬼的萌啊啊啊啊啊啊！！！！你这臭丫头就是想逃避责任吧！！！！！别想骗我去干活！你这活，要人命啊！！！”
第一百四十四章 小忽悠
在梦曦搞定试炼空间和蓝星之间的空间隧道之后，语沫获得了随时窜到蓝星悠哉游玩的能力。相比于文明向高武方向发展的安切卡大陆，无疑是蓝星的娱乐活动更多。
因此，
语沫小姐对于去蓝星游玩一事，相当期待。
当然，对于一位宠孩子的妈妈来说，去游玩，自然是要带着孩子的。但考虑到孩子们对蓝星上的一切都不熟悉，语沫打算找人先给自家孩子们培训一番，让她们了解一下蓝星的基础生活常识，毕竟带孩子们去旅游时……
总不能让她们一直像上次那样，伪装成萌宠吧？
要知道，很多地方……宠物可是不能入内的呢。
一想到自己进博物馆，孩子们可怜兮兮被拦在门外看着自己，语沫就心有不忍。
于是乎，
为了教育孩子，语沫小姐便选择了自家哥哥来当孩子们的老师。毕竟语沫小姐自己的话，已经离开蓝星十年，对许许多多蓝星上的新东西也不是很了解。
如今蓝星之上，知道试炼空间真实情况的人少之又少，也就上官诫，小迷等少数几人。而在这些人之中，自家哥哥上官诫绝对是最合适的教师人选。因为是自己的哥哥，身上有和自己类似气息的凡轩，定不会引起孩子们的反感，甚至渊魔群们也会很喜欢他。
另外，他实力也强，八阶高位的实力，以及非凡的肉体能力，能保证凡轩不会被自家娃娃折腾死。
因此，
在语沫看来，凡轩绝对是最为理想的培训老师。
可惜，
这位老师，在上了一节课之后，就变得很不识时务了起来……
--
“不是说好了嘛？！”
“不干！！”
“你！！”
“不干就是不干！！”
破罐破摔一般，凡轩直接钻入了被窝之中。
虽然语沫乃是裁决圣女，宣誓过忠于圣女的凡轩理应听从其命令才是，但……一想到自家傻妹妹那张脸……凡轩心中就勾不起任何信仰
另一边，
看着这样不给面子的老哥，语沫也气鼓鼓地双手叉腰，没好气地带着朔月离开了房间。
“哼，臭老哥！”
“砰！！”
随着房间门的紧闭，屋内再次回归了安静。
蜷缩在被窝之中的凡轩，则陷入了深深的纠结。
他不愿意配合语沫去教导孩子，一反面是因为太过危险……那群小家伙，对力道掌控什么的，完全没有概念啊！！那个叫璃墨的也就算了，自己实力和她差不多，勉勉强强还能扛得住。但那个叫皮皮的侄子，就tm太夸张了！！
随便一个动作，多用点力就要人命啊！！
一想到上次上课时，被皮皮当做保龄球丢出去，凡轩就一阵心有余悸。
除了安全之外，
在第一次给侄子侄女们上课之后，凡轩清楚地意识到……这些家伙是货真价实的渊魔。作为一个将驱逐渊魔，当做人生目标的统领来说……让自己教导渊魔？实在是……难以接受。
凡轩心中，似乎有了一道坎，难以逾越。
“唉……”
就这样，凡轩不断在被窝中叹息着。
……
不知过了多久，
凡轩卧室的大门再次被打开，他的被子随后便被撩开。
？？！
嗯？
感受到凉意的凡轩顿时眉头一皱，以为是蠢妹妹又来找自己去上课的他，顿时没好气地咬住了嘴唇。
“喂！我不是说了，不去了吗？！！”‘
凡轩严肃地瞪向了一旁，
然而，
在看到那靓丽的银发，看到来者面庞的一刹那，凡轩瞬间一愣，
"梦，梦曦，梦曦小姐？！！！"
见到梦曦面庞的一刹那，凡轩顿时神色大变，急忙从被窝中钻了出来，诚惶诚恐地半跪在了地上。
毕竟，
作为‘利剑’部队统帅，效忠于引导圣女的凡轩而言，梦曦作为引导圣女的女儿，也是他需要侍奉的小姐。
因此，面对梦曦，凡轩拿出了和对语沫截然不同的态度。
“您，您怎么会在这里？？”
由于凡轩昏迷之时，梦曦尚未搞定蓝星事宜，因此凡轩在来到试炼空间之后，还真没见过梦曦。
对于凡轩的行礼，梦曦没有阻止，但为了表示对对方的尊重，梦曦徐徐跪坐在了地上。
“当然，是为了完成母亲的任务咯。”
“母亲?您是说,引导圣女大人?貳揪邻午(三)捌(七)1衫”
“是啊。而且，这个任务还很困难，需要凡轩阁下，您的协助呢。”
“我的协助？”
听闻这话，凡轩立刻严肃认真地低下来头，
“您请说，只要我能帮得上忙！我一定全力以赴！！”
“其实，这事情，你先前也有在做的。”
“嗯？什，什么事情？”
“就是照顾语沫姐姐的那些渊魔娃娃。”
“咦？？！！”
闻言，凡轩一愣，有些难以置信地说道：
“照顾她们？这，这和圣女大人的任务，有，有什么关系吗？”
“当然有了！”
梦曦一本正经地说道：
“经过和渊魔群这么久的对抗，凡轩阁下你应该也清楚，能够管理助渊魔的，只有渊魔。为了更好地对抗日后入侵源星的渊魔群，母亲打算好好培养一部分高阶的，拥有智慧的渊魔。让她们日后帮助管理。”
“您，您说的高阶渊魔，莫非就是小沫子的孩子们？”
“是啊，就是她们哦。虽然她们在语沫姐姐的引导下，很愿意配合，但毕竟是渊魔，联盟之人可是很难容得下他们的。因此，为了让她们更好地融入联盟，才需要你来教育他们，教导她们如何融入外界的世界。那些孩子虽然是渊魔，但拥有了高阶智慧的她们，如果能得到良好的引导，将成为联盟一大助力的。”
“为，为什么，为什么是我？”
“当然是因为母亲信任你呢，你可是利剑部队的领袖，母亲相信你能完成任务的。另外，你可是语沫姐姐的哥哥，是那些渊魔的舅舅，她们也会愿意听你的话呢。”
梦曦诚恳地说道，并露出了一抹满是信任之意味的甜美笑容。
随着这番话语的入耳，凡轩赫然郑重地点了点头。
“圣女大人……居然，居然看重我？！！我明白！”
既然是圣女大人指令，那自己就必须完成才行！
绝对不能让引导圣女大人失望！！
“另外……”
“您说，梦曦小姐。”
“那些孩子，是语沫姐姐非常珍视的存在。虽然是渊魔，但却是非常乖巧的孩子。更是你的侄子和之女，请好好对待她们吧。”
“是的。我一定完成好任务！！教导好我那些侄子侄女！！！”
这一刻，
凡轩心中，
原本的抵触情绪彻底烟消云散，取而代之的则是浓浓的斗志。
……
……
--
“看来，找梦曦来处理，是正确的选择呢。”
默默依靠在屋外，将梦曦和凡轩之间的对话收入耳之后，语沫小姐不觉嘚瑟地微微一笑，
“哼，这就被搞定了吗？真是……愚蠢的欧尼酱哦~”
另一边，
陪伴在语沫身边的幽岚，在听到母上嘚瑟的话语之后，不由眉头一头。
“母上……你真有资格说别人吗？”
幽岚内心吐槽道。
考虑到这话说出来之后，自家母上可能会立刻暴走，幽岚最终选择了将这番话语吞回腹中，
“看样子，之后臭老哥应该会认真去教书了呢。”
双手附于身后，语沫小姐便悠哉悠哉地向远处走去。
脸上满是轻松和愉悦~
很显然，
确实如先前凡轩预料的那般，语沫小姐之所以巴不得将教育工作丢给凡轩，最主要的原因就是~
甩手柜呗~
将带娃的重要任务交给凡轩之后，自己才能无忧无虑地享受生活嘛~~
一想到，教育那几个头疼娃娃的工作被丢给了哥哥，语沫就感到了一阵身心愉悦。
但，
还没愉悦多久，黑发少女却又嘟起了小嘴，露出了一缕不满的神色。
嘛，
同意是同意了~，
但，
“我好歹也是裁决圣女嘛，我说得话，爱理不理的！引导圣女的话，就那么深信不疑？！哼，臭老哥！”
语沫小姐幽怨地抱怨道。
IIjiuO⒌彡罢器吆IIIenmm,
要不，
给他看看视频，把蠢货老哥的信仰之心破了吧~
嘿嘿嘿嘿~
第一百四十五章 黑蔷薇的现状
萨迪克帝国南部，
黑蔷薇家族根据地-萨贝流斯内。
一如往常，作为黑蔷薇公爵的晓，正静静坐在办公室内，飞速处理着堆积如山的文件。晓的工作效率极高，文件一叠又一叠地被处理完毕。
然而，
处理的速度虽快，但因为各式各样的文件仍旧被源源不断运入其中，因此堆集于办公室内的文件，非但看起来没有减少，反而数量还在逐渐增加。
……
在又推了一车的文件进来之后，作为公爵秘书的箩薇不觉皱起了眉头。
在默默为晓倒上一杯提升用的黑咖啡之后，箩薇有些担忧地问询道：
“公爵大人，要不休息一下吧？您已经一周多没有休息了？”
箩薇的关切，无疑是发自内心的。
在上一次熵末的阴谋破灭之后，如今安切卡大陆的大多数区域，实际上已经归属于渊魔势力。即便那些表面上没有臣服的势力，如龙族，精灵族，教国阿修莫斯等，实际上也同属国别无而止。作为渊魔集团老大的语沫大人，压根就不懂得管理。
政治，经济，外交啥的更是一窍不通。
因此，作为语沫左膀右臂的晓，基本上就承担了所有管理上的工作。
以前，只管理黑蔷薇家族领地的话，晓的精力绰绰有余。而现在？要管理大黑蔷薇家族领地数百倍的区域，晓的精力显然是不够用的。更不用说，因为前段日子那些‘救世者’的闯入，整个大陆乱成了一锅粥，需要处理的事情，变得数之不尽。
“还是稍微休息一下吧。。”
“不要太小看我哦，箩薇。”
晓淡然地说道，并继续优雅地处理着手头的文件，
“我可是八阶巅峰的法神，不眠不休地工作一个月也不会有所影响的，至多就是稍稍疲惫一点。语沫大人交代我，好好管理安切卡大陆，那我就必须尽职尽责才是。”
“可是，这些工作，一个月时间，也似乎处理不完呐。”
“没事的，撑过这段时间就好。”
晓轻笑着回答道：
“幽岚大人和卡琳娜大人已经回来了，等寒冬大森林内的事情处理完之后，她们也会帮助我处理公务的。朔月大人的话，等她玩够了，应该也会来帮忙的。”
“是吗？”
见晓执意优先工作，作为秘书的箩薇便不再多言。
“不过，这样下去也不是个办法。管理全大陆，只靠这么几个人的话，压力还是太大了。”
“是啊。”
晓不置可否地点了点头：
“虽然我可以勉强应付得过来，但因此失去了和语沫大人相处的时光……实在是太不划算。是时候该培养一些新人了。对了，箩薇，各地的孤儿院建立的怎么样了？”
“目前已经完成二百一十二所孤儿院的建立，收容的孩子也超过了四千人。”
“这样么，继续努力吧。”
晓颇为满意地笑了一笑。
如今，
寒冬大森林周围已经被封锁，不允许随意进入。大陆上的人们不再像以前那般，动不动就将罪人之子送入大森林，也没有了天罚圣教送祭品来森林。因此，黑蔷薇家族后续新人的培养，就出了点问题。
毕竟在过去几十年内，
黑蔷薇家族的主要干部，都是从寒冬大森林内走出来的人。
现在，黑蔷薇家族也需要改变一下新干部培养的方式了。因为谨慎的性子，晓不愿意直接从外部招人，值得信赖的干部一定是要从小培养出来的类型。因此，这位黑蔷薇公爵才下令在大陆各地建立孤儿院，收养那些战争遗孤。
要知道，因为这几年的几次圣战，大陆上失去双亲的孩子可数不胜数呢。
在建造孤儿院收养她们的同时，也从中寻找值得培养的孩子，这便是晓现如今的想法。
另外，
培养的方针也需要稍稍改变一番。
过去黑蔷薇家族成员培养的主要方向是战斗力和演技……战斗力是为了诛杀天选之人，而演技呢？则是为了骗过语沫大人。现在，既没有击杀天选之人的必要，也不再需要欺骗语沫大人，是时候该培养一些其他方面的人才，来帮助管理偌大的安切卡大陆了。
这样，黑蔷薇家族才能长远地发展下去。
“对了，新的一笔资金已经准备好了，箩薇，你通知一下赛博克，让他领取一下。然后去中部小国那，建立孤儿院，顺便，帮人家重建一下。”
“知道了，公爵大人。不过……”
‘怎么了？’
“最近开销有点大？资金方面，没有问题吗？”
箩薇担心地问道。
她的担忧不无道理，
凭借着萨贝流斯的肥沃的农田，黑蔷薇家族确实富有，但如今又是投资孤儿院，又是帮助各国重建，又是拨款安抚战死者家属……家族的开销不是一般的大。以往有龙族和精灵族支持或许还好说，如今……因为语沫大人的缘故，黑蔷薇家族已经没有动不动就和其友好交流了
“资金方面，你不用担心。”
“您，您已经处理好了吗？”
“嗯。寒冬大森林内可拥有着非常多珍贵的矿产，过去因为诸多势力的监视，一直没有机会开采，现在可以明目张胆地挖矿了。除了矿产之外，高阶渊魔身上的鳞甲，皮毛什么的，在去除寂影之力后，在市场上也是非常受欢迎的。有这两块的收益，短期内，家族资金不成问题。”
“我明白了，公爵大人。”
“哦，对了。”
“还有什么吩咐吗？”
“箩薇，你也可以稍微准备一下。之后，和语沫大人一块去蓝星看一看。”
“去蓝星吗？”
“嗯，语沫大人之前来消息说，想组团去蓝星旅游。我最近没什么时间，你和秋茗桐，夕织她们一块，代表我们黑蔷薇去吧。另外，在旅游的过程中，好好观察一下。听语沫大人说，蓝星有趣的东西很多，可以的话，采购一些回来。”
“您是打算，搞一点‘’代购”业务吗？
“算是吧。”
“我明白了，公爵大人，保证完成任务。”
“不要说得那么严肃。”
晓看向箩薇的眼神之中，渐渐溢出了一缕无奈，
“不要当工作，就当去旅游放松一下好了。如今大陆上，已经没有能够威胁语沫大人的存在了，我们，也是时候准备享受一下生活了，不是吗？”
“明白了，公爵大人。那您也要准备一下，好好享受生活哦。”
“嗯。”
对于箩薇的话语，晓会心一笑，便继续处理起了公务。
不过，
在处理到其中一份文件之时，晓放松许久的表情，终闪过了一丝疑虑，
“嗯？这是？”
“怎么了，公爵大人？这报告说什么了吗？”
“enmm，中部小国维纳那，稍微有点闹腾。以至于我们正在建立的传送站，都被波及炸毁了”
“动乱？”
“不是，就是国王发脾气……举全国兵力，想要杀死一个……enmm，用嘲讽笑容侮辱皇室尊严的家伙？”
“嗯？这也没什么大不了吧。侮辱皇室尊严，在很多国家都是重罪呢，也没什么大不了吧？虽说为了杀个人，动员全国兵力什么的？这国王，也不太沉稳呢。”
箩薇有些纳闷地皱起了眉头，
毕竟在她看来，这并不是什么会让晓露出这般神情的报告。
作死的家伙，哪儿都有，不足为奇。
“话是这么说没错……但……”
说着，
晓若有所思地将视线投向了一旁，另一叠厚厚的文件，
“但……这类似的事件，这几天……已经发生了七八件了。”
“咦？？”
“派出探查队，去调查一下。”
“是。”
第一百四十六章 目标
寒冬大森林中部，
冰湖区，
作为一个被冰雪覆盖的湖泊，那里的湖水却非常奇妙地，即使在严寒的冬日也不会完全结冰，而是形成了一个天然的冰湖。在这寒风凛冽的冰雪天中，我们美丽的语沫小姐便屁颠屁颠地裹着浴巾泡在冰湖之中，湖水环绕着她若隐若现的身姿，仿佛她与这片寒冷的世界融为了一体。
对于常人而言，这样刺骨的冷水足以将人冻结，但对于语沫来说，这却是一种难得的享受和舒适。她的身体仿佛与冰水共鸣，冰冷的湖水在她皮肤上流淌，不仅没有带来寒意，反而给她带来了清凉和舒缓。她闭上眼睛，脸上露出满足的微笑，长发在水面上轻轻摊开，随着水流轻轻摇摆。
冰湖的寂静和语沫小姐的安详形成了鲜明对比，她在这冰冷的环境中找到了自己的平静和放松。四周的雪景与她泡在冰湖中的身影共同构成了一幅静谧而美丽的画面，她与自然的和谐共存让这个场景充满了神秘和诗意。
当然，
前提是无视了冰湖周边树林内，‘虎视眈眈’的渊魔群……
语沫泡在冰湖之中后，其体内的寂影之力便会渐渐溢出，融入整个冰湖之中。因此，在过去这段时间，每一次语沫来冰湖泡完澡之后，附近的渊魔群便会屁颠屁颠跳入湖中，享受着语沫残留下来的寂影之力。
对于自己洗澡水如此受欢迎一事，语沫小姐倒也颇为无奈，不过她倒也没有太在意，而是继续静静地泡在了水中，
“呜哈~，哇哦，感觉好舒服呢~~”
对于拥有超越九阶巅峰肉体的语沫小姐来说，冰湖的寒气压根伤不到自己，反倒是令自己感到一阵凉爽。
依靠在身后的巨石之上，
语沫小姐悠哉地眺望向了天空。
难得地享受起了此刻的清闲。
如今，
为了方便日后前来寒冬大森林内拜访自己，黑蔷薇家族的各位打算在东部区域内找个地方，建起一座小镇，不仅仅是作为居住区域，顺便也给冷清的森林带来一点娱乐。为此，秋茗桐她们正在大兴土木，忙得不亦乐乎呢。
至于自家娃娃们，幽岚和卡琳娜去处理公事了，其他娃娃则跟着老哥上课，也都没时间粘自己。
梦曦的话，
enmm，
好像还有个教国需要她打理呢，一大早就传送到教国那去工作了。虽说日落后就回来，但白天时间无疑是没法陪伴在语沫身边了。
因此，
语沫才有闲情逸趣专门来冰湖区泡澡，消磨时光。
不过呢，
语沫也不算太寂寞，除了意识空间内沉迷游戏的沫馨外，她还有其他人陪呢。
想到这，语沫小姐微微侧目，将目光投向了五六米外，那位和她一同享受冰湖浴的，一位拥有星瞳的少女。
此刻的星瞳少女正裹着柔软的浴巾，静静地浸泡湖边，星般闪烁的眼眸中映着湖面的波光和语沫的倩影。少女的面容清秀，眼神深邃，如同夜空中最亮的星星，神秘而吸引人。
少女的目光时而凝视湖面，时而落在语沫身上，她的表情平和而思索，似乎在这寂静的环境中思考着一些什么。
而这位同样不怕寒冷的存在，便是语沫小姐最为信赖的武器，
那位令所有渊魔闻风丧胆的可怖武器——鸡毛掸子。
“怎么样，感觉舒服吗？小姬？”
“还行吧。”
小姬淡然地回答道。
“还算舒服。”
“嘿嘿，你喜欢就好~”
得到了小姬的答复之后，心满意足的语沫小姐便继续眺望高空，享受起了自己悠哉的日常。
而小姬就这样，继续默默注视着自己的主人，并时不时将目光投向了那些躲在森林之中的渊魔。
enmmm，
唉，
还是有点不太习惯。
小姬在心中嘀咕道。
在语沫恢复裁决力量，小姬个体意识觉醒之后，这位鸡毛掸子小姐内心始终有这样的想法。
明明过去，一直都是一个人。
虽说灵和爱偶尔也会陪一陪她……但始终跟随在笨蛋主人的身边，只有她自己。
如今，
这么多人陪在她身边，真有点……不适应呢。
更不用说，
陪着她的人，大多数还是渊魔了。
明明当初就是被暗渊之主害死的，如今却这么重视渊魔，真是讽刺。
微微眯起双眼，小姬望向那群渊魔的眼神之中，渐渐带上了一缕寒意。彻骨的寒意，甚至令得那些无脑的渊魔都不由本能地颤抖了起来，吓得连连后退，并发出了可怜兮兮的呜咽声。要知道，寒冬森林里的渊魔……无不例外，都颇为畏惧鸡毛掸子的气息。
毕竟，
小祖宗们，可是一个个都被鸡毛掸子抽得鬼哭神嚎过呢。
“嗯？”
貌似察觉到了周围渊魔群的不安，语沫纳闷地瞥向了小姬，
以为小姬抽人瘾又犯了之后，语沫无奈地开口道：
“别老想着抽那些孩子的屁股好不好，它们很乖的呢。真是的，明明刚刚才酣畅淋漓抽完引导圣女，怎么又想抽人了呢？小姬呀，你能不能改一改爱好？”
突然被语沫这么一说，
小姬没好气地翻了个白眼，
“主人你闭嘴。”
“呜姆~”
语沫嘟起小嘴，一脸幽怨地瞪向了小姬。
对此，小姬倒是丝毫没有感到畏惧。她很清楚，在大多数情况之下，自家主人就是个纸老虎。顶着语沫幽怨的注视，小姬淡然地看向了远处那群渊魔。
“我知道了。”
不管怎么说，
那些渊魔是主人重视的孩子……既然如此，那她就算有所不满，也不应该展现出来。
深吸一口气之后，小姬淡淡地问道：
“说起来，主人之后打算做什么呢？有什么目标吗？”
“之，之后吗？”
“是的。”
“enmm，这个的话……”
面对小姬突然提出的问题，语沫猩红色的美丽眼眸之中，不由溢出了疑惑之情，整个人有些犹豫地眺望向了远处的山脉，
这的确是个值得思考的问题，
过去的话，
自己的目标就是培养天选之子，令其杀掉自己。
前段日子自己的目标，则是获取自由，暴打一顿引导圣女。
如今，
这个目标实现之后，一切都安稳下来之后，自己？又该做什么呢？
“这个，还真没有想过呢？”
“那就找一个呗。”
“找一个？”
“是啊。你看最近黑蔷薇家族的人，还有幽岚她们，都努力想着该如何建设安切卡大陆，梦曦的话，则不断修炼，向九阶靠拢；就连璃墨都在努力学习，想着如何让自己不那么傻。你个作妈妈的，应该起到掉表率作用吧？成天到晚这么悠哉，甚至浑浑噩噩的，成何体统？”
“enmm，我倒是觉得这样不错，啥都不想，安稳混日子……”
“……”
“额。”
似乎感受到了小姬鄙视的目光，语沫小姐尴尬地挠了挠头，
“行吧，就算不混日子……那我又能做什么呢？”
“实在想不到吗，主人？”
“是啊。”
“唉。”
听闻这话，小姬无奈地叹息一口，并给出了自己的建议，
“既然如此，那主人你就去学习吧。”
“学习？学习什么？”
“学习各种各样的魔法，剑术，战斗方式，尤其是和九阶强者之间的战斗方式。主人你至今为止的战斗，要么就是通过实力碾压，要么就是利用权能左臂，本身战斗技巧甚至不如璃墨。是该学习一下了。老是靠蛮力，哪有什么圣女的样子？”
“啊这。”
面对这个提议，语沫有些难以否认。
“行吧，但是，就算要学习的话？我去哪里学？和九阶强者的战斗方式？这里压根就没有人会吧？”
“我教你。”
“嗯？”
语沫一愣，颇为纳闷地眨了眨眼。
“小姬？你……开玩笑吧？你又懂什么呢……”
“我教你。”
“……”
对视着小姬严肃的目光，在沉默数秒之后，语沫释然地点了点头，
“好吧，师傅~”
第一百四十七章 训练or被揍？？
“学习，训练？不过说真的，有必要做这些事情吗？”
“主人，你是这个试炼空间的主宰，是那些渊魔的主人。这个世界能得到安稳，是建立在你自身的力量之上。只有你足够强大，才能作为真正中立的第三方，平衡于两大势力之间。只依靠权能的强大，并不是真正的强大。所以，多学一点，没什么不好。”
“既然你都这么说了……那好吧。”
……
在小姬的劝说之下，语沫最终同意了对方的提议。
毕竟，
如今孩子们的培训还没结束，作为老妈的自己就天天呆在森林里，吃饭，泡澡，睡觉，看小说……语沫也感觉自己快要发霉了。作为九阶强者，自己之后的日子还无比漫长，是该找一点正事做一下了。
学习一下各种招式，
以及魔法什么的？
或许是个不错的选择。
另外，
对于小姬想要当自己老师一事，语沫也颇为好奇，便打算亲自试一试。看看这鸡毛掸子究竟哪来的自信教育自己？
明明自己是主人，这丫头却经常看不起我~
哼，
是时候，重新树立一下威严了！
在如此想法的引导之下，语沫小姐换上了一席黑色紧身衣，跟着小姬一块，来到了寒冬大森林北部的冰原附近。然后……我们的语沫小姐便尴尬地发现……自己貌似太过小看自家鸡毛掸子了……
……
为了达到训练的目的，
语沫按照小姬的意见，将自身的力量压制在了半步九阶左右，也就是和小姬差不多的实力。
然后，
训练开始。
为了好好教育一下小看主人的小姬，语沫直接毫不犹豫地冲了上去，她的每一次攻击都充满了力量和速度，拳风呼啸，脚步沉稳，动作连贯而猛烈，显露出她‘高超’的技巧。虽然语沫技术并不算牛逼，但相比于天天到晚化作鸡毛掸子，藏在语沫体内空间，更没有经验的小姬，语沫应该占据绝对优势才对。
然而，
面对语沫小姐凌厉的攻势，小姬却显得游刃有余，她的星瞳中闪烁着智慧的光芒，仿佛能预见到语沫的每一个动作。
小姬以轻灵的步伐在雪地上舞动，她的身形如同飘忽的影子，巧妙地躲避着语沫的攻击。她不仅在防守上表现出色，每一次躲闪都恰到好处，而且在反击时更是出其不意，找准时机，一拳击出，直接将语沫震退数步，震飞落雪，并将身后的冰崖直接轰碎！！
？？！
咦？
“为什么？？”
这一刻，语沫小姐突然有一些懵逼了。
不过，
很快，语沫小姐就愈发懵逼了。
因为，
她发现，小姬压根就不像是一个战斗菜鸟？！反而是一个绝对的高手？！轻轻松松破开自己的招数，并给予自己回击。短短五十个回合过去，虽然今天的训练内容是近身肉搏，但语沫却一击都没有打中小姬。
反而自己被对方一顿乱揍？？
如果小姬是和自己同一个阶别的强者，且自己没有开启权能的情况之下，语沫感觉自己……怕不是已经gg了？
这，
这臭丫头？
怎么这么能打？！
一时之间，一个被动招架的语沫小姐，内心可谓是疑惑不解。不过，她似乎也没有太多时间思考这一问题。作为主人，哪里能这么心甘情愿被小姬欺负呢？于是乎，语沫小姐全部思绪都集中在如何破解小姬的攻击，找回一点场子。
不然的话，
自己这个主人？岂不是太没面子了？
然而，
事实证明，
语沫小姐的面子，怕是彻底不保了……
下一瞬间，
语沫小姐猛然抬手，迅猛地抓住了小姬的手腕。眼见对方双手被自己控制，语沫小姐憋屈的脸庞之上，首次浮现出了一缕喜色。
“哼！抓到你啦！”
不过，
还没嘚瑟超过零点一秒，小姬嘲讽的声音，便直接传递到了语沫耳中，
“拜托主人，能不能不要一直盯着我的拳头？要注意对手的整体动向好吗？”
话音未落，
似乎是为了给语沫小姐一个刻骨铭心的印象，小姬猝然一脚，直接踢在了语沫的屁股之上。而这一击显然也用上了鸡毛掸子的特殊效果。
……
“啊啊啊啊啊啊啊！！！痛痛痛！！”
……
凄厉的惨叫声中，语沫小姐骤然坠落在了冰原之上。另一边的小姬，却丝毫没有收手的打算，毫不犹豫地发动追击，按着语沫小姐一个劲地继续出招。
“笨蛋主人，要记住，敌人不会给你喘息机会的！一旦吃亏，必须马上调整，不要蹲原地喊疼！”
“攻击时也要注意防御，别一攻击就忘记感知周围情况了。”
“主人，你是傻吗？声东击西时，不要出声啊！”
“别和愣头青一样冲，招数要懂得变化！”
……
一边揍着语沫，小姬一边严肃地教育道，打得语沫小姐愈发憋屈，整个人再没了训练开始前的那种意气风发。
呜呜呜，
这，
这臭丫头！
怎么这么不给主人面子啊！！给我点面子，让我回击几下啊！呜呜呜……
一直被动挨打的语沫小姐，在惨遭一发四两拨千斤的反击之后，委屈巴巴地在心中嘀咕道。
瞥向了那位猛然向自己冲来，丝毫不打算手下留情的星瞳少女，语沫憋屈地嘟起了小嘴。
另外，
也不知道是不是语沫的错觉，这小姬大多数的攻击？
好像，
都tm冲着自己屁股来的啊！
你这臭丫头！
死性不改啊！！
你到底是培训我啊？
还是借培训之名，趁机抽我屁股啊！
内心抱怨的同时，一个不留神，语沫屁股便又挨上了一击。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
……
就这样，
第一天的训练过后，语沫小姐的屁股，微微肿起……
而这一天起，语沫的日子变得充实了起来……每天黑发少女都在想一件事，那就是如何从小姬手中找回场子。
--
一个月时间过后，
教国阿修莫斯首都大教堂之中，梦曦小姐正身着皇袍，一本正经地给几位新的教国之翼进行赐福。
在万人期待的目光之下，完成仪式之后，进入后台的梦曦终于忍不住长舒一口气。
“呼~，累死了呢~”
银发少女感慨道。
在被熵沫和联盟救世者一阵折腾之后，如今教国阿修莫斯的情况也不容乐观。尤其是在众多高层被清理之后，徐徐多多工作便落在了梦曦身上。
弄得少女一阵烦躁。
明明她想要陪伴语沫姐姐身边，结果却被这些公务缠身？
啊！！
烦死了！！
梦曦忍不住抱怨道。抱怨的同时，银发少女更是在心中下定决心，一定要尽快培养出新的人才，然后将工作直接抛给他们！！
……
而就在梦曦一阵抱怨之时，一位白发苍苍的神官徐徐走入了梦曦休息的房间之中。
“陛下……”
来者正是新任教国丞相-海菲克。
在这位能干且忠心的老者进入房间之后，梦曦立刻收敛起了面庞的负面情绪，露出了一如既往的优雅圣洁表情，
“怎么了，海菲克丞相。”
“陛下，有件要事禀告。”
来到梦曦面前后，海菲克恭敬地说道。
“最近北部寒冬大森林内，一直传来一些可怕的能量波动，国内民众有些人心惶惶的，不知，这究竟是？”
“这您不用担心，丞相。那不过是女神大人在教育那群渊魔罢了，不是渊魔进攻的前兆。安心吧。”
“哦哦，这样啊…”
得到这个答案之后，海菲克不由安心地拍了拍胸口。
“那就好，那就好……”
如今，根据陛下和女神大人的神谕来看，女神大人想要创造让渊魔和人类共存…
虽说女神的旨意，他们必须遵守，但因为过去数百年的历史，人们依旧对渊魔抱以浓浓的畏惧。
寒冬大森林内，稍有风吹草动，便会令人类社会感到不安。
更不用说，如今寒冬大森林北部，时不时传出如此恐怖的震动。
…
民众的不安，梦曦当然知道。
“告诉信徒们，北部森林里的动静，是女神大人在教导那些渊魔。不用担心的。”
“是，陛下。”
得到梦曦答复后，为了尽快压下教国内扩散开的恐惧，海菲克没有过多停留，行礼告辞之后，便火急火燎地离开了梦曦的房间。
房间重新恢复安静之后，
梦曦有些纳闷地，透过窗户眺望向了北方：
“姐姐最近，好闹腾呀？居然突然搞什么习武？原以为就三分热度，没想到持续一个多月了呢？”
虽说姐姐找点正事干，别一天到晚混日子也不错，但…
每天搞出这么大动静，弄得民众不安，搞得我这麻烦事倒是多了不少呢。
唉，
笨蛋姐姐，不给我一些补偿，可饶不了你！
哼╭(╯^╰)╮～
第一百四十八章 语沫的抱怨
内心抱怨的同时，梦曦又玩味地舔了舔嘴唇。
不过，
语沫姐姐这样闹一闹，也不全是坏处～
至少晚上，
姐姐会变得非常乖巧~
……
夜幕降临，寒冬大森林内，
语沫小姐的闺房中正洋溢着温馨而安静的气氛。
经过一天的训练和奋战，语沫小姐现在精疲力竭地躺在床上，她身着一件黑色蕾丝睡衣，睡衣的设计既优雅又性感，轻薄的蕾丝材质贴合着她的身体线条，展现出她的曼妙身姿，以及胸前微微的欺负。她那双雪白而修长的大腿裸露在外，皮肤在昏暗柔和的灯光下显得更加细腻光滑，散发着诱人的光泽。
另一边，
梦曦坐在床上，一脸关切地看着自家疲惫的姐姐。
她的手轻柔而有力，正为语沫揉捏着脚部，每一个手法都透露出她的细心和专注。她的动作既缓解了语沫的肌肉紧张，也温暖了她疲惫的心灵。梦曦的眼神充满了爱意和温柔，她偶尔低头，用眼神询问着语沫的感受，确保每一次按摩都能让语沫感到舒适和放松。
语沫闭着眼睛，享受着梦曦带来的舒缓和关怀。她的脸上逐渐露出满意和安心的表情，呼吸也变得平稳而深长。在梦曦的细心照顾下，语沫的疲劳慢慢消散，身体和心灵都得到了极大的慰藉。
“呜姆~，你这丫头，手法越来越精湛了呢~”
感受着来自腿部的舒适按揉，语沫小姐不由夸赞道。
“天天帮姐姐你按，当然越来越精湛了咯~”
梦曦得意地扬起了嘴角，
“不过，说起来姐姐，你好歹也是个超越九阶巅峰的存在吧？怎么每次训练两下就累个半死啊？是不是肾虚啊？”
“瞎说什么呢，臭丫头。”
瞥向了梦曦，语沫故作不悦地嘀咕道，
“怎么可能虚？单纯的一种训练方法罢了。”
“训练方法?”
“是啊，小姬那家伙，让解放出体内的裁决神力，解放的同时，又不让那股力量爆发，让我用寂影之力去压制。说是要学习维持两种力量的平衡……但不管怎么说，做实战训练时，身体一直维持这种状态，可是很累的好吗？”
“哦？是这样啊？”
梦曦露出了不明觉厉的小表情，
“不过，姐姐天天到晚都这么累的话，我可就尴尬了呢~，都不知道啥时候讨债。”
“讨债？”
“是啊，姐姐你和小姬训练，每次都搞出那么大震动。你知不知道人类世界这边，有多么一惊一乍吗？搞得我天天安抚民众，累死了都。难道我不该要点补偿吗？”
“enmm，那有什么，闹几下不就习惯了~”
语沫小姐颇为赖皮的语气说道。
“还不止呢，前些日子，因为姐姐的错，还害得我丢了好多面子呢~”
“嗯？”
听闻这话，语沫小姐不解地皱起了眉头，
“前些日子？这段时间我都在和小姬训练呀？”
“enmm，怎么说呢？”
听闻这话，梦曦玩味地凑到了语沫耳边，小声嘀咕道，
“因为姐姐前段日子积累灵力的缘故……费德烈主教送我的那头独角兽……在大庭广众之下，对我可是格外抵触呢~”
此话一出，
语沫小姐脸上瞬间闪过了一丝感慨。
作为‘聪明’人，语沫小姐当然知道梦曦话语中的含义。
不过，
死猪不怕开水烫的语沫小姐，直接选择摆烂，
“那随便呗，你想怎么要补偿就怎么要补偿呗~”
一边说着，语沫小姐一边‘房间’地伸出小脚，挑衅地顶着梦曦的脸庞，
“呐，有能力的话，你也把我给办了呗~”
“笨蛋姐姐。”
对于语沫的嘚瑟表现，一边挨着语沫美足的挑衅，梦曦一边颇为无奈地摇了摇头。
“看样子，前段日子的顺从，让姐姐诶膨胀了不少呀？”
“那是~”
“你居然还承认了？”
“不行吗？”
“看样子姐姐脸皮是厚了不少呢。不过姐姐你知道吗？想要把你办了，方法多着呢，不代表一定要贯穿到底呢~”
说着，似乎为了验证自己的说法，梦曦如闪电般出手，直接抓住了语沫调皮的小脚。
随后，
在黑发少女错愕的注视之下，玩味地伸出舌头，轻轻地舔了一下语沫的脚底板，而那里……正是语沫小姐敏感带之一。霎时间，电击般的触感传遍语沫全身，令其顿时一个机灵，嘚瑟的表情荡然无存，小脸赫然染上了一缕红霞。
紧接着，语沫缩回了小脚，整个人蜷缩于床角，并裹起被子，遮住了自己暴露在外的肌肤，
“喂！！你别乱来啊！”
语沫红着脸警告道。
“呵~”
见语沫小姐一脸羞涩，梦曦洋洋得意地挑了一下眉头，
“安心吧，我只是展示一下，想搞定姐姐你，方法多得去呢。并没有真想办了你，毕竟孩子们……还在附近睡觉不是吗？当然，如果姐姐继续挑衅我的话，另当别论了哦~”
“呜呜，行吧，我不开玩笑了。”
见梦曦始终一脸坏笑地盯着自己，语沫示弱地嘀咕道。
“不玩了！继续帮我按！”
说着，
语沫再次伸出双腿，将脚放在了梦曦大腿之上。不过这一次，语沫并没有调戏梦曦的势头。
同样，信守承诺的梦曦也没有乱来，而是宠溺而又无奈地笑了一笑，
“好好好，知道了。”
一边说着，梦曦一边帮助语沫继续按起了小脚。
同时，
梦曦也继续起了先前的话语。
“但，姐姐，说实在的……你就不觉得奇怪吗？明明小姬是您创造的武器，平时也基本都是呆在你体内，为什么会莫名其妙知道这么多战斗技巧呢？”
“嗯，是挺奇怪的。”
“那你就不多问一问？”
“算了吧。”
语沫敞开双手躺在了床上，一脸悠哉地开口道：
“小姬嘛，也是个乖孩子，不会害我的。如果她哪天想说，自然会告诉我……”
“enmmm，随便你吧。”
……
另一边，
相比于语沫的佛系,作为语硫玲II⑵氵si疤吧⑷沫长女的幽岚可就没有那么无所谓了。在得知小姬和母上的对战训练情况之后,幽岚就对小姬的状况颇为在意。
一直担心母上被引导圣女算计的她，不由怀疑起了小姬的真实身份。
于是乎，
趁着母上回别墅休息抱怨之时，幽岚独自一人来到了极北冰原之上，找到了正在冰原散步的小姬。
不过，
事实证明，这一次幽岚小姐并确实有些杞人忧天了。
对于幽岚，这位对自家主人忠心耿耿的孩子，小姬并没打算隐瞒，而是将事实直接告诉了对方。
……
“修罗神剑吗？没想到居然是这种概念武器？”
听闻小姬的解释之后，幽岚颇为错愕地说道。
然而长女终究是长女，作为语沫最稳重的孩子，在短暂的惊愕过后，幽岚便恢复了昔日平静的面庞。
“如此看来，我那些皮糙肉厚的弟弟妹妹这么怕你，也不是没有道理。”
“知道就好。”
“不过，这不也就意味着，您知道母上前世的情况？既然如此，为什么不告诉母上呢？”
闻言，
小姬有些无奈地叹了一口气，并缓缓摇了摇头：
“算了吧，无论前世，还是再前世……主人的经历都不算美好，孤苦伶仃的，还被联盟背叛。那种事情，主人不知道为好。”
“这样啊。那你为什么又突然教导起母上战斗技巧了呀？”
“enmm，怎么说呢？单纯看不下去吧。”
“看不下去？”
“是啊。”
小姬连连点头。
“先前的主人。裁决圣女嘛，虽然智商可能不太够，但战斗技巧确实绝对的顶级，精通全属性魔法，能够熟练使用一百三十种武器，并清除知晓每一种武器的弱点。即便不依靠权能，单纯凭借技巧，裁决圣女也能击败绝大多数的敌人，哪怕对方使用权能也一样。”
似乎回想起了什么，小姬眼中渐渐闪过一缕精光，
“裁决圣女的战斗，是优美的，是赏心悦目的，而不是像最近这样，这么莽撞，就和野兽一样。因为看不下去，我才打算教一教蠢货主人。不求她做到先代那么完美，至少也得初具人形吧？”
“原来是这样，我明白了。”
“别告诉主人哦。”
“这是自然。”
幽岚非常识趣地笑了一笑，
“毕竟，我可不想让我的屁股，被大名鼎鼎的修罗神剑盯上。”
“说起来……主人的孩子中，我好像就差你的屁股没抽过了呀？”
“话虽如此，但请不要惦记这种事情哦~，揍齐七个，也召唤不了神龙的呢。”
第一百四十九章 到处搞事情的男人
“揍齐七个，的确不能召唤神龙，但是爽呀~”
说着，
小姬星瞳微微眯起，意味深长地扫向了幽岚小姐。
“说起来，你也算是个坏孩子吧？早早离家出走，背着主人，私自在大陆上到处搞破坏；操控红月塔，限制法师的发展；建立天罚圣教，压制大陆的人才……从某种意义上来说，比起皮耶尔，你对安切卡大陆的破坏，更大呢？皮皮都挨揍了那么多次，你是不是也该被打几下呀？”
闻言，
幽岚会心一笑，
“饶了我吧，我这细皮嫩肉的，可承受不了您的伤害呢。”
“得了吧你。”
一向直性子的小姬，二话不说给幽岚翻了个白眼，
“不过也算了，你做得那些也是为了主人好，我也就不说啥了。再说了，你现在都九阶了呢，没有主人协助，发挥不了全部力量的我，根本打不了你屁股好吗？反正一切都结束了，所以，我决定放弃了~”
“那我就感谢您的宽容大量咯。”
“嗯，那我收下你的感谢~”
小姬玩味地笑了一笑。
其实对于幽岚，小姬还是挺珍惜的。毕竟语沫家的孩子们，以及那位天命之女，似乎因为被自己打过屁股，对自己产生了不少心理阴影。以至于这些家伙从来没有和小姬好好相处过，弄得小姬最近还有些寂寞。
除了和主人斗斗嘴外，就没人和她聊天了。
因为，对于敢时不时来和自己交流的幽岚，小姬还是乐于和对方友好相处的。隐隐约约之间，貌似多了个朋友。
“多来玩一玩哦~，下次我高兴，说不定多告诉你一些主人的小秘密~”
“嘻嘻，那就一言为定咯~”
幽岚轻笑着点了点头。
对于母上的黑历史，幽岚可是兴趣十足。
这也算她为数不多的人生乐趣了吧。
母上的黑历史，不仅有趣，还十分有用。
用母上的那位黑历史为诱饵~，能轻易引诱自家的弟弟妹妹们，甚至能令那位天命之女妥协，属实是一大利器~
……
在解决了内心的疑虑之后，这位语沫家的长女便没有继续停留在冰原之上，而是准备回到别墅，利用传送法阵前往新建的法塔，毕竟幽岚需要处理的公事，可是数不胜数呢。
不过，
在走两步之后，似乎想到了什么的幽岚，缓缓停下了脚步。
“说起了，也确实和小姬说得一样，一切都结束了呢，既然如此……”
一边思索着，幽岚一边敞开了右手五指，
下一瞬间，
伴随着一阵幽蓝色寂影之力的涌动，一个被荆棘锁链锁住的蓝色光团赫然出现在了幽岚手心之中，正是先前被语沫摧毁肉身，只剩下个残魂的天命之子熵末。
凝视着熵末的残魂，幽岚心情复杂地歪了歪头：
“enmm，本来留着呢，是怕新一代天命之子出现。但现在？试炼空间已经被母上掌控，不再会出现新的天命之子，这东西留着？好像也没什么用？”
听闻这话，这点残魂瞬间吓了个半死，蜷缩在幽岚手心中瑟瑟发抖了起来。
发抖的同时，也不由用撞击着幽岚的掌心，似乎是在磕头求饶的样子。
被吓得半死不活的样子，在幽岚眼中，倒是显得有些可爱。
“算了，留着当个宠物养好了。”
随着这话的入耳，暂时躲开阎王爷屠刀的熵末残魂顿时于幽岚手中兴奋地蹦蹦跳跳了起来。
“不过记得，如果以后再乱来，我可就直接将你丢去喂渊魔了哦~”
“？！！！”
下一刻，似乎因为幽岚杀气的释放，熵末残魂瞬间一颤，又一次瘫痪在了幽岚手中。
“呵呵~”
看着如此懦弱胆小的天命之子残魂，幽岚不禁邪魅一笑。
随后，
幽岚顺手一挥，便将熵末的残魂重新收回了自己的体内空间之中。
而就在幽岚收回熵末的一瞬间，其腰间的通讯魔石，赫然闪烁出了一阵蔚蓝色的光芒，这不由令得幽岚眉头一皱。
这魔力气息？
黑蔷薇家族那边的人吗？
三更半夜到来的紧急通讯，令幽岚内心突然产生了一缕不祥的预感。
“晚上好呀，晓。”
“晚上好，幽岚大人。”
晓问候的声音很快通过魔石，传递到了幽岚耳中。
声音虽和往日一样沉稳可靠，但幽岚却直接听出了话语中隐藏的那抹凝重情绪。于是幽岚也不该废话，直接开门见山问询道：
“发生什么了吗，大晚上突然来找我？”
“不愧是幽岚大人……的确有点急事。您还记得，我先前提到的，那位四处惹事的奇怪男子吗？”
“惹事的男子吗？记得呢，他怎么了吗？”
“现在安切卡大陆需要修身养性，为了不让那家伙不再捣乱，我先前派人去阻止他了。然后，凯罗德今天终于逮到了那个男人。只是结果，不太尽如人意……凯罗德不仅没有抓到那个男人，甚至被那个男人封住了体内的力量，双手双脚绑在了一块，丢在了田地里。其他二十多位黑蔷薇骑士团成员，也都被打晕。”
“什么？”
听闻这个结果，幽岚顿时眉头紧锁，幽色眼眸渐渐被凝重之色覆盖。
要知道，
凯罗德可是黑蔷薇骑士团的团长，论战斗能力，在黑蔷薇家族之中仅次于晓。
这样的强者？
居然被击败了？还是以如此屈辱的方式？
如今安切卡大陆上，居然还有这么一号强者吗？
“那个男人到底什么身份？
“不清楚，暂时还没获得相关情报。”
”凯罗德不是和他交手过了吗？”
“是啊，但……目前无法从凯罗德那获得情报。”
“嗯？他也被打昏迷了吗？”
“不是。”
“那为什么没办法？”
幽岚眼中闪过了不解的光芒。
而面对这一问题，远在萨迪克帝国一处乡间的晓，则陷入了一阵诡异的沉默，并心情复杂地扫视着周围的一切。
此刻，
乡间田野之中，正燃烧着熊熊烈火，一位位黑蔷薇骑士倒在了田地之中，等待着支援部队的救援。而作为这只部队指挥官的黑蔷薇家族二把手，凯罗德虽然没有像一众部下一般陷入昏迷，但却变得灰头土脸，狼狈不堪。
丝毫没有了作为军队统帅的威严。
更重要的是，
在一众黑蔷薇骑士震惊不已的注视之下，
这位一向沉着冷静的将军，此刻正发了疯一般，疯狂挣扎！眼眸之中满是怒火！乃是一种想要将敌人彻底撕碎，不共戴天的怒火！！甚至在这种怒火的影响之下，凯罗德已然失去了理智，不断挣扎着想要去报复。
明明自己已经被敌人击败，但凯罗德眼中却依旧战意昂扬。
还发出了一阵阵歇斯底里的嘶吼。
“混蛋！！我tm一定揍死那个混蛋！敢那样嘲讽我？！我一定艹XXXXXX……”
怒吼之声，彻底打破了夜晚的宁静。
好在凯罗德体内的力量，被那位不知名男子不知用什么手法完全压制，这才让其他黑蔷薇家族的骑士有能力勉强控制住有些发狂的凯罗德。
看着这位和记忆中截然不同的同僚，晓纳闷地嘀咕道，
“怎么说呢？他现在这状态，回答不了任何问题。像是中了什么狂躁毒素，完全失去理智了……”
“失去了理智了吗？”
“是啊……和先前遇到那位男子的人一样。……幽岚大人，您是用毒高手，能麻烦您那制作一些解除狂躁毒素的药物吗？……感觉再不做些什么的话，凯罗德搞不好要和那些人一样，怒火攻心直接离世了。”
“啊这……”
第一百五十章 恐怖的感知
“总之，现在的凯罗德，一直无法冷静，完全无法交流。”
在将黑蔷薇二把手的情况告知给幽岚之后，晓心情复杂地叹了一口气。
另一边，
听闻这番内容的幽岚，也愈发地感到诡异，
“我知道了，我会尝试制作一些解除狂躁的药物。你那边的话，先给凯罗德打一些镇定剂吧。”
“嗯，明白。”
“不过，真就一点关于那男人的情报都没有吗？”
“唉，没有。”
晓惭愧地摇了摇头，
“我们派夜莺的人去跟踪过，但一无所获，所有派去探查那个男人的侦察者，无一例额外全都被那个男人击晕了。苏醒过来之后的成员，都没有任何记忆。”
“这么说，看来还是个相当稳健慎重的人了。到底是什么人……”
“没有头绪，安切卡大陆上所有有实力，有潜力的家伙，应该都已经被我们黑蔷薇监控了起来。但记录在案的强者之中，都没有这么一位存在。”
晓面色凝重地说道。
为了确保安切卡大路上的和平稳定，黑蔷薇早在几年前，便建立了对全大陆强者的监控和管理系统。
一旦这些有点实力的家伙想要作死，他们便可在第一时间关门放皮皮。
没有记录在案，
但却拥有能击败凯罗德的实力。
或许，
“我怀疑，会不会是先前来到安切卡大陆上的‘救世者’？”
“先前的漏网之鱼吗？”
“有可能。”
“漏网之鱼不安安分分躲着，到处惹是生非做什么？该不会是有什么大阴谋吧？”
“不排除这个可能性。”
“嗯。”
“要告诉语沫大人吗？”
“算了，还是不要打搅母上了。先前母上好不容易搞定了引导圣女和联盟，奖励母上自由自在休息一段时间吧。”
幽岚一脸宠溺地开口道，
“这件事情，我们自己处理就好。”
“嗯，也是。”
晓不置可否地点了点头。
作为语沫大人忠心的仆从，劳烦主人出手无疑是失职的表现。如果可以，晓还是打算自行处理。
“不过，那家伙能轻易放倒凯罗德，实力估计不容小觑。”
“嗯，我知道，下次得到那家伙消息时，不要急着动手，先通知我。我到时候让皮皮和小娜一块去。”
“皮耶尔和卡琳娜大人吗？这样应该是万无一失了。”
“那能查到那个男人，现在什么地方吗？”
“根据那个男人出现的位置，以及行进方向来看，那个男人或许打算去圣洛玛丽那。但具体位置还不太清楚。得麻烦幽岚大人您了。”
“我知道了。你们继续寻找那个男人的踪迹，我这找到了附和条件的家伙之后，便通知你们。”
“劳烦您了，幽岚大人。”
“没事。”
……
在简单沟通了几句关于那个男人的部分特征之后，幽岚便暂时中断了和晓之间的通话。这位语沫家的长女，便有些失落地倚靠在了身后的巨木之上，并颇为遗憾地望向了远方，也就是语沫妈妈所在的方向。
本来还想说，
事情都弄完的现在，去找母上撒娇求表扬一番。
现在看来，
计划泡汤了呢，
呵，
呵呵……
想到这，幽岚小姐的表情以肉眼可见的速度，猝然阴沉了下来，一股骇人的气息急速扩散，直接令周围一众巨木瞬间枯萎。
害得她暂时又没法和母上亲热了，
这个男人，
逮到他之后，一定要狠狠折磨他一番！
都什么时候了，
居然还敢跑出来搞事情？！
在做出了决定之后，幽岚深吸一口气，脱去了高跟鞋，褪去了双腿上的黑色丝袜，和语沫小姐一样，赤裸双足，踏在了大地之上。
随着幽岚缓缓闭上了双眼，幽岚的双腿渐渐化作了宛若植物根茎一般的存在，不断深入地面，而幽蓝色的寂影之力则顺着根茎，开始源源不断地注入大地之中。
作为本体为植物的渊魔，
幽岚可以通过将自己的力量注入大地，将自己的意识和力量范围内的所有植物相连接，让那些植物成为自己的耳目，时刻监控着附近发生的一切。
原本的话，
幽岚的力量只能覆盖方圆数千公里。
而在达到第九位阶之后，幽岚的实力得到了爆炸性的增长，足以一口气覆盖整个安切卡大陆……
“让我看看，到底是哪个家伙敢搞事情？”
……
……
于此同时，
另一边，圣洛玛丽帝国边境的一处林间小道之中，某位帅气且健壮的赤发男子，正身着一身朴素的冒险者套装，双手插兜，迈着六亲不认的嚣张步伐，漫步于小道之上。
“啊~，这世界上的人，真是不友善呢~”
一边叼着竹签，赤发男子一边低声抱怨道。
唉，
明明老夫就是优哉游哉地参观一下，顺便友好地打个招呼而已。
那些家伙怎么就莫名其妙向老夫发动攻击了呢？
真的是，
太野蛮，太失礼了！
灵那家伙不是说这个世界的居民很友善吗？只要微笑面对，就能得到热烈欢迎？
为什么老夫得到的只有拳打脚踢啊？！
到底哪里出问题了呢？
为什么老夫风流倜傥的迷人笑容不起作用了呢？
“真是难以理解……算了，估计是中部大陆这些居民比较蛮夷的缘故吧。去西边的圣洛玛丽那边看看好了。多个种族联合建立的国家吗？有点好奇究竟是怎么运作的呀~”
怀揣着浓浓的好奇心，
赤发男子再一次开启了他的游玩观光之旅，
就这样满心欢喜地，嘚瑟地向着圣洛玛丽首都紫藤所在方向走去。
不过，
就在这位赤发男子迈出脚步之时，一旁灌木从之中，一朵幽色灵花悄然绽放，整朵花悄然转向了赤发男子。
没错，
这朵花便是幽岚意识的化身。在将自己的意识，和全安切卡大陆的植物相连接之后，幽岚很快便找到了这位可疑目标。
赤发，
一米九多的身高，
健硕的肌肉，
以及…颇为欠揍的姿态…
应该就是他了。
“应该就是他了。”
透过花朵，幽岚冷冷凝视着赤发男子的背影。
虽然是还没和对方有所接触，但在见到这位男子的一刹那，幽岚便有了一种暴揍对方的冲动。
毕竟，
这走路姿势？真不怕被打死吗？？
当然，
吐槽归吐槽，吐槽的同时，幽岚也打算先行了解观察一下，这赤发男子究竟是什么人？
即便是达到了九阶，幽岚依旧没有抛弃自身的稳重。
无论是什么样的敌人，她都倾向于先了解一下，再出手。
然而，
正当幽岚打算如往常一般，开启观察模式之时，她却骤然发现了一个很严肃的问题。
对方，
那个男人不见了？！
“嗯？！人，人呢？！！”
只见此刻，幽岚眼眸的倒映之中，那条林间小道之上空无一人，原本嘚瑟迈步于道路之上的赤发男子，已然不知何时，消失得无影无踪了……
正当幽岚错愕不已之时，赤发男子的面庞骤然出现在幽岚视线之中。而那暗红色的眼眸，则死死凝视着自己。
？！！！！
“什么？！”
下一瞬间，一股前所未有的恐怖压迫，便骤然将幽岚笼罩于其中！一时之间，幽岚突然有了一种，自己被巨龙利爪死死握在手心中的感觉。
巨龙体型遮天蔽日，而自己不过是其手心中，随时会凋零的一朵脆弱之花。
浑身冰冷，
四肢颤栗，
心脏一度停止了跳动。
双腿发软的幽岚，直接失态地跪坐在了雪地，与大地的链接更是顷刻之间被股压迫给强行切断。
“那，那家伙……到，到底，到底是什么东西？？”
……
以此同时，
圣洛玛丽东境边界的小道之上，看着手中迅速调零的花朵，赤发男子玩味地扬起了嘴角，
“我还想多玩一玩呢，先别烦我呀~”
第一百五十一章 脑溢血的课程
？！！
这，这个男人，到，到底是怎么回事？！
双腿瘫软，直接跪坐在雪地之中的幽岚可谓是错愕不已。她完全没有预想到自己的侦查会被那个男人发现。
要知道，
那些植物只是意识和自己相连，自己气息完全不会传递过去。在常人看来，那明明就是一朵随处可见的野花而已。
为什么会被他发现？！
“这，怎么可能？”
幽岚难以置信地低语道。
不仅发现了她的侦查，甚至还通过花朵直接将威压砸到了自己身上？！
到底怎么做到的？
但不管怎么说，
这个男人，非常危险！
他的实力远超自己。
绝对不是什么普通的救世者，怕是更加恐怖的存在，比引导圣女还要恐怖的存在。
按照梦曦的说法，在战斗力上，能够超越引导圣女的存在，整个源星宇宙只有一个……
那种家伙，
居然来到试炼空间了？到底有什么目的？！
必须，
尽快告诉母上和晓他们!
一时之间，幽岚眼中赫然充满了不安和忐忑。而这抹情绪，在下一瞬间，猝然变得愈发强烈，因为幽岚发现……
她的身体，
尽然无法控制？
现在的她，已然是处在了一种动弹不得的状态？！
任凭她怎么努力，身体也毫无知觉，不仅如此……就连想要调动体内的寂影之力也做不到。
“刚刚那个眼神？是精神攻击吗？该死……”
望了望四周空无一人的冰天雪地，幽岚此刻顿时有了一种mmp的感觉。
——
幽岚就这样如此憋屈地瘫在了雪地之中，而时间也随之来到了两天后的上午。
寒冬大森林东部，
语沫的林间别墅之中，
被迫背上教师身份的凡轩正一脸头大和憋屈地站在讲台之上，而在凡轩面前，则是语沫家的六个小可爱。
在被梦曦一顿忽悠之后，凡轩重新燃烧起了斗志，开始努力教导这些渊魔娃娃，蓝星社会的人类常识，帮助她们今后游玩期间，能顺利隐藏住身份。
但很快，
凡轩的耐心，便被消磨殆尽，整个人都开始进入了烦躁状态。
侕IX澪⒌厁吧漆1删……
深吸一口气，凡轩颤颤巍巍地开口道
“我再问一边，如果有人路上撞了你们，然后想要碰瓷你们，你们应该怎么做？”
“直接将其揍死!”
朔月开口，一脸纯真且严肃地说道，
听闻这话，凡轩不由眉头抽搐，
“肯定不行啊！！说了多少次，蓝星是法治社会，不能随便杀人的啊！”
“那就控制他们的意识，让他们自己去自杀~”
面对这个回答，凡轩的眉头抽搐更加厉害了起来，
“拜托！蓝星上不能随便动用寂影之力啊！再说了，人家就是和你起争执了，你至于把人家杀了吗？这样的话，那人也太可怜了吧？”
“不会呀，直接死没有痛苦，不可怜的。”
朔月一本正经地答复道。
“再说了，敢碰瓷我，才付出这点代价，已经很划算了呢。”
对此，
凡轩心情复杂地吧唧吧唧了嘴，放弃了继续和朔月理论的打算。
而是叹一口气，换了另外一个问题：
“那你们路上，看到一群小孩子在欺负另一个小孩子，你们该做的是什么呢？”
随着这个问题的提出，一旁趴在书桌上璃墨小朋友顿时眼中闪过精光，用着一副‘我知道答案’的兴奋表情，看向凡轩。
然后，
璃墨便给出了凡轩一个令其头皮发麻的答案。
“吃掉！！！”
“……”
抬手扶额，深吸一口气强行稳定内心之后，凡轩苦笑着说道：
“璃墨小朋友，这，就欺负个人，你直接把他们吃了，或许不合适吧……”
“不是吃他们，是吃那个被欺负的。”
“哈？？”
“弱者没有存在的必要！”
“额……”
“enmm，不对。”
似乎想到了什么，璃墨又歪了歪脑袋，陷入了思索。随后，狼崽的耳朵骤然竖起，尾巴也愉快地摇摆了起来：
“欺负人的也不是好东西！所以，全部吃掉为好！”
“……”
面对这个答案，凡轩直接傻愣在了原地，脑袋之上一坨黑线。
双眼之中，更是透露出了其心如死灰的情绪。
片刻之后，
拍了拍璃墨的脑袋，心如死灰的凡轩静静地说道：
“以后，不用要自己脑袋想事情，多听听你家卡琳娜姐姐的。”
“喵呜？”
……
无视了璃墨疑惑不解的神情，凡轩怀疑人生地站回了讲台。看着台下的六个娃，凡轩顿时有了一种心累的感觉。
Md，
没见过这么难教的！
这个本身有点傻的就算了！！
另外几个的孩子的脑回路也是一个比一个奇葩！！虽然聪明，但那世界观怎么怪怪的啊！！完全就是从渊魔角度思考问题啊！！
动不动就打打杀杀的，太暴力了啊！
这tm怎么教啊！！
……
不过，在内心抱怨几句之后。回想起梦曦拜托话语的凡轩，还是勉勉强强振作了精神。
不管怎么说，
作为利剑部队的指挥，不能辜负了圣女大人和梦曦小姐的期盼。
再说了，
这几个都是他的侄子侄女，自己或许也有义务，让他们变得拟人一些。
想到这，凡轩深吸一口气，继续开始了自己的蓝星常识课。
“算了，再换个简单点的吧。昨天教过的……你们之后和语沫去蓝星旅游时，必不可少地会接触超级高铁，乘坐这种交通工具，需要带上什么呢？”
凡轩微笑着询问道。
而下一瞬间，
那位沉默许久，坐在靠窗位置上的紫发清秀男子猛然站了起来，俨然一副回答老师问题的姿态。
？！！
“咦？皮，皮耶尔同学？”
见状，凡轩不由一愣。
同时，
他也不由露出了期待的表情。
皮耶尔们，
实力非常强大的存在。
平日里也很高冷，酷酷的，是语沫的二儿子。大女儿幽岚和三女儿卡琳娜那么聪明，这位长子？应该也不赖吧？
终于，
能给我一些正常的答案了吗？
然而，事实证明，凡轩还是想太多了。
在郑重对上凡轩视线之后，皮耶尔郑重地一字一句地，铿锵有力地开口道：
“不知道！！！”
“咦？？”
这一刻，凡轩傻眼了。在呆愣数秒理解清楚状况后，凡轩颤颤巍巍地问道（被气的），
“那，那你站起来，做，做什么？”
对此，
皮耶尔一本正经地回答道：
“题可以不会，但回答问题的声音！一定要响亮！”
“……”
……
……
在又经过十几秒的诡异沉默和对视之后，凡轩额头青筋暴起，猛然将手中的教棍砸在了桌面之上。
“md！！！教个勾八啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
一边怒吼着，凡轩一边用着脑袋，疯狂砸着墙面。
一时之间，整栋别墅不断整栋了起来。
另一边，
面对情绪略微有些失控的凡轩，皮耶尔则困惑不已地皱起了眉头。
“本大爷……有啥做错了吗？明明小娜上课前，就是这么告诉我的呀？”
当然，
现在的皮皮还不知道，
卡琳娜之所以那么说，主要是想要个憨逼，来衬托她的乖巧懂事……以借此巴结好舅舅。
不过呢，
皮耶尔似乎也没有时间思索太多，因为就在凡轩焦躁自残之时，皮耶尔腰间的通讯魔石赫然闪烁起了淡蓝色的光芒。
随后，
一道焦急得求助声，便直接传入了皮耶尔耳中。
……
——“侍女长！！不好了！！首都这，有人搞事情！！！”——
皮皮：嗯？？！
第一百五十二章 贱笑的男人
“有人在圣洛玛丽首都闹事？”
皮耶尔自言自语地说道。
其实，
对于通讯魔石之中的回报内容，皮耶尔并没有太过在意。毕竟圣洛玛丽那个多种族混合国家本就是个不安分的火药桶，哪天没人闹事才叫奇怪。
然而，
女仆妹妹接下来的一句话，却令皮耶尔眉头骤然紧锁。
——“那群家伙，正在欺负绫罗大人呢！！侍女长，快点来帮忙啊！”——
此话一出，
皮耶尔周围的氛围骤然大变。
随児(九)邻吾⑶把⑺1⑶后,
屁股还没坐热的皮耶尔便猛然起身，并突然郑重地看向了凡轩，
“老师！！！”
声音蕴含着浓郁的寂影之力，直接轰袭向了凡轩。
“嗯？”
听闻这话，正在以头抢墙壁的凡轩颤颤巍巍地扭头看向了皮耶尔，疑惑而又有些不耐烦地发问道：
“又怎么了？”
这小子，又想要做什么？
下一刻，
在凡轩狐疑的目光注视之下，皮耶尔一本正经地开口道，
“老师，我肚子疼，请假一下！”
话音刚落，没等凡轩做出反应，在紫黑色雷光的簇拥之下，直接化作了一道紫色流星，猝然撞碎了墙面。
然后便直接消失在了天际，留下凡轩瞠目结舌地呆愣在了原地，眉头一阵疯狂抽搐之后，凡轩气急败坏地直接将手中的教棍砸在了桌面之上，
“靠！！！！”
上厕所？！
这tm明明是逃课吧！！
作为导师，凡轩的血压瞬间高了起来。
……
另一边，看向了皮皮空荡荡的位置，以及那墙面之上开出的巨大的破口，卡琳娜不由用小手撑住了脸，无奈叹息一口气。
唉，
这个哥哥，
真是不长记性。
母亲大人那么在乎房子，你居然直接在上面开一个洞？真是屁股痒呀？
不过，
回想起皮耶尔撤离时，面容之上那一反常态的严肃，卡琳娜也不由微微皱起眉头，心中隐隐约约冒出了一种不祥的预感。
这个蠢哥哥，
不会又要做什么傻事情了吧？
万一瞎折腾一下，惹得母亲大人生气了，可就不好了
算了，
真是个令人不安的哥哥。
无奈叹息一口气之后，内心怀揣不安的卡琳娜便直接站起了身，满是歉意地看向了凡轩，
“皮耶尔哥哥忘记带纸了！我给他送一点过去！！”
说罢，
在凡轩一脸懵逼的注视之下，卡琳娜骤然化作一道火光冲向天边，向着皮耶尔离去的方向追击而去。
“咦？？！！！！”
见卡琳娜也这样光明正大旷课，凡轩瞬间有了一种脑溢血的冲动。
不过，
凡轩显然还是太天真了，因为更令其脑溢血的画面，还在后面。
见自家哥哥姐姐，尤其是卡琳娜姐姐都带头逃离了教师，本就不喜欢上课的小家伙们顿时眼前一亮，兴致勃勃地从座位上站了起来。她们当然不敢逃课，但哥哥姐姐带头就不一样了呢！有人当挡箭牌了呢！！
“我陪卡琳娜姐姐一块去！嘻嘻！”
“我去给二哥送一下尿不湿！”
“我给他送一点开塞露！！”
……
伴随着小家伙们嘚瑟的话语，霎时间，三道身影便在凡轩mmp的注视之下，冲出了教室，仅仅一眨眼的功夫便消失得无影无踪。
一时之间。
偌大的教室之中，便只剩下了凡轩和某个后知后觉的小狼崽。在诧异地发现哥哥姐姐和妹妹们都不见踪影之后，本就是被强行拉过来上课的璃墨，又怎么可能继续安稳地坐在位置上呢？
于是乎，
“报告老师！！我旷课了！！！”
看向讲台上的凡轩，璃墨非常诚实地报告道。
虽说狼崽想要干的事情颇为‘恶劣’，但其赤红色的眼眸之中，却闪烁着纯真和真诚。
“可以吗？！！可以吗？！可以吗？！”
对此，
已经遭受到一万点暴击的凡轩，在心如死灰地看着璃墨数秒之后，忍不住抬手扶额，指了指墙壁上巨大的裂口：
“看在你这么诚实的份上，去吧……反正你上不上课也都无所谓了。”
“好耶！！”
双手举过头顶，摆出‘欧耶’姿势之后，璃墨便一溜烟冲出了教室。
至此，
偌大的教室之中，便只剩下了一脸生无可恋的凡轩。
“算了，不管了，毁灭吧。”
这一刻，
凡轩似乎突然理解到，为何语沫要将教育任务交给自己了……这些小家伙，真不是人教的。
不过，
感到一阵幽怨的同时，凡轩也不由纳闷了一下。不得不承认这些小家伙非常难教导，但从这些日子的课程来看……她们虽然讨厌上课，但并没有胆子逃课，似乎是怕惹语沫生气。嘛……虽说凡轩始终无法理解，自家那位看起来就心慈手软的妹妹，为啥能镇得住这群小崽子。
然而，
皮耶尔这家伙今天居然敢直接旷课，不怕语沫生气吗？还是说真有什么急事？
疑惑之下，
渐渐冷静下来的凡轩一步步走到了皮耶尔书桌前。
“说起来，他刚刚好像是接受到了什么讯息吧？”
自言自语的凡轩，很快便注意到了那被皮耶尔掉落在地的通讯魔石，以及一旁一个奇奇怪怪的通讯仪器。好奇的凡轩，便将通讯仪器捡了起来，困惑地看向了这个屏幕，
“这又是什么玩意？怎么这么像蓝星上的平板电脑呢？enmm……嗯？上面还有文字……这是，好像是安切卡大陆上的通用语？”
成为试炼空间管理者之后，又不想，也不会管事的语沫小姐，便毫不犹豫想拉凡轩下水。
最终，
承受不住妹妹威逼利诱的凡轩，只得妥协，答应帮助语沫稍稍分担‘一些’工作。为了更好地处理工作，凡轩也开始学习大陆通用语。毫无疑问，想掌握这一门来自另一个世界的语言并不容易。
但奇怪的是？
屏幕上反馈的内容？凡轩几乎都能看懂？
“这些？是骂人的话？”
没错，
和多数人一样，凡轩率先学会的，就是大陆语上的‘慰问’话语，而屏幕中显示出的正是那些祖安话语。而这些尖锐刻薄，蕴含诅咒意味的话语，则是在针对一个……
“嗯……一个男人？这个词，红色吧？红色的男人，还在……笑？？嗯？？”
……
而就在凡轩纳闷之时，被动静吸引的梦曦，便来到了教室之中，但其看到这一片狼藉的教室，以及墙面上两个巨大的破口之后，银发少女不由抬手扶额，
“啊这……语沫姐姐看到绝对要暴走的……”
说着，
梦曦便将目光投向了凡轩，
“发一O易⑦si⑸鸠事⑼把生什么了?”
“皮耶尔好像得到了什么消息，突然就向西边冲去了。其他小家伙，跟着自家哥哥，也纷纷开始旷课了。”
“嗯？突然跑西边去了？”
梦曦有些纳闷地歪了歪脑袋，
“皮皮得到了什么消息？”
“不太清楚。当从这平板上面的消息来看…enmm，好像，是因为一个红头发的男人。”
“红头发的男人？”
“对，还是一个面带微笑的红头发男人……”
“面带微笑，红头发的男人？”
接过了凡轩递过来的平板，梦曦不觉皱起了眉头。而看到上面描述的内容之后，一股强烈的不安感顿时如病毒一般，于银发少女体内急速扩散。
？！
“等等？！笑容太过欠打的红发男人？！该不会……真，真是他吧？？”
第一百五十四章 歇斯底里的议员们
圣洛玛丽帝国首都-紫藤
首都中心的议会大厅之中，昔日之中繁华庄严的议会场内，此刻已是破败不堪，一片狼藉，一众本该在会议中唇枪舌剑，争论不休的各族议员们，此刻正一个个瑟瑟发抖地蜷缩在会议场的一个角落之中。
一个个都是灰头土脸，毫无曾经的风采。
每一人的眼眸之中，都充斥着恐惧和不安。
然而，
在感到恐惧的同时，这些人的眼中也无一例外，都充斥着强烈的愤怒情绪，并用着杀气腾腾的眼神死死凝视着主席台上的身影。
如果眼神可以杀人，
那毫无疑问，主席台上的那位存在，怕是已经被千刀万剐了。
虽说这些议员们不敢动手，但他们的咒骂却是一刻不停、
……
“唉……”
听着台下众人恶毒的诅咒话语，台面之上的赤发男子不由无奈地叹息了一口。
“真的是，到底是怎么搞成现在这个样子的呢？”
赤发男子一脸懵逼地喃喃自语道。
其实，
在来到圣洛玛丽之后，赤发男子便和先前一样，前去寻找拥有龙族血脉的存在，也就是帝国内龙人族。
老祖宗回归，带着落魄族人东山再起的剧情，赤发男子可是相当感兴趣。
可惜，
不知道为什么，那些龙族的小娃娃都不愿意相信自己，甚至对自己兵戎相见，弄得赤发男子一阵失落。
然而这一次？
龙人族的各位居然认可了他！！明明当时的自己，因为心情不好，一直死板着一张脸，毫无亲和力可言。
这种情况之下？
居然被认可了？
这不由令赤发男子一阵懵逼，但懵逼的同时，他更多的则是感到兴奋不已。
因为，
他终于可以开始他期待的剧情了。
于是乎，
在得知龙人族在圣洛玛丽帝国内的地位不甚理想之后，赤发男子便直接跟随龙人族议员屁颠屁颠地来到了帝国议会大厅。
打算凭借自己强悍的力量，为龙人族争取一个光明的未来。
不过呢，
作为一个礼貌的绅士，赤发男子还是打算先礼貌和对方沟通一下。
因此，
在会议开始之时，他便主动作为龙人族代表，走到了演讲台之上，向众人发出了友好的问候，鞠躬加微笑。
然而，
不知道为什么，
场面直接就失控了？？？
前一秒还和蔼可亲的议员们，这一刻直接便化作了凶神恶煞的厉鬼，火力全开，气势汹汹地向自己杀来？！！弄得赤发男子一头雾水。
“啥？？至于吗？？”
无奈之下，
赤发男子只得稍稍动手，将这些家伙教育了一顿。
……
“奇怪……”
一边翘着二郎腿坐在主席台上，赤发男子一边心情复杂地扫视向了下方的一众圣洛玛丽议员。
嘛，敌视我也不是不能理解。
毕竟，
我是来为龙人族撑腰的。
估计他们以为我会帮助龙人族抢夺他们权利和财富吧？
所以，
议员也就罢了。
“梅菲特，你这家伙，这又是啥意思？”
赤发男子不由将困惑不解的眼神投向了那位拥有龙角，跪坐在议员中央的龙人族男子，而那位男子正是龙人族议员梅菲特-科赛。
然而，
面对赤发男子的询问，梅菲特没有回话，始终恶狠狠地凝视着赤发男子的面庞，弄得赤发男子愈发懵逼。
真的是，
别人袭击我也就算了？
你个龙人族议员怎么也这样？
不就是你带我进来的吗？
唉，
人心叵测呀。
嗯？
而就在赤发男子郁闷地嘀咕之时，他似乎察觉到了什么，眉头微微一挑，随后便无奈侧目看向了右侧。
而那个方向，手握巨大血色镰刀的银发萝莉正在白雾的簇拥下，骤然袭来。
这位萝莉便是圣洛玛丽议会的议长，拥有八阶高位实力的血族元老白银。白银的计划很简单，就是趁着赤发男子注意力被吸引之时，发动偷袭解决掉这位胆敢冒犯议会权威的虫豸！
……
“？！！”
眼见自己无声的攻击被发现了，白银骤然浑身一颤。但箭在弦上，不得不发！深吸一口气之后，白银解放全身力量，挥舞镰刀斩向了赤发男子脖颈。
然而，
下一瞬间，
没等白银弄清楚发生了什么？
她整个人便莫名其妙地坐在了主席台上
手中的镰刀支离破碎散落一地，周身浓郁的魔力更是顷刻之间荡然无存。
“这，发生了什么？？”
血族女孩双瞳颤动，眼中尽是满意难以置信的神色。
而就在此时，
一只厚实有力的大手，便徐徐放在了银白脑袋之上，并轻轻地拍了拍。
“哈哈哈，小孩子，别玩镰刀啊，太危险了哈哈哈哈！”
赤发男子憨憨地笑道。
“你！！我……我可不是小孩子！”
感受到巨大羞辱的银白更是怒吼中烧，试图再度调动力量，重塑镰刀，并一刀斩杀了这个嚣张的男人。
然而，
当白银想要调动力量之时，她却惊恐地发现……自己的身体，自己体内的全部魔力，仿佛被一股不可撼动的力量所压制……身体动弹不得，魔力更是被死死压制于体内。
？！！！
这，怎么会，怎么会这样？
这一刻白银的内心陷入了史无前例的不安中。
随着赤发男子继续抚摸自己头部，
白银仿佛有了一种奇怪的感觉……
自己像是一只羸弱无力的小鸟儿，被遮天蔽日的巨龙死死握在手心之中。
这，
这男人，
怪，怪物……
面对这种随时可以将自己抹杀的存在，即便是身为吸血鬼元老的白银也不由浑身颤栗，在恐惧的影响之下，颤颤巍巍地低下了脑袋。
……
见对方如此识相，赤发男子满意地点了点头。
“不错，不错。”
一边说着，赤发男子一边将目光投向了那一众议员之中，那道身着白衣的倩影。
“不过，说真的，你们这里的人呐”，怎么一个个都这么暴躁？好好听人说话不行吗？”
“好好听人说话？”
随着赤发男子这番话语的入耳，白衣倩影，也就是如今身为圣洛玛丽领导者的绫罗不由缓缓抬首，用着杀气腾腾的目光，死死凝视着赤发男子的面庞。
“开什么玩笑？”
“嗯？”
“你这一进来就释放挑衅气息，并嘲讽侮辱我国全体议员？！你这让我们怎么可能和你好好说话！！”
“哈？我什么时候侮辱嘲讽了？话不要乱说好不好，小妹妹。”
赤发男子无奈地说道，
“我只不过是友善地过来打了个招呼而已。我没有恶意的，至多就是想了解了解你们国家的制度，究竟是如何做到融合了如此多种族的？”
“你那会是友善打招呼，别开玩笑了？！”
“怎么不是？”
赤发男子很无辜地摆了摆手，
“老夫不过就是友善地笑了一笑而已，至于吗？”
说着，
似乎是想要证明自己的笑容多么友善，赤发男子再一次自我感觉良好地对着绫罗笑了一笑。
然后……
……
好不容易冷静下来的绫罗，眼中再一次爆发出了森然的杀意，体内的魔力更是不受控制地疯狂涌动，整个人都有一种直接冲上来和赤发男子拼命的势头。
见到这似曾相识的一幕，
赤发男子眉头一皱，一个瞬闪猝然来到了绫罗面前，并轻轻触碰了对方的额头。
随着一股暗红色能量的波动，正准备暴走的绫罗顿时浑身一颤，随后便直接昏厥倒地。
……
“enmmm，或许灵说的是真的。老夫还是少笑一笑比较好？”
抬手捏住了下巴，赤发男子短暂地陷入了怀疑人生的状态之中，
“罢了，罢了……”
一边自言自语着，赤发男子一边缓缓扭头环视向了四周杀气腾腾的议员们，无奈地开口道：
“不用担心，我真的没有恶意，这一点……我可以用我的名誉担保。”
“名誉？你有个屁名誉？你以为你是谁啊？！”
一位老议员恶狠狠地开口道，
闻言，
双手环抱于胸前，赤发男子高傲地抬起了头，邪魅地挑起了眉头，
“呵呵，名誉，老夫我可拥有不少名誉呢。小辈们，你们或许不知道……老夫我，便是大名鼎鼎的第一原初，龙皇-烬。”
第一百四十五章
在一片令人窒息的沉重氛围之中，
赤发男子缓缓抬起头，他的眼中闪烁着自信和权威的光芒。周围的空气似乎因他的气场而变得更加稠密，所有颤抖的眼神都集中在了他的身上。他的声音沉稳而充满力量，回响在每一个角落，仿佛带着某种古老的魔力。
“哼哼，我乃是原初，第一原初，龙皇-烬。最古最强大的原初。”
这个名字如同一块重石，落入在场众人的心湖，激起一阵阵涟漪。
赤发男子的身姿挺拔，他的赤色发丝在微风中轻轻摇曳，整个人散发出不可一世的霸气。他的每一个字都显得如此分量十足，仿佛每个字背后都隐藏着无尽的故事和力量。
在这一刻，名为烬的赤发男子不仅仅是在做自我介绍，更像是在宣告自己的归来，向这个渺小的试炼世界展示他的存在与威严。
嘛，
虽说表面上看起来相当严肃，是个异常庄严的介绍，但实际上烬的内心已然乐开了花。
作为一天到晚看守世界树之心，宅了数万年的第一原初，烬的爱好便是各种游戏，小说，以及影视作品。在这一众娱乐产物的耳濡目染之下，烬脑中冒出了许许多多想要亲身尝试的‘壮举’。比如扮猪吃老虎，平时压制力量~，然后在关键时刻展示力量，揭露身份！让一众人震惊不已，并纷纷向自己吐出崇拜目光。
这也是烬在进入试炼空间之后，选择压制力量的关键原因之一。
而如今，
在终于听到了那关键性‘你是谁？’质问后，烬便屁颠屁颠地做起了自我介绍。
同时，
一股骇人的龙威，也缓缓从烬的体内扩散而出，配合其威严满满的自我介绍，呼啸向了众人。
随后，
这位第一原初，便双手叉腰，站在主席台上，高傲地扫视着众人，等待着对方惊恐不安，充满错愕情绪的呼喊。
然而，
想象很美好，现实却颇为残酷。
面对烬那高傲且充满自信的自我介绍，整个圣洛玛丽核心议会大殿顿时陷入了短暂的沉默。
那些蜷缩在角落的议员们在短暂错愕后，不由面面相觑，眼神在静静的停顿后，逐渐变得复杂，从最初的惊讶到难以置信，最终转化为不掩饰的鄙夷。空气中弥漫着一种奇妙的张力，仿佛每个人都在试图消化这突如其来的声明。
紧接着，
一个声音突然打破了沉默，
说话之人，正是先前说出‘关键词’的老议员。
他的声音中，没有任何恐惧和敬畏。
而是带着一丝戏谑和不屑，并瞬间清晰地传遍了整个寂静会场：
“你tm谁啊？龙皇是什么鬼东西？没听说过！”
这句话如同一颗石子投入平静的湖面，引起了一阵轻微的骚动。一众议员不由自主开始窃窃私语，交换着或是惊讶或是嘲讽的眼神。
一时之间，
各种各样鄙夷，轻蔑的目光，猝然犹如狂风骤雨一般，向烬强袭而来。
？？？！！
“咦？？”
看着这番场景，听闻这些话语，
烬的表情微微一滞，他原本以为自己的名号足以让在场所有人震撼，没想到却遭到如此直接的冷遇。空气中的氛围随即变得有些尴尬，烬的高傲气场似乎在这种普通而直接的反应下显得格外不合时宜。这一刻，原本应是权威宣告的场面，反而变成了一种微妙且尴尬的剧场效果……
“啊这……不应该呀……”
挠着脑袋，烬懵逼地自言自语道。
虽然是在试炼空间内，但好歹也是在源星宇宙内啊？
居然，
没人听说过老夫的名号吗？
灵都没宣传过吗？
啊，
这，
太tm尴尬了吧？
这一刻，面露尬色的龙皇，突然有一种想要挖个地动钻进过去的冲动。
“呜呜……这些人太不给面子了。”
这位遭受巨大心理打击的龙皇，便蜷缩在了主席台后，拿起地上的小棍棍，在地板上画起了圈圈。在画圈圈的同时，烬脑中不由高速思考着一个问题。
那就是，
自己该如何打破这尴尬的场面？
然而，
事实证明，烬似乎不需要刻意去思考这一问题，因为又一股从天而降的气息，直接帮助其轰破了这尴尬的氛围。
？
嗯？
“这气息是？”
烬缓缓起身，好奇地将目光投向了会议大殿的正面。
与此同时，
“轰隆！！”
伴随着一阵巨响，帝都紫藤上空骤然闪过一道紫色雷霆之光，
紧接着，
在一众一员错愕的目光注视之下，
议会大殿的大门被一股强大外力猛然踹碎，碎片横飞，散落一地。
在一阵骇人的轰鸣声之中，一位紫发男子便在恐怖雷光的簇拥之下，如同战神降临般步入会场。他的紫发在雷光的映照下显得格外醒目，眼中闪烁着决绝和愤怒的光芒。
而这位男子正是火急火燎从寒冬森林内赶到此处的皮耶尔。
随着皮耶尔的到来，
骇人的寂影之力气息也呼啸着涌入了议会大殿。
虽然早已知道如今的圣洛玛丽乃是被剑魔所庇护，但真感受到这股恐怖气息之时，一众议员们还是忍不住颤抖了起来。
皮耶尔迅速扫视了整个场景，
很快，他的目光便落在昏厥的绫罗身上时，
霎时间，皮耶尔眼眸一缩，双拳紧握，一股不安感和愤怒情绪顿时涌上心头。
“绫罗……”
虽然对于绫罗天天到晚试图管理自己一事颇为厌烦，也很想狠狠教训一下这个不知天高地厚的女人，但……能教训这女人的，只有自己才对。其他人？竟然感欺负他的人？
霎时间，
皮耶尔脸上迅速堆积起冰冷的怒意，随即，他的视线如利箭一般直射向烬。
恐怖寂影之力压迫席卷全场，场内的空气因皮耶尔的出现而更加凝重，紧张氛围瞬间升级。雷光闪烁，一柄苍白巨剑猝然被皮耶尔握在了手中，其胸膛微微起伏，冷冷地注视着烬，仿佛要用目光将其穿透。
“就是你个狗东西欺负我家主人？！”
说着，
皮耶尔直接举剑，对准了烬的眉心。
同时，他也示意周围的议员尽快带着绫罗离开现场。
而另一边，
面对皮耶尔的从天而降，以及那针对自己的锐利杀意，烬并没有马上回答。而是惊喜地打量起了皮耶尔的身姿。
哦吼？
拥有智慧的渊魔，这就是裁决圣女的孩子吗？
要知道，外域之中，真正拥有智慧的存在，只有获得暗渊种子的暗渊之主。即便是九阶的天狱兽，除了少数特定个体外，也全都是只会破坏杀戮的怪物。
而语沫的孩子，在八阶阶段就能拥有智慧？
达到第九位阶之后，
也能保留着理智，甚至还试图保护人类？
难怪灵如此看重这里……
在短暂的内心思索过后，烬摆了摆手，对着皮耶尔敞开了胸怀，用着友善的语气，对着皮耶尔开口道，
“不用担心，我对他们没有敌意。另外，年轻人，老夫劝你不要这么冲动，随意对我动手，后果可是很严重的哦。”
“哈？为什吗？你以为你是谁啊？”
“我是谁？呵呵……”
听闻这话，烬得意地扬起了嘴角，
“我？我可是第一原初，母神优卡箩尔大人创造出的第一位九阶，拥有龙皇之称的烬。相信你应该听……”
“没听说过。”
皮耶尔毫不犹豫地说道，
“……”
对于这个回答，烬傻愣在了原地。
本以为语沫这些接触过外界信息的孩子，会知晓他的伟大存在。结果自己得到的，却是如此干脆的‘没听说过’……一时之间，烬的内心有了一种强烈的挫败感，整个人再一次低沉了下来，有气无力地叹息着。
一天内，
信心十足的两次自我介绍，居然都以失败告终。
唉，
这个世界，真的太不友好了。
第一百五十六章 兄妹联手
圣洛玛丽议会大殿中，随着皮耶尔苍月雷鸣剑的出窍。
紧张气氛达到了顶点。
“唉……”
烬正一边叹息，一边感受着一丝遗憾和内心的动荡，憋屈的想要找个地洞钻进去。
而就在此时，
皮耶尔的动作像是预先编排好的戏剧一般，迅速而果断。他手握一柄苍白色的巨剑，这把剑散发着淡淡的光芒，如同冬日里的第一缕晨光，既冷酷又无情。狂暴的寂影之力更是在此刻，顷刻之间如决堤的洪水一般，从皮耶尔体内涌出，源源不断汇聚在了苍白巨剑的剑身之上。
巨剑猝然笼罩在了骇人暴岜III〇玖龄气玖吾罢虐雷光之中,
恐怖的力量不断扭曲着空间。
……
不得不承认，皮耶尔也有所成长了。在过去，一向急性子的皮耶尔怕是见到烬的一刹那，便会毫不犹豫地对其发动歇斯底里的狂攻，丝毫不在意周围的一切。而今天，即便内心愤怒不已，但皮耶尔却控制住了自己的情绪，没有立刻攻击。
而是等待议员和侍卫们疏散撤离之后，才动手。
凭借着早早布置在议会大殿周围的大规模传送法阵，绫罗等人可以瞬间被传送到寒冬大森林内。到那时候，自己便无后顾之忧。
于是乎，
趁着赤发男子还在扶额叹息，皮耶尔眼眸骤然一缩。
毫不犹豫地挥剑斩向烬，动作流畅而充满力量。
当剑刃划过空气，带起一阵响亮的破风声，整个大殿似乎都为之一震。
霎那间，雷光大涨，仿佛整个世界都为这一剑而暂停。巨剑在空中划过一道耀眼的光芒，紧接着雷霆之力爆发，如同天神降临一般，将偌大的议会大殿笼罩在一片雷霆之中。
仅仅之作为气息余波，
巨剑外泄出来的部分雷霆之力，便已经猛烈无匹，其冲击波横扫整个大殿，无一物不为其所动。大殿中的柱子和墙壁在这股力量下纷纷崩塌，雕塑和装饰品如尘埃般被卷起，瞬间湮灭殆尽。光芒和雷鸣交织成一副末日般的景象。
而那蕴含着毁天灭地之威的巨剑，就这样声势浩大地劈向了烬的脑袋。
烬：“嗯？”
……
与此同时，
安切卡大陆的另一端，
在寒冬森林的北境冰原之上，语沫小姐正坐在悬崖边的凉亭内，享受着一个宁静的下午，她坐在一个精致的茶几旁，手中拿着一杯热气腾腾的茶。周围是一片被雪覆盖的景色，一切都显得如此平静而纯净。
然而，这份宁静突然被打破，语沫的眉头轻轻一皱，她感觉到了远方传来的一丝异动。本来安静停留在语沫肩膀上的几只血色蝴蝶，也突然躁动不安地舞动了起来。
“嗯？这，气息是？”
黑发少女放下手中的茶杯，目光透过郁郁葱葱的雪松，望向遥远的圣洛玛丽帝国的方向。她的眼神深邃，似乎能穿透重重山峦，感知那里发生的事情。
“皮皮那小子，怎么突然大动干戈了起来……而且，另一股气息……和灵好像……”
但，
比灵的气息，
更加雄浑，更加深不见底……
这一刻，语沫眼中的悠哉情绪不复存在，取而代之的则是浓浓的凝重。
——
“轰隆~，轰隆~”
随着皮耶尔释放声势浩大的雷霆一击，狂霸的雷光和凶残的寂影之力便摧枯拉朽席卷整个议会大殿，破坏力几乎达到了毁灭性的级别。碎石和尘土如同被暴风卷起的海浪一般四处飞散，整个场景仿佛末日来临，无不显示出这一攻击的恐怖。
仅仅是剑气余威，就有如此惊人的效果。
然而，随着烟尘逐渐散去，
一个令皮耶尔难以置信的情景赫然呈现在皮耶尔眼前。
烬，那位自称为原初的龙皇，依旧镇定自若地站在原地，没有丝毫的动摇。
更令人震惊的是，
他正单手插在裤兜之中，仅用另一只手的两根手指，便轻轻地夹住了皮耶尔的巨剑。
要知道，
在见到烬的一刹那，皮耶尔便意识到了对方的非同寻常。
因此，这一击‘雷霆圣裁’可没有一丁点留手。
面对这个似乎对其老妈也不好想法的男子，皮耶尔可是打算一鼓作气将其和整个紫藤一块从世界上抹除。
但，
这恐怖的一击，这柄原本充满毁灭力量的苍月雷鸣剑，在烬的手指间仿佛变成了无害的玩具，他的这个动作不仅化解了皮耶尔的全力一击，散去了那即将炸裂开来的寂影之力，还显得轻松自如，仿佛没有费任何力气。
“怎么可能？！！”
皮耶尔站在那里，目瞪口呆，震惊不已。
有生以来，他第一次发出了如此错愕的惊呼。
他的眼中充满了难以置信的光芒，心中的惊讶如同狂风巨浪，难以平息。他怎么也没有想到，自己倾注所有力量的攻击，竟然会被如此轻易地化解。烬的力量和淡然的态度，更是给了皮耶尔前所未有的压力和挑战，也让他的躯体，本能地开始感到一阵颤栗。
“呵呵……”
面对皮耶尔如此惊愕的神色，烬的表情依旧平静，仿佛刚才发生的一切对他来说不过是寻常之事。
他的眼神中带着一种深不可测的深度，看向皮耶尔的目光中既有评估也有警告，
“小家伙，不要太闹腾了哦。我来到这个世界的主要目的，是装……啊不对，是测试你母亲的，不是来和你闹腾的。”
一边说着，
烬一边顺手一挥，便将皮耶尔连同苍月雷鸣剑一同，甩飞到了数百米之外。
皮耶尔终究是皮耶尔，虽然脑子并不算好使，但战斗天赋可非同寻常。几乎一瞬间，便从刚刚的错愕之中回过了神，调整好姿势落在废墟之上，并警惕地对着烬摆出了迎击的姿态。
“测试老妈？你……果然是那群联盟的畜生。”
在皮耶尔眼中，
烬毫无疑问是对自己老妈有威胁的存在，
而对老妈有威胁的存在，必须消灭！
想到这，皮耶尔体内压制的力量，开始不断膨胀，一道道暗紫色的裂纹，渐渐浮现于皮耶尔体表。
“嗯？”
见状，烬挑起了眉头，有些无奈地开口劝说道：
“别闹了，你不是我的对手。”
“这我知道……”
皮耶尔冷冷一笑。作为语沫孩子之中，最为高傲且嘴硬的存在，皮耶尔第一次承认了对方的强大。
不过，
他的语气之中，却没有丝毫退让的意思，
“我的确不是你的对手，但……”
“嗯？”
听闻这话，烬眉头骤然一皱。
而下一瞬间，
他便明白了皮耶尔话语中的含义，因为就在这一刻，烬感受到了一股丝毫不弱于皮耶尔的气势，正向自己急速袭来。
“轰隆！！！”
随着一股炙热气浪的袭来，一道突如其来的火光如流星划破天际，轰然从数万米的高空之上，向着地面俯冲而来！赤红流星以一股所向披靡的气势，砸向了烬！
火光散去，
卡琳娜的身影几乎是在眨眼间出现在烬的身后，她手中的长剑闪烁着炽热的火光，毁灭性的寂影之力和焚天灭地的热能通通汇聚于此。
“那再加⒌依漆罢疤O⒎留一我一个呢?”
随着话音的落下，卡琳娜迅猛出剑，
剑尖准确无误地对准了烬的脖颈，这一剑快速而凌厉，充满了致命的威胁。她的动作不仅迅速而精准，更带着一股不容置疑的决绝。
感受着来自身后的恐怖力量，烬的眉头不由挑起，粗犷的面庞之上，满是遗憾的情绪。
“唉……”
不自量力的小家伙……
果然，
渊魔还是好战呢。
既然如此，
老夫稍微陪你们玩玩吧。
顺便教育你们一下，什么叫做天外有天吧。
第一百五十七章 默契的配合
皮耶尔不知道龙皇的身份，
但不代表卡琳娜不知道。
那可是源星宇宙，整个联盟之中的最强者，最古的原初。
既然是面对如此等级的强者，
卡琳娜打从一开始就不打算留手，全身上下的业火之力凝集压缩于剑锋之中，试图做到一剑破敌，一招定胜负！不管怎么说，这里可是试炼空间，一旦龙皇大闹起来，整个安切卡大陆怕是都承受不住。
“去死吧……”
凝视着龙皇的后脑勺，趁着对方注意力被蠢货老哥吸引，卡琳娜猛然刺出了自己的最强一击。
与此同时，皮耶尔在看到妹妹的支援到来后，立刻抓住了这一时机。
他再次振臂一挥，巨剑带起一阵风雷，以雷霆万钧，势不可挡的气势向烬发动猛烈的攻击。随着雷霆之力的涌动，皮耶尔周身迅速被紫色能量铠甲所包裹，直接化作了身高百米的雷之巨人，那斩向烬的巨剑更是顷刻之间膨胀了数百倍。
兄妹两人的配合默契而精准，一瞬之间便将烬夹击于其中。
“哦吼？”
面对兄妹两人的凌厉攻势，烬依旧保持着从容不迫的态度，他的脸上甚至掠过一抹玩味的微笑。
就在卡琳娜的长剑狠狠刺向他的后脑时，烬几乎在无形中展示了他超乎寻常九阶的恐怕反应速度和力量控制，他的右手指轻轻伸出，精准地夹住了剑刃。这个动作不仅仅是防御，更像是在对卡琳娜的攻击进行轻视。
汇聚于剑锋之上，那足以焚天灭地的骇人温度没有给予烬任何伤害。
不仅如此，
和先前皮耶尔遇到的情况一样，随着烬两指的用力，凝聚于卡琳娜利剑之上的能量便骤然溃散。
“真的假的？？”
亲眼见证这一幕之后，哪怕是卡琳娜也不觉面露错愕之色。
虽然知道龙皇拥有全源星最为强悍的肉体，但卡琳娜怎么也没想到，自己用上全力的贯穿一击，尽然会被两根手指阻挡？甚至对方还没动用灵力，纯粹就是凭借肉体力量？
——“怪物……”——
而在挡住卡琳娜攻击之后，
烬的左手轻轻一抬，便凭空塑造出了一枚暗红色的能量之盾。这个盾牌不仅颜色鲜明，更充满了压倒性的力量，
伴随着一阵震天动地的轰鸣，这枚能量之盾便轻松挡下了皮耶尔气势滔天的一击。明明皮耶尔的巨剑在体积上大过这枚盾牌数百倍，但却丝毫无法将之撼动。盾牌上泛起的能量波纹，像是在静静讲述着烬力量的深不可测。皮耶尔的剑气在这能量盾前消散得无影无踪，仿佛未曾存在过。
烬处理掉两个攻击看似毫不费力，他的表情依旧是淡然自若。
“配合不错，可惜力道差了点。”
烬点了点头，淡然评价道。
随后，
他一甩手中的卡琳舞一器扒疤邻泣榴⑴娜,就如同甩一个不再有用的玩具一般。卡琳娜的身体在空中划过一道弧线,直直地砸向了皮耶尔。
“咔嚓！！”
伴随着清脆的神像，在卡琳娜身体的冲击之下，皮耶尔的雷霆铠甲轰然破碎。皮耶尔试图接住自家妹妹，但两人的重量和龙皇施加给她们的动量，使兄妹二人难以自控地一同撞向了地面，最终骤然坠落，带起一阵尘土和废墟中的碎片。
“boom！！！”
一时之间，
大地颤动。
随着震动的急速扩散，以及那股铺天盖地而来的骇人气息，整个紫藤的居民都不由陷入了前所未有的恐慌之中，纷纷惊慌失措地向城外窜逃而去。
……
注视着下方躺在废墟之中的两兄妹，烬若有所思地抬手捏住了下巴。
enmm，
为了保护附近的都市，
刻意将力量压缩集中于一点吗？对力量的控制也不错，不像寻常天狱兽那样只会一个宣泄力量。当从战斗技巧来看，这两貌似比语沫强太多了吧？
不过，
“就这点程度吗？这点程度的话，连陪我过家家都做不到呢~”
双手环抱于胸前，烬玩味地嘲弄道。
……
？？
嗯？
不过，
正当烬得意地嘲讽倒在废墟中的卡琳娜和皮耶尔时，他突然感觉到了不寻常的变化。空气仿佛凝固，周围的一切都变得异常静止，连尘土在空中的漂浮也似乎暂停了。烬试图动作，却发现自己无法控制身体，如同被无形的力量紧紧锁定，使他的每个肌肉、每根神经都动弹不得。
他的眼睛四处扫视，试图找出这突如其来的力量源头，但他只能看到周围模糊的空间和停滞的时间，一切都像是被某种无形的力量冻结了一般。
一时之间，烬感到了前所未有的束缚感。
尽管烬力量强大，通常能够轻易掌控战局，这次却完全不同。他发现自己被困在了一个无形的牢笼里，任凭他如何挣扎，都无法挣脱这神秘力量的掌控……
尽快如此，龙皇的脸庞之上也没有任何不安的焦躁，而是饶有兴致地挑起了眉头，
“哦，这是？有点意思……”
没有寂影之力波动，
也没有魔法运转的痕迹，
是权能的异〇(一)企私V就丝韭⑧力量吗?
得出判断之后，烬很快将视线锁定在了下方废墟之中，锁定在了那位赤发女子身上。此刻的卡琳娜虽然因为刚刚的冲击，浑身衣物破败，显得有些狼狈，但她的眼神却始终坚毅，目不转睛地死死凝视着烬。
在感受到龙皇的视线之后，卡琳娜的嘴角不由微微上扬。
被发现了吗？
可惜，
“已经迟了……你个嚣张的臭龙……”
……
烬的判断十分正确，导致其身体动弹不得的力量，正是卡琳娜的权能‘罪孽牢笼’。一种将视线范围内的敌人强制禁锢的最强控制技能。面对龙皇，卡琳娜自然不会留手，趁着对方大意地飘在上空之时，卡琳娜直接发动了权能之力。
凝视着卡琳娜的面庞，烬暗红色的眼眸微微眯起，显然他已经注意到了卡琳娜颤抖的娇躯，以及不断从额头滑落的汗水。
毫无疑问，
如此强大的控制权能，对使用者的消耗定颇为庞大。想要束缚他这样的存在，消耗更是难以估量。
即便是卡琳娜，怕是也只能坚持短短数秒，便会体力消耗殆尽。
另外，
作为老牌九阶，烬很快便察觉到了卡琳娜能力的另外一个弱点。
“全力控制时，你不能攻击吧？锁住我这么一会儿，有意义吗？”
见自己能量一瞬间便被对方了解，卡琳娜只是玩味地笑了一笑，
“当然，因为负责攻击的，可不是我……”
“嗯？对哦？”
听闻这话，烬突然意识到了一个不同寻常之处。
他将目光投向了一旁和卡琳娜一块坠落的紫发男子。
随后，
在烬略微错愕的注视之下，皮耶尔的身体在一阵扭曲过后，猝然崩解化作了漫天紫色能量粒子，就这样消散于了天地之中。
“这是，元素分身吗？”
烬的语气之中，带上了一丝诧异。
“原来如此，负责攻击的，是你的哥哥呀……”
话音未落，
毁天灭地的紫色雷光，便从高空急速俯冲而下！！恐怖的气势，驱散万里乌云，甚至将空间直接扭曲！在雷霆巨人虚影的笼罩之下，对准龙皇的脑袋，皮耶尔毫无保留地挥舞出了手中的巨剑。
权能，
——“万物皆斩！”——
第一百五十八章 不爽至极的语沫
面对卡琳娜给自己创造的机会，皮耶尔自然不会放过。
考虑到这男人拥有的力量，小娜估计锁不了他太多时间。
但，
已经够了。
皮耶尔深吸一口气，集中所有的力量，在狂霸紫色寂影之力的簇拥之下，带着雷霆万钧之势，从高空俯冲而下！周围的空气开始因他的力量而震荡，雷电聚集，形成一道道璀璨的雷霆之光，照亮了整个战场。这些雷电如同忠诚的仆人，围绕着皮耶尔旋转，随着他的意志聚散。
与此同时，
一股足以影响世间法则的无形之力，开始从皮耶尔体内溢出，并笼罩于天地之间。
这一刻，
皮耶尔毫不犹豫地使出了自己的权能之力-‘万物皆斩’。
和卡琳娜控制系的权能‘冤罪牢笼’不同，皮耶尔的‘万物皆斩’乃是货真价实的攻击性权能。
在这个权能之力面前，无论是多么坚固的护盾，魔法，亦或是时间和空间，都会被一分为二。
皮耶尔紧握巨剑，每一次呼吸都与雷电的频率同步，他的全身被雷霆之力包围，如同神祇降临。他的目光锁定了半空中被禁锢的烬，蓄力完毕后，皮耶尔怒吼一声，携带着雷霆之光的巨剑挥出，划破空气，向烬斩去。剑尖前的空气仿佛被撕裂，发出尖锐的啸声。
雷霆之光在剑尖处汇聚，形成了一道耀眼的光剑。
皮耶尔坚信，融合了权能之力的这一击，定能斩了眼前这个嚣张的男人！
“去死吧你！！！”
…
不仅皮耶尔如此认为，卡琳娜也是这样判断的。
龙皇，
无疑拥有着全源星最为强大的肉体，哪怕是母亲大人，怕是也无法与之对比。
然而，再怎么强大的防御能力，在皮耶尔面前也是毫无意义的。
这个世界，
没有他斩不了的东西！
“干死他，哥哥！”
就算不能解决掉龙皇，将其重创赶出试炼空间也是可以的！
…
另一边，感受着上方呼啸而来的杀意，烬缓缓挑起了眉头。
“enmm，不错的配合。可惜…”
随着龙皇叹息的发出，
一股强悍的无形之力瞬间以烬为中心，极速扩散,瞬间便将卡琳娜和皮耶尔笼罩于其中。
…
——
就这样，
在卡琳娜期待的目光注视之下，皮耶尔的雷霆一击，带着无比强大的力量和雷电之怒，划过空中，直接砸向了烬的脑袋。
然而，
就在巨剑与烬的脑袋相接触的瞬间，出人意料的一幕发生了。
“哐当！！”
伴随一声清脆的巨响，剑没能像卡琳娜和皮耶尔预期那边批开烬的脑袋，反而被烬坚硬如钢铁的头骨所阻挡。
这一刻烬的头部并未向后仰，反而像是坚不可摧的岩石，毫不移动。雷电在他的头顶爆炸，耀眼的光芒和剧烈的能量释放仿佛要撕裂附近的空间，但烬就这样静静地站着，用他的脑袋，仅仅是脑袋，接住了皮耶尔所有的力量。
“这，这怎么可能？！！！”
场面的荒诞与震撼，使得皮耶尔本人更是震惊至极，他的双眼几乎要从眼眶中突出，难以理解自己的全力一击，竟然被烬如此轻易地挡下？！
他的权能之力居然没有效果？！
有没搞错！？
…
相比于皮耶尔的错愕，
烬的表情淡然，仿佛一切都在他的预料之中。
瞥向了错愕不已的皮耶尔，烬的嘴角微微上扬，
“所以，闹够了吗？小朋友们？”
随着话音的出口，赤发男子的手臂，瞬间化作燃烧着暗红色烈焰的龙爪，并在皮耶尔眼中急速放大。
凝视着那急速逼近自己的龙爪，皮耶尔不甘地咬住了嘴唇，
“该死……”
……
……
数秒之后，
弥漫在紫藤上空的赤红寂影之力和狂暴的雷霆之力，通通消散殆尽。苍月雷鸣剑掉落在了废墟之中，而皮耶尔本人则一头扎在了废土之中，下身不停抽动，显得狼狈不堪。
同样，
卡琳娜也陷入了战损状态，筋疲力尽地跪坐在了废墟之中。女子不断喘息，鲜血更是不断从身上的伤口中溢出，渐渐染红了地面。
从成为魔王阶渊魔到现在，卡琳娜从未如此狼狈。
但即便如此，
这位炎之魔王，仍旧用着不屈，且饱含杀意的目光，凝视着前方赤发男子。
在经过一番大战之后，
烬不说安然无恙吧，至少也是毫发无损的状态。
面对卡琳娜杀气腾腾的凝视，烬双手插兜，俨然一副悠哉模样。
“好啦，别闹了，再闹，也不会改变什么的。”
一边说着，烬一边玩味地伸手揉了揉卡琳娜的脑袋。
“混蛋……”
虽然不愿意让这个男人摸自己的脑袋，但由于整个身体都被限制得动弹不得，卡琳娜根本无力反抗。
只得用怨气满满的眼神，宣誓着自己的愤怒。
可惜，
烬似乎完全没有在乎卡琳娜的眼神，就这样乐呵呵地继续揉着对方的脑袋。
而正当龙皇烬愉悦地揉着卡琳娜脑袋之时，其暗红色的眼眸微微一缩。似乎是察觉到了什么，烬在叹息一口气之后，缓缓起身，并扭头看向了身后。
“哟，果然来了呀。”
只见此刻，
映入烬眼帘之中的，乃是一位拥有黑红渐变长发，被数十只血色蝴蝶所环绕的绝美少女。虽然少女并未解放力量，但仅仅一眼，烬就感受到了其体内浩瀚无垠的力量。
没错，
如今踏在废墟之上，默默向龙皇走来的，正是我们的语沫小姐。
在感知到圣洛玛丽附近令人不安的气息波动之后，语沫便结束了自己的下午茶，以最快的速度赶到了紫藤。
环视附近一片狼藉的残垣断壁，听着那四面八方传来的惊恐呼喊，黑发少女心情复杂地眯起了双眼。
而在看到埋在土里的皮耶尔，以及一脸委屈巴巴的卡琳娜之后，黑发少女的神色更是以肉眼可见的速度阴沉了下来。
另一边，
在稍微打量了语沫一会儿之后，烬则满意地点了点头。
单纯体内蕴含的力量，和个体的气势来看，对方并没有令自己失望。
该说，
不愧是教育了灵，教育了我小妹的人么？
“这应该是我们第一次见面吧，语沫小姐。”
“是的，不知道大名鼎鼎的龙皇，跑来我们这个小小的试炼空间做什么？”
语沫冷冷地说道。
凭借着血蝴蝶的远程观测，语沫对这位赤发男子的身份早已有所了解。
“另外，您究竟是怎么进来的……”
“进来吗？方法好多呢，并不是什么难事。”
“那您来这个世界，到底有什么目的？”
“目的吗？enmm……”
摆了摆手，烬有些玩味地开口道：
“参观一下异世界吧，顺便和你们打打招呼哈哈哈。”
“打招呼吗？”
默默念着这‘三个字’，语沫小姐的眼神愈发阴沉了下来。
打招呼？
在安切卡大陆上到处搞事情？
欺负了黑蔷薇的小家伙，
拆了紫藤？
如今甚至还揍了我家娃娃？
这算个鬼的打招呼啊！
Md这家伙脑子有坑是吧？！
语沫内心忍不住咆哮了起来。
以往的话，语沫小姐怕是二话不说，就将这种搞事的家伙挫骨扬灰了。但考虑到龙皇强大到变态的实力，以及整个大陆的安危，黑发少女又不得不控制住自己的情绪。
一时之间，
语沫甚至感到了一丝憋屈。
“这，可不像是打招呼的样子啊？”
“啊，确实……”
环视了一下四周，烬不置可否地点了点头，
“确实不像……但，语沫小姐，请不要误会，我真的没有敌意，确实只是想好好打个招呼。只是不知道为什么，这个世界的人貌似对我不是很友好，动不动就对我出手。”
“是，这样的吗？”
“是啊，我也很无奈呢。明明我什么都没做，就是微笑打了个招呼而已。”
“微笑打招呼？”
语沫眯起双眼，狐疑地嘀咕道。
“对啊。”
龙皇一脸无辜地耸耸肩，然后继续说到：
“也不知道他们为什么发脾气？明明老夫就是这样普普通通地笑了一笑而已呀？”
说着，
似乎为了给语沫演示一般，烬的嘴角微微上扬，露出他那一如既往自信满满的‘笑容’……
第一百五十九章 微笑的魅力
天国某处郊区景点中，
依靠在栏杆之上，环视四周瀑布景观的夕玥，在一阵沉默之后，将略显担忧的目光瞥向了身后那位趴在沙滩上，享受着日光浴的美艳银发女子。
对于爱人一天到晚趴着的形象，夕玥也已经习惯，毕竟在被鸡毛掸子一顿暴揍之后，很长一段时间内，灵的屁股怕是都不能和其他东西有所接触。
“喂，小傻灵，你就这么安心你老哥进入试炼空间吗？”
“呜姆？”
听闻这话，趴在沙滩上许久的灵缓缓抬起了脑袋，淡金色的眼眸之中满是无所谓的神色，
“有什么好担心的……”
“龙皇那家伙，拥有什么样等级的力量你又不是不知道？即便是小沫儿也比不上他好吗？他要是和小沫儿起冲突，试炼空间可就没了哦~”
“不会啦，大哥他，不过是想去测试一下小沫儿，他有分寸的。”
“那小沫儿呢？她的力量一旦失控，试炼空间也没了哦。”
“小沫儿有什么好担心的？她这么爱惜试炼空间，不可能乱来的。”
“正常情况下是不会，但万一……她被龙皇激怒的话？”
徐徐盘坐在了灵的身边，夕玥说出了心中的担忧。
“激怒？”
“是啊，你不会忘记……你老哥的那个特殊嘲讽能力了吧？”
“额……”
随着这番话语的入耳，灵眼中的悠哉荡然无存，取而代之的则是一阵浓浓的不安。
“哦，对哦……”
一想到自家兄长那撒旦见了都落泪的笑容，灵就感到了一阵忐忑。
自家兄长，一切都好（大概）
但，
就那笑容，实在是一言难尽。
兄长无意识之间露出的笑容，都还好说。但……当其刻意摆出一副微笑面庞之时，即便是灵自己，都有一种想要将其暴揍一顿的冲动。
那笑容，
无法用言语来形容，但毫无疑问……每一个见识了那幅笑容的人，都会被愤怒所吞噬。
严格来说，
大哥和怜数十个纪元的死斗，源头也都是那该死的笑容！
虽说自己已经告诫过大哥，不要随便乱笑，但不知道为啥……自家老哥始终对他那幅屎一样的微笑，自我感觉良好。
现在的小沫儿确实有一定分寸。
但，
万一，
万一老哥对着小沫儿，露出了他那标志性的笑容？
那岂不是……
“靠！！貌似真的有点问题啊！！”
突然反应过来的灵，焦急地坐了起来。而就在其做起来的一刹那，其白嫩嫩的屁股一不小心便和地面有了个亲密接触，
然后，
“啊啊啊啊啊！！！！疼疼疼疼！！"
夕玥：=-=
————
事实证明，
夕玥的担忧并非空穴来风。
讲实在话，
对于语沫小姐而言，和龙皇动手无疑是下下策。她早已从梦曦口中得知了龙皇的强大，那可是比灵更为恐怖，源星宇宙最初的九阶。哪怕是自己，和这家伙交手，怕是也不可能全身而退。
考虑到龙皇体内蕴含得无穷无尽的力量，那股比自己还要凶猛的力量一旦释放而出，整个安切卡大陆怕是都在劫难逃。
这对语沫小姐而言，无疑是不可接受的。
毕竟，
安切卡大陆，可是她和孩子们的安居之地。
为此，
即便看到卡琳娜和皮耶尔被击败，语沫也强忍着内心的愤怒，试图避免和龙皇之间的冲突。
然而，
在烬象征性地展示出了他那所谓友善的‘微笑’之后，一切都变了。
……
在见到烬笑容的一刹那，语沫小姐眼眸骤然一缩。
“你，你？！”
此刻，
映入黑发少女眼帘的，可不是什么普通的微笑，
而是充满诡异、猥琐之意的笑容。在语沫小姐的眼中，它带有挑衅和不敬，仿佛在嘲笑语沫的无力，嘲笑语沫家的两孩子。这个笑容在语沫眼中显得格外刺眼，每一个肌肉的扭曲都透露着对她的轻蔑和不屑。
看到这种笑容的瞬间，语沫小姐便浑身一颤，一种从未有过的愤怒，如燎原之火一般，在其心中迅速扩散。
在这烈火的灼烧之下，黑发少女的理性仿佛在这一刻被彻底击碎，所有的谈判和和平的希望都被这个笑容激起的怒火所吞噬。语沫的眼中充斥着熊熊燃烧的怒火，她的身体不由自主地颤抖起来，双手紧握成拳，指甲几乎要掐进肉里。
紧接着，
语沫呼吸变得急促，心跳加速，每一次心跳都似乎在重复烬那可恶的笑容，推动着她的愤怒向前冲击。
恐怖的猩红色寂影之力开始不受控制此从少女体内溢出，周身的血色蝴蝶更是暴走一般，疯狂涌动，这暴走的气势，甚至比沫馨亲自控制身体时还要疯狂。整个紫藤，甚至整个圣洛玛丽都在语沫的愤怒之下仿佛都颤抖起来，空气中弥漫着即将爆发的战斗的电光火石。
哦，
顺带一提，
通过语沫视线将烬笑容收入眼中的沫馨小姐，同样也暴跳如雷了起来。似乎是为了支援语沫，沫馨第一次颇为自觉主动地，将力量全部交付给了语沫小姐。
下一刻，
语沫眼眸微微眯起，森然的寒意于其猩红色眼眸中展露无余，她的声音低沉而充满杀意，缓缓从喉咙里挤出几个字：
“你笑个头啊？！”
话音刚落，
少女的怒火如火山般爆发，凝聚在她的掌心。
随后，语沫毫不犹豫地抬起手掌，早已压制不住的寂影之力急速浓缩于掌心。
一发毁天灭地的渊皇炮骤然爆发而出！
这股力量以猩红色的光芒形态爆发，其色彩如同深渊中最深沉的血色，带着无尽的愤怒和破坏的意志。
整个空间仿佛为之一震，猩红色的渊皇宫炮划破废墟，鬼哭神嚎地向着烬强袭而去。这道光炮不仅速度惊人，而且在飞驰的过程中，周围的空气被激烈的能量所扭曲，发出震耳欲聋的轰鸣声。光炮的路径上，一切都被那股强大的能量所摧毁，石柱如被巨力折断的稻草，碎片四散，并顷刻间化为乌有。
……
“阿勒？？”
凝视着那疾驰向自己的渊皇炮，烬不觉纳闷地挑起了眉头，脸上那不知能否称为笑容的表情也渐渐褪去，取而代之的则是一缕无奈。
为什么，
又是这种展开呀？
老夫明明只是想要好好聊一聊而已，只是想要和平一些，怎么就这么难呢？
不过嘛，
这种展开，也挺有意思的。
毕竟，这才算是老夫本来的目的。
“呵呵~”
玩味一笑，烬的右手猛然伸向前方。与此同时，其手臂上的肌肉急速膨胀，一片片暗红色的龙鳞骤然附着于烬的右臂之上，人手于顷刻之间，化作了锐利的龙爪。紧接着，烬便一手抓下向了那足以毁天灭地的渊皇炮。
下一瞬间，
在语沫小姐错愕不已的注视之下，势头上所向披靡的渊皇炮，那先前直接葬送海诺提姆的渊皇炮便硬生生被烬单手挡了下来。
随后，
没有力量冲突，也没有爆炸，
伴随着烬五指的用力，那恐怖的渊皇炮就这样，被猝然掐碎！崩解为了漫天猩红色能量粒子，消散于天地之间……
而烬则单手插兜，歪着脑袋，仍旧一脸嚣张地站在原地。
——“那么……让我来好好玩玩吧，裁决圣女大人~”——
第一百六十章 交战
在烬笑容的刺激之下，语沫小姐可谓是怒火攻心。
但即便如此，
语沫依旧保留有护崽子的本能，因为在向龙皇发动攻击之前，便通过血蝴蝶将大量寂影之力传输给了卡琳娜。
稍稍恢复的卡琳娜，立刻化作一道赤红光芒，抓住了皮耶尔的脚踝，拖着自家二哥迅速脱离了战场。
卡琳娜很清楚，接下来的战斗，完全不是自己所能应付的。
事实也确实如卡琳娜所料，
就在其带着皮耶尔撤出战场的一刹那，充斥着毁天灭地气息的渊皇炮便声势浩大地轰向了那拥有猥琐笑容的赤发男子。
感受到其中无与伦比暴虐之力卡琳娜都感到了一丝慌乱，毕竟这股力量真爆发的话，后果怕是不堪设想。
“母亲大人？！做，做过头了吧！！”
然而，
就在卡琳娜感到一阵不安之时，接下来的场面更是直接令其瞠目结舌。
因为，
下一瞬间，就在卡琳娜的凝视之下，那恐怖的渊皇炮，居然就这么被赤发男子单手挡住，甚至直接掐灭了？
一时之间，
弥漫于天地之间的恐怖压迫，猝然土崩瓦解，仿佛先前那股足以将世界毁灭的力量并不存在一般。
“这，怎么可能？！母亲大人的攻击，居然，会，会被？”
卡琳娜的眼眸颤动不已，橙红色的眼眸深处甚至溢出了怀疑人生的情绪。
虽然早就听说过龙皇肉体的恐怖，
但，
这tm也太离谱了吧？！徒手接渊皇炮！？
……
另一边，在感受到来自远处卡琳娜的错愕眼神之后，烬的嘴角不由微微上扬，而在看到语沫本人同样是一脸错愕之后，烬的内心愈发愉悦了起来。
对，
这正是他最为想要的装逼场景。
甩了甩手，散去了手心中不断冒出的浓烟，烬一脸高深莫测，并一本正经地开口感慨道：
“不错嘛，居然能让我感受到不少热度。”
这一刻，
烬的内心也是一阵跃跃欲试。
他本来来到试炼空间的目的就是想要测试一下这位新一代的裁决圣女。先前之所以没动手，主要是想多给她一点恢复时间。
毕竟她才刚刚结束了和灵之间的战斗。
而现在看来？
呵呵，
似乎恢复得差不多了呀。
随后，
烬歪了歪脑袋，略带嘲讽地开口说道：
“怎么？就这？……嗯？！！”
然而话音刚落，烬的眼眸便骤然一缩，
因为，
那位前一秒还错愕不已的黑发少女，此刻已然在猩红血光的簇拥之下，瞬闪至烬的面前。她的动作超越光速，直接略过了烬的感知领域。
“什么？！”
龙皇的脸庞，第一次浮现出了意外之色。
下一瞬间，
几乎不给烬任何反应的时间。语沫的身体低下，一脚猛然踢出，直击烬的下巴。这一脚力道惊人，蕴含着她所有的怒气和力量。在一阵震天动地的巨响之中，瞬间将烬轰至高空之中。烬的身体在空中划过一道弧线，急速和空气之间的摩擦甚至令烬瞬间沐浴于烈火之中。
“喂喂喂，真的假的？”
凝视着那道突然发动攻击的声音，龙皇颇为纳闷地眨了眨眼。
没等其弄清楚状况，
笼罩于语沫的寂影之力气息开始衰退，取而代之的则是令烬都感到一阵胆寒的圣灵之力，那股属于裁决圣女的力量。
漫天血色蝴蝶，也在这一瞬间，通通被银色光芒所笼罩，
伴随着裁决之力的涌动，以及语沫眼中金色符文的浮现，周围空间开始扭曲变形，一座由纯粹能量构成的宏伟圣殿幻影缓缓升起，它的墙壁和柱子由密集的光线编织，既坚不可摧又散发着庄严圣洁的气息。
没错，
面对龙皇，为了限制战斗可能造成的破坏，语沫第一时间便启动了裁决圣殿。
金红色光芒绽放于高空，裁决圣殿赫然将空中的烬笼罩其中，不仅将其拖入了一个独立的封闭空间之中，更锁定他的行动与能量。圣殿内流动的光芒如同审判之光，每一束都充满了制裁的力量，不断地侵蚀烬的防护，试图压制并消弱他的力量。
在裁决圣殿力量的压制之下，缠绕于烬周身的暗红色灵力渐渐出现了溃散的势头。
“直接召唤裁决圣殿吗？”
明智的决定，
一方面能防止战斗的力量破坏安切卡大陆，一方面能够给予自己限制。
不过，
还真是熟悉的感觉呢……
环视四周，烬的内心隐隐约约有了一种感慨万千的感觉。
能驾驭裁决圣殿，
看来……裁决圣女真的复活了。
“嗯？”
不过烬似乎没有时间做什么感慨，因为下一瞬间，铺天盖地的金红色锁链便从四面八方袭来，试图束缚住烬的身躯。
而就在烬注意力用于躲避锁链之时，一股恐怖的力量骤然闯入了他的感知领域。
没错，
再一次被猩红色寂影之力笼罩的语沫小姐，已然手握修罗神剑冲到了烬的身后。
“别太小看老夫，小丫头。”
眉头一皱，烬五指一握，挥拳猛砸向了身后语沫，试图给予这位嚣张的后辈，一点教训。
暗红色的灵力在这一瞬间，带着排山倒海，毁天灭地的势头，铺天盖地地从烬体内宣泄而出！轰然震碎了四面八方呼啸而来的血蝴蝶。在这股炙热灵力的簇拥之下，烬的拳头燃烧起了恐怖的暗红色火焰，并带着强烈的风声和压倒性的力量，直冲语沫而去，
拳风凛冽，似乎要撕裂任何阻挡在前的存在。
整个空间，都在这一刻，颤栗不已。
然而，
语沫面对这股强劲的攻击，一反常态地表现出了超乎寻常的冷静和技巧。她轻轻一转身体，抬手从侧面击中了烬的手腕，巧妙地使用化劲技巧，不仅完美地化解了烬的重拳，还巧妙地凭借寂影之力的引导，直接将烬的黑炎一牵引而出，轰击在了烬自己的身躯之上！
随着力量的转化和引导，语沫的身形微微一低，随即猛然一脚抬起，再一次一脚踢到了烬的面庞之上。
这一脚快速而准确，完全超乎了烬的预料，
龙皇只觉得面前一花，来不及做出更多反应，便感受到一股力量击中自己的脸部。
烬的面庞，在语沫的重击之下，直接凹陷入其中。
这突如其来的一脚，不仅打得烬措手不及，更让他对语沫的行动模式感到错愕。他的表情在被击中的一瞬间凝固，难以置信地看着语沫……
喂喂喂？
真的假的？
牵引老夫的力量攻击老夫自己？
还是用寂影之力来迁移？
她居然能完成如此精细的技巧？灵和怜都不一定做得到好吗？
不是说，她就是个只懂得蛮干和利用权能特性大肆撒野的小丫头吗？可这动作，完全不是菜鸟该有的啊？
就算这一个月她都在极北冰原上训练技巧，也不可能做到这点啊？
嗯？
思索之中，烬瞬间灵光一闪，若有所思地将视线投向了语沫手中，那柄散发着肃杀之气的结晶细剑。
“那是……修罗神剑？呵，呵呵……原来如此……”
第一百六十一章 龙皇-烬
“那是？修罗神剑吗？莫非……”
凝视着语沫手中结晶之剑，烬的脑中骤然做出了判断。
语沫不可能恢复记忆，
如果她真有裁决圣女的记忆，就不可能用这样的方法面对自己……估计早就利用‘审判令’逼我滚蛋了……
而她之所以能够使用那般高超的技巧……
原因便在修罗神剑之上。
裁决圣女的战斗技巧，被储存在修罗神剑内了吗？
意识到这一点的瞬间，烬的眼眸之中，第一次浮现出了凝重之色。
--
事实证明，烬的判断十分准确。
仅仅凭借一个月的魔鬼训练，虽说的确能让语沫小姐战斗技巧得到不少提升，但这点提升，对于动不动就活了几千几万的九阶存在来说，聊胜于无。
语沫小姐之所以能够使用如此高超的技巧，战斗方式之所以会判若两人、主要便归功于语沫和小姬之间建立的灵魂链接。
通过链接，
语沫可以直接共享到小姐所分享给她的战斗经验。
--
数十分钟之前，在语沫出发冲来圣洛玛丽前，
“enmmm，灵魂链接？”
凝视着手中的鸡毛掸子，语沫小姐有些错愕地歪了歪头，
对于这个疑问，
小姬解释的声音，很快便传入了语沫脑中，
“是啊，我本就是从笨蛋主人你的灵魂之中诞生的，想要和你进行灵魂链接，并没有什么难度。”
“这样啊。”
“嗯，这样以来的话，我所知道的所有战斗方式，你都可以了如指掌。这样以来，只要主人你紧握住我，你就可以进行优雅地战斗了。再不会被当做只会无脑莽的傻子了！”（沫馨：怎么感觉你在暗喻我？）
“哦哦哦，这样啊，那倒是不错。这样以来，即便是那头龙，也能有一战之力了。”
抬手捏住下巴，语沫小姐若有所思地点了点头。
不过在点头的同时，少女不由猛地皱起了眉头，
“等等？！！喂！既然能够直接共享！那你先前找我训练的意义何在啊啊！！！你，你这臭丫头，果然就是对我的屁股图谋不轨吧！！”
“请不要在意这些细节，笨蛋主人。”
“喂！！！”
……
--
“不过，这种感觉，确实很棒呢~”
有一种，
什么都在掌控之中的感觉~
在躲开龙皇一招声势浩大的龙息炮之后，语沫小姐又是一拳猛地干在了烬的胸口，令后者顿时眉头紧锁，面露一丝苦色。
见状，语沫小姐嘴角微微上扬。
随后，
小姬提供经验，沫馨在体内提供力量加持，语沫则负责疯狂输出。一拳又一拳，一脚又一脚，一剑又一剑，狂风骤雨一般的攻击，就这样带着雷霆万钧之势不断倾泻向了烬。
虽看其来是一对一，但从某种意义上来说，龙皇也算上在以一敌三了。
电光火石之间，
语沫和烬便进行了数千次交手。
毁灭性的能量，赫然充斥着整个裁决圣殿空间，
……
在经历了语沫一连串的精准攻击，并被一拳轰飞之后后，烬的脸上首次显现出了严肃的神色。
enmm，
貌似有点不太好对付呀？
隐隐约约之间，面对语沫如接连不断的强攻，烬尽然隐隐约约感觉有些难以招架。两只手臂均以半龙化，但其上方那坚不可摧的龙鳞铠甲，已然出现了一道又一道狰狞的裂缝。要知道，数万年来，除了怜之外，还没有哪个人能够击破他的龙鳞铠甲……
“难绷呀？”
不过，
就在烬感慨之时，语沫邪魅的话语，便骤然传入了这位龙皇耳中，
——“更难绷的，还在后面呢~”——
“嗯？！”
下一瞬间，
在烬错愕的注视之下，语沫俯冲瞬闪到了烬的面前，并一剑击穿龙炎，斩在了烬的胸口之上！烬的胸口虽然也覆盖有龙鳞铠甲，但其铠甲的硬度和手臂上龙鳞的硬度显然不在一个档次，脆弱了许多。以至于，帮随着猩红色寂影之力的宣泄，龙鳞甲猝然破碎！
语沫一剑，就这样划破了烬的胸口。
一时之间，
鲜血四溅，
见状，语沫小姐眼中闪过了得意的情绪。因为她很清楚，在小姬直接接触龙皇身体之后，那直击灵魂的强烈痛苦便会直接撕碎龙皇的理智，到时候，胜利便将是自己的囊中之物。
在过去，
修罗神剑，或者说鸡毛掸子的能力从未令语沫失望过。
自家孩子们畏惧她，
沫馨，梦曦，哪怕是灵都畏惧她。
再怎么强大的存在，只要被修罗圣剑击中身体，便会被强大的痛感所吞噬，丧失战斗能力。
在语沫看来，龙皇也不例外。
“搞定~”
语沫小姐嘚瑟地笑了一笑。
然而，
这一次，
事实却和语沫想象的有些不太一样，
烬确实爆发出了震天动地的吼声，但并非凄厉的惨叫，而是……一种充满酣畅淋漓情绪的……狂笑？？
“哈哈哈哈哈哈！！！！”
就这样，
在语沫不解的注视之下，烬拍了拍留着鲜血的胸口，兴奋地看向了语沫。
“不错嘛……是挺疼的……”
“什，什么？”
“不过，我说过，别太小看老夫了呢……”
烬嘴角微微上扬，其看向语沫的眼神之中充满了痛苦，但也溢出了浓浓的同情之色。
“老夫从源星构筑到现在，和暗渊之主们厮杀的次数数之不尽……什么样的伤没受过？什么样的痛苦没有承受过？靠这痛苦，就想击败我？太异想天开了吧，裁决圣女？不过也是……用人形姿态和你对抗，确实不太合适。”
凝视着语沫错愕的面庞，烬眼中逐渐溢出了压抑的暗红色光芒。
“毕竟老夫，并不习惯使用人形战斗能。”
随着话音的落下，
烬的眼中不再是先前的轻蔑或玩味，而是充满了浓烈的战意和难得的兴奋。很显然，在一阵被动挨打之后，烬打算稍稍认真一些。
随着这个想法的冒出，
烬的眼眸骤然一缩，瞳孔直接化作了暗红色的龙之竖瞳。
周围的空气开始急剧扭曲，烬的身体逐渐被暗红色的灵力和烈火所笼罩。这些灵力和火焰不断在他的身周旋转，形成了一个巨大的能量漩涡，随着能量的不断增强，烬的身体开始急速膨胀，宛如一座即将爆发的火山。
“这，这是？”
下一刻，
在语沫小姐凝重的注视之下，烬的形态发生了惊人的变化，他的身体延伸，肌肉膨胀，骨骼扩张……
“嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼吼嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜！！！！！”
最终，
伴随着浩瀚热浪的扩散，在一声震天动地的咆哮中，烬化作了一头千米长的暗红色巨龙。巨龙浑身笼罩于黑炎之中，鳞片闪烁着暗红色的压抑光芒，每一片鳞片都仿佛蕴含着无尽的力量，巨龙的眼睛如同燃烧的炭火，透着凶猛与野性。
巨龙的咆哮更回荡在整个裁决圣殿之中，声浪如同滚滚雷声，震撼人心。随着巨龙的尾巴在空中挥动，带起阵阵狂风，其巨大的身躯在空中移动时，空气都为之震颤。
即便是裁决圣殿内部的强大空间，甚至都出现了龟裂的预兆。
在这巨龙面前，此刻的语沫显得是多么渺小不堪。
龙瞳一缩，
烬深红色的眼眸骤然倒映出了语沫的身姿。
赤红的烈焰和纯黑之火，分别于其两龙爪之上熊熊燃起，
——“让我好好玩一玩吧，裁决圣女~”——
第一百六十二章 静默天国
“嗷嗷嗷吼吼吼吼吼吼呜呜呜！！！”
伴随着震天动地的巨龙咆哮，燃烧着黑色火焰的巨龙之爪，带着毁天灭地的势头，排山倒海一般向着语沫袭来。
见烬解放了本来姿态，
语沫自然也不敢有所保留，体内全部的寂影之力轰然解放而出。少女的秀发在这一瞬间化作了猩红之色，一对蝴蝶羽翼随之于其身后张开。
霎时间，
裁决圣殿内的空间中，暗红色的煌炎之力骤然同猩红色的血色能量撞击在一块。
相互吞噬，相互消磨，汇聚成了终末的死光。
……
“轰隆！！轰隆！”
电光火石之间，
语沫和烬之间，便爆发了上百回合的交锋。
语沫以人类形态的敏捷与灵活，在烬强大而繁复的攻击中穿梭，她的剑舞如风，每一次挥舞都精准地攻击在烬的躯体之上。然而，龙皇的身体太过庞大，龙鳞铠甲的厚度比人型状态之下的他厚了数百倍，加上那缠绕于龙皇体表的护体烈焰，语沫的攻击似乎很难造成什么有效的伤害。
虽然已经在龙皇躯体之上，留下了数百道伤口，但对于皮糙肉厚，恢复能力惊人的烬来说，似乎并没有太大影响。
修罗神剑带来的痛苦刺激，也被烬硬生生地抗住了。
一时之间，
语沫小姐眼眸深处，不由溢出了一缕凝重之色。
“梦曦说得没错……这家伙，确实不好对付……”
……
另一边，
凭借着遮天蔽日的身躯，烬每一次动作都带来强大的破坏力，他的尾巴扫动能引起狂风，翅膀一挥可带来风暴。
同时，在激战之中，
烬不断释放着灼热的黑炎和拥有净化之力的圣龙炎，融合了扩散开来的灵力和风暴，直接化作了无差别攻击的地图炮。即便语沫在小姬的指导之下，拥有了超乎寻常的战斗经验，但对于这种不讲理的地图炮，还是无力对抗。
不可避免比被龙皇轰上了数十发。
炙热的灼烧感，席卷了语沫全身，令其忍不住露出了痛苦的表情。
此外，
为了抵挡这灼热气浪，语沫体内的寂影之力正以前所未有的速度快速消耗着。语沫固然拥有着强悍的回复能力……但这一次，恢复速度似乎有点赶不上消耗速度。
单论攻击力，
语沫是强于龙皇的，她的渊皇炮拥有直接击散龙皇吐息的能力。
但，
在防御力和回复力，以及体内能量储存方面，语沫没有任何优势，甚至还被烬完全压制。
渐渐地，
语沫小姐发现自己难以跟上烬的攻势。每一次躲闪都变得艰难，每一次反击也失去了之前的力度和精准。烬的攻击愈发猛烈，每一次撞击都让语沫感受到深入骨髓的痛苦。
很显然，战斗的天平逐渐向巨龙倾斜，语沫的呼吸变得急促，汗水与血迹混合在一起，不断从少女额头滑落。
苦涩的神情，浮现于少女的面庞。
不行，
“再这样下去的话……”
而正当语沫凝视思索之时，烬嘚瑟的声音，骤然于语沫耳边响起。
——“别分心啊，小丫头~”——
？！！
“嗯？！”
没等语沫反应过来，烬那燃烧着熊熊烈火的龙爪便猛然砸在了语沫娇躯之上！轰然将少女周身的寂影之力气场击碎，无数血蝴蝶直接在能量冲击的扩散之中崩解为虚无。
语沫的身体猝然倒飞而出。
与此同时，
挥完爪的烬并没有就此作罢，而是猛地抬起胸口。
霎时间，
其胸腔处，骤然溢出了令人胆寒的红光。显然，趁着语沫还没调整好姿态，烬打算再给其一发大的。
在烬的蓄力过程中，空气中充斥着压抑的能量波动，
烈焰和灵力在他口中融合，渐渐形成了一颗蓄势待发的毁灭之球。
随着能量的不断蓄积，周围的空间开始急速扭曲。
终于，
龙皇猛然张开巨口，从其深渊般的喉咙中，释放出了一道恐怖的暗红色龙息炮。这股龙息带着无与伦比的破坏力，如同从天而降的灾难，轰然向语沫袭来。龙息炮划破空间，沿途的空气被瞬间点燃，形成一条巨大的炽热能量通道，其景象宏伟而恐怖。
整个战场在这股龙息的冲击下颤抖，光与火的交织构成了一副末日般的图画。
那些裁决圣殿内，试图配合语沫压制龙皇的锁链，在扑上去的一刹那，便被龙息炮的余温蒸发殆尽。
然而，
面对这股铺天盖地袭来的攻击，语沫小姐眼中却没有任何慌乱，反而嘴角不自觉地微微扬起。
哼，
蠢货~，
等你很久了！
下一瞬间，
在语沫意识的操控之下，无形之力急速扩散，少女的眼眸深处渐渐绽放出了骇人的猩红色血光。
见烬使出大招，
‘因果逆轮’的力量便在这一刻，毫无保留地释放而出。
等利用权能之力将其反制后，自己就能好好出一口恶气了！
这便是语沫小姐心中的打算。
然而，
就在其敞开手臂，准备迎接龙皇攻击之时，其手中的修罗神剑猝然绽放出了不安的红光，小姬焦急不安的话语也随之传入了语沫耳中，
——“笨蛋主人！！不要自作聪明啊！！！”——
“咦？”
可惜，
没等语沫反应过来，龙息炮已然轰到了她的面前。
“轰隆！！！！”
伴随着撼天震地的轰鸣声，以及能量冲击波的汹涌扩散，这声势浩大的攻击，最终毫无保留地击中了语沫。
当龙息炮与语沫接触的那一刻，
烈火和灵力猝然膨胀爆发！
一种难以言喻的痛楚穿透了语沫的身体。她感到自己的半个身体仿佛被无形的巨斧砍裂，肉体和骨骼在炽热的能量中几乎瞬间崩解。猩红的鲜血从她的口中喷出，如同被剧烈的压力迫出的血箭，染红了她周围的空气……
在鲜血的四溅之中，语沫骤然倒飞而出，猛地砸在了裁决神殿塑造的空间壁垒之上。
“咳咳咳咳！！！”
一时之间，剧烈的痛处袭上语沫的大脑，令少女面露苦涩。
不过，
此时语沫神情之中的疑惑显然压制住了痛苦，整个人有些瞠目结舌地看向了自己的侧身。只见此刻，在挨上一发龙息炮之后，语沫的半边身子已经被炸得粉碎，变得血肉模糊，狰狞可怖。暗红色的灵力余波，不断顺着伤口侵蚀刺激着自己的身体。
“这怎么回事？没，没有发动？”
语沫小姐惊愕不已地嘀咕道。
按道理来说，
因果逆轮开启的现在，
被轰飞的应该是龙皇才对？
可，
为什么，
是自己直接飞了？？
那头死龙，却依旧毫发无损地飘在原地？？！
看着远处气势依旧雄浑的龙皇，语沫眼中的惊愕可想而知。要知道，这些年下来……因果逆轮的强大效果从未让语沫失望过。可这一次？为什么？为什么权能失效了？
……
“主人！！你真的是蠢货啊啊啊啊！！！笨蛋，笨蛋，大笨蛋啊！！”
就在语沫感到精神恍惚之时，小姬的饱含焦虑和愤怒的话语便赫然传入了语沫耳中。
“我不是警告过你了吗？！不能对这头死龙使用权能啊！！”
“为，为什么？”
“还为什么？！！你忘记我和你说过什么了吗？！这头龙的权能是‘静默天国’！！！一种将灵力覆盖范围内所有权能无效化的能力啊！！！你先前上课时到底有没有认真听啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
第一百六十三章 灵光一闪
随着小姬话语如炸雷一般于语沫脑中响起，加上龙息炮给自己带来的剧烈痛处，语沫小姐的脑子渐渐恢复了清醒。
从先前的极端愤怒之中，脱离而出，
随后，按住了自己的伤口，语沫小姐的眼中不由闪过了泪光，
呜呜呜，
好，
好疼……
——“废话！当然疼了！硬抗龙皇的龙息炮？怜都不敢这么做好不好？！你真是个笨蛋主人啊！！你忘记龙皇的能力了吗？！”——
小姬忍无可忍的话语，随之响彻于语沫脑海之中。
语气之中的担忧情绪展露无疑，
毕竟，
若不是语沫自身血厚，加上防御力也不差。在挨上一发龙息炮之后，十有八九都已经丧失意识了。
对此，语沫只得委屈巴巴地抿住了嘴唇，
“知，知道啊……不就是静默天国吗？……一种将范围内所有权能无效化的能力。”
“啊？我还以为主人你忘记了呢！但……既然知道，你为什么还硬抗啊？！！”
面对小姬的责骂，语沫委屈巴巴地抿住了嘴唇。
“我，我也不知道……就一时闹热，想要干他，然后就……”
语沫有些后悔地在内心嘀咕道。
同时，
语沫小姐自己也有些纳闷，纳闷于自己为什么明明知晓烬的权能，却还是和**一样冲上去硬抗对方攻击？
看到龙皇那一言难尽的笑容之后，自己好像就和失智了一样。
对此，
小姬也不再多说什么。
毕竟，
不仅仅是语沫小姐，就连她自己在看到龙皇那张脸之后，也没能保持住冷静。那个笑容……一如既往的有毒。
“算了，不管了，主人赶紧恢复！”
“我知道。”
一边嘀咕着，语沫一边迅速调动寂影之力，将其浓缩于伤口之处。凭借着强大的恢复能力，狰狞的伤口很快便恢复得完好如此。
随着血蝴蝶的不断汇聚，语沫小姐的衣服也被修复完整。
“……
“哦吼？吃了老夫一发龙息炮之后，居然还能保持意识清醒？不错嘛，哈哈哈哈！！”
见语沫很快恢复，化作了巨龙的烬赫然发出了震天动地的狂笑声。
随着咆哮声的发出，
一阵阵恐怖的能量冲击，便如浪涛一般，接连不断地拍向了语沫。
面对这头气势不断提升的巨龙，语沫眼中的纠结情绪展露无疑。
小姬担忧的声音也同样回荡于语沫脑海中。
“那现在怎么办呢，主人？还要打吗？”
“这…”
在冷静下来，仔细思考一番后，语沫发现…
自己确实没有必要和这头死龙继续缠斗。
严格来说，和这家伙打一架，没有任何意义。
但，
不知道为什么？
看着那一脸得瑟的暗红色巨龙，语沫内心的不爽情绪就节节攀升了起来。
总感觉不将这头死龙暴揍一顿，自己心里就极度不平衡！
…
…
“嗯？”
龙瞳微缩，烬很快便察觉到了语沫气场和情绪的变化。
虽说语沫终于恢复冷静乃是一件好事，但若是就此放弃了和他之间的战斗，烬可是会很头疼的。
毕竟，
他⑥〇⑵II删咝坝罢(四)君羊来到这个世界,可不仅仅是测试一下语沫。
他真正的目的，
是在这个测试过程中，逼迫语沫融合体内的寂影之力和裁决神力，令其踏入至高领域，并完全掌控住这两股力量。
只有这样，他才能接受这个“定时炸弹”存在于源星宇宙之中。
再说了，
难得碰到个这么强大的对手，不好好练练手？怎么行呢？
于是乎，
见语沫犹豫不决，烬便打算推波助澜一番，
“就这样？这就不行了吗？！哈？！！！”
随着狂妄笑声的发出，双翼展开，无穷无尽的热能急速汇聚于烬的胸口。
下一瞬间，
毁天灭地的龙息炮，再一次势如破竹地，咆哮着向语沫轰去。
当然，
刚刚吃过亏的语沫小姐可不会重蹈覆辙。
在蝴蝶之翼的辅助下，语沫小姐瞬间侧身，勉勉强强躲开了烬的强力一击。而这一发龙息炮就这样命中空间壁垒，并爆发出了撼天震地的大爆炸。
随后，
不等语沫反应过来，烬便扇动翅膀，操控着遮天蔽日的庞大身躯，向语沫直冲而来。
燃烧着恐怖黑炎的龙爪，带着排山倒海的势头砸向了语沫。
……
该死！！
这死龙？！！
压根就没打算点到为止啊！！
大感不妙的黑发少女急忙后撤，躲避着龙皇狂风骤雨一般的攻击。刚刚正面接下一发龙息炮之后，语沫小姐的身体状况还没完全恢复，再一次被拖入近身战之后，少女不禁陷入了更加被动的状态。
“轰隆！！！”
伴随着震耳欲聋的轰鸣，刚刚躲开龙息炮的语沫，便又一次正面挨上了烬的一拳。
虽说勉强塑造起防御，并用上修罗神剑帮忙抵达，但语沫还是一拳被轰飞了数千米。
鲜血，
开始不自觉地从语沫口中喷出，
“靠……这打个头啊？！”
语沫不甘地咬住了嘴唇。
虽然不愿意承认，
但自己即便有小姬的协助，无法使用权能的情况之下，怕是也很难战胜这位最初的九阶。
可恶，
该怎么搞好呢？！
再这样下去，裁决圣殿的封锁都快要到极限了。
余光瞥向了那出现无数龟裂的空间壁垒，语沫内心可谓焦虑万分。
要不，
再强行融合一下那两股力量？
像当初对付灵时那样？
…
嗯？
等等？
然而就在语沫感到一阵纠结之时，黑发少女眼眸骤然一缩，脑内顿时有了一种灵光一闪的感觉！
随着这个想法的冒出，
正在被烬疯狂追击的语沫小姐，顿时停下了后撤的步伐，直接转身，无所畏惧地瞪向了那迎面扑来的庞大巨龙。
？？？！！
“啊嘞？！”
见语沫突然停下步伐，甚至直接散去寂影之力，飘在原地瞪自己。
追击得正嗨的龙皇瞬间也是一脸懵逼，无数问号浮上心头。
本以为语沫是有什么奸计，烬还气势汹汹地继续挥爪砸向了语沫。
然而，
见爪子即将拍到语沫，对方仍旧不为所动之后，龙皇彻底纳闷了。
啥，
啥情况？
一时之间，烬的攻击动作硬生生地停在了原地，甚至为了强制停止攻击，烬收敛的狂暴力量，直接将其体内器官都弄得七零八落。
但现在烬也来不及思考自己的状态，而是徐徐低头，将脑袋蹭到了语沫的面前。
“那个？咋了吗？”
一时之间，庞然大物般的暗红色巨龙，就这样和渺小的少女大眼瞪小眼了起来。
这一刻,伍I七玐VIII陵⒎琉易笼罩双方的氛围,都变得有些古怪了起来。
而面对懵逼的龙皇，语沫小姐并没有说话，而是默默从体内空间内掏出了一步手机。
随后，
在龙皇一头雾水的注视之下，面无表情的黑发少女在屏幕上一阵敲打之后，便开启了手机的立体投影功能。
下一刻，
一段视频内容，便呈现在了龙皇面前。
疑惑的龙皇，也好奇地将视线投降这视频投影。
随后这位大名鼎鼎的第一原初，便第一次露出了错愕不已的神情
“唔姆？靠！这，这是！！！”
只见此刻，
视频投影上呈现而出的，乃是一位美丽动人，浑身充满圣洁气息的银发女子。
然而，这样一位惊为天人的女子，却被无数金红色锁链束缚，被吊在半空中…打屁股…
…
…
与此同时，
天国内享受着日常生活的引导圣女小姐，顿时丢开小说，猛地从沙发上坐了起来！
“咦？怎，怎么突然有了一种不详的预感？”
第一百六十四章 天谴圣裁
“咦？这，这是？”
注视着语沫投影出来的画面，烬顿时神色大变。
因为他发现，
这位被金红色能量锁链吊起，披头散发，显得狼狈不堪的银发女子，正是她的妹妹，也就是身为引导圣女的灵。
视频中的引导圣女，和烬印象之中，那位温文尔雅，美丽圣洁的女子可谓判若两人。
以至于烬一时之间都有些怀疑起了自己的眼睛。
不过，根据银发女子的一些小眼神，和小动作，烬最终肯定了对方的身份。
然后，
烬便直接傻愣在了原地，
因为他看见，在这视频之中，他那位一向牛逼轰轰的妹妹，不仅被语沫吊了起来？甚至……还被直接撩开了裙子？
紧接着，
在烬瞠目结舌的注视之下，视频中的语沫便拿出了鸡毛掸子，对着灵的屁股，就是一顿降龙十八抄！
女子的哭泣声，惨叫声，鸡毛掸子的狰狞的笑声，不约而同传入了烬耳中。
“哇靠？！！”
烬大嘴张开，难以置信地发出了惊呼。
对于灵败给了语沫这一事，烬早已知晓。
不过，
在他看来，灵是故意放水才输给语沫的。为的就是给语沫树立微信，创建一个可以牵制联盟的，中立的第三方。
输是输了，但不过是惜败而已。
但，
从这视频来看？
什么狗屁惜败啊！！
灵这明细是翻车了好不好啊！！！
直接给别人吊起来打屁股了？！太tm挖槽了吧！！！
而在短暂的震惊过后，烬并没有感到愤怒，反而……内心中蔓延出了一抹愉悦和暗爽的情绪。这情绪瞬间如一般扩散，直接充斥了烬的内心。
于是乎，
下一瞬间，
……
“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！太，太搞笑了哈哈哈！！！闹了半天，原来是你屁股被人爆了啊！！哈哈哈哈，笑死人了！！”
随着这震天动地狂笑声的爆发，龙皇周身恐怖的黑炎和令人绝望的浩瀚灵力渐渐散去，整头巨龙就这么毫无形象地，在虚空之中捧腹大笑，甚至来回翻滚了起来。
“哈哈哈哈！！还隔那装模作样！原来是屁股被人爆了啊？！”
“难怪上次始终飘在半空中，坚决不肯坐下来，原来如此，原来如此~”
“太搞了吧这丫头。”
“嘿嘿~，要是把这段视频，给其他弟弟妹妹们看一下的话~，会很好玩吧？”
“啊不对，似乎可以利用这个视频，重塑我兄长的威严呢~”
“哈哈哈，小七，等着哥哥的教育吧！！”
……
一时之间，
在语沫收敛气息，并亮出这一压轴底牌之后，裁决圣殿空间内的战斗氛围荡然无存。由于感受不到战意，加上这个视频太过离谱，烬的注意力一时之间全部被这视频所吸引。
整头巨龙可谓笑得不亦乐乎，并不断在内心构思着，应该如何拿这个视频回世界树之心要挟引导圣女。
然而，
就在龙皇嗨到不行之时，他却丝毫没有注意到，那位播放视频的黑发少女，已然不知何时消失得无影无踪。
另一边，
在龙皇的身后，伴随着一阵猩红色光芒的涌动，在血色蝴蝶的簇拥之下，一位绝美的黑发少女就这样无声无息地出现在了龙皇身后。
在裁决圣殿的空间内，语沫本就很容易隐藏气息，加上龙皇注意力被其他事务吸引，少女便很轻松地达到了预定的位置。
抬首看向了龙皇那巨大无比的屁股，语沫小姐的嘴角渐渐洋溢出了一缕令人不寒而栗的笑容。
呵，
呵呵～
在心中冷笑几声之后，语沫小姐徐徐抬手，修罗神剑再一次被语沫召唤而出。
这一次，
小姬并没有维持结晶之剑的状态，而是化作了最原始的鸡毛掸子形态。
而在被语沫握在手中的一刹那，鸡毛掸子周身便红光涌动，整个鸡毛掸子的体积也开始极速膨胀！
两倍，
十倍，
百倍…
霎时间，鸡毛掸子便膨胀到了一个史无前例的大小，在这鸡毛掸子面前…语沫小姐都显得那么描写不堪。
随后，
语沫小姐便高高举起了鸡毛掸子，并将其对准了烬的屁股。
的确，
先前修罗神剑击中烬躯体之后，并未给他造成太多的伤害，其产生的痛苦，也被烬强行忍受。龙皇的耐受能力是毋庸置疑的。
这一点，即便是语沫也必须承认。
但，
这并不代表鸡毛掸子就对龙皇无效。
先前鸡毛掸子击中龙皇的部位，都是双臂，翅膀，胸口，尾巴，这些龙皇用于战斗和防御的区域。在数万年的磨练中，龙皇这些部位的抗打击能力定然强悍，相关的灵魂区域也同样如此。
但即便是龙皇，也不可能将全身上下都磨练到这种程度！虽说这死龙脑子有些秀逗，但定然不可能拿屁股去攻击，或者防御。
同时，屁股这种地方，也不是什么要害，龙皇所经历的战斗中，定然也不可能有人会刻意去攻击屁股。
这，
也就意味着，龙皇的屁股承受能力定然不咋样！！！
看着龙皇那几乎没什么伤口的屁股，语沫小姐的笑容愈发狰狞了起来。
紧接着，
为了尽可能一击制胜，少女体内的猩红色寂影之力，和圣洁的金红色灵力，开始同步涌出，并在梦曦力量的牵引之下，开始了强制融合。
语沫的一只眼睛开始化作了彩虹色，而另一只则化作了金红色，古老而又圣洁的符文更是浮现于其中。
不仅如此，
语沫体内有所枯竭的力量，再一次蓬勃涌出，并不断膨胀。
这些能量，如同受到号召一般，源源不断汇聚于鸡毛掸子之上。
回顾着脑中，小姬传授给自己的，属于上一代裁决圣女的最强招式。
语沫小姐猛地深吸了一口气，
随后，鸡毛掸子的‘剑锋’轻轻指向下方的虚空，少女的身体微微前倾，双脚牢固地踏在踏在了虚空之上，摆出了她的终极招式起手架势。
这一刻，
语沫的气息变得深沉而有力，周围的空间似乎都为之一凝，时间仿佛在这一瞬间放缓。
“天谴圣裁……”
（屁股针对版！）
下一瞬局，
语沫积累，压抑于鸡毛掸子之上的力量，顷刻间爆发而出！使得鸡毛掸子带着刺耳的破空声和超越光的速度，骤然击碎空间，准确无误地击中了目标！也就是龙皇的臀部。
？？？！！！
“boom！！！！！”
伴随着撼天阵地的巨响，烬的狂笑之声戛然而止。
龙皇肃然起敬一般地猛地抬起了脑袋，
巨大的龙眼瞪得老大，
随后，
烬的脸庞渐渐胀红，表情逐渐扭曲，由最初的幸灾乐祸，变为震惊，最后转为剧烈的痛苦。霎时间，胀红的脸庞又变得惨白，龙皇所有的威严与自信在这一刻荡然无存，随着这股前所未有痛处的爆发，他的身体开始忍不住抽搐，其巨大的龙身甚至不由自主地蜷曲起来。
在强忍了几秒之后，
憋到极限的烬，骤然张开了嘴，
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！疼疼疼疼！！疼死了老夫了啊！！！！”
刹那间，
一声震天动地的哀嚎轰然击碎了短暂的宁静。
低沉的嘶吼声中，充斥着无法忍受的痛楚与屈辱，回荡在整个裁决圣殿空间内……
第一百六十五章 效果拔群
随着‘天谴圣裁’的发动，以及龙皇歇斯底里的咆哮声，
恐怖的能量瞬间以龙皇的屁股为中心，向着四面八方急速扩散。
这一刻，
语沫小姐的剑（鸡毛掸子）不只是击中了烬，更像是穿透了空间本身，释放出一股巨大的能量波动。这股能量如同狂暴的海啸，向四周无情地扩散开来，带着摧毁一切的狂热与力量。裁决圣女结合暗渊之主诞生而出的强大攻击力，在这一瞬间展现得淋漓尽致。
即便是拥有绝对封闭能力的裁决圣殿，也没能压制住这一股汹涌澎湃的力量。
空间开始龟裂，
能量疯狂向外界宣泄而出。
“轰隆！！”
圣洛玛丽首都的上空，空间开始扭曲，空间的震动让天地变色，雷电交加的天空仿佛都在颤抖。
面对呼啸而来的恐怖冲击，刚刚恢复一些的卡琳娜、皮耶尔，以及好不容易恢复状态，匆忙从寒冬森林赶来的幽岚三人迅速在寂影之力的推进之下，圣殿空间的三个方向。
三人不约而同迅速抬手，并调动起了浑身上下的全部力量。
卡琳娜释放了她最为凶猛的煌炎，皮耶尔再一次化作强悍的雷霆巨人，而幽岚身后，无数巨大的植物拔地而起。三股力量在他们前方交织成一个坚固的能量护罩，试图抵挡这即将到来的冲击。
尽管如此，
尽管已经用上了三位九阶的力量，他们的防护罩仍旧在不断的冲击下震荡摇晃，可见这语沫这一击，究竟爆发出了多么可怕的力量。
可惜，
在经过一番激烈的抵抗，三个孩子合力构筑的防护罩终于在能量波动的持续冲击下出现了裂痕，随后彻底破碎。
“咔嚓！”
破碎的瞬间，三人几乎同时感受到了强烈的反震力，她们的身体像是被巨大的力量抛向空中，随后不受控制地倒飞而出，口中喷出鲜血。
三人的身体在空中划过一道道弧线，最终重重地落在了地面上。
……
“咳咳咳！！”
咳出几口鲜血之后，幽岚急急忙忙从地上站了起来，并用凝重的目光，凝视着高空。
“这是母上的力量，这里头到底什么情况？母上，还，还好吗？而且……刚刚这股冲击，究竟是？”
刚刚爆发而出的，如此恐怖的能量震荡，自然令幽岚的内心担忧不已。
虽说心急如焚的她始终想要冲入圣殿空间帮助母上，但空间的封闭性，和不断溢出的冲击始终令幽岚无力行动，只得忐忑不安地在空间外等待着。
不仅仅是幽岚，卡琳娜，皮耶尔，以及远处刚刚跑来的几个小家伙也都是如此。
而就在孩子们忐忑不安之时，
天空之上，
骤然出现了一道又一道触目惊心的狰狞空间裂口，
没错，
在语沫力量的洗礼之下，圣殿空间已然无法继续维持，开始不断被奔溃。
以至于，
整个天空开始出现了裂缝。
随着内部力量的进一步宣泄，裂缝迅速扩展，像是一个巨大的网将天穹撕裂，创造出一幕末日般的景象。
与此同时，
一道令人一头雾水的嘶吼之声，顿时从裂缝中传出……
……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦！！！老夫的屁股啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！居然打屁股！！！卑鄙无耻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
由于声音本就洪亮，加上声音之中还蕴含了灵力，
在灵力的推进之下，这道声音迅速扩散，不仅传入了幽岚等人耳中，甚至扩散到了整个安切卡大陆之上。
一时之间，
全大陆的人，都眉头一皱，将纳闷地目光投向了圣洛玛丽首都所在的方向。
“嗯？？？什么鬼？”
……
当然，
相比于无数人的懵逼情绪，作为了解语沫能力和性子的幽岚小姐，反而露出了如释重负，且又无奈的表情。
呵，
呵呵，
对抗第一原初时？居然用打屁股这招么？
该说不愧是母上吗？
不过，离谱归离谱。
貌似挺有效果的。
…
下一刻，
在几个小家伙瞠目结舌的注视之下，某位屁股遭到重创的龙皇便在剧烈痛处的冲击下失去了对身体的控制，巨大龙身燃烧着烈火，无力地从天空的裂缝中坠落，像是一颗流星坠落到大地上。
“轰隆！！！”
巨龙的坠落带来了惊天动地的轰隆声，当他的庞大身躯猛地撞击地面时，整个地表都为之一震。
巨大的冲击力使得地面裂开了无数痕迹，尘土飞扬，漫天沙尘暴般席卷四周，视线在一瞬间被完全遮蔽。地面的震动像是最恐怖等级的地震一般，使周围的树木猝然摧枯拉朽地崩碎，岩石和土块也一块被震得腾空而起。
在坠落之后，
便在地面上狰狞地翻滚了起来，翻滚的场面可谓异常惨烈。
巨大的龙身覆盖着深红色的鳞片，在痛苦中扭曲着，每一次翻滚都掀起更多的尘土和碎石。巨大的身躯在地面留下了一道道深深的痕迹，像是大地的伤痕。
龙皇的咆哮声充满了痛苦与愤怒，这种声音深沉而震撼，传遍了每一个角落。
同时，
这声音中，似乎也带上了一丝滑稽！
“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！疼死老夫了啊！！！ゞ◎Д◎ヾ”
挖槽了，
简直要龙老命啊！！！
全力一击，
融合了寂影之力和裁决灵力
甚至开大招？
就为了打老夫屁股？！有没搞错啊！！
哪有你这么打架的啊！
而且还用灵的视频来吸引老夫注意力！
卑鄙啊！有没有点圣女的荣耀啊！
……
烬不由在内心发出了一阵撕心裂肺的咆哮。
不过，
龙皇毕竟是龙皇，抗打击能力和痛苦忍受能力绝非寻常之人所能比拟。即便是灵，若是挨上了语沫这一发必杀，怕是直接痛得失去了战斗能力，哪怕其没有放水也是一样。
而烬在地上打滚哀嚎一阵子之后，并、便逐渐从痛苦之中缓过神来了。
呼，
呼呼，
呼呼呼~
一阵喘息之中，烬徐徐将脑袋抬起，凝视着那高空之中的裂缝，一抹凶狠以及不甘的目光渐渐从龙皇眼中溢出。
“可，可恶……不，不要以为，这……这就能……能击败老夫！……嘶~疼疼疼！！！”
展开遮天蔽日的龙翼，烬的力量再一次急速调动而起。
此刻，
这位龙皇的主要目的已经不是教导语沫融合力量了，而是想要找回场子，重塑一下自己第一原初的威严。
毕竟，
要是自己真因为一发抽屁股而落败的话？！那自己的老脸还能往哪里放啊！
……
不过，
就在龙皇打算讨场子，再一次腾空而起，冲入圣殿空间之时，一道悦耳动听，却又异常阴森的声音，就这样幽幽然地飘入了龙皇耳中，直接令后者浑身一个哆嗦，
——“呐，舅舅，你在做什么呢？”——
嗯？？
霎时间，龙皇的再一次燃起的战意骤然痿了下来，整头龙瞬间不安地扭头看向了身后。
“呜姆？”
然后，
烬便发现，一位扎着单马尾，美丽动人的银发少女，正双手环抱于胸前，一脸不爽地凝视着自己。
淡紫色的眼眸之中，充斥着幽怨以及强烈的质问。
没错，
这位站在龙皇身后，瞪着烬的少女，正是我们的梦曦小姐。
“舅舅，你是不是在欺负语沫姐姐？”
明明气息强度和龙皇天差地别，但梦曦小姐的气场却直接压制住了龙皇，令这头庞然大物不由露出了慌张的表情。
“不不不，乖侄女！你听我解释！事情不是你想的那样！！”
第一百六十六章 优卡萝尔
——“小家伙~,现在睡着，可不太合适哟~”——
嗯？
这，声音是？
明明很陌生，但却又令语沫有一种难以言喻的熟悉之感。
更重要的是，
随着这声音的传入，语沫体内那不断暴动着的寂影之力瞬间便被压制了下去，重归于平静，少女渐渐模糊的意识，也随之恢复了清晰。
“咦？这是，什么情况？”
语沫不解地喃喃自语道。
而当其疑惑地睁开双眼之时，语沫惊讶地发现……
那原本弥漫在自己周身，压抑阴沉的血色寂影之力已然全部散去，取而代之的则是舒适温暖的银白色光芒。
紧接着，
无数银色光点，似乎得到了号召一般，急速向着语沫前方的一点汇聚而来。
随后，在语沫小姐惊愕的注视之下，
光点不断凝集，渐渐形成了一道人形身影。
一位小女孩的身影？
“小，小孩子？”
伴随着语沫小姐的惊呼，
一位粉雕玉琢的银发小女孩，便笑眯眯地出现在了语沫面前。
随着银发小女孩的出现，周围的空气，寂影之力，裁决神力仿佛都凝固了一般，寂静无声。
世间的一切，仿佛在这一刻陷入了停滞。
女孩的银白色长发随风飘扬，散发着一种神秘而纯净的气息。身着白色连衣裙的她看起来宛若仙境中的精灵，容颜清丽无双，仿佛是一幅走出童话的画面。
她纯金色的眼眸清澈如水，透着一种与年龄不符的成熟和智慧。
与此同时，她身上散发出的银白色光芒，带着一种强大的宁静和神秘感，似乎是一种超越常人的力量在体现。
语沫见到这位小女孩，心中一阵震撼。
她能感受到这位小女孩身上蕴含的能量，与自己体内的裁决神力，有异曲同工之妙。
这种相似的力量让她感到一种熟悉和亲近。
因此，
即便银发女孩出现的时机和地点极为怪异，但语沫并没有对其滋生出戒备的情绪。只是用着好奇和困惑的目光凝视着对方，并问出了心中的疑惑。
“你，你是谁？”
“嘻嘻~”
面对语沫的疑惑，银发女孩微微一笑。
下一刻，
面带温柔笑容的银发女孩便在银色光芒的簇拥之下，徐徐飘到了语沫面前。她伸出纤细的手指，轻轻拂过语沫的面庞，带来一股清凉和舒缓的感觉。她的动作柔和而温暖，仿佛在默默传递着某种安抚和抚慰的力量。
而对于女孩的抚摸，语沫并不抵触。
在揉完脸，甚至拍了一拍语沫的脑袋瓜之后，银发女孩轻笑着说道，
“我？我叫优卡箩尔。初次见面，小沫儿。”
女孩用着颇为礼貌的语气开口道。
然而，
随着这番话语的入耳，语沫小姐先是一愣，随后便犹如挨了晴天霹雳一般，瞬间露出了震惊不已的表情，
“咦？！？优卡箩尔？！！”
这，
这，这名字？
她有听梦曦提过……不仅是梦曦，她老哥凡轩，小姬都有提到过！
这，这是，
源星宇宙，造物主的名字……
咦？！！！！
一时之间，语沫似乎有些不敢相信自己的耳朵，
“造物女芭删O氿令qi蹴午罢麇神?”
“嗯，是哦~”
小女孩微笑地点了点头，并抬手拍了拍语沫的脑袋，
“对哦，我就是造物女神呢。”
“真的假的？”
“当然是真的咯～”
“您，您不是陷，陷入沉睡了吗？怎，怎么会？”
“是陷入沉睡了。”
名为优卡箩尔的小女孩耐心地开口解释道，
“不过，只是身体陷入了沉睡，我的意识体呢，仍旧可以出来窜的呢。”
“这，那，那您为什么是，这个小女孩姿态？”
看眼前精致如艺术品的小女孩，语沫疑惑地开口道。
要知道，
根据梦曦和小姬的描述，造物女神乃是一位美丽成熟的女性，而不是这样一个可爱的小孩子。
而听到语沫的询问，优卡箩尔先是挑起了眉头，随后便释怀地笑了笑，露出了理解一切的表情。
“小女孩么？原来，在你眼中，我是这个形象呀。不愧是小沫儿，还真是喜欢小孩子呢~”
“嗯？这，这话是什么意思呀？”
语沫小姐不明所以地歪了歪脑袋。
“很简单，我的意识体是没有具体形象呢。为了让其他人在见到我之后，放松戒备，他们眼中的我，往往是他们最为容易接受的形象。”
“原来是这样吗？”
语沫点了点头。
脑中闪过了恍然大悟的情绪。
不过，
在豁然开朗之后，语沫的心中便骤然溢出了一缕浓浓的不安，整个人不觉有些警惕地看向了优卡箩尔。
“那，那您出现在这里，到底，想要做什么呢？该不会是……”
容不下我这个拥有寂影之力的圣女吗？
打算亲自将我除掉吗？
想到这，语沫不由握紧双拳，猩红色眼眸之中满是紧张的情绪。
见状，
似乎猜出了语沫的想法，优卡箩尔颇为无奈地笑了一笑，
“呵呵，瞎想什么呢，小沫儿？我呀，完全没打算对你做什么，更没有破坏你现在生活的打算。所以，你没必要这么紧张的。”
“您，您认真的吗？”
“拜托，别把我想象得和洪水猛兽一样好吗？”
“抱，抱歉。”
“不用抱歉了，可爱的小家伙。”
说着，优卡箩尔颇为愉悦地拍了拍语沫的脑袋瓜。
虽说被小萝莉摸脑袋什么的，总令语沫小姐一阵不习惯，但考虑到优卡箩尔的身份，语沫也不敢做出反抗。
“能问一问，您突然出现，是想要做什么吗？”
“我吗？帮助你稳定一下力量呗？”
“稳定力量吗？”
“是啊，我要是不帮忙一下。就刚刚你那情况，十有八九要出大事呢。就为了出个气，和烬这么拼吗？小沫儿，从某种意义上来说，还真是个任性的小孩子呢。”
“我不拼的话，那死龙也不会放过我吧？”
“嗯，也是。”
“那造物女神大人……”
“叫我优卡就好。”
“咦？这，这样合适吗？”
“没什么不合适啦。”
银发小女孩满不在乎地摆了摆手，
“造物女神这个称谓，很尴尬的好吗？我还是喜欢别人叫我名字一些。”
“那，优卡？”
“嗯？”
“您来，应该还有其他的目的吧？”
“哦？”
听闻这话，优卡箩尔玩味地挑起了眉头，若有所思地看向了语沫的面庞，
“还真是意外呢。听灵说，你是个小笨蛋。现在看来，灵似乎低估你了呀？居然能看出我还有其他目的？”
“不，这，就是直觉而已。”
“这样么……呵，呵呵，好吧。无所谓啦，你也不用担心啦。虽然我的确有其他目的，但并没有伤害你，或者威胁这个试炼空间的打算。我来这个世界的另一个目的，从某种意义上来说，对你还有好处呢。”
“好处。”
“是的。”
嘴角微微上扬，优卡箩尔徐徐抬手，指向了语沫的胸口，
“我呢，是来取走你体内的一些东西，一些会导致你失控的东西。”
“什，什么东西？”
“就是，藏在你暗渊种子里的……属于卡夏的灵魂碎片……”
第一百六十七章 灵魂碎片
卡夏的？！
听到这个名字的一刹那，语沫眉头猝然紧锁。
卡夏这名字，语沫也有所了解。
乃是和优卡萝尔一样的十阶造物主，这个世界最为顶级的存在。
外域的创造者，
所有暗渊之主的领导者。
更是自己力量的根源。
不过，
虽说同样是造物主，但卡夏和优卡萝尔截然不同，是一位满脑子充斥着毁灭思绪的恐怖十阶。
正是因为他的意志，渊魔群才和源星联盟才进入了这样至死方休的境地。
好在，
卡夏和优卡萝尔一样，在当年那场大战之中陷入了沉睡，无法再干涉外域亦或是控制暗渊之主。
…
—
“您说，回收卡夏的灵魂碎片？这，这是什么意思？”
语沫有些忐忑不安地说道。
“小沫儿，你应该知道你体内的那枚暗渊种子是什么样的性质吧？那那可不是一般的暗渊种子，而是使徒级别的暗渊种子。”
“这个，我知道。沫馨有和我提过。”
“使徒级别的暗渊种子，可是融入了卡夏更多的力量和意志。正因如此，利用这枚种子诞生的暗渊之主才远远强于普通的暗渊之主。而这所谓的意志嘛，其实就是灵魂碎片。不仅为了给使徒更强大的力量，也是为了时刻控制住使徒的意志。”
“咦？！！”
听闻这话，语沫小姐瞬间露出了惶恐不安的表情。
不祥的预感不受控制地从语沫心底溢出。
这情况也正常，
知道自己体内有另外一个造物主的灵魂碎片，随时可能操控自己的意志，语沫小姐又怎么可能感到安心？
万一这个造物主控制自己伤害自己的家人和朋友，那又该怎么办？
语沫小姐虽然心中牛逼轰轰的，但她心底很清楚……自己根本不可能和传说中的造物主抗衡。
“好啦，安心吧。卡夏也在沉睡中的，现在的他，是无法操控你体内灵魂碎片的。至多，就是那碎片，时不时让你失控一下~，就像当年在安维卡时那样。”
“咦？”
当年安维卡么？
这么说，
当年自己失控前，看到的那个影子，就是卡夏的意识投影吗？
想到这，语沫不觉浑身一个哆嗦，
“拜托，时不时失控一下，这……这，这怎么令人安心啊！”
“当然可以，因为，我会帮你取出来的~”
“嗯？”
下一刻，
在语沫有些错愕的注视之下，优卡萝尔伸出小手，徐徐按在了语沫小姐的胸口之上。紧接着，一阵银白色的能量徐徐荡漾开来，温暖，舒适，柔和的力量渐渐涌入了语沫体内。
不一会儿，
当优卡萝尔收回小手之时，其肉嘟嘟的手掌心之中已然多出了一块花生大小的猩红色结晶碎片。
“呐，这不就取出来了吗？”
优卡萝尔将其展示到了语沫面前，并愉悦地说道。
“啊？就这样吗？”
本以为会有什么痛苦的过程，没想到如此轻描淡写就取出了灵魂碎片？
这不由令语沫感到了一阵诧异。
“呵呵，直接取出来当然会很痛苦啦，但我可是造物主哦。自然有我的办法~”
优卡萝尔轻笑着说道。
“哦哦，这样啊。”
按着自己的胸口，语沫小姐若有所思地点了点头。
“那，之后的话，我是不是……”
“不用担心会暴走了哦。不过呢，寂影之力什么的还是很狂暴的，要注意使用安全哦。”
说着，
似乎是在教育孩子一般，优卡萝尔慈爱地拍了拍语沫小姐脑袋瓜，弄得后者一阵的脸红。
不过，
在内心如释重负的同时，语沫却也本能地感到了一丝不安。
“那个，您，您刚刚是说，收集卡夏的灵魂碎片是吗？”
“是啊。”
优卡萝尔点了点头，
一边回答者，银发小女孩一边开启了一个微小的空间裂缝，并将刚刚从语沫体内取出的，属于卡夏的灵魂碎片，如视珍宝一般地送入了其中，
“那个……”
看着这一幕，语沫再稍微犹豫了几秒之后，缓缓开口道：
“能问一问您，收集碎片，是……想要做什么吗？”
“这个呀~”
面对这个问题，优卡萝尔玩味地笑了一笑，随后伸出纤细的食指，抵住了自己的嘴唇，
“秘密~”
……
似乎看出了语沫眼中的不安，优卡萝尔柔声解释道：
“不用担心的，小沫儿，不会对你们有什么影响的。之后的你，可以安安心心过你想要的日子呢。”
随着话音的出口，
在语沫错愕的注视之下，优卡萝尔身后的逐渐裂开了一道散发淡金色光芒的空间隧道。
紧接着，
一位身着白色纱裙，一头翡翠色秀发的美丽女子便面带恭敬笑容地从隧道之中走出，仿佛是来迎接优卡萝尔的一般。
——“既然目的达成了，我也就先走了，之后的话，祝你好运了哦，小沫儿。”——
在说出告别话语之后，优卡萝尔便在银色光芒的簇拥之下，从小女孩的姿态，化作了一枚散发圣光的圆球，就这样飘到那位女子手中，并被其恭敬地捧于手心之中。
于此同时，
优卡萝尔悦耳话语也随之传入了语沫耳中，
——“哦，对了，既然来了，属于你裁决圣女的权限，我也帮你重新开启了一下。以后呢，如果烬呀，或者灵那些孩子不乖的话，就麻烦你帮忙教育一下了哦~。”——
听闻这话，
语沫小姐微微一愣，
“裁决圣女的权限？””
——“发布审判令呀~，比如这一次烬招惹你的时候。你就直接开审判令，强制其他原初帮助你群殴他就行了呢。或者让那小子，自己抬起屁股让你打也行，~”——
“这，这都可以吗？”
——“是的，哦。”——
“……”
——“那么。接下来，祝你好运了，小沫儿。”——
随着最后一句告别话语的入耳，以及陌生女子的行礼告别，空间隧道便重新闭合，陌生女子和优卡萝尔气息也随之消失在了语沫感知领域中。
……
这，
真的，都怎么回事？
感受着周围重归于平静的空间，语沫小姐不仅感到大脑一阵混乱。毕竟，她怎么也想不到，自己会突然见到造物女神。
虽说造物女神提到的关于卡夏灵魂碎片的事情令语沫本能地感到了不安，但很快……语沫小姐便释怀地将其抛之脑后。
“哼，关我什么事情？”
造物女神真想做什么事情的话，也不是她能干涉的。
再说了，
对方不也承诺，不会影响到自己吗？
既然如此？
别想太多了呗。
语沫小姐摆烂似地嘟起了小嘴，摆了摆手，一脸事不关己高高挂起的样子。
另外，
比起关注收集灵魂碎片一类意义不明的事情，语沫显然更加关心刚刚优卡萝尔提到了‘裁决圣女权限’。
——“让那小子，自己抬起屁股让你打也行，”——
回想起优卡萝尔刚刚传入自己脑中的话语，语沫嘴角微微上扬，不觉露出了一缕邪魅的阴冷笑容。
“嘿嘿~”
一时之间，少女不受控制地发出了一段阴冷的笑声。
没错，
仅仅只抽了烬屁股一下，显然不能化作语沫小姐心中的不爽。
毕竟，
从某种意义上来说，我们的语沫小姐，可是相当小心眼的~
下一瞬间，
再度握紧手中的鸡毛掸子，语沫小姐便在猩红血蝴蝶的簇拥之下，气势汹汹地冲出了圣殿空间啊……
第一百六十八章 区别对待
“死龙！！！有胆子来继续啊！！！”
得到造物女神给予的权柄之后，语沫如河豚一般极速膨胀。
“再大战个三百回合啊！”
伴随着少女愤怒而又嘚瑟的怒吼，语沫小姐骤然化作一道猩红流星，从圣殿空间中直冲而出！猛然砸向了地面，掀起了无尽烟尘、
手中鸡毛掸子一挥，烟尘骤然散去。
然后，
语沫小姐便直接傻愣在了原地，困惑不解地眨了眨眼，
“啊嘞？”
因为在她眼前，哪还有什么巨龙的身影。
龙皇的气息，不复存在。
偌大的一片空地之上，只剩下了自家几个正在疗伤恢复的娃娃，以及在她们身边复杂照看的银发少女？
整个天地之间，紧张压抑的氛围也是荡然无存。
“呜姆？那头死龙，龙呢？”
语沫小姐纳闷地问道。
而听着这话，不远处正在帮助皮耶尔包扎脑袋伤口的梦曦无奈叹息一口气，并徐徐起身看向了黑发少女，
“龙皇的话，已经逃跑了哦。”
“嗯？逃跑了？”
“是呀，被姐姐你打中屁股之后，龙皇就哇哇直叫，最后痛得实在受不了，就用龙息炮炸开一个空间隧道直接逃走了呢。”
“咦？”
听闻这话，语沫不觉一愣。虽然没能尝试一下裁决圣女的权能，令语沫小姐颇为失望，但稍微想象了一下龙皇惨叫连连的场面，语沫小姐便也满意地挑起了眉头。
反正她的目的本来就是教训一下那该死的龙皇，
既然龙皇已经疼成了那样，那她的目的也算是达成了吧。
想到这，语沫内心之中积累的不爽，猝然烟消云散。
与此同时，
狂暴的鸡毛掸子渐渐收敛了那骇人的压迫，并被语沫收回了体内空间，随着鸡毛掸子的消失，在场除了语沫之外的四道身影都不约而同松了一口气。显然，想要摆脱鸡毛掸子带来的阴影，还是一件任重道远的事情。
在收敛起了战斗状态之后，
梦曦担忧的话语，也随之传入了语沫耳中，
“语沫姐姐，你没事吧？”
“嗯？”
“突然融合寂影之力和裁决神力什么的，没问题吗？”
“嘻嘻，没事啦，不用操心，我现在好着呢。”
语沫摆了摆手，柔声安抚道。
“这，这样么？”
虽然倍感意外，但见自家语沫姐姐如此平静，丝毫没有力量暴走的预兆之后，梦曦内心也稍稍放松了一些。
“那就好。”
“嗯。”
微微颔首之后，语沫便将关切的目光投向了坐在废墟之上的，自家的三位小家伙。也就是幽岚，皮耶尔和卡琳娜。
看着自家娃娃稍显狼狈的姿态，少女猩红色的眼眸之中不觉溢出了浓郁担忧之情。
虽然只是和龙皇对抗了一段时间，
但其中的艰辛和危险可想而知。
“那个，你们还好吗？”
语沫关切地开口道。
而随着这番话语的入耳，三个孩子的表情可谓是各不相同。
对于皮耶尔而言，
好不好？
这没什么好思考的。
作为一向好面子且臭屁的剑魔，即便受伤最为严重，消耗最大，皮耶尔还是直接推开了一旁为其疗伤的梦曦，在银发少女无奈的注视之下，猛然从巨石上站了起来。
“还好吗？这还用问吗？！！老妈你也太小看我了！！我能有什么事情呢！！”
一边说着，
皮耶尔一边展现出自己强健的肱二头肌，以表示自己身体的万无一失。
紫发男子的脸庞之上，写满了得意和高傲的情绪。
……
不过，
相比于皮耶尔，幽岚和卡琳娜的反应就截然不同了。
虽然后面才姗姗来迟，但幽岚仍就露出了一缕‘痛苦’的表情，十分不适地按住了自己的胸口，甚至还忍不住咳嗽了起身。
随后，
幽岚便一脸愧疚地说道：
“不好意思，母上，可能不算太好吧，先前的冲击波，有点太超规格了……”
而相比于幽岚，
在场年级最小的卡琳娜就显得更加夸张了一些。
“咳咳咳！！”
几声咳嗽过后，卡琳娜甚至直接吐出了一口鲜血，脸色更是惨白得可怕。
不够即便如此，卡琳娜依旧一脸坚强地，用着虚弱的语气开口道：
“没事的，母亲大人，不用担心……咳咳咳……”
一边说着，还一边咳血。
“怎么可能不担心啊！！小娜，你这么怎么伤得这么重！！”
眼见这一幕，语沫小姐护犊子的本性再一次爆发，根本来不及思考，便直接冲到了卡琳娜身旁，将自家三女儿搂在了怀中。
同时，
猩红色的寂影之力开始源源不断地灌输到卡琳娜躯体之中，治疗着她那‘千疮百孔’的身躯、
“你这孩子，受伤就是受伤！不要逞强啊！”
语沫严厉地斥责道。
对此，卡琳娜则一脸歉意地低下了头，将脑袋埋入了语沫胸口中。
“抱歉，母亲大人。”
当然，
在焦急治愈卡琳娜的同时，语沫自然也不会忘记幽岚。在将目光投向自家长女之后，语沫用着不容置疑的语气开口道，
“过来，我帮你治疗一下。”
“嗯。”
闻言，幽岚也非常乖巧地坐到了语沫身边，任由自己母亲摸着自己脑袋，给自己注入寂影之力。
一时之间，
一副母亲关爱‘受伤’女儿的温馨画面，便上演于了这片废墟之中。
而看着这一场面的皮耶尔，则不由眉头抽搐了起来。
阿勒？？
你，
你两？？
刚刚不是和没事人一样吗？！怎么现在……突然就？！！！
靠！！
你们！！
卑鄙无耻啊！！！
后知后觉的皮耶尔顿时露出了火冒三丈的表情。随后，这位剑之魔王急忙抬手按住胸口，一脸痛苦地跪在了地上。为了争夺老妈的爱抚，皮耶尔不得不放弃了他所坚持的‘面子’。
“啊~，啊！！好疼！老妈……我，我好像灵魂遭到重创了！”
可惜，
由于在赛博克演技培训班中的成绩不甚理想，皮耶尔痛苦的呻咛和鬼哭狼嚎没什么区别，痛苦的动作，更是看着一阵变扭。
“不行了，我也不行了！我，我要治疗！我要治疗！”
卡琳娜：=-=
幽岚：=-=
语沫：？？？？
面对皮耶尔的嘶吼，幽岚和卡琳娜心情复杂地移开了视线，似乎不愿意看着自家弟弟（哥哥）丢人现眼的样子。
而另一边，
注视着自家儿子一脸浮夸的表情，语沫小姐的眉头不觉抽搐了起来，
“喂，你个臭小子，刚刚不是说自己屁事没有吗？！怎么现在突然又来事了啊？而且演技还如此低劣，你当你老妈我傻啊！！”
“啊？不，不是……”
“不是个头啊！没事的话，就赶紧去找圣洛玛丽的人重建首都！别在这里捣乱！！我还要给你姐姐和妹妹治疗呢！”
“咦？！！！怎么这样啊！！！”
见自己不仅蹭爱抚没蹭到，反而多出了一堆工作，皮耶尔统治瞬间生无可恋地跪在了地上，浑身上下被失落的黑云所笼罩。
明明，
自己才是抗伤害最多的那个啊！！
下一刻，
紫藤上空，一阵凄厉的惨叫声，骤然扩散。
“不公平啊啊啊啊啊啊啊啊！！怎么能这样啊！！！”
第一百六十九章 同归于尽
呜呜呜呜，
太可恶了！！
小侄女居然威胁我！过分啊=-=
……
另一边，就在语沫家族其乐融融之时，那位强悍的龙皇大人则煽动着翅膀急速穿行于时空隧道之中。
一边疾驰，一边抱怨。
虽然对外一向重拳出击，但对内……烬就显得有些疲软无力。
面对欺负自己的侄女，烬毫无办法，只得灰溜溜地撤回世界树之心。
毕竟，
龙皇也不想让自己的‘光荣事迹’被弟弟妹妹们知晓，否则的话，自己一定会成为群嘲对象的。
明明是自己主动去试炼空间去测试别人，
结果被测试对象暴揍了一顿屁股？
这说出去，
自己这龙皇的颜面何存？！
……
然而，
事实证明⑺er傘O⒋⑨泣⒊si,
有时候，你不希望发生的事情，往往就会不出意外地成为现实。
伴随着一阵空间的荡漾，
化作人形的烬便在暗红色灵力的簇拥之下，回到了源星宇宙的中心地带，世界树之心神殿之中。
而这里,正是龙皇常年盘yi(二)零珊弍林器是(八)踞坐镇的源星核心地带。
和以往不同，
神殿之中，并非寂静无声，空无一人的状态。
几道熟悉的身影，赫然印入了龙皇的眼帘。
身材火辣坐在沙发上品尝红酒的赤发女子；
高大健壮双手环抱于胸前的肌肉猛男；
妖异妩媚趴在沙发上晃动着小尾巴的粉发少女；
一脸严肃一本正经的精灵男子；
坐在肌肉男肩膀上啃着棒棒糖的金发女孩；
……
以及，
双手叉腰站在自己正前方，一脸严肃凝视自己的灵。
没错，
除了烬以外。造物女神创造的另外六位原初，自己的几位弟弟妹妹，已然全部来到了世界树之心神殿中。
一时之间，一股不祥的预感骤然于烬的内心急速扩散。
但不管怎么说，
龙皇还是故作镇定，摆出了一副威严满满的严肃模样，向着弟弟妹妹们招了招手，
“哈哈哈，今天怎么这么热闹呀？想哥哥我了吗？”
“……”
然而，并没有人答复龙皇的打招呼话语，回应他的，只有死一般的寂静、不觉令得龙皇一阵头皮发麻。
最终er玖零巫厁⒏⒎异伞,
站在前方的灵，用着阴阳怪气的口吻缓缓开口道：
“呦，这不是我们英勇无双，天下无敌的大哥么？不在世界树之心守着，跑哪里去浪了呀？”
“啊？我……我……我跑到科技城那去买新款游戏了，哈，哈哈，哈哈哈！”
龙皇挠着脑袋一脸尬笑道。
“哦，这样啊。”
“是啊。”
“科技城现在真是发达了啊，试炼空间风格的裤子，都能弄到呀？”
“嗯？”
听闻这话，烬猝然一愣，颤颤巍巍用余光瞥向了自己的裤子……正是自己先前在圣洛玛丽购买的，拥有一定文化特色的裤子。
显然，
这么一条裤子，已经让自己穿帮了。
下一刻，面色骤变的龙皇急忙开口试图狡辩，
“不是！！亲爱的妹妹，你听我解释！”
“我不是说过了，小沫儿的事情，不用再去管了吗？！！大哥你怎么这么不听话啊！！甚至还跑去找小沫儿打架！！”
“不是找她打架啊！！我，我是想要给她压力，帮助她突破的……”
“哦？是吗？”
灵玩味地挑起了眉头，
“那结果如何呢？”
“结果吗？啊，呵呵呵，唉，至高领域哪有那么容易达到嘛，不过，在我努力教导之下，小沫儿已经更接近那一步了哈哈哈……然后嘛，适可而止的我，也就回来了呢。”
“这样啊，看来哥哥还是很有分寸的呀。”
“那是自然。”
“既然哥哥这么辛苦了，那赶紧坐下来，喝杯茶呗。”
说着，
伴随着一阵银白色光芒的闪烁，烬的身后便出现了一张华丽的椅子，而灵的手中则浮现出了一杯冒着热气的茶。
见妹妹如此疼惜哥哥，烬愉悦地笑了一笑，
“好好好。”
随后，
烬便一屁股坐在了椅子上。
然后，
就在其臀部和椅子接触的一刹那，一股剧烈的痛感从屁股爆发而出，猛然袭上了烬的大脑，直接令其神色大变，骤然发出了一阵撕心裂肺的吼叫声，
“啊啊啊啊啊！！疼疼疼！！”
下一刻，
烬便猛地从椅子蹦了起来，一边按着屁股，一边不停喘着粗气。
不过，
喊疼的同时，烬突然也意识到了一个很严肃的问题。
自己这么一吼，
似乎暴露了什么？
于是乎，烬有些心虚地，颤颤巍巍地扭头看向了一旁的银发女子。
而此刻，灵小姐正双手附于身后，歪着脑袋，一脸意味深长地注视着烬。
“呦，哥哥，看来屁股上受得伤很严重呢~”
“啊，这……这个……”
“所以呀，老哥，你这明明是就是屁股被锤烂之后，逃出来的好不好？！！什么叫适可而止了啊！！！”
“咦？！”
“再说了，你还瞒什么瞒啊！！你那惨叫声都突破空间壁垒，传到试炼空间外了好不好！！原初的脸都给你丢光了好吗？！！”
灵一脸不悦地瞪着烬。毕竟原本的话……她还想要利用龙皇的威压，来迫使小沫儿安分一些，但现在？
把龙皇的屁股都打了之后，小沫儿岂不是彻底无法无天了？
一想到自己日后的计划安排，又被自己哥哥的擅做主张给破坏了，灵的内心就一阵不爽。
于是乎，
不愉快的灵，便将情绪发泄到了自家哥哥的身上。
“擅自跑去试炼空间，结果屁事没干，倒是被人打了一顿屁股，老哥你是真牛逼了啊。还叫得那么惨？天啊…太丢人现眼了。”
随着灵话语的出口，
其身后另外几位原初也都不约而同用着奇怪的眼神，看向了龙皇，某位金发萝莉更是没心没肺地憋不住笑出了声。
毕竟，
稍微想象一下第一原初被人打屁股的场面，一众原初们的表情就愈发古怪了起来。
“喂，不是你们像得那样啊！！”
感受着弟弟妹妹们投来的鄙夷目光，一向注重面子的龙皇慌张了起来，冷汗如雨一般不断从其额头滴落。
而自己倍感尴尬的时候，作为生物会想要做什么呢？
没错，
就是拉个人下水，陪自己一块尴尬。
至于拉谁下水？
看着自己面前气势汹汹质问自己银发女子，烬的眉头瞬间紧锁。
嗯？
等等！！
“等等，你当时不也叫的很惨吗？有什么资格说我啊！”
“嗯？”
听闻这话，灵浑身一颤，眼中不觉闪过一缕慌乱。
“啥？你胡说什么呢！”
“什么胡说，你不也被她打屁股了！”
此话一出，
另外几位憋笑的原初，不觉将目光投向了灵。
对此，灵急忙一个劲地摇头，
“别瞎说，我什么时候被打屁股了？”
“还不承认？！我都亲眼看见了呢！”
说着，
在一众原初吃瓜看戏的眼神注视之下，龙皇直接抬手按住太阳穴，将一段高清记忆片段投影在了神殿中央，正是先前烬看到的…灵被打屁股的事情。
看着画面中，被一阵抽打屁股，哭得撕心裂肺的银发女子。
在场的一众原初，表情可谓精彩万分。
“哇哦～”X5
“这，这？！你！死老哥！！！！”
霎时间，感到一阵社死的灵，直接面色通红。
已经来不及思考，为什么龙皇会看到这个视频。
下一瞬间，
为了终止这个该死的投影，灵体力神力轰然爆发，恼羞成怒地挥拳砸向了龙皇。
“boom！！”
伴随着一声震天动地的巨响，视频轰然破碎，龙皇整个人更是被灵一拳干得倒飞而出整个脑袋直接镶嵌在了墙壁之中。
可惜，
现在打断龙皇的视频播放已然为时已晚。
因为，
所有原初看向灵的表情也同样变得微妙了起来。更过分的是，她们手上已然不知何时掏出了一些类似于手机的道具……
很显然，
刚刚龙皇播放而出的视频，已经被众人完整地记录了下来。
看着众人逐渐挂在脸庞的坏笑，灵顿时有了一种心如死灰的感觉。
呜，
呜呜
完了，
全完了……
第一百七十章 沫馨的新身体
在那之后，
源星宇宙内，渐渐流传出了引导圣女屁股被暗渊之主抽烂了的古怪传言……
当然，
那就是后面的故事了。
--
在联盟闹腾之时，
试炼空间内，
在花费几天时间，安抚好圣洛玛丽群众，并将紫藤勉强重建之后，我们的语沫小姐便回到了寒冬大森林东部的别墅之中。
如今，
在优卡箩尔的帮助之下，虽然语沫还没达到传说中的至高领域，但已经拥有了使用裁决圣女权柄的能力。如此一来，语沫算是彻底安心了下来，再也不用担心类似龙皇那种傻东西来打搅自己的生活。
力量稳定下来后的语沫,七弍⑶澪逝IX妻(三)肆便决定将脑中搁置许久的计划付诸实践。
那，
便是给沫馨这个小傻瓜弄一个身体。
让她从自己身体里独立出去住！
不然的话，一天到晚和自己共享视野盯着自己，多奇怪不是？搞得自己不是一点隐私都没有？很多事情，想做，都不敢乱做呢。
……
“呼呼~”
伴随着寒风的吹拂，
在一众血色蝴蝶的簇拥之下，语沫便又一次来到了极北冰原之上。
在这雪地上，寂寞的白色世界中，语沫静静地站在那里。
深吸几口气之后，回想了一波先前小姬教导自己的，关于炼金学的知识，少女开始了她的操作。
她的双手轻轻抬起，寂影之力从她体内涌出，一枚赤色宝石赫然被其从体内空间中召唤而出。
而这枚宝石，
便是收集了先前天国事变中，所有阵亡渊魔尸体，融合而成的产物。
寂影之力急速汇聚，在语沫掌心汇聚成一团猩红色的能量。
这团能量逐渐凝聚，呈现出一个人形的模样，仿佛是一尊由能量构成的雕塑，逐渐具有了生命的气息。
随后，
语沫毫不犹豫地割破了自己的手腕，本源之血涌出，混入到那团能量之中。
本源之血的神秘力量融入能量之中，使得那个人形的模样更加清晰，而随着鲜血的不断涌入，人形姿态愈发清晰。
……
随着时间的推移，
最终，
伴随着血色浓雾的溃散，一位纤细的身影赫然呈现在了语沫面前。
“呼~”
如释重负地舒了一口气之后，语沫小姐嘴角微微上扬，满意地看向了自己的杰作，
“搞定~”
只见此刻，
在语沫猩红色眼眸的倒映之中，
一位黑发少女正躺在雪地上，身体蜷缩着，仿佛是一朵被雪覆盖的花朵。她的肌肤洁白如玉，在雪花的衬托下更显娇嫩。她的面庞与语沫有着惊人的相似，仿佛就是语沫的镜像，同样的美丽，同样地充满妖异之美……
同样的，
一马平川……
enmmm，
也不知道是不是语沫小姐刻意为之……这具塑造出来的身体，比她本体更平坦。
当然，
这是题外话了。
完美打量了一下自己的杰作之后，语沫小姐双手叉腰，故作不耐烦地开口道。
“喂喂喂，太阳嗮屁股了，起床了！！！”
随着语沫话音的出口，
躺在雪地中的少女，微微动了动手指。
随后，
少女徐徐睁开了双眼，露出了她那和语沫截然不同的彩虹色眼眸。
紧接着，
这位新生的少女缓缓起身，站在雪地之上，肌肤如雪，散发着淡淡的幽香，仿佛是一朵绽放在冰雪世界中的花朵，独立而又娇媚。她眨动着明亮的眸子，凝望着周围的一切，充满了好奇和期待。
“哇哦，居然，真的成功了？难得啊，小笨蛋？”
没错，
此刻，
操控这位少女之躯的人，正是我们的沫馨小姐。
感受着身体的温度，以及迎面吹来舒适寒风，沫馨不由敞开双手，感受着大自然的气息。同时，沫馨嘴角不由上扬，露出了一缕兴奋的笑容，
“嘿嘿，终于，终于，终于有自己的身体了！！！”
兴奋的沫馨，开始在雪地上蹦蹦跳跳了起来。
一边欢呼着，一边检查着自己的新身体。
很显然，
作为暗渊之主的沫馨，怎么可能甘愿永远受制于语沫呢？因此拥有一个时时刻刻可以自由支配的身躯，令沫馨相当的愉悦。这样一来，自己随时随刻都可以自由自在地出去玩耍了呢~
“嘿嘿嘿嘿~”
伸着懒腰，活动着筋骨，沫馨似乎已经迫不及待想要出去浪一波了。
对此，
语沫小姐相当无语地叹了一口气，
“拜托，去玩之前，先穿上一件衣服吧。”
语沫能够理解沫馨憋得慌的感受，
但不管怎么说，
对方也顶着自己的脸庞，
就这样冲出去裸奔的话，可是会影响自己名誉的好吗？
于是乎，
语沫直接从空间戒指之中取出了一件毛皮大衣，并将其丢给了沫馨，
“呐，先穿一下吧。”
不过，
另一边，
在接过毛皮大衣之后，沫馨却露出了嫌弃的目光，并给予了语沫一个白眼，
“你个小笨蛋，品味一如既往的差呢~”
“哈？”
“身为暗渊之主，姿态自然要酷一点咯！怎么能穿这种低质量的毛皮衣呢？”
说着，
沫馨玩味地打了个响指。
“pia~”
伴随着清脆的声响，沫馨周身红光涌动。
下一瞬间，
本来一丝不挂的少女，便瞬间换上了一套崭新的服饰。
沫馨屁上了一件勾勒嫣红纹路的黑色大风衣，
衣摆随风飘扬，流露出一种神秘感和霸气。
大风衣的设计简洁利落，展现出她的干练，和飒爽的姿态。搭配上白色小短裙，不仅突显了她的修长美腿，还增添了一丝俏皮和清新感。而黑色长靴则为整体造型增添了一份帅气和时尚感，展现了少女的率性和不羁。她的头发披散在肩上，微微飘动，透露出一种自由奔放的气息。
完成换装之后，沫馨一跃跳到了巨树之上，嘚瑟地抬起了脑袋，居高临下地看向了语沫。
“哼，看见没！这才叫帅~”
“=-=”
对此，语沫没有马上答复，而是若有所思地打量起了沫馨的套装，以及其腰间那柄意义不明的佩刀。
一时之间，语沫陷入了短暂的沉默。
enmm，
这衣服，
不是‘星王之刃’女主角的换装服饰吗？
这丫头……
……
在沉默过后，语沫最终并没有选择怼这个嘚瑟的丫头，而是无奈叹息一口。
“唉。”
“叹气什么呀你？”
“没啥。对了……寂影之力流通怎么样？”
“嗯？挺好的呀？”
象征性挥了挥拳头，将前方一座冰山轰成碎渣之后，沫馨颇为满意地点了点头。
“回路很稳定，没什么问题。”
“那就好。哦，对了。”
“又咋了？”
“一百公里。”
“嗯？”
“你不能离开我超过一百公里，不然的话……回路会断掉的。”
语沫严肃告诫道。
从本意来说，语沫巴不得沫馨自己死远一点浪去，别妨碍自己。但现实却不允许。沫馨的意识早已是自己灵魂的一部分，是没本办法进行剥离的。虽说沫馨现在操控着新身体，但本质依旧是一种类似远程遥控的操作方式。
既然是远程遥控，就一定有距离限制。
以语沫目前的技术来看，至多就一百一十多公里的距离。
再七児彡O丝久企三(四)说了,
沫馨这个满脑子破坏欲的家伙，即便新身体有力量限制，但还是不免令语沫感到不安。语沫并不希望她跑太远……至少，惹事的时候，自己可以及时制止吧。
“懂了吗？”
语沫双手叉腰，再度强调道。
“好啦好啦，罗里吧嗦的，跟老太婆一样。”
沫馨嘟着嘴，一脸不耐烦地嘀咕道。
随后，
沫馨便兴致勃勃地，将目光投向了寒冬大森林内，各个魔兽部落的聚集地。在获得身体之后，她有许多游戏想要找人一块体验一下呢~
“安心啦，小笨蛋，你说得那些我都知道。不管你啦，我先去浪一波了，嘻嘻~”
说着，
也不顾语沫后续的话语，
沫馨就这样在语沫一脸头疼的目送之下，猝然化作了一道红色流星，消失在了天边……
第一百七十一章 ‘身败名裂？？’
考虑到沫馨这孩子在自己体内憋了太久，如今难得获得新身体可以出来透透风，语沫小姐便打算管对方太多，直接让自在地出去玩去了。
反正，
寒冬大森林这地方，
也没什么东西可以让那丫头破坏。
沫馨就算想要搞事情，估计也弄不出来什么大事。
于是乎，
语沫小姐便心安理得去做自己的事情了。
……
然后，
第二天晚上，语沫小姐便发现自己错得离谱。
“额，这……”
只见此刻，
坐在房间办公位上的语沫小姐，正一脸心情复杂地凝视着桌面，而桌面之上乃是三叠堆得老高的文件。
文件标题都是一些类似‘投诉信’，‘损害报告’之类的。
抿了抿嘴，语沫小姐有些尴尬地抬首看向了前方。
在那里，
一位西装革履，身姿优雅的老者，正挺拔地站在原地。
正是黑蔷薇家族的赛博克，也是如今语沫家的管家。
不过，现在的赛博克虽然依旧挂着那标志性的微笑，但其周身却隐隐约约散发出了一阵黑气，眼眸之中更是没有丝毫的笑意，语沫甚至隐隐约约还能看见其额头的暴起的青筋。
深吸一口气，
语沫小姐尴尬地开口问询道：
“那个，小赛，你，生气了吗？”
闻言，
赛博克轻笑了几声，
“呵呵，您说笑了，语沫大人。我怎么会因为这种事情就生气呢？”
“那，那你……”
“属下现在只是……感觉内心有点堵，血压有些升高，有点想要揍人而已，哈哈哈哈，完全没有生气的。”
“=-=”
靠！！
这明明就是生气了好不好？！！
一时之间，语沫小姐不觉尴尬了起来。
“额，所以，沫馨她，到底搞出啥幺蛾子了？”
“哈哈哈。”
面对这个问题，赛博克生无可恋地笑了一笑：
“其实也没什么了，就是沫馨小姐，好像把什么游戏内的剧情带入了现实世界。”
“带入现实？”
“是的，沫馨小姐把各个魔兽部落当成了什么副本刷。一进去就开无双，揍完年轻一代，揍老一代，揍完老一代，揍长老…然后再揍族长。截止目前，一共有七个魔兽部落遭到了沫馨小姐的拜访…总计伤员超过两千。不仅如此，沫馨小姐还一鼓作气洗劫了这些部落，将那些财产当做通关成功的奖励了。”
“啊这…”
“对了，另外，我们黑蔷薇家族在东部刚刚建立的传送基地，也被沫馨小姐拜访了。人被揍了也就算了，她还把传送仪整个抗走了。那可是我一年的心血啊…”
说着，
赛博克不由悲催扶额。
毫无疑问，如果实力允许的话，赛博克绝对会将沫馨按在地上打屁股，以解心头之恨。
“额…”
看着这样的赛博克，语沫小姐尴尬地挠了挠后脑勺。
那丫头，
真就熊孩子呀…
●﹏●
不觉间，语沫看向赛博克的眼中，溢出了浓浓的愧疚情绪。
好吧，
我错了，
……
深吸一口气之后，语沫颇为愧疚地说道：
“抱歉，抱歉，小赛。那丫头回来之后，我会好好教育她一下的。你放心，她下次要是再乱来！我就用鸡毛掸子抽她！”
说着，
语沫挥了挥自己的小拳头，展示出了自己的决心。
见状，
赛博克也只得认命地点了点头，
“那就，拜托语沫大人您了。”
……
……
在继续和语沫小姐诉苦几十分钟之后，怨气满满的赛博克便认命般地离开了语沫房间，开启了自己的加班大业。
看着赛博克可怜兮兮的背影，语沫不由尴尬地用手指卷了卷头发。
“辛苦了，小赛。”
之后，
给他搞一点补偿吧。
不过说真的，
沫馨那傻瓜蛋也太乱来了吧？
幸好自己是在寒冬大森林内，沫馨那丫头不能离自己太远，不然真不懂她会扯出多少麻烦事。
真不令人省心。
默默地，语沫小姐已然在内心做出了决定，打算在沫馨回来之后，好好教育一下这个不乖的孩子。
不过，
Enmmm，
虽说沫馨这丫头获得新躯体之后，搞了不少事情，但也不是没有任何好处。
至少，
现在的话？
自己可以自由自在做自己想要做的事情了。再也不用担心被沫馨那臭丫头冷嘲热讽。
想到这，
语沫又有些释然地看向了一旁的镜子。
随后，
在确认房间门已经紧锁之后，语沫徐徐起身，褪下了披在身上的大皮衣，露出了其皮衣之下，那一道美艳的服饰。
那是一件非常性感的紧身衣物，
外衣褪去的瞬间，便展现出了语沫的妩媚与迷人。这一件紧身的短款兔女郎连衣裙，将语沫小姐婀娜的曲线展现无遗，修长的双腿透过裙摆若隐若现，勾勒出迷人的弧线。她的小腰被一条蝴蝶结腰带勾勒出完美的比例，令人不由得心生羡慕。长长的黑色丝袜贴合着她的美腿，勾勒出修长迷人的线条，更增添了一份性感与妩媚。
……
……
紧接着，
随着语沫将抽屉内的兔耳朵带到头上之后，房间内赫然多出了一只可爱的兔女郎。
望着镜中性感苗条的自己，语沫小姐俏丽的脸庞之上不由溢出了一缕红晕。
Enmm，
虽然有点羞耻，
但自己穿着，貌似还真有一点可爱？
“也不知道梦曦那丫头，会不会喜欢？”
黑发少女自言自语地嘀咕道。
考虑到梦曦那丫头最近的辛苦日常，语沫小姐便想着给对方一些补偿
想来想去，
语沫决定穿上这套梦曦准备的兔女郎服饰。
毕竟，
那臭丫头先前不是说，想看自己穿这一套吗？
先前沫馨在自己体内时，深怕被沫馨吐槽的语沫小姐，始终没敢厚着脸皮穿这件衣服。但既然沫馨不在了？
语沫小姐的胆子，自然也就肥了起来。
嘻嘻。
晚上偷偷过去，
给她一点惊喜好了~
看着镜子中的自己，语沫吐了吐舌头，玩味地笑了笑。
一边说着，语沫一边常识性地弯下腰，翘起屁股，对着镜子摆出了一些卖萌的可爱动作。
本来只是个尝试，
但语沫小姐却不觉越摆越来劲，学着一旁杂志上的内容，摆出了各种各样卖萌，甚至颇为销魂的姿势。
嘛，
“我……貌似还挺可爱的嘛~”
凝视着镜中秀色可餐的自己，语沫小姐有些膨胀地嘀咕道。
……
然而，
就在少女沉迷于自我摆pose的自恋行为中时，房间大门轰然被推开。
“boom!!”
伴随着一声巨响，一位和语沫面容相似的少女便踏入了屋中。
而在看到坐在办公台上搔首弄姿的语沫后，沫馨的眼神瞬间复杂了起来，如同看**一般，眼中满是嫌弃。
另一边的语沫小姐同样也傻愣在了原地。
在尴尬地沉默几秒之后，语沫尴尬地抬手，对着沫馨招了招手，
“呦……这么早，早，就回来了呀？不，不在外面多玩一会儿吗？”
对此，
沫馨没有直接给与答复，而是默默走到了语沫面前。
看着这样的沫馨，以为自己会被嘲讽一波的语沫小姐，不由吞咽了一口吞没。
然后，
沫馨语气古怪地解释道。
“十二点了，该做日常了。”
“咦？”
下一瞬间，
在语沫懵逼的惊呼声中，面前的少女突然像是断开链接一般，直接倒在了地上。而沫馨的意识，在时隔十五个小时之后，便在此回到了语沫体内。
意识空间内，
沫馨二话不说做到了电脑前，启动了自己的游戏。
而就在沫馨准备带上耳机之前，少女淡然地开口道，语气中破天荒地带上了一缕愧疚。
“抱歉”
“咦？”
面对沫馨的道歉，语沫小姐有些不知所措了起来，
“怎么突然？”
“唉，虽然我知道你很骚，但没想到会这么骚。我平时在你体内时，你一定没法好好玩吧？真的，抱歉了。”
“咦？？！”
“没事，你想发骚就发骚，想自我XX也没事……我不看的……我就打打游戏而已。”
“喂！！！别瞎说啊！！不是你想得那样啊！！！喂！！”
————
ps：新书‘人偶少女的圣女**计划’，求个关注和收藏哦~
第一百七十二章 对策
寒冬大森林中部大湖区旁，
语沫小姐正一边吊着鱼，一边静静依靠在了身后的树干之上。
钓鱼，
按理来说是一件休闲惬意的事情，但由于语沫小姐动不动就叹息一口，周围的氛围因此变得压抑且沉闷。
“唉……”
当语沫再一次叹息一口之后，身旁陪她一块来到大湖区的梦曦不禁皱起了眉头，有些纳闷地看向了自家忧心忡忡的姐姐。
“怎么了，语沫姐姐？一直叹气滴说。”
“唉。”
闻言，语沫小姐再一次叹息，
“还不是沫馨的事情。一周前那一幕被她看到之后，我的一世英名彻底毁了呢。搞得现在她一直说我假正经，我都不懂该怎么教育她了……唉。”
“额……”
虽说也没感觉自家姐姐有什么英明之说，但为了不让语沫心情雪上加霜，梦曦很明智地选择了沉默，
不过？
“一周前那一幕？哪一幕啊？”
“额……没，没啥……”
似乎想到了什么，语沫小脸微微泛红，急忙瞥开脑袋。
自己在研究如何搔首弄姿，给梦曦发福利做补偿的事情，语沫可说不出口。
“嗯？”
梦曦眉头皱了一皱，但见语沫不想多言，善解人意的她也没打算过多追问，
“所以说，沫馨现在是什么情况呢？”
“现在么？”
“嗯，”
“白天嘛，意识进入新身体，跑出去浪，每次一浪，就给我添了一堆麻烦。”
“这也没有办法的事情，沫馨本就是暗渊之主，没有我们世界的常识，会惹麻烦也是在所难免的。不过好像直到现在，都没出现人员死亡？”
“这倒是，这丫头力道把控倒是比我好得多。”
“不用在意了，语沫姐姐。等沫馨渐渐习惯了这个世界的常识，也就不会再这么惹事了。”
“但愿吧。”
如果可以的话，
真希望她能快点掌握，不然小赛的脑袋，迟早变成地中海。
回想了一下赛博克最近愈发光亮的脑袋，语沫小姐无奈在内心祈祷着。
“那晚上呢？晚上的话，沫馨又如何呢？”
“晚上……唉……”
语沫小姐再次叹息，
“我嘛，搞个身体给她，最主要的目的，就是想让她别老是呆在我体内。结果现在？晚上一过零点，这家伙就屁颠屁颠跑了回来，直接钻回我身体里玩游戏，做日常……无语了都。搞得我晚上都没有隐私了。”
“隐私么？”
对此，梦曦玩味地挑起了眉头：
“至于这么看重吗？先前的话，我们晚上玩的时候，沫馨不都看着吗？还没习惯吗，语沫姐姐？”
“这怎么能习惯得了啊！先前那是无可奈何好不！如果可以的话，做那种事情的时候，还是不要有人盯着为好。”
“姐姐还是一如既往的脸皮薄呢。”
“拜托，正常人都会有这样的想法好吗？我可不像你，有观众的话，性质还更高。”
“行吧，行吧。”
见语沫一副要炸毛的模样，梦曦急忙顺从地摆了摆手：
“既然不想让她钻回来，尤其是晚上钻回来。那你把游戏删除不久好了吗？意识空间内的一切，都都是姐姐你控制的？”
“不行的。”
语沫二话不说便摇了摇头，
“那丫头，可是重度游戏爱好者。我要是把游戏删了，她绝对嗷嗷叫地找我拼命不可！那丫头发起疯来，我可受不了。”
再说了，
如今好不容易才和沫馨关系好起来，语沫可不想就这么把另一个自己给得罪了。
“这个办法，不可行的。”
“也是。”
仔细想了一想后，梦曦也否定了自己的提案。不过于此同时，银发少女眼中却陡然闪过了一道精光。随后，梦曦便抬手打了个响指，
“有了~”
“嗯？有什么办法了吗？”
“算是吧。对了，语沫姐姐，沫馨玩得那个游戏，是不是叫做什么‘皇星之刃’？”
“嗯，是啊。”
“那款游戏的话，现在蓝星上还有运行呢。”
“咦？真的假的？都十年前的游戏了好不？那游戏寿命这么长吗？”
语沫颇为意外地眨了眨眼。
“这也没什么，挺经典的游戏，经过几次改版，可玩性健在的。虽然热度比不上五年前，但依旧是一个火爆的游戏。还是举办世界赛呢。”
“这样么，额，那你的意思是？”
“不要在你意识空间内玩了，让沫馨去玩正规的游戏呗。”
“哦哦哦，原来如此。这样一来，那丫头就不会一天到晚赖在我身体里了。”
语沫一拍小手，兴奋地说道。
不过，
转念一想琦(二)叄⊙斯玖⒎③⑷,语沫眼中又闪过了一缕疑虑,
“等等，不对，那丫头在乎的又不止是游戏，还有她的存档呢！！”
“存档啥的，简单呢~”
“咦？”
“你让游戏运营商直接给她做一个一模一样的存档不就行了？再额外搭配上几百万的星石，几十个史诗游戏宝箱。加上游戏更新出的那些角色和剧情，以及众多玩家在线和她一块玩，我相信沫馨那丫头一定会喜欢的。这样一来，她就不会想着回到你体内了。”
“哦哦，好像有点道理。只是……”
“只是？”
“游戏产商愿意配合吗？”
“哈哈，这个姐姐完全不用担心的。”
梦曦满不在乎地摆了摆手，
“我母亲说一下不就行了？用那个视频做威胁的话，嘻嘻，母亲绝对很配合。蓝星可是母亲直接管理的事情，她绝对分分钟搞出一个完美账号给沫馨。”
“哦，原来如此，确实值得一试。”
语沫满意地点了点头，其心中的忧愁在这一刻，悄然散去。
“既然如此，我就先去找母亲一下咯。”
“嗯嗯。”
“哦，对了。”
似乎想到了什么，梦曦的脸庞之上，不由溢出了一抹甜美的笑容。
“怎么了？”
“语沫姐姐，要制作一模一样的账号的话，你肯定也得跑一趟游戏公司。既然都需要去蓝星了，我们一块，顺便在蓝星玩一玩呗。”
“哦？”
听闻这话，语沫小姐来了兴致，于是便不假思索地点了点头，
“嗯嗯，好呀。”
……
与此同时，
语沫小姐的钓竿陡然一震，
语沫心中一喜，急忙用力拉起。
下一瞬间，
“boom~”
伴随着水花的四溅，某个拥有强悍力量的存在骤然被语沫从湖中钓出。
嘻嘻，
想到了沫馨事件的解决方法，又钓到了鱼龙？
真是双喜临门呢~
今晚回去，给孩子们加餐~
想到这，语沫小姐微微一笑。
然而，
在看清楚钓上来的东东之时，黑发少女又直接傻愣在了原地。因为……语沫小姐钓上来的并不是其期待中，肉质鲜美可口的鱼龙，而是某位拥有秀丽白发，毛茸茸耳朵的白发少女。而这位白发少女，正留着口水，津津有味地咬着自己为鱼龙准备的肉食………
凝视着正咬着饵食的狼少女，语沫额头瞬间布满了黑线，
“璃墨……你这又是在做什么？”
璃墨：“嗷呜呜？？”
第一百七十三章 旅游准备
既然要出发去旅游，相应的准备必不可少。
……
寒冬大森林东部的别墅中，
在语沫小姐的闺房之中，
温馨氛围弥漫于此。
此刻，我们的语沫小姐正静静地盘起了她那一头黑红渐变的秀发，发丝如丝绸般柔顺，在灯光的映衬下闪烁着迷人的光泽。
在这私密空间之中，语沫褪去了作为外衣的纱裙，只留下了一套黑色的内衣，线条修长优雅，勾勒出她完美的身形，散发出一种神秘而性感的氛围。当然……如果胸口规模更为宏大一些的话，这性格的氛围怕是会更加浓郁。
而这位黑发少女，此时正一脸悠哉，愉悦地坐在柔软舒适的沙发上，并缓缓闭上了双眼
与此同时，
另一边的梦曦则身着一套白色的休闲装，整洁利落的剪裁让她看起来清新脱俗，仿佛是一个仙境中的精灵。
银发少女正跪坐在沙发前，从一旁的小包中缓缓拿出一瓶美丽的指甲油，随后轻轻捧起了语沫那赤裸的精致小脚~
指甲修剪整齐，细腻光滑，如同艺术品般完美无瑕。
面对展现在面前的‘食材’，梦曦淡然一笑。
随后便细心地为语沫涂抹指甲油，动作轻柔而有节奏感，每一笔都仿佛在为语沫的指尖增添一份艺术品味。指甲油的颜色是一种美丽的粉红色色，深邃迷人，闪耀着晶莹的光泽，将语沫的指甲点缀得如同红宝石般璀璨夺目。
在这安静而温馨的氛围里，语沫闭上了双眼，享受着来自梦曦的服饰，脸上露出一抹舒适和满足的笑容。而梦曦则专注地为她做着美甲，仿佛在为艺术品加上最后一笔。
时间就这样一分一秒地过去了。
很快，
美丽的指甲油在梦曦的巧手下，渐渐涂抹完成，光泽闪烁，如同星空中的繁星，散发出迷人的魅力。
“搞定~”
在涂抹完最后一个脚指头之后，梦曦轻笑着开口道，
“呐，语沫姐姐，你可以睁开眼睛了哦~”
“嘻嘻，让我来看看~”
听闻梦曦的话语，黑发少女迫不及待地睁开了双眼，
随后，
语沫抬起小脚，细长的脚趾轻轻动了动，指尖上那闪耀着粉钻般光泽的指甲油赫然映入少女眼帘。对此，语沫微微微微一笑，眼中闪烁着满意和惊叹，
“不错嘛~，很好看嘛~，你这丫头，居然还会做这些事情嘻嘻~”
“那是~”
面对语沫的赞扬，看着黑发少女欣喜的笑容，梦曦心满意足地笑了笑。
看来，
前段日子，拿白姐的指甲一阵练习，还是挺有效果的嘛~
“对了，臭丫头，怎么突然想说给我涂个美甲呀？”
“可爱呗~”
梦曦不假思索地回答道，
“语沫姐姐不是不喜欢穿鞋子，总喜欢光脚丫么~，这样弄一些美甲，让姐姐的小脚看起来更漂亮一些，不好么？”
“嗯，也是。”
‘好啦，接下来，姐姐趴下去呗。’
“哦，知道了啦。”
语沫小姐非常乖巧地点了点头，
随后，
黑发少女缓缓转身，
没有一丝一毫羞愧之心地解开了胸衣的扣子，缓缓脱下了单薄的胸衣，
将这布料抛到一旁，
语沫小姐露出了她那洁白如雪的后背，阳光透过窗户洒在她的皮肤上，勾勒出迷人的线条。
在这之后，
伸了个懒腰的语沫小姐百年毫无防备地，轻轻地躺在沙发上，身姿优雅而妖娆。
“呐，好啦。”
“嗯。”
微微颔首之后，梦曦便从空间戒指之中取出了一个装着‘无色液体’的精美玻璃瓶。
旋开瓶盖，银发少女小心谨慎地将其中的液体倒出，并细心地将其涂抹到了语沫的后背。柔和的触感让语沫感受到一种温暖和舒适，仿佛在抚摸着夏日的微风。不知名液体滋润着语沫的皮肤，液体于皮肤上轻盈地延展开来，呈现出一层薄薄的保护膜，使得语沫更加完美的肌肤，更显娇嫩细腻。
“呜姆~~”
被感舒适的语沫小姐，缓缓闭上了眼睛，享受着梦曦的细心呵护，面部微微露出一抹安详的表情。
另一边，
面对毫无防备的语沫姐姐，一向脑子冒坏主意的梦曦，此刻也难道消停了一番，就这样认认真真将液体涂抹在语沫的娇躯之上。
不仅仅背部，
腰部，胳膊，腿部，通通都被梦曦涂抹了过去。
梦曦的动作温柔而细致，令语沫每一处肌肤都得到了细心的呵护。其纤细的手指轻柔地滑过语沫的皮肤，涂抹出一道道轻盈的痕迹，如同画家在画布上勾勒出一幅精美的画作。整个过程充满了温情与关怀~
享受着梦曦服务的同时，趴在枕头上的语沫小姐不觉好奇地嘀咕道：
“呐，说起来，这玩意效果会好吗？”
“当然了。”
正在将液体涂抹到语沫胳膊上的梦曦，不假思索地点了点头，
“这可是我母亲当年专门研制出来的‘水晶护霜’呢。覆盖在身体表面上之后，能吸收附着者体内溢出的寂影之力气息，搭配上欺诈面纱，达到完全掩盖气息的效果。”
“这么神奇么？”
“那是当然咯，我夕玥妈妈也是暗渊之主呢，而她就是凭借这个‘水晶护霜’，才得以在联盟之中隐藏身份的呢。虽然语沫姐姐对气息的控制还不算太完美，但只要多涂一些，也能起到相同的效果呢。这样一来，语沫姐姐游玩的时候，就可以放松着玩了呢，不用时时刻刻想着压制寂影之力了呢。”
“哦哦哦，那倒是不错，这样会轻松不少。”
“是吧，所以，赶紧涂一下呗。对了，为了完美掩盖气息，全身都要涂一涂哦。”
“嗯，知道了……嗯？？”
然而，
在刚刚点完头之后，语沫小姐似乎意识到了什么，有些纳闷地睁开了双眼，
一时之间，语沫小姐脑中顿时冒出了一个不祥的预感。
“等等，不是只涂后背吗？”
一边说着，语沫一边有些心虚地看向了梦曦，
然而，
不出意外地，映入语沫眼帘的便是梦曦意味深长的笑容，
“怎么可能只涂后背嘛，这水晶护霜，只有覆盖住的地方才有效果呢。所以~”
说着，梦曦玩味地舔了舔嘴唇，并直接伸手，扯下了语沫小姐的小内内
“姐姐，快点把裤子脱了~，屁股也要抹呢！另外，翻过来，正面也要呢~”
“咦？？！”
霎时间，语沫小姐面庞变得绯红，
“你！你，你个臭丫头！！我就知道你不怀好意啊！！”
“什么叫不坏好意嘛，我这明明是为了帮助姐姐你啊！不然你一会儿去蓝星时，怎么能好好玩啊！弄出警报的话，我们都会很麻烦的。”
“行行行，我知道了！但我自己涂了啊！！不用你来啊！”
“不不不，得我来呢，语沫姐姐这么稀里糊涂的，到时候说不定哪里漏涂了呢。没事，不麻烦的。”
“不是麻烦不麻烦的事情啊！！喂，你，你手在摸哪里啊！！不，不行……那，那里……不行……”
“嘻嘻~”
……
一时之间，
原本还安安静静的少女闺房之中，瞬间变得闹腾了起来。
而默默站在走廊上，听着屋内动静的璃羽小朋友，则不爽地嘟起了小嘴。虽然已经知晓了梦曦和自家母亲之间特殊的关系，但小丫头可没打算就这么轻易将母亲拱手相让。
哦吼？
想要偷偷带母亲去蓝星玩么？
哼，
想得美~
霎时间，
一个伟大的计划，于璃羽脑中应运而出……
第一百七十四章 游乐园
“哇哦！！”
凝视着眼前的场景，语沫小姐不由抬手捂住小嘴，露出了兴奋愉悦的表情。
只见此刻，
呈现在黑发少女面前的，乃是一片热闹非凡的景象。
偌大的华来慈游乐园内人山人海，各种欢笑声、尖叫声、音乐声汇聚成一片热烈的氛围。
高高的摩天轮，灯火通明，不断转动着载着游客上下；过山车在轨道上呼啸而过，伴随着游客的尖叫声；旋转木马载着孩子们在快乐中旋转，他们笑容满面，手中挥舞着彩色的气球；海盗船摇摆不定，游客们在船上体验着惊险刺激的摇摆感。
嘈杂的音乐从各个游乐设施传出，与游客们的笑声、尖叫声、欢呼声交织在一起，形成了一曲欢快动人的交响乐。街边的小吃摊传来阵阵香味，烤肉串、爆米花、棉花糖等各种美食的诱人味道扑面而来，让人垂涎欲滴。
游客们穿着各式各样的服装，有的身穿休闲衣服，有的穿着运动服，还有一些人穿着卡通形象的服装，活灵活现地扮演着角色。他们兴奋地奔跑着，排队等候进入各种游乐设施，享受着快乐和刺激。
整个游乐园内可谓热闹非凡，充满了欢笑和活力。
没错，
此刻的语沫小姐已然回到了蓝星之上。
--
为了给沫馨弄出其最为令其满意的游戏，一周前语沫和梦曦便一块回到了蓝星。
借着灵的名义，
游戏公司非常配合地给予语沫小姐专门制作了一个账号，甚至配送了一套完美的电竞设备。
虽说这种事情，语沫自己也能搞定，但是……
——“能叫别人做的事情，为什么要自己动手？？”——
随后，事实也确实和梦曦预想的一般。在见到游戏账号之后，沫馨立刻乐此不疲地将注意力投入其中。在这之后的一周，即便到了晚上十二点，沫馨也没有闹着要回到语沫的身体之中。语沫想得到的隐私，终于顺利获得。
不过，
既然来了蓝星，什么都不干就回去？
也太没意思了吧？
于是乎，
在将沫馨安排在酒店房间打游戏之后，梦曦便带着语沫小姐来到了当地最大，也是全球之名的华来慈游乐园。
--
对于这个游乐园，语沫心中可以说一直有所执念。
毕竟，
当年高中毕业之后，语沫便计划和朋友一块来此游玩。然后……便遇到了渊魔袭击，直接扑街……
如今再一次回到蓝星，
自然得找个机会，去华来慈乐园浪一波。
环视着前方热闹景象，语沫小姐还是有些诧异地眨了眨眼。
“哇，不过，这里变化好大哦。和视频里差距真大。”
“姐姐你看的，可是十年前的视频呢，当然差距大了。”
一旁身着白色连衣裙，带着太阳帽的梦曦轻笑着说道。
“不过没事的，这里的话，我前几年刚刚来说，就让我带着姐姐玩呗~”
说着，
梦曦伸出小手，对着语沫做出了邀请的姿势。
见状，黑发少女会心一笑，
非常乖巧配合地握住了梦曦的小手，
“好的，那就，麻烦你咯~”
“交给我吧~”
……
随后，
梦曦便拉着语沫的小手，迫不及待地进入了乐园之中。
两人穿行在人群中，开始享受起了华来慈乐园的各种设施。
由于化妆，加上感知模糊化魔法的辅助，两位绝美的少女就这样自由自在穿梭于乐园中，并没有惹出任何骚动。
毫无疑问，
梦曦小姐是一个合格的导游简玩伴，
玩耍的过程中，她总是亲切地关注着语沫，不时地为她介绍各种有趣的游乐项目和美食。她喂给语沫各种美味的小吃，比如烤玉米、糖葫芦、冰淇淋等，每一种都令语沫嘴角泛起笑意。
就这样，
两人兴致勃勃地排队参加各种刺激有趣的游乐设施，比如过山车、旋转木马、海盗船等。在这些刺激的设施之上，语沫小姐毫无顾虑地尖叫着，紧紧握住扶手，而梦曦也放下了身为架子，屁颠屁颠地发出了尖叫。
毫无疑问，
和语沫经历的战斗相比，这些游乐设施提供的刺激完全无法与之相提并论。
但，
语沫小姐却玩得格外开心，
少女愉悦的笑声，时刻回荡于华来慈乐园之中。
各种各样的设施，都令语沫颇为满意……enmmm，除了那个鬼屋。
因为，
即便压制了力量，语沫的感知能力仍旧健在。什么地方藏着npc，都被语沫察觉得一清二楚，鬼屋的惊喜感荡然无存。此外，这些鬼怪？在见惯渊魔的语沫小姐眼中，不仅不可怕，甚至还有些可爱。
因此，遇到鬼怪时，语沫小姐总是一副无奈淡漠的表情，有时候还欣喜鼓掌，弄得鬼都有些怀疑人生。
而相比于语沫的平静，
梦曦则是被吓得‘丧胆销魂’，浑身颤抖不已，全程挽住了语沫小姐的胳膊，仅仅贴在黑发少女的身上。
搞得语沫小姐一阵无语。
……
在一阵闹腾过后，
语沫带着梦曦，坐到鬼屋外的长椅之上，
面对一旁挽着自己胳膊，依旧瑟瑟发抖，一脸惊魂未定的银发少女，语沫小姐颇为无奈地翻了个白眼，
“喂，你够了。”
然而，
梦曦依旧不为所动，死死抱着语沫的胳膊，
“呜呜呜，可是，真的很可怕呀……”
“……”
靠！
你说这话谁信啊！！
语沫心中吐槽道。
不过，看梦曦装得这么像，语沫玩味地挑起了眉头。从现在情况来看，自己不配合她的话，估计就没完没了呢？
“行吧……那，我们家小梦曦，怎么样才能不怕呢？”
听到这话，一直将脑袋埋在语沫胸前的梦曦这才依依不舍地探出了脑袋瓜。露出了一张挂着坏笑的面庞。
“要姐ba散⊙疚玲泣(九)物拔;峮姐亲亲才能不怕~”
“唉，真拿你没办法。”
见对方提出的并不是什么奇怪的要求，语沫小姐宠溺地点了点头，
“好好好，都随你，”
说着，
语沫小姐俯下身子，轻轻吻了一下梦曦的额头。
得到了满足的银发少女，露出了甜美且满意的灿然笑容，
“嘻嘻，姐姐还真听话~”
一边感慨着，梦曦一边解除了自己的‘牛皮糖’特性，不再粘着语沫小姐，而是从椅子上站了起来。
“对了，那鬼屋玩完了，接下来，玩啥呢？”
语沫抬手抵着下巴，向着导游，好奇地发问道。
对此，
梦曦会心一笑，指了指远处壮观的摩天轮，
“去玩一玩那个呗~”
……
……
鬼屋的角落，就在梦曦拉着语沫小手，开始向摩天轮进发之时，这个角落上赫然探出了一口个毛绒绒的小脑袋。正是窜有来此的璃墨小朋友~
而化作小白狼形态的璃墨脑袋之上，则是同样变化为鸟儿形态的璃羽。
随着璃墨和璃羽探出头，
朔月和鸢儿两小可爱也好奇地从一旁的灌木丛中探出脑袋，默默凝视着远去的两道倩影。
没错，
在得知梦曦要带着自家母亲前往蓝星之后，璃羽便组织起了自家妹妹们，偷偷跟来了蓝星。不管怎么说，璃羽可不想这么简简单单，让自家母亲被梦曦拐走。所以，小丫头来此的目的也就不言而喻了，正是为了破坏二人之间的气氛！
‘——“不会让你这么容易得逞的，哼~”——
小白鸟小声嘀咕着。
……
另一边，
鬼屋后方，看着这两人，一狗一鸟的奇怪组合，以及她们大张旗鼓的跟踪动作，一众路人纷纷露出了奇怪的表情……
“这谁家的孩子？没牵绳子就出来了？”
第一百七十五章 难以平静的日常~（正片完~）
为了不让母亲被梦曦彻底抢走，最终抛弃她们这些小娃娃，满怀担忧情绪的璃羽便带上了自家妹妹们来到了蓝星。
虽说心底也知道，母亲不可能抛弃她们……
但，
她就是看不惯自家母亲和别的女孩亲热！！！
讨厌
不喜欢！！！
飞到了树梢之上的璃羽，一脸幽怨地凝视着前方。
……
不过呢，璃羽临时组建的这一只跟踪小队，实际上也是各怀鬼胎。
朔月小朋友呢？
她可不仅仅是想要打搅妈咪和梦曦之间的约会，更想着如何独自一人，偷偷把妈咪拐走，顺便找找机会在蓝星吞噬更多美丽的梦境~
璃墨小朋友呢？
enmm，这只脑子比较单纯，只是看着一众移动食材，忍不住流口水罢了。
至于鸢儿小朋友？
她可不是来打搅妈妈约会的，她跟过来的主要目的，便是防止璃羽姐姐她们阻止妈妈和梦曦姐姐之间的约会。
……
当然，妹妹们内心的想法，一个劲死盯着梦曦的璃羽是察觉不到的。
在见梦曦拉着母亲消失在拐角之后，
璃羽急忙从树梢之上飞了下来，落在了鸢儿的头上，
“叽叽叽叽！！”（快快！跟上去！）
不过，
面对璃羽队长给出的行动指令，鸢儿却并没开始行动。
对此，璃羽不解地嘀咕着，
“叽叽叽？”（怎么了？）
“那个，璃羽姐姐。”
眨了眨满是担忧情绪的异色双眸，璃羽颤颤巍巍地指向了另一侧鬼屋的角落。在那里，原本正趴着一只憨憨的小白狼……而现在……这只小白狼已经不见了踪迹。
“璃墨姐姐她，好像不见了呀？”
“咦？？”
此话一出，璃羽傻了。
不仅是璃羽，一旁幻想着如何拐骗语沫的朔月也是如此。三个小丫头不约而同地浮现出了忐忑不安的神情。
她们都很清楚，
如果璃墨姐姐在蓝星，在这人山人海的地方开启自助餐？
那等待她们的，会是什么？
稍微在脑中回想了一下那柄神器的外观，三个小丫头便不约而同地捂住了屁股。
不，
不行！！
必须赶紧把璃墨找回来！！！
……
“叽叽叽叽！！！叽叽叽叽！！”
“璃墨姐姐！！你跑哪里去了啊！！不能乱吃东西啊！！不然妈妈会发火的！”
“笨蛋姐姐，又跑哪里去了啊？”
……
霎时间，小丫头们纷纷陷入了混乱之中。
而就在小家伙们开始火急火燎寻找璃墨之时，
华莱兹游乐园北部，
梦曦已然带着语沫小姐，坐上了华来慈乐园内最高的摩天轮，缓缓地升到了空中。
当摩天轮慢慢旋转起来时，
两位少女们便身处高空，感受到了一种特别的宁静和惬意。
梦曦轻轻握住语沫的手，两人依偎在一起，眺望着下方的景色。夕阳的余晖洒在游乐园上，温暖的光线将整个园区映照得金灿灿的，仿佛蒙上了一层金色的纱帐。
从高空看下去，游乐园内的灯光熠熠生辉，犹如星星点点，构成了一幅绚丽的夜景画卷。
不远处，
华来慈乐园内的灯火也开始逐渐亮起，各种装饰和璀璨的灯光点缀着整个园区，让人感受到了浓浓的假日氛围。音乐声从下方传来，轻快的旋律伴随着微风飘荡在耳畔，给人一种轻松愉悦的感觉。
“嗯，风景还不错。”
看着窗外的景象，语沫小姐不觉发出了感慨。
不过，
感慨的同时，语沫又有些纳闷地嘀咕道：
“不过，看风景什么的？我们直接飞半空中看不就好了么？有必要做这玩意吗？”
“不一样的好吗？”
枕在语沫肩膀上的梦曦小姐，轻笑着开口道。
“在这里的话，氛围可是完全不一样好吗？姐姐可真是个呆木头。”
一边说着，梦曦一边伸手戳了戳语沫白嫩嫩的脸蛋。
“嗯，氛围么？”
“是呀，一种氛围嘛。毕竟游乐场里到处都比较喧闹，摩天轮上，可是难得会安静一下呢。如果姐姐体会不来氛围的话，就当找个地方放松一下呗。”
“嗯，也是。”
语沫小姐不置可否地点了点头。
见状，
梦曦微微一笑，随后便拿出了事先准备好的小食盒，里面装满了各种自制的小点心，比如蛋糕、曲奇、水果等，还有一些花茶。
与此同时，
银色灵力徐徐涌动，一张小桌子，赫然被梦曦召唤到了前方，并将这些小点心摆放于其之上。
拿起一块小饼干，梦曦缓缓送到了语沫嘴边，
“啊~”
见状，语沫非常配合地张开小嘴，咬了一口梦曦递给自己的饼干，
“味道怎么样？”
银发少女期待地问道，
“挺好的，水平进步得很快嘛。”
“嘻嘻，那是因为姐姐教得好。”
在放下饼干，将一杯果茶递给语沫之后，梦曦便顺着语沫的目光，将视线投向了下方的游乐园，
“怎么了姐姐？想什么呢？”
“没什么，就……心里有点感慨吧。”
“感慨吗？”
“是啊。”
靠在了后面的沙发上，黑发少女不置可否地点了点头，
“难得这样，无忧无虑出来玩一玩呐。”
在过去几百年的时间内，
试炼空间内的自己，一直纠结于如何培养天选之人，完成试炼，肩膀之上总感觉有什么东西，死死压制着自己。而在试炼结束之后，自己又不得不面对引导圣女和源星联盟给予的压力……日子嘛……虽然依旧在过，但心底总有些压抑。
而如今？
拥有引导圣女和龙皇把柄，以及裁决圣女权柄的自己，似乎再没什么好担忧的了。
“无忧无虑么？”
似乎看出了语沫心中所想，梦曦破天荒地抬手，‘造反’似地摸了摸语沫姐姐的脑袋瓜：
“语沫姐姐，这没什么好难得的。”
“嗯？”
“因为，之后的日子，都是这样无忧无虑的呢~”
闻言，
语沫先是一愣，
随即释然地点了点头，
“呵呵，也是哈。”
"所以呢，好好享受就好，这样和平宁静的生活~"
“嗯，对。”
望向了下方的美景，语沫小姐猩红色的眼眸之中渐渐溢出了浓郁的期待之情。
“宁静的生活吗？enmm，貌似也不……嗯？？？”
——“boom！！！！！”——
然而，
还没等语沫小姐发出感慨，一道震天动地的爆炸声赫然传入了语沫耳中，直接打断了少女的感慨。
“咦？”
只见此刻，
在华来慈游乐园的南部，赫然爆发出了冲天火光，而在这烈火之中的，乃是一头庞大可怖的雪白巨狼。
“嗷呜呜呜呜呜！！”
巨狼仰天长啸，发出了骇人的吼声，
随着巨狼低吼声的发出，游乐园内本来欢脱的气氛骤然支离破碎，取而代之的则是急速扩散的恐惧。一时之间，惊恐的呼喊声回荡于乐园之中，人群四散而逃，一边逃跑，还一边发出歇斯底里的惊恐呼喊。
“啊啊啊啊啊啊！！有，有怪物啊？！！”
“这狼，这狼是什么鬼啊！！！”
“救命啊！！快，快报警啊！！”
……
“=-=”
将这一幕收入眼帘之后，语沫小姐眉头不禁抽搐了起来，手中梦曦递来的茶杯，更是被其稍一不慎，直接捏成了碎渣。
璃，璃墨？？
不对，
璃羽？朔月？鸢儿？？
她们不是在寒冬大森林吗？怎么会……
又，又不听话了吗？
而且……
直接以渊魔形态出现？！
自己好不容易才暂时平息了和联盟之间的事端，这样一来，不是又出事了？
这，这……
“搞事情啊你们！！！！”
语沫猛然抬手扶额，浑身颤抖不已。
不过，
在短暂的一阵颤抖之后，语沫小姐反倒是渐渐恢复了平静，脸庞上渐渐浮现出了一抹苦笑。
紧接着，黑发少女便一脸心累地眺望向了天空，
“唉，和平宁静吗……看样子，和我不是很有缘分呐……”
下一瞬间，
寂影之力悄然涌动，猩红血光猝然爆发，
在梦曦无奈的注视之下，黑发少女直接化作了一道猩红血光，击穿了仓室，手持鸡毛掸子，向着雪白巨狼的方向直冲而去！
……
——“你们这些坏孩子！！屁股是不是又痒了啊？！！！！”——
……
另一边，
梦曦也没有阻止语沫，而是就这样手持茶杯，坐在支离破碎的仓室内，默默看着远处闹腾起来的几道身影。
随后，
银发少女心累也无奈地摆了摆手，
“算了，闹就闹吧……多闹闹，也挺好玩滴~。不然的话，日子太平静，也没什么意思，不是吗？”
说着，
梦曦用余光瞥向了身后，
而在哪里，一团银色光团正徐徐飘在半空之中。
而面对梦曦的反问，这光团，也就是优卡箩尔的意识体，则发出了一阵阵轻笑，
“呵，呵呵，是呀，太平静，也没什么意思。所以~”
我也得搞点事情？
不是吗？
……
（正篇完。）
--
ps：啊~，将近两年时间，感谢各位的支持~。这本书，就这样先告一段落了。后面还备了几章番外，明天更好了。
哦，对了。
新书“人偶小姐的圣女**计划”已经发布出来了，麻烦大伙关注支持一下哦。
番外
完结番外一章 碍事的膜
“嗯~，啊~，咦？！！进，进来了？！！这，这怎么可能？！！等一下，痛痛痛痛痛痛！！啊！啊~”
伴随着这一连串悦耳动弹，痛苦而又销魂的喊声传出，
寒冬大森林的东部夜晚的宁静骤然被打破。
熄灯许久的别墅内，再一次灯火通明了起来。无论是语沫家的小娃娃们，还是在别墅内服饰语沫的黑蔷薇家族仆从们，纷纷探出了脑袋，将好奇且八卦的目光投向了三楼的主卧。
而那里，
正是语沫小姐的闺房。
——“刚刚那个叫声？是语沫大人的？”——
……
而就在别墅内开始渐渐闹腾起来之时，语沫小姐的闺房内，
混乱的屋内，
各类衣物和不知名液体散落一地。
少女的卧室早已失去了昔日的整洁。
此刻，
作为罪魁祸首之一，我们的语沫小姐正赤裸地蜷缩在沙发的一角，仅以一条柔软的被子隐约遮掩着她的身体。
房间内充斥着闷热且**的空气，使得她的呼吸变得急促而沉重。
她的面颊染上了一抹明显的红晕，像是烧红的炭火，与她那因过度惊愕而略显苍白的肤色形成了鲜明的对比。
每一次呼吸，都似乎在努力调整自己的节奏，试图稳定自己的内心。
“呼呼呼~”
喘息的同时，黑发少女额头上细小的汗珠，渐渐聚集成线，缓缓沿着她的眉心向下滑落，最终滴落在被子上。
少女猩红色的眼中，透露出一种复杂的情绪，既有尴尬的羞涩，也有无法言说的震惊。
四周的静谧与她内心的慌乱形成了鲜明的对比，令这个场景更加突出。
就这样，
语沫小姐一个劲紧紧地抱着被子，似乎在寻求一种心理上的安慰和保护。
在喘息的同时，心有余悸的黑发少女，不由将目光移向了一旁的大床之上，大床之上一片狼藉，显然刚刚尽力过什么非人的待遇……以至于床铺都受伤流血了……床单上那抹嫣红，可谓格外引人注目。
在将那抹嫣红收入眼帘之后，语沫小姐的神色愈发红润。
少女似乎有些不敢相信眼前的一切。
不过，
来自下身的刺痛，却明确地告诉了她……
这一切，不是幻觉，
勉强接受事实之后，语沫兴趣复杂地将目光投向了不远处的地面。
在那里，
某位同样不着寸缕的银发少女，正一手按着胸口，一手按着下身，瘫在地毯上不断抽搐喘息着。
凝视着梦曦的面庞，面色潮红的语沫小姐，在回想起先前这一年多时间，梦曦的行为之后，瞬间露出了恍然大悟的表情。
“原……原来，你的修炼，是，是这么一回事？”
这些日子，
语沫还纳闷，
为什么梦曦这丫头突然和小姬搞在了一块？
莫名其妙去学什么力量的运用，如何用尽可能少的力量，突破更加坚固的防御。
原本还以为，
梦曦这丫头是想要通过学习，提升自身实力，这还令语沫稍微欣喜了一下。
然而现在看来，
这臭丫头，
“学这些，到头来，居然是……是用来对付我的？？”
回想起刚刚梦曦手指在自己体内时的特殊动作，和力量运用，语沫小姐就不由死死咬住了嘴唇。
“臭丫头，难怪……难怪刚刚这么自信满满的……呜呜呜呜……”
……
而就在语沫一个劲‘埋怨’之时，
瘫在地上的梦曦，大脑几乎也是一片空白。
没错，
对于梦曦而言，
今天无疑是值得庆祝的一日。
通过小姬授予的技巧，加上一发偷袭，梦曦小姐终于顺利凭借八阶巅峰的实力，突破了那道困扰她许久的屏障，并给予语沫姐姐，前所未有的销魂瞬间。
不过，
这样的突破显然是要付出代价的。
梦曦体内全部的灵力，几乎都凝集在了刚刚那一指之上。随着语沫的破防，梦曦的体力也几乎消耗大半。
没想到在这时候，
被快感和痛感笼罩的语沫姐姐，居然不将武德地开启了权能之力？！！
将其自身的感觉全部反弹给自己？！！
——“靠！！语沫姐姐，你这太不厚道了吧！！”——
本就消耗大半的她，再吃下语沫这一波‘因果逆轮’之后，
不说精疲力尽吧，那至少也是半死不活了。
剧烈的刺激令梦曦的大脑也几乎宕机，两眼翻白，舌头吐出，口水直流，完全没有了昔日教国领袖的模样。
但好在，
因为有先前连续三个月被语沫疯狂压榨的经历，梦曦的身体还是很快适应了过来，意识也渐渐回归了现实。
紧接着，
在语沫紧张兮兮的注视之下，银发少女停止了抽搐，缓缓从地上坐了起来，并捡起了一旁的掉落在地的大衣，裹在了自己身上。
然后，
梦曦便将幽怨的目光投向了语沫小姐，
“语沫姐姐，太过分了！！不是说好了，不能乱用权能之力嘛？！你这太赖皮了呢！”
“呜呜……抱歉。”
语沫委屈巴巴地嘀咕道，
“刚刚那一下，太，太刺激了，一下没，没忍住就……抱歉。”
听闻这话，
梦曦不觉挑起了眉头，
enmm，
太刺激了么？
看来我手法还是不错的嘛~
莫名感到一阵欣喜之后，梦曦小姐也就暂时变得宽容了起来。
“哼~，算了，既然姐姐道歉了，我也就不深究了。”
说着，
裹着大衣的银发少女，便徐徐从地上站了起来，在语沫小姐困惑不解的注视之下，缓步来到了床前，并将那带血的床单缓缓扯了下来。
“呜姆?你这是做什么?榴ling迩児傘⒋岜扒丝”
语沫小姐纳闷地问道。
对此，
银发少女，吐了吐舌头，用着非常调皮的语气说道：
“当然~，是为了收藏呗~，这可是难得的纪念品呢~，一生就那么一次，得好好珍惜呢。”
另外，
这可是自己努力棋洱厁另丝就起氵IV奋斗这么久的成果好吗?
体力耗尽不说，灵魂力量也几乎用光。
花费如此之多获得的成果。
必须得珍藏起来的呢~
由于终于击穿了那该死的防御，梦曦心情相当之好，甚至还哼起了歌儿。
看着这样的梦曦，一时间，语沫小姐的耳根子，都有些红润了起来。
“咦？这，这样吗？”
不过在感到害羞的同时，语沫小姐猩红色的眼眸中，却陡然闪过了一缕怪异的目光。
这抹异样的神色，并没有逃过梦曦的视线。
刚刚收好床单的梦曦，歪着脑袋不解地问道，
“怎么了，姐姐？”
“那个，其实……”
语沫攥紧了被子，有些不知道该如何开口，
“就是，enmm。”
“嗯？”
“那个床单什么的，你也不用那么珍惜了啦，以后，还会有的啦。”
“咦？”
霎时间，梦曦愣住了，颇为不解地看向了语沫小姐。
“语沫姐姐，你这话……什么意思呀？”
一时之间，一股不祥的预感，猝然涌上了梦曦的心头。
而这预感，下一瞬间便得到了验证，
只见此刻，
语沫小姐有些尴尬地用手指挠了挠脑袋，憨憨地开口道：
“那个不好意思啊，刚刚我，不是一不小心，用了权能吗？所以……”
“姐姐，你的意思？该不会是？”
“是啊。”
语沫惭愧地，红着脸点了点头，
“所以，那层膜也恢复了……只能麻烦你，下次，再努力一下了……”
“咦？！！！！”
……
——“不带这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”——
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群3号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
【南锦免费外群6号】——830907958
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。