《怪盗基德是超级英雄》  作者：evaeva123
【内容简介】：
    两次穿越，让重生为怪盗基德的刘阿斗不得不面对超级英雄的世界。
　　可是刘阿斗用了一辈子成为了侦探世界最优秀的怪盗，却不知能不能在蝙蝠侠，超人，蜘蛛侠等DC和漫威的超级英雄手下逃之夭夭呢？
　　还是说就去和超级英雄组个队偶尔拯救一下地球呢？
　　刘阿斗说：怪盗也是英雄。
--------------内容上传开始-------------
第一章怪盗基德参上
　　“午夜之时，月光之中，我将取走阿波罗——怪盗基德上。”
　　一张小小的卡片在没有人发觉的情况下被送到了高谭市博物馆，但没有人当真，大家只以为这是一个恶劣玩笑而已。
　　“杰森，难道我们不应该重视么？”刚刚从学校毕业来到博物馆担任保安的新人潘森对保安部的部长，也是他的学长杰森说道。
　　“玩笑，玩笑，你说哪个小偷会在偷东西之前寄送预告函？企鹅人不会，稻草人不会，就算是疯子小丑也不会。这个怪盗基德我根本没有听说过，一定是哪个不开眼的小子开玩笑。”杰森抿了一口苦咖啡，舒展了眉头，非常淡定地继续说道：“再说这事馆长都没有重视，我们只要尽自己的责任就好了。”
　　话是这么说，可是刚走出社会的潘森，还是一个正义青年，责任感十足。心说今天晚上他就好好盯着阿波罗。
　　阿波罗宝石，宛如太阳一般的黄色圆形宝石，是由韦恩企业捐赠的。据说是韦恩先祖在大航海时代的新大陆发现的宝物，为了庆祝高谭市博物馆的落成而捐赠了出来。是博物馆中价值最高的藏品之一。
　　已经是傍晚，潘森要留下来上晚班，他是新来的理当做最苦的部分。而晚班对于整个人类来说都很辛苦，因为人习惯早出晚归，日出而作日入而息的生活。晚班无疑是反人类的存在，可是不管如何抱怨，总是有人得留下来。
　　“潘森，晚上辛苦你了，我给你留了咖啡。”杰森已经做好下班的准备了，但因为要有夜生活，所以出发之前还是喝了一口为夜班员工准备的咖啡，以振奋精神。
　　潘森就是这样上夜班的倒霉鬼，而他的武器只有一个手电和橡胶警棍。巨大的博物馆在晚上只有他一个警卫。而他早已听说到了晚上博物馆经常会遇到不寻常的事情，比如传说中的蝙蝠侠会从屋顶的玻璃天窗掉下来，又比如会有什么邪恶的罪犯路过博物馆的下水管，让人听到毛骨悚然的声音。
　　当然罪犯不会寄送预告函，所以才没有获得任何重视。潘森孤独的脚步声在博物馆中回荡，这里收藏着世界各地各个历史阶段的文物或者宝藏。每一件藏品背后就是一段历史一段故事，在博物馆工作让潘森长了很多见识。
　　不过今天晚上，他特意来到了阿波罗宝石的收藏地，位于博物馆中央的收藏柜前，这个柜子有重力感应警报，只要宝石稍微移动就会触发警报，警察会在三分钟之内赶到。而且周围还有360度无死角摄像头，不管谁靠近都会被警卫室发现。
　　老实说潘森也不认为有人能够偷走阿波罗宝石，可是他心里总是有些不安，所以才会留在这里。
　　头顶就是博物馆最大的天窗，朝外看去不仅能看到月光还能看到远处大楼的阴影。
　　此时月亮已经到了中天，潘森看了看手腕上的时间，距离午夜零点也只有几分钟了。周围好像突然安静了下来，让潘森心跳加快。
　　潘森冷静下来，这里不是一直这么安静的么？没什么好怕的，深呼吸。潘森在心里默念调整自己的转态，他自己也不明白为什么自己突然地会如此紧张。
　　或许是接连几天的夜班让自己太劳累了，或许是自己之前没有喝咖啡所以困了。总之潘森开始为自己的不安心情找到了借口。
　　不知什么时候，月亮好像就停在了潘森的头顶，让年轻的保安恍惚间忘记了周围的一切。
　　一袭白影缓缓落下，宛如羽毛般轻柔，在洒下的月光中闪亮下登场。白色的礼服，白色的手套，白色的皮鞋，白色的披风，白色的礼帽。来人的脸庞被帽檐遮挡，并且逆着月光，让潘森看不清长相。
　　只是那人的体型却不强壮，潘森用自己的体型比较了一下，来人比自己还要小一圈。难道是孩子？潘森心里冒出一个念头。
　　但很快潘森就知道现在不是胡思乱想的时候，这个突然而至的不束之客明显就是寄出预告函的小偷，他不由自主地说出了白影的名字：“怪盗基德？！！”
　　“我明明寄了预告函，竟然没有观众来观看我月光魔术师的表演。”
　　潘森听出了那年轻语调中的抱怨，似乎因为预告函没有受到重视而不快。可是这位是小偷吧，怎么会这么高调，还说什么观众？潘森第一次听说有如此要求的小偷。
　　“不许动，你被逮捕了。”潘森记得自己的责任，抽出警棍指向了怪盗基德。
　　怪盗基德不为所动，他整个人从阿波罗宝石的展览柜上跳了下来，依旧身轻如燕。落在地砖上根本没有发出声响。然后无视潘森看向了展览柜，“哦哦，只有一个过时的重力感应装置，作为宝石的守卫太过寒酸了。”
　　“不准动。”潘森继续喊道。心里却在祈祷警卫室的人快些看到这里，然后报警。
　　“这些摄像头已经被我干扰了，所以不会有人来增援了，你为何不回到你的休息室好好睡一觉呢？”基德说道，手下的动作也不慢，抬起了玻璃罩，然后拿出了一张特制的卡片。
　　“我说了不许动。”
　　可是怪盗就是怪盗，怎么会因为一个小小保安的话而停下行动。只见怪盗双手化风，宝石和卡片的位置已经对换，而重力感应并没有触发警报。
　　“得手了。”那么再见了，怪盗拿出了一柄白色的怪枪，射向了屋顶。
　　潘森抬头，目光追随而去，却突然被一阵烟幕干扰。潘森害怕是炸药连忙蹲下抱住头，可是却发现在烟幕中掉下来的只是彩纸片和螺旋彩带，就是一般人庆祝生日的时候用的。再看向头顶，已经不见了怪盗的纯白身影。
　　天窗完好无损，但确实没有了怪盗，就好像魔术师一样，突然出现突然消失，只是带走了宝石。目击者潘森呆滞了许久。
　　在玻璃罩内，阿波罗宝石已经消失，只留下一张‘阿波罗宝石由我保管——怪盗基德上’的卡片。
　　十分钟后，警车才闪着警笛赶到了博物馆的门口，翻遍了博物馆却什么都没有发现。


第二章大新闻
　　新闻记者的嗅觉总是敏锐的，天还没有亮博物馆前就已经出现了各大电视台的记者，还有不少报馆的笔杆都是第一时间赶到了这里。
　　“艾瑟琳，倒数三声。”一个偏瘦的亚洲人操着流利的英语让面前那位曲线傲人的金发美女主持准备开拍，示意她不要再整理领口了，白花花的胸已经露得够多了，不用再拉低了。
　　艾瑟琳比了ok的手势。
　　“三，二，一。”
　　“大家好，这里是高谭市三台。现在是凌晨一点半，就在一个半小时之前，收藏于高谭市博物馆的镇馆之宝阿波罗宝石被盗。阿波罗宝石是世上少有的白垩纪时代就已经成型的外表光滑的黄宝石，价值估算为八千万美元。目前警方并没有公布窃贼的具体信息，详细情况请关注高谭市三台新闻报道。”
　　“OK！”摄像师一挥手。
　　美女主持松了一口气，然后立刻把衬衫上面的扣子扣上，作为一个女人她可不想被人认作是街上的流莺，特别是晚上的时候，整个高谭市都不太平。
　　高谭市第三台是一个很小的电视台，所有工作人员加起来也不过二十个人，包括了后期和保洁大婶。这个电视台也只有一个事实新闻，其他时间都是在播一些过了时的电视剧，几乎毫无看点。
　　但这位艾瑟琳却是从名牌大学毕业，不知为何会进入三流的电视台。以她的学历和娇媚外貌完全可以在高谭市电视一台这样的一流媒体找到更好的工作。可是艾瑟琳却成了刘阿斗的同事。
　　刘阿斗就是这位瘦弱的亚洲摄影师，当然瘦弱也只是和欧美大汉相对而言。刘阿斗是第三台两个摄影师中的一位，当然是专业的，另一位就是他们的台长，只是业余摄影。他和艾瑟琳搭档也有一个月了，对于自己美貌的同事却了解不多。
　　转播车上，刘阿斗将摄像机放好，然后查看刚才录制的画面，这是今天七点的早间新闻要播的。
　　艾瑟琳也做到了车厢里，就在刘阿斗的身边，香水的味道已经嗅到：“外勤果然很辛苦，或许我该和内景主持换个位子。”
　　内景主持是一位名为约翰的中年老帅哥，也是台长的好友，第三台就是他们两人创立的。当然刘阿斗知道艾瑟琳只是说说，因为过去一个月里她抱怨了不下十次，可是没有一次真的提出转做内景主持的。刘阿斗知道艾瑟琳其实很喜欢站在第一线与危险同行。
　　“今天的镜头不错，我可是把你的美丽没有遗漏地呈现了出来，一定会让观众们惊艳的。”对于自己的摄影技术，刘阿斗还是很有信心的。
　　“镜头上的我比现实里的我哪个更美丽？”艾瑟琳突然问道，不过是突发奇想，但难免有些暧昧。
　　刘阿斗是个帅哥，但也只是东亚人眼里的帅哥，欧美人审美不一样，却不知道艾瑟琳是怎么认为的。
　　这个问题问出口，艾瑟琳就知道自己失言了，所以立刻说道：“忘了了刚才的话吧，可能是因为我晚餐的时候喝了一些酒，到现在脑子还昏昏沉沉的，就当我之前什么都没有说。”
　　“注意身体。”刘阿斗也松了一口气，艾瑟琳确实很美，不过他还没有想要结婚。
　　“会的。”艾瑟琳似乎有些奇怪。
　　“我把今天的内容发给台里。”
　　“这些内容其他电视台也一定有了，我们需要更加劲爆的内情。”艾瑟琳说道，可是内情哪里这么好找，她在警局又没有熟人。
　　刘阿斗心想他倒是愿意爆料，可惜那样自己的身份就暴露了，“或许我们可以等警探出来之后冲上去问出些劲爆的内幕消息。”
　　艾瑟琳被阿斗逗笑了：“看来你比我还要糊涂，警察要是这么容易开口，就不是警察了。不过我倒是觉得我们可以找博物馆的工作人员问问，刘拿上摄影机，跟我来。”
　　刘阿斗跟在艾瑟琳的身后小心地绕道了博物馆的后面。
　　博物馆正面是光明大道，但后面却是一条狭窄肮脏的小巷，这是高谭市的特色，不管如何光鲜的大楼背后总会有这样的小巷，也是犯罪滋生的沃土。
　　“我知道这里有一个废弃的后门，我们可以溜进去找到工作人员，问个清楚。”艾瑟琳说道。
　　今天她真是疯狂，难道真是因为酒精？刘阿斗心中奇道，或许是因为每个月所以心情烦躁，需要发泄？
　　“找到了。”这是一扇被杂物堆住的门，球形门锁已经被破坏，基本上不可能被打开。
　　杂物都是一些木箱子，显然是因为有人偷懒没有把这些保护藏品的木箱子扔到回收站，只是偷懒藏在了这小巷里。
　　“都发霉了。”刘阿斗把摄像机给艾瑟琳，上前搬动这些杂物，只感觉霉味冲鼻。可是即使没有杂物，门还是不能打开，“门锁坏了，看来我们又得无功而返了。”
　　艾瑟琳可不这么认为，站到门前，抬脚就一踢。‘啪’门应声出现了一个窟窿，门没有被踢开却被踢穿了。艾瑟琳的脚都陷了进去，“刘，扶我一把。”
　　刘阿斗已经扶住了，“艾瑟琳，没想到你的腿这么有力？”
　　“我在大学里练过跆拳道的，而且还是主力。”艾瑟琳得意地说道，不过更加幸运的是这门已经年代久远，内部腐坏了，一受外力就被破坏了。
　　里面是一个杂乱的仓库，很暗，不过摄像机上有夜视功能，所以他们两个人很快找到了出路。
　　小心翼翼地朝博物馆里摸索，他们必须找到员工还不被警察发现才行。不然警察一定会洗掉拍摄内容的。
　　“戈登队长，没有任何发现，只有那个保安还在说胡话。”一个警察说道。
　　戈登，那个大名鼎鼎的戈登？躲在阴影里的刘阿斗不由看向了那个人，背头，人中两侧留着八字胡须，带着一副棕色的方框眼睛。穿着茶色的风衣，略显陈旧。和服装风格一般，戈登的气质也是很老派。
　　“不要漏掉任何镜头。”艾瑟琳小声地说道，然后她注意到在展柜里竟然插着一张白色的卡牌，“拍展柜，那里有东西。”
　　“了解。”刘阿斗照做。
　　“怪盗基德？”戈登叹了一口气，高谭市已经够热闹的了，竟然还有新罪犯冒出来。
　　戈登已经拿到了预告函，这个小偷可不一般，竟然这么明目张胆地把警察当做观众实在是太大胆了，“午夜之时，月光之中，我将取走阿波罗——怪盗基德上。真是嚣张。”可是高谭市哪个罪犯不嚣张了？哪个罪犯把警察当回事了？在高谭市做警察是最没尊严的事情了。
　　大新闻，一个全新的罪犯，不是稻草人，谜语人，企鹅人这些老生常谈的家伙，也不是小丑那种疯子，而是一个全新的罪犯，怪盗基德，太棒了。艾瑟琳知道自己成功了，这次的大新闻是她的了。但她要了解更多了解更多，得去找那个保安，他一定更多的事情。
　　现在保安潘森在员工休息室里休息，等到警察满意之后他才能离开。由两个警察看管，因为他还不能证明自己没有监守自盗。虽然调查之后就会清楚他不是小偷，可是暂时他也是嫌疑人。
　　这样自己根本不能进去调查，艾瑟琳眼睛一转计上心头，“刘，你呆在这里，我进去。”
　　刘阿斗点点头，反正就算抓住也不会有问题，不如看看艾瑟琳准备怎么办。


第三章关注
　　艾瑟琳的计划就是美人计，当然不是普通美人计。
　　艾瑟琳再一次拉低领口，露出白花花晃眼的大胸，检查了一下长裙摆口袋里的录音笔，然后将记者证拿在手里，准备好了，出发。
　　敲门，门开。
　　“我是失物调查科的艾瑟琳，有几个问题要询问。”艾瑟琳快速地将记者证晃过警察的面前，故作娇滴地说道。
　　果然美人计是亘古不变的好计，那小警察的目光就没有离开过艾瑟琳的胸口，根本没有注意艾瑟琳摇动的不是警察证件：“进来吧。”
　　潘森已经喝了几杯咖啡，现在有些尿意，不过见到美女立刻就忍住了。
　　“我失物调查科的，有几个问题要问你。”艾瑟琳面不改色地说道。
　　“请问。”虽然潘森之前已经被警察问的厌烦了，可是这位新来的是美女警员，而美女就应该受到优待。
　　当然他们都没有认出艾瑟琳在电视上出现过，因为高谭市三台几乎没有多少收视率。
　　“你有没有看到小偷的样貌？”
　　“没有，当时他背着月光，我看不清，而且他的右眼还带着单片眼镜。不过他全身都是白色的。”潘森仔细描述了怪盗基德的模样。
　　艾瑟琳心中很兴奋，一身绅士的打扮却是小偷，真是太吸引眼球了，“他的名字是怪盗基德么？”
　　“可能是，在预告函上他就是那么写的。”潘森说道，然后突然想到了，“不过他好像说过‘没有人来观看月光魔术师的表演’，就是月光魔术师。那个人很神奇，动作很轻，就好像没有重量一样，行动就像白色的羽毛，突然从月光中出现又突然消失在月光里。”
　　潘森现在回想起，还是不免震撼。
　　“预告函？”艾瑟琳奇怪道。
　　“没错，今天（其实是昨天）早上的时候，博物馆就收到了预告函，说零点会来偷阿波罗宝石。”潘森一五一十地说道。
　　听罢艾瑟琳也不敢久留，要是等到其他警察来了，她可就不好脱身了，“这些消息非常有用。”所以得到有用的情报之后，立刻走人。
　　“我们局里有失物调查科？”艾瑟琳走后，两个警察才对望一眼。
　　“或许有吧，谁知道呢？”也是够了，明明是警察却对自己警局里的事情一点也不了解。
　　艾瑟琳找到了刘阿斗按照原路返回，几乎是心惊胆战地从破门里钻了出来，“快走，刘。”
　　这次可是大新闻，艾瑟琳已经迫不及待做出成绩了。
　　“不需要剪辑了，立刻发到台里，不然来不及七点播放了。”
　　刘阿斗动作不慢，“没问题，视频已经发过去了，不过还需要撰写新闻稿，你有没有得到有用信息？”
　　“当然，大新闻，全部录下来了。我们知道了卡片上是怪盗基德，那个小偷穿着白色西装带着白色礼帽，自称自己为‘月光魔术师’。”艾瑟琳激动地说道，这种感觉就好像在洗热水澡一样畅快，一边写一边继续说，“而且怪盗基德和其他罪犯不一样，不仅在作案后留下了名片，在作案前就寄出了预告函，简直就是挑衅警方。这次我们第三台的收视率要爆棚了。刘，我们回去。”
　　半旧的转播车喷出一阵黑烟，快速地开进公路。
　　早上七点，高谭市三台新闻。
　　“早上好，高谭市。”老帅哥约翰出现在电视屏幕上，说了几个不疼不痒的新闻，约翰话头一转，“就在昨夜，高谭市博物馆遭到行窃，价值八千万美金的阿波罗宝石被盗走，而罪犯在昨天清晨就寄出过预告函，宣言午夜会偷走宝石，但并没有得到重视，自称为‘怪盗基德’的窃贼在今天凌晨零点成功盗走阿波罗宝石。阿波罗宝石是五十年前高谭博物馆建馆之时，韦恩家族捐赠的珍贵文物，发现于十四世纪的新大陆。以下是我们三台记者艾瑟琳的独家报道。”
　　屏幕变成了昨天晚上艾瑟琳的画面。
　　在这段视频播出的时候，三台台长接到了各大电视台要求转播的消息。好说，只要给钱就给转播，三台台长对于招收艾瑟琳的英明决定真是高兴得有些飘飘然了。果然年轻人就是有干净，不过一个月就给三台带来了大新闻，颇有当年自己的风范。
　　这个怪盗基德或许会成为犯罪界的新星，一定要大力报道。怪盗基德本身的行为就很有报道的价值，高调，记者就喜欢高调的人，做小偷都做到这么高调本身就是新闻。三台台长甚至有些期待怪盗基德下次作案了。
　　在博物馆偷拍展览柜画面和潘森口述的怪盗基德装扮的音频播放的时候，三台的收视率瞬间超越了一台，这可是从三台建立以来的第一次。二十位员工都快激动哭了，这么多年终于成功了一次。
　　“恭喜你，艾瑟琳，你成功了。”刘阿斗对自己的搭档祝贺。
　　“是我们成功了，要没有你摄像，就没有这些画面了。刘，你不愧是专业的。”说着艾瑟琳抱住了刘阿斗，在他的脸颊上留下了一个吻。
　　或许还是酒精让艾瑟琳变的这么热烈，可是刘阿斗心想吹了一夜冷风，酒精也敢散了，难道这个丫头对自己有意思？不可能的啊，自己又没有追求她，没有理由的。难道是因为高谭市的妹子都太开放了？刘阿斗心中疑惑。
　　韦恩庄园，老管家阿尔弗雷德一身得体黑色洋装，笔直地站在电视前，“先生，昨天你忙的时候，难道就没有想到看紧韦恩家族捐赠的宝物么？”
　　超级英雄里的高帅富拉过杯子，蒙着头，“蝙蝠不喜欢白天。”
　　“少爷，或许您该看看这个新闻。韦恩家族捐献给高谭博物馆的阿波罗宝石被偷了。”说着管家把电视声音调大。
　　蝙蝠侠昨天巡逻到凌晨便回了蝙蝠洞，所以并没有遇上博物馆失窃的案子，此时听到电视新闻的内容立刻就从被窝坐了起来。家族捐献的东西竟然被偷了？这事自己可不能不管。
　　“怪盗基德？”没听说过的名字，蝙蝠侠了解高谭市所有有名有姓的罪犯的资料，从来没有叫这个名字的。
　　“或许是后起之秀，您应该知道这个世界上总不缺乏有想法的人。”这位老管家一如既往地风趣。
　　“有想法成为罪犯可不是什么好事。”布鲁斯韦恩是为了整顿高谭市的罪恶风气才成为蝙蝠侠的，可不希望抓了一个还会有另一个新罪犯出头，这不是他的最初宗旨。
　　“那么你要逮捕他么？”
　　“我得把阿波罗宝石找回来。”布鲁斯爬了起来，先在地毯上做了几个俯卧撑振奋了精神，才开始洗漱，之后又吃了老管家的早餐，这才去了蝙蝠洞，与怪盗基德的比斗开始了。


第四章严肃的表情
　　刘阿斗，男，身高一米七八，体重六十五公斤，穿越者，目前职业电视台摄影师。现居高谭市唐人街，单身汉一个。因为锻炼身体比原来的黑羽快斗要结实很多，也高了四厘米。
　　穿越过两次，第一个世界是年龄不过二十的普通大学新生。第二个世界重生为黑羽快斗又是从零开始练级到十七岁，不过十七岁的时候那个世界的时间突然凝固，刘阿斗计算他在十七岁那年实际上已经过了二十年，因为他过了好几个圣诞节好几个新年和情人节，也让他的偷盗技艺炉火纯青终于成功地盗取了据说能让人长生不老的月之宝石‘潘多拉’，可惜等到他逃跑的时候不幸再一次穿越。
　　再一次穿越的刘阿斗确信是月之宝石造成了穿越，所以来到这个世界一年之后，终于重整旗鼓准备以怪盗基德的身份出山寻找月之宝石，希望他能够穿越回到最初的世界里去。至于造成他第二次穿越的宝石不知为何已经不见了，刘阿斗只能从头再找。
　　为什么要等一年才出手，那是因为刘阿斗需要时间来准备装备，这个世界可是有蝙蝠侠超人还有变种人美国队长的混乱超级英雄世界。就说他穿越的高谭市就有个蝙蝠侠，烧美金抓罪犯。要是刘阿斗稍微懈怠，就会被蝙蝠侠捉拿归案。所以他需要装备，好在第一次穿越重生的时候，刘阿斗就没有闲着，除了小偷的专业技能，他还拜了阿笠博士为师父，学会了很多黑科技。同时刘阿斗还学习了截拳道，胜过京极真，也和FBI的秀切磋过枪法并且胜利，可以刘阿斗说是侦探世界最多才多艺的小偷。
　　但这些还不足以保护刘阿斗在高谭市作案，因为这里不仅有蝙蝠侠，还有小丑这种杀人如麻的疯子，稍不小心就会陷入万劫不复之地。
　　所以刘阿斗花了整整一年才准备了足够的东西，并且将自己年轻的身体调整到了巅峰，这才开始作案。
　　阿波罗宝石不过是第一个目标，不过显然不是他需要的那个，所以他会等风头过了以后寄回去，发扬怪盗基德的风格。不过目前他必须保持警戒，因为他已经引起高谭市各大佬的注意了。
　　刘阿斗知道自己的行为简直是在名为高谭市的刀尖上跳舞，不过没关系他对自己的能力很有自信。他还不知道蝙蝠侠已经开始撒网寻找怪盗基德了。
　　“高谭市的PM值一定很高，天天是雾霾。”这让刘阿斗呆了一年都没有习惯过来，没办法这里可是高谭市，十天里七天是阴天，所以整个城市都阴沉沉的，特别是犯罪率极高的奈何岛，那里更是好像工业革命时的伦敦。
　　唐人街这里空气算好的了，刘阿斗买下了一个位于老建筑顶楼旧武馆，面积很大，装修之后倒也很合适住人，他把旧武馆分成了两个空间，一半用来研究装备一半用来生活。
　　白天的时候，他不用上班，因为三台本身就是很小的电视台没有多余的记者，所以好钢留在刀刃上，台长需要他们晚上出动，说不定就能拍到蝙蝠侠。蝙蝠侠可是高谭市各媒体的宠儿，每次有电视台播报他的新闻收视率一定会升高。当然没有蝙蝠侠出境，找些事故新闻也好，最好就是老牌罪犯的犯罪过程。这些都是很好的新闻题材，三台只能靠这些博取眼球。
　　卧室的衣橱里，有一面假墙的移门，朝旁边的一推就能进入密室。比起蝙蝠侠的蝙蝠洞，这个密室可是寒酸的紧，没有蝙蝠车，没有蝙蝠飞机，连超级电脑都没有一台。
　　一张钳工的工作台，一台笔记本电脑，一台台式电脑，还有乱七八糟的装备。幸亏在阿笠博士那里苦练过，学到了很多有用的东西，制作装备的时候也是得心应手，不然还真不知道怎么和高谭市里的大佬们竞争。
　　在桌子的一角，阿波罗宝石静静地沉睡在那，要是被人看到宝石蒙尘，一定会撕了刘阿斗的，这可是八千万美金，八千万。
　　在密室另一边则是巨大的化妆镜，前面摆在数个惟妙惟肖的人头，这是乔装用的道具。
　　密室的中央正是那身特制的怪盗套装，此时穿在黑色的假人模特身上。虽然不怎么样时髦，不过比蜘蛛侠把制服丢在衣橱角落里可是强太多了。
　　四周没有窗户，只在天花板上装了两个换气机。灯光很暗，不过习惯了黑夜的刘阿斗能看的很清楚，在最里面的墙上，他收集了很多宝石的资料。这些都会是他的目标，但目前还是要以高谭市内的宝石为主。
　　“黑天鹅的眼泪，又是韦恩企业。”刘阿斗看了资料发现一大半的宝石竟然都是韦恩家族的财产，以前就知道他家有钱，可是没想到竟然这么有钱。
　　看来以后自己和蝙蝠侠是对上了，谁让刘阿斗要偷韦恩家东西呢。
　　今天他要把宝石包进一个纸盒里，然后找个快递寄回去，当然还要打扮一下。在梳妆台的一侧挂着很多衣服适合各个年龄层的人穿，男女都有。今天刘阿斗就要打扮成妙龄女子出门寄东西，因为顺路的时候他还要去女装店买些伪装用的内衣裤，这可不是变态哦，是为了工作。
　　把面具藏好，身下的女装用风衣遮好，刘阿斗出发了。走到偏僻的地方，才把风衣脱下，脚上的板鞋换成高跟鞋，然后再带上面具假发，一位身材高挑的靓丽女子就出现了，还是褐色头发的外国女人。因为外国女子的身高普遍较高，假扮起来更加自然。之所以是出门之后才乔装也是为了减小嫌疑，反正高谭市的小巷里都没有摄像头很安全。
　　藏好男装，小小的拎包挂肩膀上，刘阿斗优雅地从小巷里走了出来，融入街道上行色匆匆的人流里。首先她去了快递公司，收件人是博物馆的馆长。扮成美丽的女士，根本没有任何人怀疑这位美女竟然会是男人，不仅不怀疑工作人员甚至被女子美妙的声音给吸引了，差点就开口要电话了。证明刘阿斗的口技技能已经满点了。
　　从邮局出来，她直奔购物街，她要买不少东西，为了化妆。可是买如此之多的女装，实在是很难让人相信刘阿斗单纯是为了工作，而不是为满足他某些难以启齿的怪癖。
　　琳琅满目的女装，让刘阿斗看花了眼，他会挑各种风格的衣服搭配。完美的乔装，必须是由内而外没有一丝破绽。
　　扮演天真女学生的时候，就要配套白色这类暖色系内衣。扮演御姐的时候，可以配套紫色镂空花纹的。温馨大姐姐的时候，配套粉色或者天蓝的……
　　反正说起女士内衣，刘阿斗可以说一整天，穿越之后他可是从小偷看青梅竹马女生裙底长大的，对这很有研究。所以挑选起来只要按照自己的尺码挑就好了，以前他也经常打扮成各种不同风格的女生。
　　再说一遍这不是变态行为，而是为了事业。
　　“对不起。”
　　就在刘阿斗精心挑选服饰的时候，背后被人撞了一下，衣架之间的距离并不足够两个高挑女子并排挑选衣物。
　　道歉声从刘阿斗身后传来，刘阿斗随口说了一句，“没关系。”转头看去却见到了一个熟人。
　　艾瑟琳已经没有替换内衣了，所以出门购买，却如此凑巧和刘阿斗进了同一家店铺。


第五章掩饰
　　或许是因为刘阿斗的乔装太过出色，看着就真的好像一个在校的纯真女学生，那一脸无辜的模样激发了艾瑟琳的母爱本能，让艾瑟琳不由自主地想要帮助。
　　于是刘阿斗只能随便编了个名字‘爱丽斯’蒙混过关。艾瑟琳太过热情了，要不是刘阿斗心理素质过关，或许早就露陷了。
　　“爱丽斯你怎么能这么选呢？性感的内衣不适合你，你应该选一些可爱的，粉色圆点或者白底缀草莓的。”就好像姐姐第一次给妹妹挑选内衣一样，如热奶茶般的热情让刘阿斗尴尬不已。
　　他是为了乔装伪装才来买这些女性衣物的，又不是平时要穿。只是平日间也没见过艾瑟琳如此热情，难道她是百合控？
　　“悄悄告诉你其实我现在穿的就是这款内衣。”艾瑟琳拿着一套黑色镂空花纹还带蕾丝绣花边的内衣说道。
　　“……”阿斗自动脑补了一下，配合艾瑟琳那标致的脸蛋和火辣的身材，很诱惑。
　　“我强烈推荐你穿这套。”说着拿着一套粉色还有绣着白色小花的内衣提给了刘阿斗，“爱丽斯，你试试这套，应该会合适的。”
　　为什么艾瑟琳明明穿大胸围的内衣，却递了一套小号的给自己？这是小看自己的易容么？刘阿斗显然关注错了方向。
　　不过再这样被纠缠下去，自己就要露陷了，身上只是带着假胸，不可能脱光了试内衣的。刘阿斗心里着急，心说还是开溜为好。连忙把之前挑好的衣服送到柜台，“结账。”递出信用卡，刘阿斗的眼睛却在瞄艾瑟琳，眼看她也买完了，心说天知道之后还会要求自己干什么，“请快点。”
　　收银员已经够快了，结算金额，刘阿斗也没有细听便按下密码，付款成功，然后亟不可待地拿着东西走了。
　　“客人你的收据。”店员喊道，却已经不见刘阿斗的身影。
　　“交给我吧，由我带给他。”艾瑟琳说道。
　　“客人，你知道她住哪？”
　　艾瑟琳摇摇头，只是微微一笑，自信十足，因为她刚才瞥见艾瑟琳钱包里有一张驾驶证，竟然是自己同事的，她立刻把那爱丽斯当做了刘阿斗的女友了。
　　而刘阿斗没有想到在慌忙之中，竟然被艾瑟琳看到了破绽，现在他已经回到了原来的小巷，将恢复男儿身，然后以最快的动作带着大包小包冲进自己的屋子。没想到会遇到艾瑟琳，当然也没有想到她竟然会对一个素未蒙面的女生这么热情，完全就是有百合倾向。这让刘阿斗只能哀叹，果然女人的心思猜不透。
　　不过回家就好了，看时间也该出门吃饭，得在四点之前到达电视台。高谭市是非常大的城市，很多路段都会堵车，早点出门不会错的。
　　唐人街有很多中餐馆，味道却不正宗。刘阿斗经常去的那家名为春香楼，听着好像古代的烟花之地。可是确确实实是一家中餐馆，店老板姓胡名为九斤，是个诨名，后来出国的时候改成了‘马丁胡’，不熟的人还以为他姓马。
　　胡九斤出国已经好四十年了，那时候他才十八岁，现在却已经知天命，女儿都已经上大学了。而他的妻子胡夫人在几年前已经去世，平时他就和几个员工呆在店里。
　　春香楼上下两层，主要以经营川菜为主，算是唐人街少有的比较正宗的中餐厅，附近很多出国的人都会来这里怀念一下家乡的味道。
　　“给我来份回锅肉加鸡蛋番茄汤，再加两大碗米饭。”
　　“喳，皇上，小的马上来。”年轻的留学生阿勇已经和刘阿斗相熟，自从知道刘阿斗和刘备儿子重名，就经常这样开玩笑。
　　刘阿斗也不明白，为什么自己的老爹会给自己取‘扶不起的阿斗’的阿斗，难道希望自己也不被扶起来？“你是不想要小费了？”
　　“不敢，不敢。马上来回锅肉，鸡蛋番茄汤，还有米饭两碗。”阿勇的玩笑经常以小费终结，他家里不过中产，出国勤工俭学小费是不小的收入。
　　所谓入乡随俗，出了国的人也就习惯了小费这种存在了。
　　春香楼一共五个服务生，两个厨师，还有杂工两个，大部分是外国人，是唐人街很有名的一家店。
　　现在正是饭点，不少金发碧眼的外国人拿着刀叉吃着中餐。刘阿斗也是见怪不怪。
　　店里的电视正在播放博物馆被盗的新闻，一台果然大手笔，竟然采访到了戈登警长。不过戈登也只是稍微透露了下小偷自称为‘怪盗基德’，这点三台的新闻已经报道过了，后来经过大台的转播，几乎已经传遍街头巷尾了。
　　“戈登警长，你对捉拿怪盗基德有信心么？怪盗基德会不会成为小丑一样的罪犯？蝙蝠侠会不会协助调查？”电视里传来一台记者的声音。
　　刘阿斗竖起耳朵，他也很关心这些问题。
　　“任何罪犯最后都难逃法网，如果怪盗基德看到这则新闻的话，我劝他立刻自首，还能在法官面前争取轻判。”戈登显然也是经常被采访，该说的说，不该说的绝对不说。再说怪盗基德还没有资格和小丑齐名。至于蝙蝠侠，又不是警察局的警察，天知道蝙蝠侠现在干什么。
　　没有透露任何有用的信息，也不知道自己把阿波罗宝石送回去之后，会不会被他们当做自己看了这新闻之后改邪归正了？
　　三台，大家已经早早地到位，无所事事，这个电视台还没有倒闭简直是奇迹，反正刘阿斗除了昨天晚上根本没有见过大新闻，平时在公司他也是打盹或者溜出去偷东西，这样清闲的工作到是很有帮助。
　　“刘。”
　　刘阿斗一进门，就听到艾瑟琳在唤他的名字，“你好。”脸色平静，心中却在想艾瑟琳不会是认出自己男扮女装了吧？当然对于易容技术，阿斗很有自信，所以他很镇定。
　　“刘，你藏的可够深的？”
　　“我不知道你在说什么？什么意思？”不会真被看穿了吧？
　　“还装傻，我今天都看到了。”
　　什么？难道真的被发现自己在内衣店买东西？把自己当做变态了？刘阿斗敢大声说自己不是变态，可是难免被世俗之人误会：“额，看到什么了？”反正不到最后，是打死也不会承认的。
　　“你女朋友啊，爱丽斯，还是学生吧？没想到你这么一个不起眼的摄像师竟然能找到那么可爱的女朋友。”艾瑟琳夸张地说道。
　　呼，松了一口气，原来是误会了，不过，“你怎么知道我认识爱丽斯的？”
　　“我看到她钱包里有你的驾照。”
　　也是刘阿斗大意了，为尽快付账让钱包里的信息暴露了。下不为例。
　　“你误会了，爱丽斯不是我的女朋友，她是我的一个远方表妹，有一半英国血统，是从英国过来看我的，不过下午的时候已经回英国了。”撒谎，这是最好的解决办法。
　　“不会吧？你竟然让来高谭市探亲的女孩子一个人出门购物？你也太绝情了，而且也太危险了。”
　　“哪有，我不是因为夜班所以白天休息么，爱丽斯是拿了我钱包里的东西自己溜出去的，所以才被我赶回英国了，就是因为这里太危险了。你们是在哪里遇到的？”继续装傻，撇清嫌疑。
　　当然不能告诉刘阿斗是在内衣店里遇上的，艾瑟琳还没有开放到和男同事谈论女式内衣店里发生的事，“回英国太可惜了，我和爱丽斯还蛮谈的来的。”
　　明明就你一个人在说话而已，刘阿斗心里吐槽到，不过总算是又度过一劫了，心想以后自己要更加小心了。


第六章蝙蝠侠的应对
　　阿波罗宝石被怪盗基德归还，大家立刻认为这是戈登警长的功劳，是他义正言辞的话语让怪盗基德胆怯了。同时他们也认为怪盗基德是个怂货，竟然因为一个警长的几句官腔就把价值连城的宝石归还了，从来没有见过这么胆小的小偷。
　　鉴定之后，已经确定归还的阿波罗宝石是正品，那么怪盗基德的风波也算过去了。连布鲁斯韦恩都觉的自己之前这么努力寻找怪盗基德的力气全是白费的。这个小偷根本不过是个胆小鬼，没有成为恶性罪犯的潜质。这样也好，高谭市已经有够多的罪犯了，不需要再多个怪盗。不过蝙蝠侠总觉的怪怪的。
　　“布鲁斯少爷，看来您不用担心有新罪犯崛起了，这位怪盗似乎缺少了一点勇气。”管家阿尔弗雷德端着咖啡走进蝙蝠洞。
　　“我检查了博物馆的设施，发现怪盗基德确实是个非常会利用魔术机关的小偷，他其实并非如目击者所说从天窗出现消失的，而是从通风管道进出的。并且为了让表演更具有效果，他在天窗的框架上事先绑了细钢丝，让他在行窃的时候更具观赏性和戏剧性。”
　　“就和您一样，少爷。”
　　“不，我的服装是为了让人恐惧，而怪盗基德只是为了炫耀他的魔法伎俩。或许他不过是个不得志的胆小魔术师，因为戈登的话放弃做怪盗了。如果如此就是个不错的结果，否则我不得不继续追捕他。”
　　“炫耀魔法伎俩？那他归还阿波罗宝石，会不会是因为他的目标不是偷窃而是炫技呢？”老管家提醒到。
　　布鲁斯陷入了沉思，这样的话很快就会有第二张预告函出现。那么自己就能让怪盗知道盗窃不是炫技的手段，虽然罪不重可是依旧是犯罪。
　　怪盗基德的表演才刚拉开帷幕，他需要更多的观众。
　　“狮子的尾巴，天鹅的湖畔，我将盗走黑天鹅的眼泪——怪盗基德上。”
　　整整一广告版面的预告，什么是嚣张，这就是嚣张。这一次一定会有很多观众赶去捧场。
　　三台的人也看了这则嚣张的预告，台长更是开心地说道：“之前说怪盗基德是胆小鬼的人，这次可是被打脸了。大手笔，艾瑟琳，刘，你们这一次一定要拿到一手资料，让高谭市知道我们三台的能力。”
　　艾瑟琳抬手发言：“可是台长，怪盗基德的预告函我根本不懂，什么狮子的尾巴，天鹅的湖畔，根本不确定他什么时候在哪动手。”
　　“这个我也知道，所以我找了珠宝界朋友调查黑天鹅的眼泪，他说黑天鹅眼泪是韦恩旗下一家珠宝店的镇店之宝，一直保存在高谭中央银行，不过因为布鲁斯韦恩要举办慈善展览会所以宝石会在接下来一个礼拜里进行巡回展览。地点分别在高谭酒店，高谭剧场，还有高谭公园。所以怪盗一定是在展览期间动手，你们只要跟着展览走一定会拿到一手资料的。”
　　“那可是一整个星期，只有我们两个人，我们又不是海格力斯，也不是兰博，怎么可能全程盯着。”刘阿斗说出了事实。
　　“不是全程，只是晚上。当然如果你们能够明白预告函的含义也可以等到怪盗动手的时候再去现场。你们是三台最好的员工，加油吧。”
　　对于台长这种口头夸奖，刘阿斗已经免疫了。
　　艾瑟琳却认真地思考起预告函的内容，她不可能花费一个礼拜的时间用来进行漫无目的的等待，她需要时间做点私事。看来只能从解开预告函的秘密着手了。
　　蝙蝠洞。
　　管家阿尔弗雷德依旧一丝不苟：“少爷，您要知道韦恩家族建造了巨大的庄园并不是用来给这个洞穴打掩护的，你应该把更多的时间花在庄园里。”
　　“我又没有学过园丁的技艺。”
　　“我的意思是在庄园里举办舞会。”
　　阿尔弗雷德总是以他的方式让布鲁斯放松，几句俏皮话就是蝙蝠侠平时仅有的消遣。
　　将香茶放下，阿尔弗雷德看到布鲁斯正紧锁眉头地盯着报纸上的预告函。
　　“显然怪盗基德并没有放弃通过偷盗来表现他的魔法伎俩，少爷，你从这预告函里看什么了？”
　　布鲁斯韦恩不仅是超级英雄也是出色的战术大师和优秀的侦探：“他在预告函里隐藏了他行动的时间和地点，狮子的尾巴是指狮子座最后的日期，展览的第一天，也就是八月二十二号十点到零点之间。而天鹅湖畔是指地点，只是不清楚是高谭剧院还是高谭公园，因为这两个地方都有天鹅的湖畔。”
　　“确实如此，高谭剧院的第一场公演就是天鹅湖，从那个时候开始剧院确实是被称为天鹅湖畔，可是那都是很久以前的事情了，早在少爷您出生之前。”老管家认为在剧院下手的可能不大，因为时间太久远了，“而高谭公园，并没有被称为天鹅湖的湖泊，倒是有几座天鹅喷泉，我认为天鹅湖畔就是指天鹅喷泉的湖边。”
　　“可是八月二十二日的展览明明是在高谭酒店，这两个信息完全是矛盾的。”作为慈善展览的出资人，布鲁斯韦恩当然对流程很清楚，所以其中关节他实在是想不通。
　　不过宝石就是韦恩家的，布鲁斯决定在宝石上装个信号发射器，就算宝石被偷了，他也能找到怪盗基德。这是小意思，布鲁斯韦恩立刻出门，驾驶着他‘低调’的超级跑车。
　　布鲁斯韦恩突然来到韦恩企业位于市中心繁华地段的‘小小’珠宝店里，让店长受宠若惊。要知道韦恩企业是盘踞在高谭市的庞然巨物，有时候连布鲁斯自己都不知道他家到底有多少产业。
　　“先生，你是因为预告函的事情而来么？需要我们更改展出宝石么？”店长小心地问道，对方可是自己的大老板，不得不认真对待。
　　“不，我只是好奇我们家族竟然还有这样一个我不知道神奇宝石，所以在它被偷走之前来看看黑天鹅的眼泪到底是长什么样子的。”这话完全就是个不怕败家的富二代的豪言壮语，全然没有担心也不心疼。
　　不过人家是韦恩家族所有产业的继承人，店长也只能在心里翻白眼：“先生，我们已经联系了警方，一定会保护好宝石的。”
　　“那就好，不介意我现在看看吧。”
　　“当然，不过宝石还在银行的保险柜里，我带您去。”说着有坐车去了银行。
　　布鲁斯只是看了一眼，就在大家都没有留意的情况下在宝石的衬底下装了信号发射器，这样就算被偷，他也能跟踪过去将怪盗基德抓获。


第七章表演时间
　　社会各界对于怪盗基德都议论纷纷，大家还没有见过如此风格独特的小偷，甚至有人暗地里开盘赌怪盗会不会被蝙蝠侠抓住。
　　要知道高谭市有名有姓的罪犯都被蝙蝠侠抓过，要是没有被抓过，都不好意思出去混。当然厉害的罪犯，被抓和越狱都是家常便饭，就好像一场没有尽头的漫长拉力赛。
　　一时间所有人的目光都聚焦慈善展览会。
　　刘阿斗开着三台那辆吐黑烟增加哥潭市PM值的转播车赶到了酒店外。
　　“美丽的艾瑟琳，你确定怪盗会在展会的第一天就出面？”刘阿斗不觉得艾瑟琳有解开预告函的能力。
　　当然艾瑟琳也确实没有解开，可是有人解开了，比如人才济济的一台就有人解开了暗号。艾瑟琳不过是在酒吧‘偶遇’了一台某记者，然后灌了他几杯烈酒，就从他嘴里套出了暗号的秘密。依旧是美人计，只有美女和美男才能使用的古老计策。
　　“相信我，这一次我们三台的收视率一定会再一次超越一台的。”艾瑟琳是自信满满，当然刘阿斗保留意见，因为今天他要去偷东西，摄像全靠运气。
　　“好多名流，等会不要漏了画面，我要在电视上找到每个人的脸。”
　　“没问题。”刘阿斗说道，一边继续向前，直到他们被门口的警察拦住。
　　“记者一律不准进入。”高大的黑人警察将三台的两人挡在了门外。
　　艾瑟琳没想到竟然不准记者进入，立马拉下脸来。“为什么不能进去。”
　　“戈登警长的命令，任何记者都不准进。”
　　不仅是艾瑟琳，所有记者都怨声载道，但警察不留情面，他们也只能失望而归。
　　“怎么能这样？警察也不能阻止公民知道真相的权利。”显然艾瑟琳给警察扣了一顶‘妨碍公民了解真相自由’大帽子。当然没有任何用处，等到嘉宾进场之后，警察就将正门和后门全部封锁了。没有记者能够进去，当然怪盗也不行。
　　“看样子是真没办法混进去了，我去驾驶室睡一会儿，要是有事叫我。”刘阿斗说道，差不多该让怪盗准备起来了。
　　“好吧。”大新闻从手里溜走了，艾瑟琳钻进转播车的车厢里垂头丧气，不过周围的记者都差不多。
　　刘阿斗一锁车门，小睡起来。
　　酒店里，布鲁斯韦恩在会场里踱步，不时收到贵媛们暗送的秋波，作为年少多金的超级土豪，被美女喜欢是必然的。但布鲁斯韦恩今天却在观察整个展会会场，今天是展会第一天的开幕晚会，有很多名人参加，也是怪盗预告的时间。
　　金碧辉煌的宴会厅，灯光突然暗下，聚光灯聚集到了舞台上。
　　“先生们，女士们，安静。”舞台上的发言人敲了敲高脚杯，让整个会场安静了下来，“各位，此此慈善展览将维持一个星期，所有收入都将捐给高谭市的孤儿院，用来改善孤儿的生活。”
　　众人鼓掌。
　　发言人等了半分钟，继续说道，“现在有请布鲁斯韦恩先生为我们揭开慈善展览最重要宝石‘黑天鹅的眼泪’的幕布。韦恩先生。”
　　布鲁斯韦恩带着玩世不恭的笑容走了上来，站到舞台中央的展览柜旁，与发言人分站两边，“这是我的荣幸，我的父亲就一直致力于慈善活动，能够帮助高谭市的孤儿，我非常高兴。现在由我为大家隆重介绍‘黑天鹅的眼泪’。”说着动手揭开红色幕布，里面就是黑天鹅的眼泪。
　　乒乓球大的淡紫色宝石，里面却有一丝影子，影子就好像一只黑天鹅，而黑天鹅的眼睛的位置却另有一点红色泪珠，这就是宝石‘黑天鹅的眼泪’。
　　在灯光下，宝石发出璀璨光芒，让在座的贵妇人头晕炫目，太美了。这紫色带着神秘的气息，又有黑天鹅的孤傲，泪又是婉约之痛。一块宝石竟然带着如此多的属性，如此多的故事，怎么能不让这些多愁善感的女性动容。
　　惊叹声，赞美声络绎不绝。
　　“大家一定已经知道有人在打宝石的主意，所以我们邀请了戈登警长在展览期间负责宝石的安全工作，宝石一定会没事的。”发言人继续说道。
　　布鲁斯也半开玩笑地说：“其实听说怪盗基德也是一名绅士，或许他也不会介意出面捐款。”
　　风趣的话引得大家笑了起来，他们都知道怪盗基德的装扮确实是个绅士。
　　一直到灯光恢复，贵妇人才收回了渴望的目光。
　　发言人一脸微笑，看来慈善展览会成功的，单单这颗‘黑天鹅的眼泪’就已经够吸引女人捐款了。
　　“接下来，让我们再一次感谢布鲁斯先生，感谢他为慈善捐赠的第一份藏品。”发言人示意旁边的工作人员把另一件被布遮着的巨大物品拿上来。
　　布鲁斯一愣，自己捐东西了？
　　“这是一副名画。”发言人继续说道。
　　布鲁斯更疑惑了，自己没有捐过画，这是怎么回事？
　　“布鲁斯先生，让大家看看这幅画吧。”也让布鲁斯拉下布幕。
　　布鲁斯心中奇怪，手一发力，布幕落下，露出了里面的画作。
　　画很漂亮，整个画面是平静湖面，几枝柳条倒影水中，远处有几只白色天鹅嬉戏游水，或仰头望云，或低头思语，或两两交头接耳，活灵活现栩栩如生地表现了天鹅游湖的景象。但看那倒影的柳树，画家应该是在湖畔画下这生动的一幕。
　　“天鹅的湖畔？？！！”布鲁斯立刻就想起了预告函上的内容。这幅画不就是天鹅的湖畔么？
　　碰——
　　没有任何预兆，灯光再一次暗下去了，听声音是灯泡被打碎了。
　　布鲁斯的身体立刻紧绷，他知道怪盗要出来了。
　　“三……”灯光很暗，人群有了骚乱，却难掩倒计时的响声。
　　戈登大叫让人群冷静了些，警察们纷纷上前。
　　“二……”
　　大家都在寻找这个声音的源头，可是根本找不到，只是蹲下来，紧张地看着周围的人。
　　“一，SHOWTIME！”
　　咻——
　　场地里餐桌上的白色桌布瞬间全部飞了起来，挡住了人们的视线，让胆小的妇人尖叫了起来。
　　隐约之间还是看到了一个洁白的与飞舞桌布融为一体的身影飞快掠过。
　　“怪盗基德——”不知道谁喊了一声，警察们紧张地拔出了手枪，这里和以前的世界不同，民风朴素，所以警察压力很大，受到惊吓就会开枪的。
　　“稳住，不要开枪。”戈登喊道，这才让警察没立刻开火。
　　戈登死死盯着周围，想要锁定基德。
　　可是桌布就好像幽灵一样乱窜，根本不知道基德在哪里，加上灯光昏暗就更加难上加难了。
　　布鲁斯利用自己超人的听力搜索，只听到身边有细微的声响，立刻扑了过去，人和扑倒的东西一起滚下了舞台。
　　这个时候却听到舞台中央出现了新声音，“各位，在下‘怪盗基德’。”洁白的的西服和礼帽，蓝色的衬衫，橘色的领带。搭配低沉的男声，来者就是基德。
　　布鲁斯看向自己扑倒的东西不过是个假人而已，自己上当了。再看基德，果然一身白色，骚包无比。洁白的斗篷无风自动，整个形象非常具有冲击力，虽然没有月光，可是舞台的灯光却没有坏，此时灯光聚集在他的身上，万众瞩目。
　　“基德，你已经被包围了，快投降。”戈登和警察穿过飞舞的桌布围住了舞台。
　　看不清模样的基德站在展柜边上，一手插在裤袋中，西服笔笔挺，不紧不慢尽显优雅。白色的手套在灯光下更加明显，就好像受邀上台表演的魔法师一般，“见证奇迹的时刻。”
　　只见怪盗抬起的手一下一上，原本位于展览柜里的宝石竟然已经出现在怪盗的手中，隔空取物般的手段：“黑天鹅的眼泪由我保管。”
　　魔术师果然是魔术师，这招偷梁换柱就已经让人赞叹不已了，只有布鲁斯才看到了怪盗的动作，他的手速极快，原来宝石早就被偷了，只是展览柜里的加宝石瞬间蒸发，所以才有了隔着展柜的隔空取物。
　　“你逃不了的。”戈登已经包围罪犯，他就不信这个怪盗还能飞不成？这里可以用十几把枪。
　　“月光魔术师是不会逃的，只会消失。”基德声音一落，背后的天鹅湖畔画作的四角突然冒出浓厚烟雾，迅速迷住了所有人的眼睛。
　　催泪瓦斯。
　　在众人闭眼咳嗽的时候，基德已经消失了。
　　在场的权贵为了躲避瓦斯拼命地朝出口涌去，冲开了警察的封锁线。然后突然有人喊道，“看，天上。”
　　慌乱的众人抬头一看，一道白色的三角从楼顶飞向了远处。
　　外面警戒的警察立刻报告，“警长是怪盗，怪盗在屋顶上逃离。”
　　戈登跑到窗户边，探出身，确实看到一个白色的影子飞出去，“追上去，我马上就来。”
　　布鲁斯韦恩也从窗口看到了这一切，掏出手机：“阿尔弗雷德，准备好车，我要回去了。”回蝙蝠洞，他要用跟踪器找到怪盗基德，看了一眼刚才迷惑自己的假人，布鲁斯行动了起来。怪盗基德的出场无疑是很震撼的，他的手法很是巧妙，连布鲁斯都没有立刻看穿，不过布鲁斯也不是吃素的。
　　慌乱的人群破门而出，四散在门口。让记者变成了闻道血腥味的鲨鱼，一拥而上。
　　“刘，拍到了没有？天上，拍天上。”艾瑟琳拍着车门喊道。
　　刘阿斗从另一面车窗钻出半个身子，高抬摄像机抓住了天上的一袭白色。


第八章余波
　　“众目睽睽之下，怪盗再次得手。”
　　“月光下的魔术师，惊人的魔术手段。”
　　“优雅的绅士怪盗，举手投足轻取珍宝。”
　　“狮子的尾巴，天鹅的湖畔，怪盗基德震撼登场。”
　　这一次预告函发挥了作用，或者说挑对了地点，无数名流见证了怪盗基德的神奇魔术，也看到了他轻而易举地偷走了宝石然后乘风而去的过程。
　　第二天各大媒体争相报道高谭酒店的案件，不过他们根本没有把怪盗基德当做一个小偷，因为他偷东西的过程太过精致了，就好像一场盛大的表演秀，赏心悦目。名流们当然没有把自己被吓坏的事情宣扬出去，所以媒体们添油加醋地将怪盗基德变成了一个富有浪漫精神的大盗。
　　怪盗基德以耳目一新的魔术手法，以及寄送预告函这种高调手段，征服了不少读者。就好像侠盗罗宾汉，义侠佐罗这些自古有之被人传送的人物。这位怪盗基德充满了戏剧性和娱乐性，记者喜欢，读者喜欢。
　　“布鲁斯少爷，恭喜您，您又上头条了。”
　　“不是什么好事，被偷了东西并不值得恭喜。”蝙蝠侠反复看了现场的影像，发现会场的天花板上被动了手脚，“天花板上有一个马达，连动金属丝和餐布，扰乱了大家的视野。而灯是被扑克牌破坏的，至于那个倒计时是事先的录音。”
　　“还有您捐赠的那副天鹅湖畔。”管家说道。
　　“那是冒用我的名义捐赠的。”布鲁斯将视频关掉，让超级电脑的几个大屏幕显示警方调查的现场照片，“扑克，假人，马达，金属丝，催眠瓦斯。”
　　“他和您一样有很多玩具。”
　　确实这些道具都很专业，而且和蝙蝠侠的道具一样也是自制的，没有留下任何指纹和标记。可是有一件事情布鲁斯想不通，就是那个假人，为什么自己听到声音之后会扑到一个假人？怪盗的速度比自己快，还是说对方有备而来？
　　如果是有备而来，那么怪盗是针对布鲁斯韦恩还是蝙蝠侠？
　　“您在担心身份暴露么？”衷心的管家也不是等闲之辈，一眼就看穿了布鲁斯的担忧。
　　“现在还不能确定。”说着屏幕上的图片又换了，“这是警察追踪到最后，发现的滑翔翼，做工精良，上面还装了发动机推动。”
　　“怪盗非常聪明他骗过了所有人。”管家赞叹到。
　　“是的，在放出随眠瓦斯的时候，他并没有离开客厅而是混在人群中逃离了现场，非常聪明，以一个小偷来说。”布鲁斯说道，不过怪盗的这些手法，总觉得很眼熟。
　　“我调查了之前归还阿波罗宝石的快递单子，查看了快递点那个时间段的所有摄像头都没有发现可疑线索，现在已经没有线索了。”
　　“少爷，您不是在宝石上装了信号发射器么，怎么会没有线索？”
　　“已经被发现了，我回来的时候已经看过了，没有信号。”聪明而且难缠的一个小偷。不过既然是小偷，总会抓住的。
　　刘阿斗此时却很开心，因为他拿到了工作以来的第一笔奖金，因为他拍到了清晰的滑翔翼镜头，再一次让第三台收视率一路领先。
　　“这一次都是你的功劳。”艾瑟琳难掩嫉妒，这一次她完全没有发挥作用。
　　“要不是你及时叫醒我，我可能也会错过这组镜头的。”其实说小睡的时候，刘阿斗已经化妆潜入了宴会厅，一直等到时间就打开机关，化身怪盗。结束之后又混在人群里逃了出来。然后大叫让大家抬头看向天空，自己趁机回到车里，艾瑟琳叫他的时候，他刚赶回，差点得为自己开小差找借口了。作为怪盗瞒着身边的人，需要是把偷盗和自己的生活错开。如果做不到的话，就尽量安排好时间，不让朋友发现自己消失了。如果实在瞒不住也没关系，但一定要尽量减少无故失踪的次数。不然就算是傻瓜也知道你就是怪盗了。
　　“怪盗基德果然没有让人失望，竟然送了一副天鹅湖畔的画作到会场，硬是把不可能的事情变作了可能。只可惜没有拍到他作案的画面，光听嘉宾口述就已经觉得精彩纷呈了，我真恨不得亲眼见见他。”
　　刘阿斗却在想，自己也不容易。较劲脑汁地考虑预告函的内容，还要让自己行动的便利，能做到这样可不是简单的事情。不过那副画确实是出自名家，自己也算让明珠现世了，希望有眼光的人会买下它然后捐钱给慈善会。
　　“没啥好见的，不就是个小偷么。”刘阿斗熟练地伪装自己：“不过这一次他可是彻底得罪韦恩企业了，在掌权人的面前偷东西，不知道会不会惹出乱子。”
　　“你说那个花花公子富二代？没问题的，他除了继承祖上的基业也没有什么能力。”这就是高谭市的普通人对布鲁斯的看法，只能说布鲁斯伪装的太好了。大家也不想想，要是布鲁斯真只是个花花公子，韦恩企业这么会如此沉稳，甚至一直在发展，“我看怪盗基德更应该小心蝙蝠侠，说不定蝙蝠侠现在正在调查他呢。”
　　两人一直闲聊到楼下，才分别。刘阿斗开着他的老爷车回到了家里，第一件就是把宝石丢一边，布鲁斯也真是狡猾，竟然在宝石背后藏了信号发射器，幸亏自己也是经验丰富，所以一早就去掉了发射器。不过这个宝石也不是刘阿斗要的，还得送回去。
　　又是漫长的寻宝旅程，不知道这一次需要多少时间。但怪盗基德从来不怕挑战，刘阿斗也一样。
　　警方极力想要将怪盗基德的影响力降低下去，不管是绅士还是魔术师，小偷就是小偷。可是戈登阻止不了媒体对基德的鼓吹，因为媒体需要的眼球，而不是歌颂礼义廉耻。也阻止不了无聊的群众追捧基德，这个罪犯太有范了，比其他大恶人好多了。
　　蝙蝠侠太低调，很少有机会见到，连照片都很少。基德的出现显然满足了群众追星的心愿，点燃了他们的热情。
　　所以戈登已经可以看到未来会有多少人为怪盗疯狂了，连小丑这样的疯子都有人模仿，更何况只是个小偷，模仿的等级太低了。只能说高谭市民风朴素，连罪犯也有大把的仰慕者，甚至是模仿者。这让这个城市一直乌烟瘴气，一个蝙蝠侠都嫌不够。
　　“警长，怪盗基德好像蝙蝠侠，我们能抓的住他么？又是滑翔翼又是催泪瓦斯。”
　　“我看那个小偷不过是个魔术师，那些机关一眼就能看破。”一个女警却不同意。
　　“看破，人家都把东西偷走了，你看破有什么用？马后炮，怪盗基德都逃了，看破他的魔术又有什么用处，人家根本没有留下任何有用的证据，；连个指纹都没有。你说怎么抓。
　　“好了，不要吵了。”戈登一拍桌子，“争吵不能解决问题，这个怪盗基德确实狡猾，但只要他继续作案，终归会被抓住了。更加危险的罪犯我们都逮捕过，怪盗基德早晚也会抓到的。”
　　戈登心中却在想，蝙蝠侠应该已经行动了。最近就怪盗基德闹的最凶，蝙蝠侠一定不会放过他。


第九章坏蛋
　　假期，难得的假期，今天刘阿斗要去归还黑天鹅的眼泪，顺便去高谭市的几个目标踩点。
　　所谓有备无患，精彩的魔术都是要靠事先大量的准备才能实现的。就说高谭酒店里的马达，就是之前偷偷摸摸进去安装的，还有高谭博物馆里的通风管道路线和天窗上的金属丝都是这样事先准备好了的。
　　刘阿斗的每个魔术都是这样，不可能凭空出现的。
　　在假期，刘阿斗可比工作的时候还要忙，工作的时候抽空偷东西只要赶着时间而已，就算被发现，只要不是周期性消失也没有人会怀疑他是怪盗。可是假期出门，那可就可能遇到高谭市的大佬。
　　沉沉的夜幕中，刘阿斗展开三角滑翔翼，借着高谭市的风在大楼之间穿梭。第一个目的地是警察局，之前他已经调查清楚了，戈登的办公室就在大楼的一侧，完全可以从窗户把东西还回去。
　　风吹着帽下的碎发，刘阿斗穿过钢铁丛林，轻轻落在警察局隔壁的大楼楼顶，在这里可以看到戈登警长的办公室里亮着，虽然已经是半夜，警长却还勤勤恳恳地在办公桌前工作，果然是高谭市少有的负责警探，警局的典范。
　　“你得感谢我，要是换做别人可不会把价值连城的宝石还给你。”从衣服里拿出纸牌枪，这柄枪造型奇特，利用高压空气发射纸牌，绳索，也可以当做魔术道具射出彩旗。是刘阿斗用的最多的道具，由于是利用气压发射，所以通过调节气压高低调整出力。出力最多的时候，射出的纸牌可以打碎钢化玻璃，最小的时候就是用来变魔术从枪管里射个三角小旗。
　　归还‘黑天鹅的眼泪’——怪盗基德上。
　　卡片早就写好了，把宝石用强力透明胶粘在卡片上，然后塞入枪口，设定好气压。
　　刘阿斗就站在大楼的凸出边缘，依旧一手插入口袋，任由夜风拉扯披风，他自岿然不动如棵笔挺青松。嘴角微微一扯，手指扣动了扳机。
　　咻——
　　卷起的卡片高速从枪口离开，然后在半途展开，径直冲进了戈登的办公室。卡片的一角正好钉在了办公桌的边缘，把戈登吓了一跳。
　　一脸震惊地拿起桌角的卡片，发现上面有一颗宝石，快速读了上面的内容，戈登立刻朝窗外看去，一眼就看到了基德双手插口袋的潇洒身影。和黑夜唱反调的打扮，分外显眼，特别那飞舞的斗篷更是让人感觉对方就好像一根旗杆。
　　“怪盗基德。”戈登能看到基德右眼单眼片镜片的逆光，没想到他又把宝石还回来了，这个基德到底要干什么？却见到基德动了，右手抽出，比出剑指在额前一顿，显然是在示意。
　　然后基德从高楼上向前倾倒，又把戈登又吓了一跳。他以为基德会掉下去摔成几瓣的时候，基德的白色斗篷突然绷紧变成了三角滑翔翼，借着楼底吹来的风，一下就飞了起来。简直堪比蝙蝠侠，更奇怪的是那顶帽子竟然没有被风吹走。
　　看到手里的宝石，或许他不是个坏人，戈登有那么一瞬想到。
　　送还了宝石，还有其他的事情要去做，先去踩点，说不定还能遇到蝙蝠侠呢。以前因为没有准备好，所以出门都偷偷摸摸的，现在已经万事俱备，阿斗行动的时候也就放开了。
　　夜晚，高谭市的黑暗面完全暴露了出来，抢劫，斗殴，飙车，贩毒，蚕食着这个历史悠久的巨大城市。在这里白天由政府管，晚上是黑帮接手。
　　当然比黑帮更加可怕的是超级罪犯，黑夜是他们表演的最好舞台。
　　这不，从天上阿斗看到了几个染着彩虹头的混混架着一个女人上了汽车。本来不想管的，可是那个女人的发型太熟悉了，让他不由多看了一眼，就发现她不是艾瑟琳么？
　　为什么她会在这里？明明已经深夜，而且还和混混撞上了，看她的样子，若是没有混混架着根本站不稳，难道又是喝醉了？
　　这就不能不管了，可是车子已经启动，沿着街道朝城外开去。
　　“这是要到哪里去？”跟上。
　　基德的滑翔翼能在风中长时间飞行，只要风力合适，他想什么时候下来就什么时候下来。飞在高空，远远跟着。希望不要出事才好，话说现在需要蝙蝠侠的时候，蝙蝠侠在哪啊？
　　车子前面越来越荒凉，终于基德看到前面出现了灯光。这里应该已经属于高谭市的边缘了，再过去就不是蝙蝠侠的地盘了。
　　一座废弃的疗养院却灯火通明，明显有诈。三层楼，基德选择在楼顶落下，因为车子也停下了，艾瑟琳被抓进了这栋阴森建筑里。
　　似乎在制造什么东西？亮着灯光的房间里，人影绰绰，不停地忙碌着。可是不见艾瑟琳的身影，房间里全是瓶瓶罐罐，对于化学很了解的基德凭着空气里的气味，知道这些人在这荒郊野外制造毒品，这里竟然是个制毒窝点。
　　得尽快找到艾瑟琳，然后报警才对。
　　“老大，就是这个女人最近一直在打听我们的生意，我把她抓来了。”小混混说道。
　　“说过了不要叫我老大，叫我恐惧。”阴沉的声音从办公室的阴影里传来。桌上的台灯只能照亮昏迷的艾瑟琳的脸蛋，“真是一个美人。”
　　“是的，老大，这妮子不好抓着呢。竟然还有拳脚功夫，要不是老大的药，就被她逃了。”
　　“哦？你们用我了我的新药，效果这么样？”
　　“太棒了，她先是出现幻觉，然后好像被什么吓晕过去了。”小混混对老大的崇拜之情是如大河之水，连绵不绝，滔滔不断。
　　“呵呵呵呵——”黑影笑了起来，突然把脑袋探入灯光，即使是他的小弟还是被稍微被惊吓了一下。
　　头被草皮套子包住，口鼻眼的位置又特别地用枯草茎秆做成缝合的样子，让恐怖的效果倍增，好像一个手术未完成的恐怖玩偶。而草皮套子在头顶坏了一些破洞，从里面露出了几撮乱发。
　　“稻草人？”寻到门外的基德从窗缝隙里见到了高谭市的制毒大师也是恐怖大师。
　　“将她弄醒，她需要见识更多的恐惧。呵呵呵——”稻草人在笑，可是草皮面具却看不到笑脸，只看到一只充满血丝的可怕眼睛。


第十章风筝
　　因为见到艾瑟琳被绑架，一路追寻而至的怪盗基德潜入稻草人的窝点，里面正在制造一种非常危险的药品。
　　艾瑟琳被带到了稻草人的面前，稻草人似乎并不想放过这个好管闲事的女记者。
　　“啪啪！”两声清脆的耳光，将艾瑟琳打醒，可是她的药劲还没有过去，周围的一切好的都是噩梦，她看到了自己的梦魇，她无路可退。
　　“告诉我，是谁雇你调查我们的？？！！”稻草人几乎把可怕的面具贴在了艾瑟琳的脸上。
　　“啊啊啊——”尖声的尖叫传遍了疗养院废墟，艾瑟琳很害怕，现实和幻影已经分不清楚。
　　“恐惧吧，尖叫吧，然后告诉我一切。服从我，女士！”扭曲的面具里传来稻草人刺耳的声音，“你是谁的人？”
　　一声尖叫抽光了艾瑟琳所有的力气，现在她瘫在椅子里瑟瑟发抖。
　　“告诉我，说出你的身份。”
　　“艾瑟琳。”恐惧击溃了艾瑟琳的防线，她无意识地回答了问题。
　　“很好，很好，我们有了一个很好的开端。现在告诉我你背后的人是谁？”
　　沉默，艾瑟琳背后当然没有人。
　　“看来恐惧还不够。”说着稻草人准备给她再施一次药，不过那会完全摧毁艾瑟琳的身体，她会死。
　　就在基德准备出手的时候，门被打开了，“稻草人，你在干什么？我说过了不准你杀人，我们只是毒贩，不是杀手。”然后就听到那人也尖叫了起来，“上帝，艾瑟琳，你怎么了？？！！”
　　那个男人竟然认识艾瑟琳，倒是让基德很意外。
　　稻草人也很意外，“安东尼小宝贝，你认识这个丫头？”显然来人和稻草人关系不错，只是被稻草人成为安东尼小宝贝只会让安东尼不寒而栗，他知道稻草人不过是想要自己的资金和控制的势力圈，如果自己不小心的话随时可能被他干掉。
　　“她是我的女儿，你到底对她干了什么？”安东尼推开了混混，冲上去将艾瑟琳护在了怀里，轻轻地呼唤女儿的名字，“艾瑟琳，艾瑟琳……”
　　“？”稻草人都沉默了，这个多事的丫头是合作伙伴的女儿，自己好像做错事情了，“这只是意外，你懂的。”
　　“草泥马，你对我的女儿做了什么？为什么她会这样？”艾瑟琳只是发抖，眼神涣散，一点也没有和老爹吵架的那种精神了。安东尼的心也随着女儿在抖。
　　“只是用了些新药，一些混合物而已。”稻草人无辜地说道。
　　安东尼除了骂人也不敢把稻草人怎么样，“快开车，我要送她去医院。”
　　没有人动，安东尼不知道现在这个疗养院里的人已经全变成稻草人的人了，“啧啧，这恐怕不行了。去医院的话一定会露馅的，我不能冒险，不如让你女儿留在这里吧，反正似乎她对我们的生意也很好奇，或许她可以加入我们。”
　　“艾瑟琳不会加入了的，她不喜欢我的事业，她只是在调查我不会调查你。”安东尼感觉大事不妙，稻草人语气不善，可是为了女儿的安全据理力争。
　　“那我也不能冒险，所以……”稻草人退了一步，“抓住他。”
　　混混一下子就将安东尼扑倒在地上，然后稻草人一步步接近，“一点点，一点点的药剂就能带给人无比的恐惧，世界上除了我这里，还有哪里有这样的好事呢？”
　　安东尼年轻的时候也是骁勇善战，可是毕竟年纪大了，而且做了老大后好久没有自己动手了，竟然被混混压得动弹不能，眼睁睁地看着稻草人靠近。
　　现在再不动手，等会就得照顾两个不能自理的家伙了，基德果断出手。
　　一张纸牌‘咻’地飞过，割开了稻草人的衣服，同时也隔断了他藏在衣服下的毒气管道。管道断裂的位置正好在混混的前面，泄漏的毒气立刻就扑向了混混。然后在屋子里散开。
　　稻草人连忙后退捂住口鼻，安东尼也迅速挣扎开来，只有那中毒的混混倒地一脸惊恐似乎看到了怪兽。
　　屏住呼吸的安东尼抱起女儿朝屋外走去。而稻草人因为太熟悉这套路了，所以也没有去追而是在屋子里惊恐地四顾起来，“蝙蝠侠？”
　　他是没有看到地上插着的不是蝙蝠镖而是扑克牌，只是因为一直被蝙蝠侠偷袭，反射地以为这次又是蝙蝠侠，一朝被蛇咬十年怕井绳，一直传播恐怖的稻草人也有最害怕的人。
　　基德这次算狐假虎威了。
　　外面传来了汽车引擎发动的声音，基德确定艾瑟琳父女已经离开，便也朝屋顶去，乘着夜风未歇，他还要飞一回。
　　在车里，艾瑟琳迷迷糊糊之间看到了白色的三角从天空快速飞过。
　　“基德，怪盗基德。”一身白色，还有三角滑翔翼，很容易让人认出基德，所以正在值班的警察立刻追了上去，并且通报了总部。
　　基德在高谭市转了一小圈，就带出了大批警察。
　　“怪盗基德转向林肯大街，我们正在追击，完毕。”通过无线电，警察们都了解到了基德位置，一拥而上。
　　“基德，这次我们要立功了，真的是基德，加速。”
　　呜呜，呜呜——
　　警笛的布满了道路。
　　戈登不明白，明明把宝石还了，怎么就突然发疯地放起了风筝。不过作为警长，抓捕通缉犯是责任。
　　“基德现在在什么位置？完毕。”
　　“林肯街道转富顿路，正在朝城外逃窜。完毕。”
　　呼——
　　基德也是没有带手机无奈之下才使出了钓鱼大法，要是进城报警的话，警察出警太慢了，还不如这样直接把警察全部调动起来，吸引到稻草人那里。
　　安东尼吓了一跳，一长串警察朝疗养院的方向去了，连忙把车开到边上，与警察擦肩而过。他心里却在想刚才难道真的是蝙蝠侠救了自己，而这些警察就是配合蝙蝠侠行动的？
　　呜呜呜，警笛响亮，紧跟基德。
　　而这个时候蝙蝠侠也收听到了警察的无线电，知道他们去追击基德。蝙蝠侠开着战车也跟了上来，不过他是无声无息的。
　　摄像头已经捕捉到基德了，屏幕上显示出基德的身影，一路西去。显然他是在引导警察去往某个地方，但目的是什么却还不清楚。不过这个基德竟然也会用滑翔翼赶路，而且技术很不错。那个三角滑翔翼显然比上次那个挂假人的要先进很多。
　　蝙蝠车的速度比警车快，而且就算是小路也能穿过去，所以他很快已经到了基德的下面。
　　基德发现下面黑色之间还有一块黑色与众不同，似乎在高速移动，心说这不是蝙蝠侠来抓自己吧？
　　快了，快到了，做好市民也不容易。
　　蝙蝠侠也已经发现前面疗养院的灯光，马上明白这里就是基德的目的地。
　　警笛声传来，让窝点乱了，不过他们已经来不及逃了，因为蝙蝠侠到了，“戈登，基德的目的是将你们引导废弃的玛利亚疗养院，里面有正在进行违法活动。”
　　蝙蝠侠联系上戈登，他们还是分得清轻重缓急的，基德不过是个小偷，而制毒窝点的危害就大了。
　　“包围玛利亚疗养院。”戈登一声令下，警车散开。
　　剩下的就是警察和蝙蝠侠的工作了，基德挥一挥衣袖，消失在夜空中。心里却隐隐有些期待，那个黑影一定是蝙蝠侠的蝙蝠车，自己和蝙蝠侠见面的时机越来越近了。


第十一章来袭
　　抓捕过后的制毒窝点，警察们捡到了扑克牌。
　　戈登认出这是在高谭酒店里和基德使用的扑克是同样的，看来基德在这里遇到过什么。很可能是遇到了攻击，所以反击了。
　　“是稻草人。”戈登的身后传来了刻意压低的男中音，“我可以闻到他的气味。”
　　“是稻草人，可惜被他逃走了。”戈登可惜地说道：“我们还发现了这个，基德的扑克牌，上面沾染了一些东西，可能是稻草人的新毒。”
　　“这些人并不是稻草人原本的手下。”蝙蝠侠走了出来，壮硕的身躯，穿着一身漆黑的盔甲，全身只露出了有神的双眼和薄薄的嘴唇，胸口有时髦的蝙蝠阳文logo，柔顺的黑披风正好到他脚踝，手臂上戴着有附有锋利倒钩的护腕。蝙蝠侠接过扑克牌也没有看就收进了自己的百宝腰带，他会在蝙蝠洞把扑克牌上的东西分析出来的。
　　戈登不由自主地将一黑一白的两个身影重叠了起来，只可惜一个是义务警察，一个却是小偷。可是他们两个人的风格倒是挺像的，都是披着披风，充满了戏剧性。
　　“是的，他们是玛雅帮的人。”戈登说道，玛雅帮只是个小帮派，没想到现在却和稻草人混在一起，也是堕落了。
　　“他们不过是被稻草人利用了，重要的还是稻草人。”蝙蝠侠知道警察之后会去调查玛雅帮的人，只是怕有些懒惰警察把责任全部推在玛雅帮身上，而忽视了稻草人。
　　“我会注意的。”戈登低头从风衣口袋里拿出了香烟递到自己嘴里，一边说道：“还有，基德已经把黑天鹅的眼泪还……”话说一半咽了回去，因为蝙蝠侠已经消失了。
　　戈登一耸肩，自己也应该习惯蝙蝠侠的神出鬼没了。不过稻草人卷土重来，一定没有好事，自己又有的忙了。
　　蝙蝠洞里有很多连尖端研究机构都没有仪器，蝙蝠侠也是不把钱当钱。蝙蝠洞里的仪器加起来够收购一个城市了。
　　小心提取扑克牌上的未知物质，然后进行分析。虽然稻草人每次都是用精神毒气，可是次次不同的配方，中毒者需要不同的解药才能解毒。所以每次分析的过程都不能少，分析出成分之后，然后合成解药。
　　分析的时候，蝙蝠侠趁机调查了蝙蝠车拍摄的基德的画面。
　　用先进的图像处理软件，将基德的脸扩大扩大，虽然因为镜片的反光看不清他的样子，可是从嘴角和皮肤的纹理缝隙，这个怪盗很年轻，二十左右。
　　蝙蝠侠那个年纪的时候还在接受影武者的训练呢，没想到这个基德竟然已经做了两件千万美金级的大案了。
　　根据分析，基德是亚洲人的可能很大，可是哥潭市是千万人口的大城，亚洲人也得有百万，要调查需要不少时间。不过今天基德将警察吸引到制毒窝点的行为，似乎证明他还没有彻底堕落。
　　“少爷，你又一夜没睡？”老管家并不希望布鲁斯如此辛苦地将自己的一切投入蝙蝠侠的事业里。
　　“没事，我不累。”蝙蝠侠还在等分析结果。
　　“少爷，告诉您一个好消息。”老管家见不能劝服少爷，便把今天的新闻说了出来，“黑天鹅的眼泪已经物归原主了，看来怪盗基德没有看上它。”
　　又还了么？布鲁斯真不知道怪盗基德这到底是为了什么。难道真的只是为了炫技，所以把珍贵的宝石当做目标？世界上有这种人么？放着一辈子享受的几千万美金不要，宁愿一次次冒着被抓的风险进行华丽的盗窃，有么？
　　有个小丑，可是他是疯子。希望怪盗基德不会是小丑那样的疯子。
　　艾瑟琳进医院了，台长找到了刘阿斗，希望他代表三台去看望她，还给了一百美元买礼物，“刘，你是艾瑟琳的好搭档，也是她的好友，一定要把我们全体同仁的心意带到。”
　　刘阿斗心说台长还是很够意思的，至少关心每一个下属，“我办事你放心。”
　　“我很放心，虽然你年纪不大，却已经是我们三台最出色的摄影师了，对你我一向放心。”看来台长很看重刘阿斗。
　　但刘阿斗却在吐槽，这个电视台只有两个摄影师啊，台长你还是业余的，他能不优秀么？
　　利用下班之后的时间，刘阿斗买了鲜花甜品还有水果，把一百美元全部花掉。
　　医院，从护士那问道了艾瑟琳的病房，坐电梯直接上了楼，她的病房在医院最安静的角落。
　　咚咚。
　　轻轻敲门。
　　刘阿斗听到门后有不和谐的响声，是枪械撞针的声音。
　　果然是黑社会老大么？没想到艾瑟琳会是帮会大佬的孩子。
　　“是谁？”门内的男人问道。
　　“你好，我是艾瑟琳的同事刘阿斗。我代表我们三台全体同仁来看望艾瑟琳。”
　　门开了一个缝隙，安东尼探出头来，左右扫过走廊，“进来。”
　　“你好，我是刘阿斗，请问你是？”刘阿斗装到。
　　“我是艾瑟琳的父亲，称呼我安东尼就行了。”安东尼说道。
　　“这是给艾瑟琳的一点礼物。”将东西全部放下，刘阿斗发现病房中间放着屏风，另一边有轻微的呼吸声，艾瑟琳睡着了。
　　“她没事吧？”
　　“没事，艾瑟琳正在休息，如果没有其他事情的话，就先请回吧。现在我们都不方便见客人。”虽然不客气，可是安东尼其实也是为了刘阿斗着想。因为他知道稻草人不会这么简单放过他的，他必须随时警惕稻草人来袭。
　　之前的撞针声，现在有看到安东尼的肋下衣服鼓起，刘阿斗闭着眼也知道枪就藏在那里，“好的，那就请你转告她，刘阿斗看过她了，这些礼物是三台所有人的一些心意。”
　　“我会的。”安东尼已经开门送客。
　　碰，进去没有三分钟，刘阿斗就被关在了门外。
　　“紧张兮兮的。”反正东西送到了，他也不用久留。他不知道他离开之后，安东尼立刻将礼物全部扔掉，稻草人可是下毒高手，有气味的东西一律有风险。而降低风险的最好办法就是消灭它。
　　安东尼不仅是紧张，更是害怕。稻草人声名狼藉，可是一件件血案堆积出来的。
　　完成任务，刘阿斗解放了双手，一身轻松地走出医院。在门口与一个被包裹在黑色呢子大衣里的奇怪男人撞了一下肩，现在虽然已经九月，现在不过接近九月，穿呢子大衣太早了。
　　不过撞了人，阿斗还是立刻道歉：“对不起，先生。”
　　那男人却也不抬头，只是把自己那牛仔帽压低，从立领和帽檐之间说出来声音：“说对不起的应该是我，呵呵——”
　　笑声越来越响，那个古怪男人颤抖的也越厉害，终于他一下子将帽子和风衣扯掉，露出了稻草人破烂的田园衣裳，从可怕的面具下面传出了让人胆寒的宣言：“哈哈哈哈，对不起，然后去死吧————稻草人来啦~”
　　只见稻草人伸展四肢，从稻草人的四肢末端喷出四道毒气，瞬间在医院弥漫开来。
　　刘阿斗只来得及翻身从医院大门滚了出去，避免了被毒气笼罩，医院里的其他人就没有这么幸运了。


第十二章见义勇为
　　无辜人群惊恐的惨叫从医院的大门里传出，无数噩梦在里面上演，医生护士病人全部在痛苦中挣扎。
　　“快报警。”刘阿斗嘶声高喊，他穿越前看电影就知道高谭市的疯子很多，没想到会疯到这种程度。区区一个毒品贩子，竟然敢光天化日杀入市立医院，这是何等的疯狂？
　　其实也难怪，这些丧心病狂的罪犯根本不会受到惩罚，最多就是被关进疯人院。而疯人院对于这些罪犯来说不过是游乐园而已。
　　刘阿斗也立刻拿出了手机，他要打电话给艾瑟琳的手机，希望她的手机还在身上了。不管是艾瑟琳还是安东尼，快点接电话，稻草人奔你们去了。
　　着急地等待，刘阿斗心急如焚，惨叫声越来越多。有一些脸色惊恐的中毒者从大门走了出来，然后一头栽倒在了大门前的街道上，不断抽搐，体液和鲜血混合流出。
　　快点，快点，稻草人很快就会找到病房的。
　　“喂，哪位？”终于电话通了。
　　“快点离开，稻草人来了。”刘阿斗也不管谁接电话，只是把警告喊了出来。
　　嘟——
　　安东尼也不敢怀疑是假，比起稻草人，他这个玛雅帮的老大太善良了。挂了电话，将艾瑟琳放在轮椅上，他也终于听到外界的惨叫声了。
　　“哪里，哪里，安东尼小宝贝你躲在哪里?”一路带着毒烟雾，缓缓靠近安东尼父女的藏身处。
　　警察赶来封锁了现场，刘阿斗也被围在外围，不过作为一个摄影记者，没有摄影机也得完成工作，所以他举着手机开始拍摄。虽然是手机，可是在阿斗的手里，画面也是没有大抖动，看着很舒服，“这里是中央医院，八月二十六日中午十一点。恶名昭彰的稻草人正在医院里释放毒气。已有大量的中毒者出现，现在警方已经封锁了大楼，三台刘阿斗为你报道。”拍摄了一段能交差就行了，现在他突然想到了一个办法，所以要行动起来了。刘阿斗快速地朝大街对面跑去，眼看毒气越来越多，越来越浓，这个医院要全灭了。
　　刘阿斗只是怪盗，不是超级英雄，所以也没有随身带制服，身上只有魔术扑克枪。他能做的也只是从对面大楼射击把医院的窗户玻璃全部射碎，让医院设施通风，尽一份力。对面的大楼，刘阿斗在来医院的时候就注意到了，是一栋还没有装修完的新楼盘，里面没有几个人，大有可为。
　　与时间赛跑，阿斗在奔跑中将魔术纸牌枪的气压设置好，然后丝毫没有停留地朝对面射击，连脚下大楼的新玻璃也被一同他破坏了，可是现在顾不了这许多了。刘阿斗要快，要比比还在准备防化服的警方更快地将医院里的毒气稀释。
　　两栋大楼之间百米距离，高速移动，依旧例无虚发。不断有玻璃破碎，也吸引了其他人的注意，大家朝对面大楼窗户看去，却只能看到一条黑影从窗口闪过，然后玻璃就碎了，什么都看不清。
　　医院的玻璃越碎越多，风逐渐灌了进去，稀释了毒气。
　　戈登警长也当机立断，立刻派出先遣小队进入医院。随后不久从医院里传出了枪声，果然高谭市，刘阿斗今天才算真正认识它，警察和罪犯的枪战。
　　破坏了公物，刘阿斗偷偷地溜回围观人群，却不再拍摄而是紧张地看着警察，希望他们把艾瑟琳救出来。
　　可是枪声很快就平静了，警察也没有出来。果然对付稻草人，枪还是没有效果么？
　　稻草人看着弱不禁风，好像枯树枝的身体其实爆发力极其强大，他也会格斗，虽然他并不常用。但他的格斗技巧经常出其不意地让蝙蝠侠吃瘪，稻草人的格斗自成一派，怎么有用怎么来，让人防不胜防。
　　警察们不是稻草人的对手，戈登也没有办法。
　　“不知道蝙蝠侠会不会上白班。”有警察期待到。
　　“闭嘴！”戈登喝道，怎么可以一直只想着依靠蝙蝠侠。现在罪犯就在眼前，难道这还要靠蝙蝠侠来抓？戈登都觉得脸红，“第二小队从楼上突击，第三小队由我亲自带领。”说着他从同事手里拿过一个防毒面具扣在脸上，“跟我来。”
　　刘阿斗暗喝一声，不愧是戈登警长。刘阿斗被感动了，心说自己也不能就这样干看着，自己的朋友也在里面呢。
　　怎么办呢？相伴的刘阿斗瞥见一个小警察在角落紧张地发抖，连面具地带不好，灵机一动，办法来了。
　　刘阿斗挤了过去，“我来帮你。”
　　“谢……谢谢！”
　　可是小警察谢错人了，因为他被阿斗打晕了，还被阿斗拖进了警车里剥了警服。一切都发生在一瞬间，大家谁也没有注意有人袭警。
　　阿斗混进来戈登亲自带领的第三小队，虽然没有易容，可是在滚滚毒气里还带着防毒面具，谁也看不清谁。没人知道有人被阿斗顶替了。
　　“跟上，小心毒气。”戈登的声音嗡嗡地，好像被捏住了鼻子。
　　之前先遣小队失去联系的位置是在四楼，戈登直奔四楼。一路上到处都是呻吟的中毒者，有气无力，如果不及时医治的话恐怕会丧命。
　　从楼梯快速上到四楼，戈登更加小心，周围都是绿色的气体，比起其他地方还要浓郁，稻草人可能就躲在伸手不见五指的毒气里。
　　一点点地向前，他们看到了倒下的同事，他们的防毒面具都被打碎了，暴露在空气里脸色写满了恐惧。
　　这种精神毒气能够让人产生最可怕的幻觉，所以中毒者都是一脸恐惧。
　　“小心，稻草人就在身边。”戈登说道。
　　“戈登，戈登，戈登，我的老朋友，你的蝙蝠侠呢？”要说稻草人刚出道的时候，不过是个胆小而且小心眼的卑鄙小人，现在已经是个心狠手辣的合格毒枭了，。
　　“啊——”有警察被袭击，惨叫地倒下。
　　众人立刻紧张起来，握着枪的手都僵硬了。
　　“我闻到了恐惧。”稻草人隐藏在绿色毒气里，好像毒蛇，“越来越多的恐惧。”
　　戈登的枪口不知该朝哪指，突然感觉脚边蹿过东西，身边的警员就倒地了。一个接着一个，很快戈登身边就一个刘阿斗了。
　　混乱的警察开了几枪，却什么都打不中。显然之前的先遣小队也是如此胡乱地开枪。
　　“小心。”戈登再一次提醒，然而并没有用。
　　稻草人明明就在他们身边，但戈登就是发现不了他。
　　然而刘阿斗已经发现了，其实稻草人就躲在走廊长椅下伺机而动。
　　如果稻草人再发起进攻的话，阿斗就会反击，现在就戈登一个人了，事后自己可以安全脱身。
　　其实这时的稻草人也准备撤退了，他没有在病房里找到安东尼，打发了几个警察已经发泄够了，再拖就是愚蠢了。
　　最后一次攻击，目标直指戈登警长。
　　没有朝自己来，刘阿斗翘起了嘴角，这样更好，手指放在扳机上，放缓呼吸，抬手——
　　戈登已经看到稻草人的可怕面具了，就在他的面前。稻草人高举干枯的双手，五指变刀就要破坏戈登的防毒面罩。这时枪响了。
　　枪口喷射出了火舌。
　　子弹从两人之间穿过，戈登似乎也产生了幻觉，因为他似乎看到了稻草人口部的面具被子弹带出的气流搅碎，露出了干裂的苍白嘴唇，稻草人还在笑，黄牙也暴露在了毒气里。
　　刘阿斗知道稻草人的面具其实也是防毒面具，他自己对毒气也不免疫。蝙蝠侠就有很多次用稻草人自己的毒还其其身。
　　果然稻草人抓住自己脖子，后退两步，咬住了嘴唇，恐惧让他没有分寸，血从嘴唇流了出来。摇摇晃晃，后背重重地撞在医院的墙壁上。
　　刘阿斗趁机上去把稻草人的手上戴上手铐，不仅这样，他还拿了倒地警察的手铐，给稻草人的脚踝也考上，然后有把他拷在长椅上。
　　行云流水的动作，都把戈登看呆了。可是刘阿斗的手就是快，谁让他是变魔术的。
　　自己手下有动作这么敏捷的警察么？“你叫什么名字？”这么勇敢的警察可不能埋没了，可以调到重案组。
　　刘阿斗当然不会回答，头也不回地扎入越来越稀薄的毒气里，在戈登疑惑的眼神里消失了。
　　刚才看艾瑟琳病房里空无一人，就知道稻草人没有找到人，现在他又被抓了，刘阿斗终于能放心走了，深藏功与名。
　　等到戈登带着稻草人出来的时候，这才发现警车里有一个被剥了衣服的警察，原来刚才那个身手矫健，枪法精准的警察是别人假冒的。戈登首先想到就是蝙蝠侠，因为是白天所以假冒警察，可是等到手下检查医院发现扑克牌的时候，他发现自己的推断错了，假冒警察救下自己的可能是怪盗基德。
　　这让戈登越来越难准确评断怪盗基德了，到底是小偷还是拥有正义感的好人。
　　但刘阿斗一直认为怪盗和拥有正义感是不违背的，因为他从来不会头穷苦人家。怪盗可不是那种为了钱不择手段，残害他人的卑鄙小偷。


第十三章独立新闻台
　　几天都联系不上艾瑟琳，也不见这位金发美人回三台上班，大家都很担心。
　　刘阿斗买了几份报纸，知道稻草人的受害者都已经解毒，稻草人也已经被抓获。稻草人事件的第二天韦恩企业就公布了解药，并且大规模生产，中毒者都已经康复了。刘阿斗非常佩服蝙蝠侠的速度，他想象稻草人的毒一定是蝙蝠侠解开，然后借公司之名公布。
　　也不知道艾瑟琳和她那个紧张兮兮的老爹到底怎么了。
　　“刘，快到会议室，台长要开会。”负责后期的同事喊道。
　　开会？这可是太阳从西边出来了，三台那可怜的广告投资还用得着开会？不过刘阿斗不会把这表现在脸上。
　　简陋的会议室，所有人都到了，连保洁都在。难道要倒闭了？大家都有这样的担心。
　　“约翰，你和台长是朋友，知道什么原因么？”有人问到。
　　“我只是主持人，不负责运营。”约翰虽然是元老，可是从来不越权，所以他也是一头雾水。
　　“或许是台长要长我们工资了。”这个想法就太乐观了。
　　刘阿斗倒是不在意，不过这是自己穿越之后第一份工作，还是稍稍有些感情的，最好不要倒闭才好。
　　等了许久，台长带着一个陌生人进门，那陌生人一个灰白头发夹杂的中年白人男子，脸上有着西欧人特有的分明棱角。
　　“大家，安静一下，我来给大家介绍一下新台长。”台长也是语不惊人死不休。
　　下面的人都乱了，“台长，什么意思？难道你把三台卖了？？”
　　台长一脸无奈，压手让众人安静，“大家也知道我们三台的情况一直不乐观，他们开出了我不能拒绝的条件，所以我现在宣布三台已经被一台收购了。”
　　哗——
　　收购可是大事，大家都关心自己以后的安排。一台会不会把他们开除，或者把他们调离现在的岗位，这些可是关乎切身利益的事情。
　　“台长，你怎么能这样自作主张？”约翰看不下去了，自己是台长的好友都被蒙在鼓里，感觉被朋友欺骗了。
　　“约翰，我知道你和三台的感情，我怕你放不下。”台长说道，感情不能当饭吃，三台已经在破产边缘了，“各位安静，一台已经保证不会辞退任何一个人，这位是一台的新闻总编霍华德先生，以后他将负责你们的工作。”
　　听说不会丢掉工作，大家都松了一口气，不过看那霍华德一直板着脸，看来也不好伺候。以后肯定没有以前轻松了。
　　“霍华德先生，你来说几句。”
　　欧洲男子点点头：“大家好，我是霍华德，一台新闻部的总编，同时也会是一台新筹备的新闻台的台长……”
　　原来一台发展越来越壮大，所以准备成立一个专门的新闻台。三台成为了收购目标，在开出不辞退任何职员的条件下，原台长同意了收购。
　　霍华德台长还说了大家的待遇，比三台的时候提高了很多，连保洁都涨工资了。当然要求也比过去提高了三倍不止。按时上班，不准无故请假，不准在工作时间聊天等等规章制度一共三十多条。果然一台做大不是没有理由的，比三台更像是电视台。
　　“我说完了，现在你们也自我介绍一下，各自的姓名和职位。”霍华德之前已经看过他们的档案了，心中有数。
　　大家依次自我介绍，霍华德的脸色一直是很死板，让大家心里没有底。
　　轮到刘阿斗的时候：“姓名刘阿斗，职位是外景摄像师。”
　　这时霍华德脸色总算松动了，“你就是刘阿斗，你拍摄的画面我都看过，很好，镜头稳定，而且能抓住重点，就算进入一台也有一席之地，在三台浪费了。不过没有关系，以后你就是新闻台的摄影师了。”
　　没想到新台长知道自己，对自己评价还挺高，倒是刘阿斗措手不及，“额，谢谢。”
　　继续介绍。
　　接下来几天都很忙，大家要收拾东西，新台长新气息。还有装修，把三台的三叶草标识换成一台新闻台的哈雷彗星标识。
　　刘阿斗也为搭档艾瑟琳收拾了东西，原台长告诉他，只要艾瑟琳在新闻台正式工作之前回来就没事。所以免不了还要去艾瑟琳的家里跑一趟。
　　艾瑟琳的东西不少，全是些小东西，甚至在抽屉里还有一个粉红兔子玩偶感觉和艾瑟琳那标致的画风不符，没想到艾瑟琳这位前凸后翘美御姐还有些少女情怀。
　　东西先寄放仓库，等到装修完毕之后再拿出来。装修期间，刘阿斗他们会去一台总部上班，顺便熟悉一台的工作节奏。
　　一台可是高谭市最大的电视台，办公楼占了一栋。进入大楼就见到一副忙碌的景象，电话几乎没有停过，不断有人从走廊跑过传递消息。
　　这才是电视台啊，比起三台简直是天壤之别，云泥之分。
　　霍华德把他们带到了新闻部，这里是他原来的班子，以后也会全部搬到新闻台那里。一台已经把三台的办公楼上下几层全部租下。
　　“能进入一台，成为它的一份子是你们的光荣。以后你们也会和这些精英们一起奋斗。”霍华德看着新闻部自豪地说道，“当然要是你们不能满足一台的要求，还是会丢掉这份难得的工作，所以各位都要好好表现。”
　　新闻部的人很忙，几乎没有时间抬头看新人一眼。这种工作强度也让三台的人咽了口水，心里担忧起来。
　　“托马斯，等会儿你带这位新人去出外景。”霍华德喊道。
　　托马斯正在讲电话，可是却一心二用，抬手做了‘ok’的手势。
　　“刘，这位是托马斯，也是我们新闻部最优秀的外景记者，你要好好先他学习。”
　　“是的，先生。”刘阿斗还能说什么呢。
　　一台是财大气粗，光转播车就有四辆，而且每辆转播车都装配了最新的数字技术转播设备，价值不菲。比起三台那唯一的污染环境的转播车简直不知道要好到哪里去了。
　　“会开车么？”有些小帅的托马斯问道。
　　“会。”
　　“那你开车。”
　　一路上托马斯和刘阿斗攀谈起来，“托马斯，一台最出色的记者。”
　　真是够了，一点都不谦虚。“刘阿斗，摄影师。”
　　“你们是原来三台的吧，现在三台成为了独立新闻台，那可是一个比一台更好的发展舞台。”托马斯激动地说道：“以后我会成为高谭市最好的记者，让所有人都认识我。”
　　“加油。”
　　“一定能成功了。”托马斯虽然把话说的很满，但不让人感觉自大，只觉得那是自信和有上进心。“对了，你们台不是还有一个金发的美女外景记者么？就是那个每次上镜播报都要把胸露出来的那个。上次我们还在酒吧喝了几杯。”
　　额，是说艾瑟琳么？还有原来被套话的倒霉鬼就是你啊：“她进医院了，上次稻草人事件的时候，她也在医院。”
　　“喔，那她有没有得到内幕消息？”在托马斯看来，那可是个好机会。
　　“没有，她中毒了，到现在都没有恢复过来。”刘阿斗说道。
　　“那太可惜了，希望她人没事。”托马斯也不是不懂人情，然后他又换了一个话题，“那么刘，在到现场之前，你得说说你拍过什么新闻。”
　　刘阿斗回忆了一下，“孤儿院庆祝万圣节活动，环保志愿者在高谭公园静坐……”
　　说了好几个，托马斯连连摇头，“这些都算不上新闻，最多只能算简讯。”
　　“还有怪盗基德博物馆的画面也是我拍的。”刘阿斗心思这个劲爆了吧。
　　“原来那些镜头是你的，不错，不错。”果然是超越一台收视率的新闻，托马斯也不在小看刘阿斗了。


第十四章上门
　　这个托马斯，一直很自信，而且一心多用，在和刘阿斗聊天的时候，也不忘在手机上上网冲浪，“你知道么？黑天鹅的眼泪已经被送回中央银行金库了，我就知道怪盗基德不是普通小偷，一定会把东西还回去的。只是戈登警长死不承认，这个消息还是从失主那边传出来的。”
　　戈登也是怕基德的影响再一次扩大，基德的高调作风，是最容易被人模仿的那种类型。又帅气还能出风头，简直是年轻人的最爱。戈登就怕以后年轻人会追着基德跑，要是每次基德作案都吸引大批观众，会让警察的抓捕工作增加几倍困难。
　　慈善展览会也已经因为基德而延期了，但那副画经过鉴定被确定为名画，被一个富豪买走，政府将这笔钱作为救助孤儿的专门款项。当然这个消息也没有透露。
　　这个世界上不管是电视新闻还是报纸新闻都有着广泛的受众群。电视新闻的优点是快，很多时事新闻一出事就能在电视上看到。而报纸新闻优点是有名家评论，往往一个优秀的报刊记者，也会是一个出色的笔者。在叙述事实的同时，他们也会加入自己对新闻的真知灼见。而且报纸记者还有机会获得普利策新闻奖，这是新闻界最高的奖励。
　　“今天我们采访什么？”开车的刘阿斗随口一问。
　　“当然是独家新闻。”托马斯说道，“线报说布鲁斯韦恩今天将会秘密出席董事会议。”
　　这也算独家新闻？才入新闻界的刘阿斗表示不懂。
　　“不是说蝙蝠侠大战罪犯才是新闻，布鲁斯韦恩参加懂事会议可不简单。弄不好这个新闻一出，就会出现股市波动。”对方是个摄影师不是记者，所以免不了要解释一下。
　　“算财经新闻？”刘阿斗说道。
　　“这得看你怎么说了，可以算财经，也能算娱乐，当然也能是时事新闻。”托马斯是时事新闻的记者，当然是奔着时事去的。
　　刘阿斗表示服气，果然自己入行太短，而且只负责摄像，对记者了解不多。而艾瑟琳也不过是个新记者，自己都在学习，也不可能告诉刘阿斗这些事情。回忆起来，似乎艾瑟琳还是刘阿斗带出来的，摄影师带记者，也是够了。
　　一台果然是一台，这托马斯确实是记者中的老油条。
　　“托马斯，你做记者几年了？”
　　“我？”托马斯手上动作停了一下，“很久了，我从十几岁高中辍学就开始做自由记者，然后又搞了几年网络新闻，最后进一台也有三年了。”
　　没想到这位三十岁的男人已经在新闻界摸爬滚打十几年了。
　　今天布鲁斯是秘密出现董事会，当然不会轻易让人拍到，所以也是考验刘阿斗摄影技巧。
　　转播车停在一条街外，两人步行去韦恩大楼。这栋位于高谭市中央的高楼在布鲁斯韦恩的父亲那辈落成之后就成为高谭市地表建筑。也是韦恩家族在高谭市影响力的标识。
　　“你扛着摄像机混不进去，就在停车场入口等着布鲁斯韦恩的车子，一定是最高调的豪车，你就拍下来。我混进去，看看能不能等到布鲁斯韦恩露面。”
　　“OK。”这没问题，刘阿斗自信能做好。
　　布鲁斯韦恩的车一眼就能认出来，根本没有低调的意思。咆哮的引擎响彻市中心，恨不得让人都知道他来了。
　　车是好车，在市中心穿行无阻，刘阿斗将镜头对准，眼疾手快地拍下布鲁斯韦恩极快冲进停车场的画面。
　　“土豪啊！”刘阿斗羡慕不已。看到这跑车不由想到蝙蝠侠的道具，蝙蝠车，蝙蝠摩托，蝙蝠飞机，蝙蝠战艇，甚至还有卫星，空间站。有钱人的任性，真是让人羡慕不已，有机会一定要去蝙蝠洞偷一把。
　　不要看刘阿斗会把宝石还掉，可是小偷就是小偷，刘阿斗准备装备的钱就是偷来的。黑手党的不义之财，或者贪污官员的非法政治资金。作为小偷，刘阿斗从来不会因为偷东西而有负罪感。至于为什么把宝石还回去，一是因为要攒人气，二是因为宝石不好出手，说句大实话他喜欢偷现金。
　　和托马斯的初次合作非常完美，刘阿斗把布鲁斯韦恩的车子拍的很清楚，甚至连车牌号都拍下来了。而托马斯也完成了任务，只是他的嘴很紧，没有向刘阿斗透露任何新闻的内容。
　　接下来几天一直到放假，托马斯带着刘阿斗跑新闻，确实教会了阿斗很多。
　　然后又一个假期，刘阿斗亲自往艾瑟琳的家走了一趟。
　　艾瑟琳家有很多房产，不过她一个人住在市中心的高层公寓里。这里住的不是精英白领，就是小富豪，可见艾瑟琳家的黑社会生意还是很赚钱的。
　　在楼下按了门铃，听到艾瑟琳憔悴的声音，“哪位。”
　　“艾瑟琳，是我，刘阿斗。我能上去么？”
　　门应声而开，艾瑟琳的家在二十一层，做电梯都要很久。刘阿斗心说艾瑟琳的状况不是很好啊，希望还有精力工作。
　　到了二十一楼，发现艾瑟琳家的大门根本没有锁，刘阿斗心想难道是因为知道自己要上来才开门的？算了，省的再按门铃了，“有人吗，我进来了。”
　　脏乱差，艾瑟琳很久没有打扫屋子了，一进门就闻到了一股异味。啤酒罐子更是从门口一直散落到了客厅，也不知道艾瑟琳喝了多少酒。
　　“艾瑟琳，在么？”刘阿斗看地上全是杂物，要插脚很有困难，惦着脚尖走到了屋里：“艾瑟琳？”
　　咚——一声闷响。
　　刘阿斗听到隔壁房间传来重物落地的声音，连忙冲了过去，只看到艾瑟琳穿着睡衣一头栽在衣橱里，内衣内裤撒了一地。艾瑟琳身上还有穿了一半的衣服，显然是因为见刘阿斗而准备换衣服的时候，突然晕倒了。
　　挺好的一个美女变成这样，脸色好像石膏一样苍白。
　　将艾瑟琳放在床上躺平，一搭脉搏，刘阿斗苦笑。原来是饿晕过去的，看来这几天她光喝酒了，根本没有吃东西。
　　去厨房发现冰箱里只有鸡蛋，其他地方塞满了啤酒，不知道她买了多少啤酒，也是够了。那就做两个滚鸡蛋吧，加些糖，希望外国人会习惯这种做法的鸡蛋。
　　滚鸡蛋，就是把水煮开，把鸡蛋敲下去，然后加糖。做法简单，味道么，刘阿斗喜欢吃蛋白，蛋黄太干。其实还有煮鸡蛋的蛋黄，刘阿斗也不喜欢吃，也是因为太干。
　　东西做好，可是艾瑟琳还是没有醒过来，刘阿斗便将滚鸡蛋先放着，埋头打扫起来。这么脏，住久了容易患呼吸道疾病。打扫打扫，打扫出好几大袋垃圾。
　　和美女的外貌不符合啊，要是托马斯看到了还不知道多伤心呢。外表干净美丽的美女，家里竟然会是这幅德行。其实刘阿斗何尝不是重新认识了艾瑟琳。
　　美人睡的很香，而且感觉越来越舒服，好像鼻子通透了，呼吸变得好舒适，没有了以前那种奇怪的感觉。
　　不过头还是有些晕，但也比之前好多了。酒也醒的七分，只是肚子好饿，艾瑟琳被饿醒了。赤脚踩在地毯上，发现好像有些不同，干净了。家里变干净了？自己不是把钟点工辞退了么？
　　来到客厅，果然发现什么垃圾都没有了，只看到一个人影正在忙碌地用吸尘器打扫，“刘？”对了，自己确实好像给刘开门了，然后想要换衣服，接着就想不起来了。
　　换衣服？低头一看，自己竟然还穿着自己那身睡衣，立刻脸红地逃回了卧室。那睡衣不过遮到大腿根部，胸口更是露出大半，几乎没有用多少布料。艾瑟琳不想在家里太约束才买了这身睡衣的，可是见客的话就太失礼了。
　　“有什么好害羞的，刚才我都看到了。”刘阿斗笑道，穿了一半的衣服就是他脱掉的，他希望艾瑟琳好好睡一觉。和艾瑟琳相处久了，发现艾瑟琳性格是外强内柔，挺可爱的一个女生。
　　不过他和艾瑟琳的年龄差可有六年，穿越的时候刘阿斗才十七岁，穿越后过了一年应该是十八岁了，而艾瑟琳大学毕业出来工作却是二十四岁了。当然因为是刘阿斗带着艾瑟琳熟悉工作的，所以两人的年龄差距根本显现不出来。
　　抛去生理上的年龄，心理年龄，刘阿斗肯定比艾瑟琳成熟。好歹他是穿越者，更是在侦探世界住了十七年又240个月，外表虽然是十七岁可心理却已经是大叔，真相只有一个（柯南调子）。
　　但其实是刘阿斗太乐观了，自以为穿越之后就能躲过长不大的诅咒。要是诅咒那么好解开的话，名侦探柯南的观众就不用那么纠结了，所以他自己其实并没有发现过去一年里其实他的身体依旧保持在十七岁，并没有增长。观众的怨念会永远影响刘阿斗的年龄。


第十五章倾诉
　　艾瑟琳换了衣服，再把刘阿斗准备的食物吃完，才有精神，“刘，谢谢你。”
　　“不用客气，我这次过来是想问问你什么时候恢复上班。”刘阿斗说道：“或许你不知道，我们三台已经被一台收购了，以后我们就是一台的员工了，一台财大气粗把我们的工资都涨了。”
　　艾瑟琳却没有发言，低着头。
　　“艾瑟琳，我们是朋友，有事的话请告诉我，我是个很好的倾听者。”刘阿斗说道，其实他心里大概猜到是因为她父亲的事情。
　　长久的沉默，刘阿斗也不勉强对方，静静地等待着。
　　终于艾瑟琳叹了一口气，她是需要找个人说说话了。因为家庭原因，她从小就没有什么朋友。为了躲避一直在家进出的混混和不良分子，她的母亲在她很小的时候就带着她和父亲分居了。
　　而且为了躲开黑社会的父亲，艾瑟琳和母亲经常搬家。一直到艾瑟琳高中的时候，母亲去世，艾瑟琳才住回了父亲家里。那时候安东尼已经是黑帮老大了，艾瑟琳和父亲经常争吵。
　　上大学之后，艾瑟琳就选择搬出家里，之后就很好再会父亲居住的家了。
　　安东尼一直不满意艾瑟琳选择做记者，按他的想法女儿生的如此标致漂亮，应该做名媛去结交社会名流，这样也能为他的黑帮生意添砖加瓦。但艾瑟琳接受母亲的教育，心里对黑社会非常厌恶，多次劝说安东尼放弃黑帮，这也是他们父母争吵的原因。
　　安东尼不会放弃自己一辈子打拼的事业，而艾瑟琳不会让自己陷入黑社会的漩涡。
　　直到几天前，安东尼突然找到艾瑟琳说支持她成为记者，并且还说再过一段时间就金盆洗手。那天艾瑟琳和安东尼一起喝了些酒，就是怪盗基德第一次出现的那天。
　　父亲改变了，所以那天开始艾瑟琳也全力以赴准备成为让安东尼骄傲的女儿。可是才没有多久她就发现父亲的帮会在贩毒，她以为这是安东尼手下瞒着父亲进行的活动，所以她决定发挥优秀记者的本领深入调查，然后告诉父亲他的手下正在违背他的意愿从事违法活动。
　　可惜现实残酷无比，帮会贩毒安东尼不仅知道还亲自和稻草人合作开发新毒品。回头是岸的慈父形象瞬间崩塌，加上中毒的双重打击，让艾瑟琳一蹶不振。
　　“现在他被抓紧了监狱，就算他请再好的律师也不可能获得保释了，因为稻草人也已经被捕了。而且新来的检查官哈维登特一定会说服法官判他重刑的，他会被关在监狱里一百年或者更久。”说着艾瑟琳已经梨花带雨了，“刘，告诉我该怎么办，他是我的父亲。”
　　艾瑟琳扑到了刘阿斗的怀里，对工作上一直以来的伙伴，充满了信任。刘阿斗心说这位美女显然从小就一直很孤单，所以才会把自己这个工作搭档当做朋友。
　　“他骗了我。”是说父亲明明答应金盆洗手，却暗地里瞒着她与危险分子合作，而且还做了伤天害理的事情，这让艾瑟琳实在难以接受。
　　刘阿斗顺势拍了拍艾瑟琳的后背，心说要是按照电影情节演下去，接下来就是亲吻，然后直接跳到两个人光着身子盖一条被子，其中省略数个步骤。刘阿斗心中有野兽在挣扎，推倒还是不推倒，这是个问题。
　　想想这个世界超级英雄，想想他们的丰功伟绩，刘阿斗要坚定思想。等等，蝙蝠侠，钢铁侠，就连超人都滚过床单啊。这里可是美漫，不是那种开了后宫也只能是处男的日漫（里番除外）。
　　推，推，推！
　　恶魔的声音在侵蚀刘阿斗君子的心，可是他的良知却在告诉他这是趁人之危。推是禽兽，不推是禽兽不如，太难选择了。
　　不不，不能听从自己的欲望，刘阿斗又不喜欢艾瑟琳，虽然她很漂亮，可是他和艾瑟琳之间没有爱情。不过恶魔告诉他，爱情是要培养的，说不定推倒之后就有爱情了。
　　刘阿斗的脑子突然乱了，“说好了，我现在还没有想要结婚。”
　　“什么？你还说什么？”艾瑟琳没有听清楚刘阿斗的失言。
　　艾瑟琳太美了，金色发丝垂下，大大的棕色眼睛看得刘阿斗心颤颤。
　　“我说我们或许可以先从约会开始。”刘阿斗还是沦陷在了美人裙下，不过他守住了底线。
　　看到刘阿斗手足无措的表情，艾瑟琳噗地笑了起来，“刘，你真是太有趣了。”说完红唇如火烙印在刘阿斗的嘴上。
　　当然也只是亲吻而已，刘阿斗没有让剧情变成电影里演的那般‘接吻然后光着身子躺在一张床上’。
　　说到底刘阿斗也只是个的普通男人而已，虽然没有更进一步，可是美女在怀，他还是会胡思乱想想入非非，而不会如柳下惠一般和妹子保持纯洁的友谊。刘阿斗做不成柳下惠。
　　“我们从约会开始。”嘴唇分开，艾瑟琳说道。同时她的心里更加确信刘阿斗确实是如他平时表现的那样正直，不会因为自己的美色就动摇。
　　刘阿斗回味了许久，然后继续好艾瑟琳聊她的父亲：“安东尼确实是违法了，就应该接受惩罚。如果你愿意见他，可以去监狱探望。我知道你很难受，可是这路是你父亲自己选择的，就得自己承担结果。不过艾瑟琳，不管你怎么选择，我都支持你。”
　　艾瑟琳何尝不知道呢，自己父亲不过是自食其果而已，“我没事，和你聊过以后心情好多了。谢谢。”
　　“你能去一台上班么？”刘阿斗也没有忘记自己为什么而来。
　　“当然，我会去的。”艾瑟琳勾住了阿斗的脖子，亲昵地说道，显然对于刘阿斗的好感已经积累很久了，今天有看到刘阿斗帮忙清理屋子照顾她，而且还不会趁人之危，这些事情让艾瑟琳决定成为阿斗的女友。
　　只能说艾瑟琳从小开始就没有交过真心朋友，难得有个刘阿斗关心她，她自然而然地选择了依靠他。
　　只是艾瑟琳如果知道刘阿斗暗地里是小偷的话，她还能不能接受他呢？


第十六章检察官
　　新闻台开幕，开设了新的节目，霍华德果然是个老电视人，深知观众朋友的喜好。除了普通的新闻节目，他还是特意开设一个名为《关注蝙蝠侠》的节目，让刘阿斗深感蝙蝠侠的影响力。
　　他和艾瑟琳的关系保持亲密，但也仅仅在平时出去吃吃饭看看电影，牵牵手而已。在难得的休闲时间，刘阿斗还是会筹备偷东西。他没有因为交了女友就忘记自己的身份。
　　今天是安东尼上法庭的日子，刘阿斗和艾瑟琳都出席了。
　　庄严的法庭上，刘阿斗见到了哈维登特，那个难缠的检察官。整个审判的过程，安东尼的罪证确凿也没有什么好说的，虽然安东尼请的律师很努力地争取了轻判，可也需要在黑门监狱待三十年。要知道安东尼现在已经五十多岁了，三十年后他能不能活着都还是未知。
　　艾瑟琳靠在刘阿斗肩膀上哭得不能自已。
　　“小子，照顾我女儿。”安东尼被带走的时候大声地朝刘阿斗喊道。刘阿斗心说你也知道还有女儿，那为什么当初还要和稻草人这种人合作呢。
　　“爸爸。”艾瑟琳泣不成声地喊道，希望法警不要带走她的父亲。
　　“艾瑟琳，好好都照顾自己。”安东尼扭着头也带上了哭腔。
　　刘阿斗在侦探世界里看多了这种事情，除了感慨也不知道说什么好了。他拍拍艾瑟琳的肩膀，安慰可怜的女孩不要再哭了。刘阿斗心想如果自己没有在这，艾瑟琳可能坚持不下去，她并没有外表看上去那么坚强。而且法官也说了，安东尼的产业全被冻结，房子也一样，代表着艾瑟琳现在是真正的无家可归。
　　那高层公寓也属于安东尼，艾瑟琳不过工作了两个月，根本连租房的钱都没有，也就说在她领到一台的工资之前，她可能要睡大街。刘阿斗当然不能让自己的女朋友流落大街，所以他邀请艾瑟琳住到他那。
　　虽然刘阿斗家里有秘密，可是反正客房一直空着，艾瑟琳住进去也不会发现什么。
　　他们已经聊过了，艾瑟琳也已经把东西收拾好了，等会儿他们就会带着行李回家。
　　“希望你们不要介意，这不过是我的工作。”哈维登特似乎是见到梨花带雨的艾瑟琳感觉过意不去，便主动过来表达自己的歉意，美女总能获得额外的观照。
　　哈维登特是位不折不扣的帅哥，阳光的笑容简直是秒杀无数妹子。一头柔顺的金发，强壮的身体，合体的西装，还有地方检察官这样正义的工作。让哈维登特受到无数女性的欢迎，但哈维登特却一直洁身自好，只有一个名为瑞秋的女友，没有任何绯闻。
　　“我不会因为父亲的事情对你有任何怨言，检察官先生。”艾瑟琳红肿了眼睛，不过总算止住了眼泪。
　　“你可以叫我哈维，朋友们都是这样叫我。”哈维有股天然的亲和力，“如果不介意的话，我希望可以和你们共进午餐。”
　　“非常感谢，荣幸之极。”刘阿斗说道，然后小声给艾瑟琳说道，“为了我们以后的工作，结交检察官很有必要。”
　　艾瑟琳虽然没有心情，不过考虑到自己的工作以及未来会遇到的问题，和检查官吃饭是可遇不可求的机会。便打起精神，父亲也不过是被关在监狱里，自己想要探监的时候随时可以见到，这么一想，艾瑟琳感觉好多了。
　　检察官挑了非常高雅的饭店，在吃饭的时候聊起来，刘阿斗和艾瑟琳才知道原来哈维是认出了艾瑟琳，所以才邀请他们两人吃饭的，“作为第一位对怪盗基德做出报道的记者，你们一定对基德有所了解，你们觉得为什么两次盗取宝石后他都会把宝石归还原主呢？”
　　这个话题可是很不好展开，因为怪盗基德现在透露的信息不多。就算阿瑟琳是第一个报道怪盗的记者也不见得她知道多少。
　　刘阿斗说道：“哈维先生，你是检查官应该比我们知道的清楚啊，警察对于基德的消息可是严防死守，就怕有人模仿，我们虽然是记者可也没能力从警方嘴里套出什么。”
　　“只是想听听你们的高见而已，其实我觉得怪盗基德的作风倒是和蝙蝠侠很相似。”哈维说道，“不过一个是义务警察，一个却做了小偷。要是怪盗基德能改过自新的话，或许会成为第二个蝙蝠侠也不一定。”
　　刘阿斗肺腑，这还是检察官说的话么？听听第二个蝙蝠侠，难道一个蝙蝠侠都已经不够了？高谭市的情况有这么糟糕么？
　　“哈维先生，你见过蝙蝠侠么？”刘阿斗反问到：“听说你和戈登警长，还有蝙蝠侠达成了某种协议，想要集合三人之力维护哥潭市的法律，是不是真的？”
　　听了这个消息，哈维登特笑了起来，“刘，你可比记者还像记者。当然我也不想说谎，所以我只能说无法奉告。”
　　“哈维先生太幽默，不过我们也了解你的难处。”高谭市现在的情况是各种黑恶势力聚集，黑帮军火商毒贩暴力分子等等齐聚，勾结官员为非作歹。而且外界也有很多恶势力把高谭市当做生产工厂和销货地。非法利益链几乎涵盖了高谭市每个阶层，就算是地方检察官也是处处碰壁，连个相信的人都没有，好不容易才找到志同道合的戈登，然后由戈登介绍认识了蝙蝠侠，三人现在组成了铁三角。
　　蝙蝠侠负责调查取证，戈登负责抓捕，哈维负责把罪犯送进监狱。哈维的名嘴可是比很多律师还要强。
　　“刘，艾瑟琳，我看的出来你们和其他记者不同。”哈维登特突然说道。
　　这话让刘阿斗警觉了起来，这种话就是忽悠的开始啊，以前刘阿斗忽悠其他的人的时候也是这样开头的。
　　果然哈维说道：“你们两一个年轻，一个刚从大学出来，就能获得怪盗基德的新闻，然后又能不偏不倚地报道，是两个很有前途的记者。现在你们又是新台整合之后的第一批记者，以后大有可为，我有个不情之请不知道两位是否愿意一听？”
　　刘阿斗和艾瑟琳对视一眼，刘阿斗从艾瑟琳眼里看出了疑惑。不过刘阿斗却知道哈维检察官是要他们两小记者做棋子，或者是线人。
　　哈维已经发现现在自己人手确实太少，很多时候手头没有可用之人为他收集情报，简直是寸步难行。在调查安东尼的时候，哈维了解了艾瑟琳的信息，顺便也了解刘阿斗，觉得这两个人都很有正义感，应该可以收为己用。为了高谭市的未来，哈维也开始行动起来了。
　　“你说。”
　　“我是想你们记者都是消息灵通之人，有时候知道不少我不知道的事情。你们能不能在我需要的时候向我提供一些资料。”哈维说得很委婉。
　　刘阿斗想了一下也不是不可以，就给了艾瑟琳一个眼神，“可以是可以，不过我们只是小记者可不一定能有有用的消息。”
　　“不，你们谦虚，我相信你们两位的能力，两位一定会成为出色的记者。”哈维登特说道，有了两个记者提供消息，说不定能有意想不到的消息。这两个年轻记者说不定会成为自己办案的好助手。
　　接着三人又聊了很多，哈维登特也确实是想要把高谭市清理干净，壮志凌云，让刘阿斗和艾瑟琳都很佩服。


第十七章信号
　　“检察官是个好人。”艾瑟琳对哈维登特的初印象不错，谈吐优雅而且还很正直，不过也能从哈维的话里听出无奈。在高谭市里要做个平行正直的人可不容易。
　　“确实是个好人……”直到他变成双面人之后。“所以我才答应和他合作，我们可以尽我们的力量帮助他，也算为高谭市出力了。”
　　艾瑟琳听了只觉得自己果然没有信错人，刘阿斗表现出来的形象果然很正义，总是做正确的事情，他并不强壮的身体下却蕴藏了一颗火红的心。她越来越喜欢这个小男朋友了。
　　车子开进唐人街，停在了楼下的街道上。这是刘阿斗的停车位，他用白色喷灌在地上画了一个方框，当然这是房东教他的。画地为停车位，这里的人都这么做的。
　　艾瑟琳打量着附近的环境，还不错。自小和母亲四处搬家，艾瑟琳能习惯各种环境，她并不是什么大小姐。这里虽然环境并没有高层公寓那样时尚安静，但也不错。
　　“我就住在顶楼，最好的位置，请吧，我的女士。”刘阿斗拿着所有行李，两个大箱子，对艾瑟琳做了一个绅士的弯腰礼。
　　艾瑟琳款款一笑，率先踏上了楼梯，她没有发现刘阿斗的拿着两个大箱子上楼也没有任何不适。
　　房间很干净，出乎艾瑟琳意料，装潢朴素但很温馨，就好像以前艾瑟琳和母亲居住过的地方。
　　“我带你去客房，在里面。”穿过客厅有个走廊，那里就是两间客房，选择里面一间给艾瑟琳，“就是这里，满意不？”
　　“满意。”比大街上可是好太多了，客房很不错有床有电视，还有衣橱和书桌。
　　“如果你需要网络的话，这是接口。”刘阿斗放下箱子说道，“来我再带你去厨房和浴室。”
　　其实屋子真的不错，刘阿斗也是把这里当做家来装修的。
　　“太棒了，谢谢。”刘阿斗不仅在自己最需要帮助的时候帮助自己安慰自己，现在更是为自己提供了安身之处，艾瑟琳从来没有遇到对自己这么好的男人，她感动地想要哭。
　　这妮子也是多愁善感，刘阿斗心中感慨，“艾瑟琳不要哭，今天你已经哭的够多了，不要在流泪了。”抬手擦掉了艾瑟琳眼角的眼泪。
　　刘阿斗确实蛮喜欢艾瑟琳的，要强但不失女人味，会撒娇却也不会缠人，和她相处起来刘阿斗能展现自己的男人魅力又需要表现温柔脾气，这让他很有成就感。
　　当然生活在一起，难免有不便，两个人都需要习惯。
　　比如卫生间，以前刘阿斗想什么时候去都行，可是现在就得学会等待。当然这只是一点，还有就是难免会见到双方露出身体。尴尬之外还有脸红。
　　他们现在虽然是男女朋友，还没有到赤裸相对的地步。不过慢慢地两人也就是适应了，到了九月，他们已经可以很默契地过同居生活了。
　　刘阿斗和艾瑟琳轮流打扫，有时两个人也会一起出门吃个饭，认识刘阿斗的人都夸他找了个好女友。
　　另一边新闻台的工作也终于展开，刘阿斗依旧和艾瑟琳合作，公司里没有人知道他们在谈恋爱。刘阿斗任然是摄像师，艾瑟琳还是外景记者。当然霍华德台长已经说了，如果艾瑟琳在一个月内拿不出之前怪盗基德那样的大新闻，就会把她调走。新闻台是一台原来新闻部的班底，人才济济，不缺艾瑟琳这样的新人。
　　艾瑟琳压力很大，不过大新闻又不是饭店里的饭菜，自己到了点了就有了。大新闻是可遇不可求的，艾瑟琳和刘阿斗成天在大街上乱转也没有遇到任何称得上大新闻的新闻。
　　刘阿斗心说要不要自己出去做个大新闻呢？怪盗基德只刘阿斗的另一个身份，怪盗如何行动由他决定。要是策划一处怪盗基德大战蝙蝠侠一定是大新闻。
　　不过还没有等刘阿斗亲自动手，大新闻就一头撞了上来，这一天天空依旧灰蒙蒙地。刘阿斗将转播车停在了户外停车场，下车买了两杯热咖啡。
　　“新闻啊新闻，你到底在哪？”艾瑟琳背靠着转播车仰天长叹。
　　“噗！”刘阿斗忍不住笑了，“也许上帝听到你的抱怨，会把大新闻送到我们面前。”刘阿斗知道大新闻不好找，不过找些其他新闻也不错，这几天他们就报道了不少案子。金店抢劫，连环袭击案，还有两件车祸。都是第一时间赶到拿到了一手资料，刘阿斗能看出霍华德其实对艾瑟琳还是很满意的，她的播报语言练达形象美丽，而且不怕危险。估计台长只是想激励新人，所以才给艾瑟琳提出了高要求。
　　“不要开玩笑，我说真的，要是再没有大新闻，我可能就得进办公室端茶倒水跑腿了，这可不是我想要的工作。”艾瑟琳要成为最优秀的记者。
　　“大新闻你快来吧。”艾瑟琳再一次祈祷。
　　刘阿斗笑而不语，一仰头将剩下的咖啡喝掉，“咳咳咳……”
　　突然刘阿斗把最后的咖啡全部咳了出来，让艾瑟琳连忙过来拍他后背，“你怎么了？没事吧？”
　　“天上。”刘阿斗抬手一指。
　　艾瑟琳抬头，厚重的乌云上出现了一个投影，一道冲天光芒映照，“蝙蝠信号？”
　　蝙蝠信号，就是戈登警长在警察局楼顶设置的一个高功率探照灯，灯罩上是一只黑色的蝙蝠侠蝙蝠标志，只要一开灯，灯光就会在天空留下这样一个巨大的蝙蝠影子用来联络蝙蝠侠。信号一出，蝙蝠侠会尽快赶到，与戈登合作。
　　“大新闻来了！”艾瑟琳双眼亮出光芒，“快走，我们去警察局。”
　　刘阿斗在这里呆了一年，也是第一次见蝙蝠信号。看来戈登真是遇到大麻烦了。先是稻草人，这次又能遇到什么呢？刘阿斗兴奋起来。
　　戈登，哈维都在，他们在着急地等待蝙蝠侠。戈登的线人得到了一个不得了的消息。有人在高谭市建立了一个地下兵工厂，生产危险武器贩卖到高谭市外。
　　可是戈登不知道兵工厂到底在哪，他们只知道这些武器都非常危险，如果运输出去一定会造成巨大的破坏。对于这种隐藏在高谭市角落的罪犯，戈登知道警察们根本不可能找到，只能希望手段通天的蝙蝠侠能够及时找到地下兵工厂。
　　而哈维是来告诉蝙蝠侠这次行动检察院非常重视，检察院是由市长负责有责任维持高谭市的形象。要是有大批危险武器流通出去，高谭市在外界的形象就全崩塌了。这是绝对不能允许的事情。
　　黑夜中游荡的人都看到了天空的蝙蝠信号，心里不禁害怕起来，蝙蝠侠就是高谭市的标志，也是罪犯心头最害怕的正义骑士。


第十八章怪盗一对蝙蝠侠
　　咕噜噜~
　　咕噜噜~
　　天台上站着几只白鸽，这种动物即使是在城市里也挺常见的。特别白鸽代表了和平，平时出没在城市广场和高楼天台上。
　　所以戈登和哈维也没有在意那些鸽子。
　　“蝙蝠侠经常不露面么？”哈维说道，他还是第一次等蝙蝠侠。
　　“经常，不过通常那是因为他在忙其他的事情。”意思就是蝙蝠侠正在捉拿其他罪犯，戈登已经习惯，所以很有耐心。
　　当然这一次蝙蝠侠并没有再让他们等下去，一袭黑影从天空落在天台边缘，“戈登。”
　　“蝙蝠侠你可来了。”戈登上前说道，“这一次我们有大麻烦了。”
　　“说！”蹲在天台边缘的蝙蝠侠简略地说道。
　　“有人要把高谭市变成兵工厂，生产极端危险的武器。据说来自外界的订单已经高达五亿美金了。”戈登说的都是线人的情报。
　　“需要我做什么？”依旧简略，不过蝙蝠侠的双眼还是流露了慎重，这么巨大规模的武器走私买卖不同小可。
　　“我们找不到兵工厂的位置，需要你的帮忙。”戈登说道。
　　哈维此时也说道，“绝对不能让兵工厂生存下去，这一次不管是谁，只要牵扯到兵工厂，我一定把他送进监狱。”
　　“我会去调查的。”说着蝙蝠侠蹲着转身，从边缘跳下，展开双臂拉住披风。蝙蝠侠的披风可不是普通货色，而是尖端的记忆材料，只要确定骨架然后通电就能吧柔顺的披风变成蝙蝠翅膀滑翔翼。
　　从天空来回到天空去，展开翅膀的蝙蝠消失在黑夜中。
　　咕噜噜~
　　白色的鸽子似乎被蝙蝠侠吓了一跳，惊飞了起来也离开了天台。
　　刘阿斗坐在密室里，一抹白色的影子从天花板的通风口飞了进来，安静地停在了桌上。刘阿斗微微一笑暗道来了，在白鸽的爪子上挂着窃听器和微型摄像头。这种魔术鸽子也是他花了很多时间才训练出来的，可以用来变魔术也能用来监视。
　　危险的武器，五亿的订单，有点意思。刘阿斗也喜欢钱，只是不喜欢小钱。五亿的话倒是值得怪盗基德走一次，反正这些也是不义之财。当然刘阿斗更感兴趣的是那些武器，作为一个魔术师，道具很重要。
　　白鸽脚上的小仪器清楚地记录了三巨头的见面，这照片要是能够洗出来一定是大新闻。当然刘阿斗不会这么做的，因为蝙蝠侠的仪器一定会计算出拍照的角度而发现魔术白鸽，这样以后怪盗基德就不要再想监视蝙蝠侠了。
　　手里有大新闻却不能播报也是件痛苦的事情。不过想到五亿和无数高科技武器，刘阿斗笑了。他要比蝙蝠侠先找到兵工厂。想起今晚自己和艾瑟琳被拦在警局外头，什么都没有问到。果然不走寻常路才能拿到好情报。
　　怪盗基德出击，钻到屋顶，飞了出去。
　　能有这样的强力手腕，在不知不觉中建设一个兵工厂的能人不多。刘阿斗首先想的就是企鹅人，那个矮矮胖胖的老绅士，伞不离手的怪家伙。企鹅人是蝙蝠侠众多敌人之中动手能力最强的一位，自己设计了无数武器。
　　蝙蝠侠需要先在高谭市的几个地头蛇间调查才能知道幕后黑手在哪，但刘阿斗却是穿越者，他知道企鹅人躲在哪里。
　　企鹅人这个家伙因为天生畸形经常受到嘲笑，所以有反社会的性格。但企鹅人又偏偏非常聪明，还会制造各种奇怪的武器，经常出其不意地使用滑稽的道具把蝙蝠侠搞得灰头土脸。当然企鹅人的聪明才智也不仅仅在发明创造方面，也在金融方面，他多次参与非法资金的清洗和转移，同时也是一名出色的经济罪犯。所以刘阿斗才会立刻怀疑企鹅人是兵工厂的幕后黑手。
　　蝙蝠侠也是这么考虑的，只是他不知道企鹅人目前的藏身地，所以要找几个黑社会头目‘聊’一下。但刘阿斗不用，他知道企鹅人藏在哪里。
　　企鹅人在高谭开了一家大受欢迎的冰山餐厅，他就藏在那里。
　　如幽灵一般落在了餐厅的外面，这里十层楼都是企鹅人的地盘，下面六层是餐厅，上面四层是企鹅人的私人空间。
　　用钻石刀在窗户上划出一个圆形，伸手进去打开窗户保险，怪盗基德潜入进去。
　　一个大坏蛋的老巢却没有什么守卫，倒是没有想到。不过刘阿斗不会大意，他拿出喷雾在走廊里喷了几下，查看有没有激光警报系统。
　　走几步喷一下，闲庭散步一般走过走廊。老大的房间一般是在楼顶的最深处，刘阿斗也是直奔那个房间去。在这里基德不用担心有摄像头，因为这层楼是企鹅人的私人领地，他不会希望自己的进出还要被监视着的。
　　门锁了，刘阿斗先是把耳朵贴在门上，确定门后没有任何声音，这才出手敲开门锁。没有什么锁能难住他。
　　轻松开门，刘阿斗打量了房间，很豪华，好像暴发户的房间。不过刘阿斗不想久留，所以快步到书桌的电脑前。先找了一下书桌抽屉，从下到上依次抽开，这是身为小偷的基本习惯，可以节省时间。
　　有发现，刘阿斗拿起和办公室风格完全不搭的简陋圣诞老人玩偶。太可疑了，企鹅人虽然经常搞些滑稽的道具，可是这个玩偶显然只是个没有收藏价值的普通玩偶。但企鹅人却保存了它，一定有原因。
　　拿起玩偶颠倒过来，在玩偶脚下印着玩具公司的名字‘玩具乐园’。刘阿斗知道高谭市的罪犯经常会在找一些小工厂做掩护生产危险物品。或许这个‘玩具乐园’就是为兵工厂打掩护的小工坊，而这个玩偶则是企鹅人顺手拿回来的小玩意。
　　其他地方没有发现可疑的东西，然后刘阿斗才打开了电脑。电脑主机风扇发出了‘呼呼’的声响，在安静的房间里显得很明显。
　　刘阿斗抬头看了看走廊的大门，防止有人进来。
　　迅速浏览电脑硬盘里资料，刘阿斗发现自己果然猜对了，企鹅人把武器的设计图存储在了这台电脑里，“粒子分解武器？”
　　尼玛，这TM的也太高科技了。刘阿斗看了抬头的一行字就傻眼了，果然犯罪分子的武力永远比警察强。想想警察的小手枪面对犯罪分子的这种能量武器，能抓到罪犯才是上帝瞎眼了。好在这种武器全是运出去的，也不知道会卖到哪，可能是大都会或者纽约。要是高谭市的黑手党拿了这种武器，高谭市可真完蛋了。
　　算了自己还是不去偷兵工厂了，面对这种武器，刘阿斗选择了退却，不过自己怎么也来了一次不能空手而归，眼珠一转就看向了电脑的机箱。这些设计图可以研究一下加强自己的魔术道具。
　　可就在怪盗基德动手的时候，一个压抑的声音从他的背后传来：“偷东西是要受到惩罚的。”
　　那声音和刘阿斗监听到的其中一个声音一样，那是蝙蝠侠。刘阿斗见识到了蝙蝠侠的办事效率，不过几个钟头，蝙蝠侠已经找到了这里，并且目击了一场盗窃案。


第十九章短暂的面对面
　　企鹅人的无人办公室里，就在刘阿斗动歪脑筋准备拿走企鹅人储存武器设计图的机箱时，他的身后突然传来了蝙蝠侠低沉的声音。
　　刘阿斗能够确定没人从大门进来，那蝙蝠侠到底是怎么进来并且无声无息地站在自己背后的？这种人物刘阿斗第一次遇到，果然蝙蝠侠就是蝙蝠侠。
　　这可不是刘阿斗预想的与蝙蝠侠见面的场面啊，自己可是准备了很多见面台词，现在好了都没有机会了。在刘阿斗预想中应该是自己突然出现在蝙蝠侠的身后吓他一跳，现在完全反过来了。
　　刘阿斗很快镇定了下来，手上动作加快把主机箱里的内存盘给拿在了手上，“啧啧啧，蝙蝠侠，蝙蝠侠，蝙蝠侠，你发现我了。”就好像躲猫猫被发现的好友一样热情，似乎身后的蝙蝠侠和怪盗的关系很好一样。没有任何恐惧也没有慌张。
　　现在只要转身就能见到蝙蝠侠，刘阿斗虽然有些小激动，但隐藏的很好。人生在世全靠演技。来到高谭市也有一年了，第一次见到高谭市伟大的英雄蝙蝠侠，刘阿斗这个怪盗表现的很好，丝毫没有表现出任何惊讶。
　　但事实是，穿越前的刘阿斗就最喜欢蝙蝠侠这个角色。他认为在所有超级英雄中，只有蝙蝠侠是最坚定也是最伟大的超级英雄。一个普通人将自己的金钱，精力乃至生命全部投入到保护高谭市的活动里，并且从来没有产生过动摇，这样的人可不多见。以凡人之躯成就超级英雄之伟业，正该如此。
　　刘阿斗是佩服他的，不过现况却不乐观。此时在场的两人一个是兵一个是贼，光是佩服也不能让蝙蝠侠放他一马。
　　所以还是要手下见真章，怪盗基德已经开始想逃脱的办法了。
　　其实蝙蝠侠也没有想到会在企鹅人的办公室见到怪盗基德，他还以为基德只是个炫技的魔术师，没想到他除了宝石还会偷其他的东西，“怪盗基德你最好把东西放下，就和你以前归还宝石一样。那些设计图对你来说并没有用处。”
　　蝙蝠侠现在也挺复杂的，怪盗几次的行为，两次盗宝，又捣毁制毒窝点，还帮助戈登抓捕了稻草人。可以看出怪盗除了偷宝石之外还是一个非常善良的人。可是现在他却在偷武器设计图，这可比盗宝还要严重。
　　“没用的话我也不会偷了，这个世界很危险，我这样玉树临风的怪盗也的有一两件保命的武器才行。”刘阿斗俏皮地说道，心里却已经有了脱身的办法。蝙蝠侠就在身后，已经握着蝙蝠镖瞄准自己了，不过怪盗基德对脱身之计很有自信。
　　“那我只能逮捕你了。”蝙蝠侠说道，“记得在监狱里洗心革面，改过自新。”
　　蝙蝠侠可很少与罪犯废话，只是因为怪盗基德两次的行为让蝙蝠侠心有好感。希望怪盗放弃偷东西而专心朝好人看齐。
　　“好吧，你逮捕我吧。”基德举起了双手，似乎很配合：“不过如果你抓住我，你永远也不要想找到企鹅的兵工厂了。”
　　“我会让你说的。”蝙蝠侠可不信基德的话，栽在他手中的罪犯没有任何秘密。
　　“好吧，不要使用暴力。既然你这么坚持，那么我也没有什么好说的。蝙蝠侠我可是魔术师，我的手是生命，所以你可不要伤了我的手”阿斗要施展脱身大法了，装模作样地高举双手缓缓转过身来，看向蝙蝠侠，果然那身盔甲比自己的白西服帅气多了，胸口的蝙蝠LOGO也很酷，“蝙蝠侠你真是帅呆了，酷毙了。”
　　“……”蝙蝠侠无语地看着这个怪盗，面对面之后发现基德比自己想象的还要年轻，只是个高中生吧。怪不得这么多嘴，年轻人就是天不怕地不怕。
　　咚——
　　有东西掉地板上了，蝙蝠侠的目光稍微瞥下，发现是一个黑色圆球从怪盗基德的西装下摆里漏了出来。先是一个，然后更多，大珠小珠落玉盘，噼里啪啦好像下雨一样。
　　数个黑色圆球先后落了下来，呲——
　　弹珠大小的圆球里冒出催泪瓦斯，蝙蝠侠连忙拉过披风捂住了自己的口鼻，却发现基德已经隐入了烟雾，看不到了踪影。
　　“蝙蝠侠先生，如果说怪盗是精益求精的艺术家的话……”声音从催泪瓦斯中传了出来，好像四面八方有好多基德一同在说话，让蝙蝠侠找不出怪盗的方位，“那么你和警察充其量不过是跟在怪盗身后吹毛求疵的评论家。我怪盗基德更是追求完美的技术，享受观众惊讶的目光，还有警察追逐我的身影。蝙蝠侠，我们以后还会见面的，这是见面礼。”
　　从催眠瓦斯里飞来了一样东西，速度不快，蝙蝠侠伸手抓住，却是刘阿斗之前从抽屉里找到圣诞老人玩偶。
　　“玩具乐园？”蝙蝠侠也是立刻颠倒玩偶，马上就找到了玩偶的出产公司，“阿尔弗雷德，帮我查查‘玩具乐园’玩具公司的地址。”
　　老管家会在蝙蝠洞支援，“马上，少爷。”
　　得到地址，蝙蝠侠会尽快赶过去。企鹅人很快就会发现办公室被人闯入了，到时候兵工厂会转移。所以今晚必须捣毁兵工厂。没有时间回味怪盗基德的荒谬言论了，不过蝙蝠侠也相信他和怪盗还会见面。
　　想罢，摁下百宝腰带上的按钮，外面的蝙蝠飞机立刻准备好起飞。却看蝙蝠侠朝天花板射出绳索，自己从天花板的通风管道离开。原来他是从天台潜入的，蝙蝠飞机就在那。
　　黑色的无声战机冲天而起，让怪盗基德看的是羡慕嫉妒恨，更加坚定了一定要去偷蝙蝠洞的决心。
　　怪盗基德其实并没有走远而是挂在了墙壁上，既然来了，他准备杀个回马枪看看企鹅办公室的保险柜里还有什么好东西。
　　刚才进办公室的时候，阿斗就发现墙上有一幅画很违和，那后面应该藏了保险箱。怪盗基德比蝙蝠侠悠闲，他不需要去捣毁兵工厂，他只是偷东西而已。
　　回到办公室果然在画后找到了嵌入墙壁的保险箱，非常古旧的螺纹锁，古旧但经典。不过没有锁能够难住怪盗基德，他只需要几十秒就能打开这个保险箱。
　　保险箱保险箱乖乖地开启吧，咔嚓。
　　阿斗露出了笑容，在保险箱里藏着企鹅人的逃难资金。作为一个老派的坏蛋会随时准备跑路，所以会准备一些现金用作不时之需。但保险箱里不仅有几百万现金，还有一些地契珠宝。果然是老派坏蛋，准备充分。
　　现在这些东西全部归刘阿斗了，他毫不客气地将东西全部归为己有，然后才真正地离开。


第二十章蝙蝠侠
　　时间已经是凌晨一点，基德将赃物全部藏好，独自站在高谭市市中心的高楼天台上，即使不知道企鹅人的地下兵工厂在哪，看警笛的流向，还有远处传来的爆炸声就知道地下兵工厂在那里。
　　很火爆，虽然从来没有见过‘粒子分解枪’，但想象一下也知道那是一枪可以打出一个大窟窿的武器，就算是蝙蝠侠想必也遇到了难题。
　　刘阿斗微微一想，展开三角滑翔翼朝爆炸的源头赶去。
　　玩具乐园一楼不过是二十多员工的手工作坊，里面做些简单的小玩偶，工人会在这里给玩偶上色包装，然后卖出去。
　　可是在不起眼的角落，用堆积的纸板箱作为掩护藏着一个暗门。用遥控器可以将这一摞纸板箱平移到一旁，露出一架电梯。
　　乘坐电梯落到地下室，里面是先进的加工车间，在这里他们会将武器组装起来。作为高科技武器，当然不可能从头到脚只在这一个厂里进行，其实其中的核芯能量块是韦恩企业生产的，企鹅人不过是购买了一批，亲自改装后再组装成武器。
　　步枪的模样，不过每一发都有榴弹的威力。
　　穿着一身特制燕尾服的矮胖企鹅人，带着黑色的单片眼镜，他的眼睛很小，可是非常锐利散发这一股阴寒的冷气。
　　只有三指的畸形手手掌拿着雨伞，最显眼的还是有他好像企鹅嘴巴的尖尖鼻子。企鹅人外形滑稽，但浑身上下都散发着危险气息。作为一个军火商，杀人犯和经济罪犯，企鹅人有着和身体不服的超级智慧。
　　此时企鹅人正拿着一把‘粒子分解枪’检查，今天就要发货，他得亲自把关，这笔生意的顾客可不是普通人，连企鹅人都惹不起。
　　“可以，发货。”企鹅人的声音尖锐难听，就好像个变声的鸭子。五亿美金的生意，终于可以出货了，只要东西送到，五亿美金就会打进他的银行账号里。想到这里企鹅人的脸色轻松了起来，心里愉快地笑开了花。
　　满载的集装箱卡车缓缓超前，他们要通过漫长的通道然后才能到达地面公路。只要到了地面，他们就会混入夜晚的车流离开高谭市。
　　但蝙蝠侠不会让他们成功的，蝙蝠飞机上搭载声呐系统，可以穿透地面让蝙蝠侠看到地下。在卡车从地下冒出的时候，驾驶蝙蝠飞机的蝙蝠侠已经守株待兔了。
　　蝙蝠侠毫不客气地瞄准开炮，一下子就把卡车给逼到了通道的一边。卡车失去控制撞上了旁边的墙壁上再也不能动了，同时也把通道给封住了。
　　蝙蝠侠一拉操作杆，蝙蝠飞机一个原地翻转朝‘玩具乐园’冲去，再开启自动驾驶，自己跳到了工厂天台。
　　蝙蝠侠身手矫健潜入工厂，依靠着尖端的侦查装备找到了地下工厂的入口。侵入系统打开大门，之后与敌人短兵相接就要小心了。
　　悄无声息地蹲在地下工厂的角落，蝙蝠侠眯着眼睛扫了一眼，基本可以确定这里的这些设备有什么作用，也能确定这里就是武器加工厂。
　　蝙蝠侠摧毁卡车已经让企鹅人警戒起来了，现在企鹅人身边站着十几个大汉，每个人手里都拿着高端的‘粒子分解枪’。
　　这些大汉每一个都好像健美教练，巨大的高科技武器，在他们手里好像也只是造型夸张的玩具一样。
　　蝙蝠侠从百宝腰带里抽出了磁性炸弹，这种磁性炸弹威力不大，却有磁性能够吸在金属上，是蝙蝠侠经常使用的武器，颜色当然是黑色的。
　　一手四个，没有任何犹豫，蝙蝠侠动了，从阴影里翻滚而出，手臂一甩磁性炸弹分开落在大汉的武器上。
　　滴滴滴……
　　磁性炸弹立刻启动，发出短促的鸣叫。
　　大汉们好奇一看，见是炸弹，连忙被吓的把武器扔了出去。
　　企鹅人大喊笨蛋，那些手下竟然把带着炸弹的武器扔到了机器上，你们知道这些机器都贵么？
　　轰——
　　但炸弹没有给企鹅人面子，毫不留情地爆炸起来，把组装机器给毁了。
　　“啊啊，蝙蝠侠——”快被气死了，毁了货物又毁了他赚钱的工具，企鹅人只能把怒火发泄在蝙蝠侠身上，端起雨伞，疯狂地按下了扳机。
　　哒哒哒哒……
　　从雨伞末端喷射出无数子弹，这把雨伞就是企鹅人的武器。枪口追着蝙蝠侠滚动的路线就咬了过去。
　　眼看蝙蝠侠要被打中，却见蝙蝠侠一个飞跃，如飞燕一般跳过了已变成废铁的组装机器，躲开了子弹。子弹‘噼里啪啦’打在机器上，火花四溅。
　　“蝙蝠侠，出来出来。”企鹅人都快气炸了，五亿美金的生意啊，都到最后还被蝙蝠侠搅和了，能不生气么？
　　当然蝙蝠侠不会出来，出来干什么？吃枪子么？
　　“你们还在等什么，快进攻。”企鹅人看向那几个肌肉大汉，为了弥补自己力气不足的缺点，企鹅人请的人全是些四肢发达头脑简单的肌肉大汉，没有命令他们都不知道该怎么办。
　　企鹅人一吩咐，大汉们才知道该怎么做，有人重新拿起了粒子分解枪，有人拿起了手雷。
　　叮——
　　拉开保险，手雷飞跃过去，落在了蝙蝠侠的身边。
　　就算是蝙蝠侠也不敢硬抗手雷，立马朝一旁躲去。
　　轰——
　　背后传来一股热浪，同时被无数碎片打中。不过蝙蝠侠的盔甲可是防弹的，手雷炸开的碎片虽然威力巨大，可是大部分还是被防御住了，只是披风上多了几个窟窿。
　　不过巨大的声响让蝙蝠侠感觉耳朵刺痛，同时他也暴露在了企鹅人的视野里。
　　“蝙蝠侠，去死。开枪，射击，射击！”
　　大汉手里的‘粒子分解枪’开枪了，蝙蝠侠急忙后跳，他脚前的水泥地好像被勺子剜了一块。这就是‘粒子分解枪’的威力。
　　蝙蝠侠忍耐不适，手中不知何时多了数个蝙蝠飞镖，甩手丢出，命中大汉的手腕，让他们失去战斗力。
　　同时身体再一次跳起躲进了阴影里，等到企鹅人调转枪口的时候，蝙蝠侠已经消失了。
　　企鹅人差点被气死，他知道蝙蝠侠没有消失，只是躲了起来，可是他就是找不到。“蝙蝠侠，给我滚出来，你这只畜生蝙蝠，滚出来。为什么你老是要断我的财路，为什么？！”
　　企鹅人气啊，蝙蝠侠就是他的天敌一次两次地破坏他天才般的犯罪活动，阴魂不散的魔鬼一样。今天他一定要杀了蝙蝠侠，绝对要，“给我把他找出来，杀掉他。我要用他的面具来装饰办公室。”
　　大汉们如鬼子进村一样开始在厂房里寻找起来。
　　阴影中的蝙蝠侠不为所动，他的心性坚定，疼痛，侮辱或者恐吓都不会让他动摇。目前蝙蝠侠还是劣势，对方人数依旧比他多而且武器先进，蝙蝠侠需要使用其他道具才能扭转局面。


第二十一章捡漏
　　等到刘阿斗赶到的时候，浓烟雾充满了工厂，简直比火灾还要恐怖。这就是蝙蝠侠的强力烟雾弹，烟雾是最好的掩护让蝙蝠侠能够自由地偷袭任何敌人。
　　下定决心赶来捡漏的阿斗没有想到蝙蝠侠搞这么大。
　　其实蝙蝠侠也不想的，实在是对方火力太猛。此时在伸手不见五指的烟幕的掩护下，带上小型的呼吸器的蝙蝠侠悄无声息地靠近敌人，然后击倒他们。蝙蝠头盔功能众多，只要启动热成像，他就能在烟雾中行动自如。
　　蝙蝠侠善于利用任何掩护，他是暗夜的骑士，最擅长在别人看不见他却能看见别人的地方进行攻击。影武者的教导已经被他运用到了极致，所以在烟雾中他宛如幽灵般地朝敌人攻去。
　　有力的拳头变成了最好的武器，安静又有效率，发动体术击倒敌人。很快企鹅人的手下全部被打晕了过去。
　　企鹅人大感不妙，转动雨伞，想要吹开烟雾，可是却发现效果不明显。蝙蝠侠的强力烟雾弹效果超群了，而且地下工厂空间封闭，如何能够吹开。
　　蝙蝠侠，算你狠。企鹅人已经被呛的呼吸困难了，知道现在再不跑就没有机会了。想罢将雨伞收拢按下按钮，雨伞的功能换了一个，从轻机枪变成了化学药剂喷射。
　　将雨伞指向地面，喷出一股绿色的液体，快速将地面腐蚀出一个大洞，然后想也不想地跳进了下水道。
　　高谭市的下水道四通八达，而且非常宽阔，很多罪犯甚至就住在下水道里，比如著名的鳄鱼人。
　　迈着短腿，企鹅人不顾臭气拼命地跑，反正只要甩掉蝙蝠侠就可以了。
　　蝙蝠侠突然发现自己找不到企鹅人了，豪不犹豫抛出炸弹炸开了两层天花板，让浓烟散去，然后就发现企鹅人逃走的下水道破洞。
　　蝙蝠侠也是纵身跳下，进入下水道，听声辩位，一路跟上企鹅人。
　　刘阿斗看着通向下水道的破洞，连连摇头。还是算了，爬通风管已经够了，进下水道就有些过分了。趁警察还没有来，刘阿斗迅速观察四周，看到几个被打晕的大汉，基本都是轻伤，蝙蝠侠下手很有分寸。能以一己之力战胜这么多人，蝙蝠侠果然厉害，不过这点实力和自己比较，似乎蝙蝠侠还不是自己截拳道的对手。
　　挑挑捡捡地拿了两把完好的样品，然后快速离开，他可不想被警察包围。这次收获颇丰，拿钱拿科技，刘阿斗都想写感谢信给企鹅人了。
　　回家已经黎明，刘阿斗经常熬夜已经习惯了，反正他是外景摄影师，可以在工作的时候睡一觉。
　　地下兵工厂如此大动静吸引了无数记者，吃早餐的时候新闻台关注蝙蝠侠节目已经做了详细的播报，在现场的人还是熟人，他们的同事托马斯。
　　艾瑟琳非常后悔昨天晚上没有加班，不然就有大新闻，“我讨厌托马斯，每次大新闻他总能抢先一步。”
　　刘阿斗无语，艾瑟琳都快得大新闻综合征了，每天都在想采访大新闻。
　　“你看那些武器，太可怕了。”艾瑟琳把注意力放在了新闻的内容上，警察缴获了很多武器，据介绍这种武器杀伤力巨大，要是被犯罪分子得到后果不可想象。
　　“确实可怕，蝙蝠侠干的不错，他竟然在蝙蝠信号发出的第二天就找到了地下兵工厂太厉害了。”刘阿斗感叹说道，蝙蝠侠动作太快以至于让自己都措手不及，要不是自己是逃生大师，今天的新闻就是怪盗基德落网了。到时候自己得和兵工厂抢头条。
　　“这可是蝙蝠侠，高谭市里没有罪犯能够躲过他的眼睛。只是没有报道主犯的消息，不知道主犯是不是逃了。”
　　这点刘阿斗都不知道，他只知道蝙蝠侠去追企鹅人了，至于结果是无从而知。不过反正昨天晚上收获够多了，现在要收拾心情准备怪盗的下一次表演了。
　　下次表演将会是在一位富豪的别墅，那位富豪收藏了一颗名为‘天使之翼’的绿宝石，刘阿斗已经踩好点，但还没有安装机关，不过他知道明天富豪预定了保安公司的员工去别墅里做维护，而明天又是刘阿斗的假日。
　　“艾瑟琳，明天我去修车厂保养我的车子，可能要去半日，午餐你自己解决没有问题吧？”刘阿斗随口说道。
　　“明天我也休息，没问题。”艾瑟琳丝毫没有怀疑刘阿斗的动机，“不过，等会儿我们得去兵工厂去看看还有没有新闻可挖。”
　　刘阿斗表示完全没有问题。
　　先去公司开了转播车，又急急忙忙赶到了地下兵工厂，完全被封锁了，而且能拍的地方都被拍过了，再要新闻的话，得等到警方调查之后才能进入拍摄。
　　“果然没戏。”艾瑟琳叹气道，她可是还在为台长的话担忧着，怕自己不能继续作为一个记者。
　　“当然没戏了，托马斯他一定已经把这附近所有有新闻价值的材料都挖走了。”虽然合作时间不长，但刘阿斗非常佩服托马斯的业务能力，对新闻的嗅觉比狗鼻子还敏锐。
　　“要不要去其他地方再找找，最近哈维检察官不是正在盯黑板老大么？说不定我们可以拿到大新闻还能帮助哈维检察官拿到证据呢。”刘阿斗说道。
　　又看了一眼封锁线，艾瑟琳一跺脚非常不服气地说道，“也只能这么办了。”
　　“那行，我们先去租辆车，可不能开转播车去。”
　　说办就办，刘阿斗和艾瑟琳换了一辆车，开始跟踪起黑帮老大来。哈维检察官或许都没有想到，刘阿斗一直把他的话记在心里。所以一直在关心检察院的动向，知道哈维现在正在对一个保释的黑帮老大恨得牙痒痒。
　　可是蝙蝠侠要查军火的来龙去脉，还要追捕在逃的企鹅人，一时间也帮不了哈维，这个时候就是刘阿斗出场的时候了。既有大新闻又能卖哈维一个人情。哈维登特在高谭市的人气现在是水涨船高，以后说不定可以通过他的关系混进一些名流聚会。甚至还有机会认识布鲁斯韦恩也不一定。
　　“我看希望不大。”盯梢了几小时，艾瑟琳也不见黑帮老大出现，说道：“要是我，在保释期间才不会再胡来呢。要是保释期间被抓的话，那可就惨了。”
　　“你那是正常人思维，在高谭市，黑帮们可不会这么想，他们只会认为无能的警察是不能拿他们怎么样的。高谭市只有蝙蝠侠才能抓他们，警察的话或许只有戈登警长。”
　　刘阿斗的话让艾瑟琳一愣，随即苦笑，因为她发现高谭市还真就这么糟糕。不过也让艾瑟琳耐下性子。
　　又过了半个小时，皇天不负有心人，黑帮老大终于出门了，刘阿斗和艾瑟琳已经闻到新闻的气味了。


第二十二章盯梢成果
　　刘阿斗从检察院获得情报，带着艾瑟琳悄悄地跟上在保释期的黑帮大佬，以希望能够获得证据或者有价值的新闻。
　　一直跟到了码头。
　　黑帮老大还有码头，刘阿斗跪着想都知道他们要干什么。
　　“我们走。”艾瑟琳突然比刘阿斗还积极起来，显然是收到了刺激，高谭市是她的故乡，她也要为高谭市奉献一份力量。
　　“不要太上前，我们只是记者，可不是警察。远远地看着就可以了，我们只要拍下他们的行动，不要被他们发现。”刘阿斗说道，“安全第一，安全第一。”
　　“知道了。”艾瑟琳并不怕黑帮打扮的人，她自己就是黑帮老大的女儿，经常和这种散发危险气息的人打交道，所以这时才没心没肺的。
　　两个人躲在集装箱的角落里，刘阿斗特地找了个逆光的方向，要是摄像镜头反光被发现那就显得他太不专业了。
　　“他们要干什么？”艾瑟琳小声说道。
　　“是要做交易吧，反正是违法的一定不会有错。”刘阿斗说道，他会一滴不漏地拍下来，以后拷贝一份，一份给哈维一份可以上电台播放。
　　除了被监视的黑帮老大之外，还有一群亡命之徒。
　　两方是画风完全不一样的罪犯，黑帮老大和他的手下全部西装笔挺脖戴领带，一丝不苟地理了头发，黑帮老大还挂着灰色围巾，就差在自己的脸上写下‘我是大佬’了。
　　与黑帮老大交易的人却不一样。穿着结实且耐脏的牛仔工作服，头发乱糟糟也油腻腻的，胡子拉碴，好几天没有清理过的模样。脚上的鞋子已经破破烂烂，好像才从工地下来的建筑工人一样。
　　当然他们不是建筑工人，刘阿斗嗅到了淡淡的硝烟味道，再结合这身打扮，知道这批人十有八九是持枪抢劫犯了。在民风朴素的高谭市，这种抢劫犯不少。
　　果然这批穿着随意的人拿出一个黑色小布袋递给黑帮老大，黑帮老大从布袋里倒出了亮晶晶的碎片。
　　“钻石。”刘阿斗眼力何其惊人，只是目测就知道这批钻石价值连城，至少也得有一千多万美金。这批人恐怕就是钻石劫匪了，来这里是为了找黑帮老大出手这批赃物。
　　艾瑟琳听刘阿斗说这是钻石，也睁大眼睛直觉得眼前闪闪，却也分不清真假。不过配合附近的环境和他们的表情，她倒是觉得这些钻石都是真的。眼前发生的原来是钻石交易，大新闻啊，她的眼睛也发出了不亚于钻石的光芒。
　　“一定不能漏了镜头。”艾瑟琳激动地说道。
　　“嘘，安静。”这些人可不好惹，刘阿斗不希望被枪瞄准。
　　艾瑟琳也意识到了，连忙捂住自己的嘴巴，不过眼睛还是瞪大。
　　交易进行的过程并不顺利，黑帮老大让鉴定师鉴定了很久，劫匪们失去了耐心。而且价格似乎也没有谈拢，双方脸色都发生了微妙的变化。
　　不过总算没有开战，只是气氛很紧张，再有个导火索，或许就会点爆两方。
　　终于在劫匪完全失去耐心的时候，黑帮老大做了一个手势，然后说了几句。他给出了自己能心底的最高价格，这批钻石成色一流，而且对方是亡命之徒，要是价格压太低这笔生意就不要做了。黑帮老大做大自然有他的为人之道。
　　几个劫匪讨论了几句，点点头。
　　双方达成一致，然后交易，钻石和钱箱交换。劫犯从钱箱里拿出了几叠钞票，抽出检验，没有问题。
　　就此交易完成，刘阿斗和艾瑟琳也终于拿到了一手资料。
　　“真刺激。”回过神的艾瑟琳来只觉得后背已经湿透了，身体也僵硬了，由于紧张一直保持不变的姿势，现在只感觉手脚发麻。
　　“没事吧？”刘阿斗发现艾瑟琳快摔倒了，连忙扶住，让艾瑟琳整个人靠在他身上。一手抗摄像机，一手环抱妹子。
　　“没事，就是有些后怕。”虽然黑社会见多了，可是黑社会交易却是第一次见。
　　“没事没事，这下大新闻有了，给哈维检查官的证据也有了，一石二鸟啊。”刘阿斗觉得很值，“站起来，我扶着你走。”
　　艾瑟琳只感觉刘阿斗的体温不断传过来，心跳加速。
　　这小妮子看来是真的很喜欢自己，刘阿斗也有些小得意。虽说自古美女爱英雄，却也有英雄难过美人关。其实刘阿斗觉得艾瑟琳这么漂亮的妹子和自己很配的，不要脸的时候刘阿斗是绝对不要脸的。
　　快速联系了哈维登特，把证据传过去。同时联系了总编，把视频内容全部发过去，怎么播，什么时候播就不关外景记者的事了。
　　他们很快接到了霍华德台长的电话，大力夸奖了两位的表现。显然这个视频非常有价值，这可是非法交易现场的一手视频资料，非常难得，独立新闻台成立之后最精彩的独家新闻。。
　　另一方面，哈维登特立刻联系了戈登，警方快速行动，当天晚上就把黑帮老大重新逮捕归案，并且收藏到了赃物钻石，证据确凿。另外根据视频的截图对钻石劫匪进行了通缉。
　　“大成功。”艾瑟琳举着酒杯畅饮而尽，“痛快，这是我做记者之后最痛快的一次，不仅惩戒了坏人还证明了自己的记者能力，太好了。你听到了台长怎么夸我的么？”艾瑟琳已经醉了，“‘你做的很好，不愧是我们独立新闻台的优秀记者。’我也是优秀记者了，哈哈哈。”
　　“……”酒品真差，刘阿斗都不想吐槽了。
　　“你也喝。”说着就勾住了刘阿斗的脖子，朝他嘴里灌酒。
　　在柯南世界的时候，刘阿斗不满二十，是不能喝酒的，但也偷偷地喝。倒是穿越之后身份证上成年了，却不怎么喝酒了。穿越之后也就喝过一两次吧，还是在电视台聚餐的时候。
　　酒灌进嘴里，流进喉咙，身体热了起来，也不知道是酒水的原因还是艾瑟琳紧贴的身体原因。不过喝酒之后的艾瑟琳力气真大啊，给刘阿斗灌了两大杯啤酒，她才松手又给自己灌了几杯。
　　春香楼的老板‘马丁胡’看不下去了，“阿斗，差不多就行了，小心把你的女朋友喝坏了。快带她回家吧，钱的话明天再来算。”
　　“行，那就谢谢胡哥了。”搂住艾瑟琳的细腰，刘阿斗腰腹发力一下子将艾瑟琳扶了起来。人在失去知觉的时候最难扶，因为所有的重量都会施加到刘阿斗的身上。不过刘阿斗有这力气，只见他膝盖一弯，另一只手抄入美女膝弯，将妹子整个抱起在怀。
　　胡老板看到了刘阿斗的‘公主抱’之后连连摇头，“还准备把女儿介绍给小刘，没想到他能耐不小，竟然找了个大洋马。”突然他邪恶地笑了，也不知道他想到了什么龌龊的事情，小伙子体力不过，怪不得能降服洋妞。胡老板是越想越偏，越想越猥琐。


第二十三章新行动
　　“喂，杰克么？今天的工作取消了，你在家休息吧。”
　　“老板，今天不是有预约么？”杰克一愣，那预约可是一个礼拜前的了。
　　“他们有了新的安排，今天才通知取消了预约。有钱人就是这么任性，想到一出是一出。”
　　“不会吧？我都准备好了。”
　　“杰克，今天给你放个假，算是补偿了。”
　　杰克考虑了一下，心说去tm的有钱人，“知道了，今天我就不去上班了。”
　　“没事，好好休息，公司的事情不要担心。”
　　“知道了。”杰克将电话一挂，缩进了被窝，反正休息就放纵自己睡个懒觉。
　　用口技变声成功忽悠保安公司的员工留在家里，刘阿斗乔装成为杰克轻轻松松从保安公司拿了东西开了保安公司的车子去富豪家。
　　小菜一碟，对于刘阿斗来说这种程度的潜入没有任何成就感。
　　富豪不愧是富豪，别墅里全是宝贝，不管是艺术品还是文物，都是价值连城。不过这一次的目标是‘天使之翼’那颗绿宝石，被保管在别墅的收藏室里。
　　与其说收藏室不如说是一个巨大的保险柜，周围的墙壁都是一米多厚的水泥块，唯一的金属大门还装了指纹感应和声纹认定的高科技电子锁。
　　不过别墅的安保设施全是一个公司做的，这次刘阿斗混进来就是为了做手脚。
　　别墅或者说是山庄也不会过，和韦恩庄园不相上下的水平。从大门进入大厅，左右前面全是动线，所谓动线就是供人走动的路线，左边是厨房餐厅右边是会客厅游戏室，前面的楼梯上去是卧室和收藏室。而收藏室在二楼右转第一间，在里面也装了四个摄像头，这只是别墅内部。
　　在别墅外面的巨大庭院里，安置了更多的摄像头，甚至连屋顶也有。不要说进入别墅了，连靠近都很考验功夫。
　　用三角滑翔翼落在屋顶上也行不通。果然实地考察还是有必要的，刘阿斗确定了别墅的保安级别，计划也越来越具体。
　　计划最重要的两步就是靠近别墅和开锁，刘阿斗已经有了办法，然后告别了别墅的管理人员一溜烟地回了保安公司。
　　期间没有人任何人发现刘阿斗是假冒的员工。
　　第二天阿斗寄出了预告函，只等后天去偷，后天是十月二日，他准备在凌晨去偷。
　　不过预告函却石沉大海，不掀一丝波澜。警方没有动作，也没有记者得到消息。这让刘阿斗很不习惯，他不知道发生了什么。
　　这不是什么好现象，所以刘阿斗在半夜的时候悄悄回到富豪别墅附近偷偷地看了一眼。
　　别墅还是老样子，甚至让刘阿斗怀疑自己的预告函半路上掉了。安静下来，刘阿斗躲在角落用望远镜对别墅进行观察。
　　终于发现在庭院里走出了一个荷枪实弹的武装人员，那人一定不是警察。那不修边幅的外表和染着鲜艳颜色的头发都说明那人应该是帮派人员。
　　“乖乖，这是要我的命啊。”刘阿斗喃喃低语，他知道富豪恐怕和黑社会勾结起来。富豪没有报警而是选择了用帮会人员来保护自己的财物。
　　比起警察，黑社会可没有纪律，要是他们看到基德，一定会立刻开枪。到时候自己小命就危险了，果然是民风朴素的高谭市啊，富豪竟然会勾结非法武装。
　　这倒是让刘阿斗慎重考虑自己的行动了。
　　计划需要改变，但绝对不会取消。
　　到了行动当天，刘阿斗假装头晕早早地休息了，把个假人放床上以防艾瑟琳担心自己进房参看。进入密室，穿上怪盗基德的制服，这一次刘阿斗除了原来的装备，还带了新玩意，准备完全，从屋顶钻了出来，利用魔术纸牌枪射出绳索快速地离开了唐人街。
　　既然富豪准备了狂宴，刘阿斗也不介意疯狂一把。
　　另一边，正在寻找企鹅人的蝙蝠侠发现了新的猎物，“告诉我，为什么美洲豹那帮人会从你这里购买那么多军火？”
　　秃顶的老人，手因为一直摆弄火药而变成了黑色，只剩几颗黄牙，让他的笑容丑陋，“蝙蝠侠，不要抓我，你应该知道的，老巴纳不会骗蝙蝠侠。”老巴纳是一个手工艺人，年轻的时候有过辉煌的战果，曾经用空心床架子制造火枪越狱。不过他现在年纪大了，只做做贩卖枪支的活计，蝙蝠侠抓了他几次，可是因为老人家一身是病总是能被保释出来。蝙蝠侠索性就把他当做一个鱼饵，每次有人来这里买军火，蝙蝠侠都会逼问他们的用途。
　　“不要对我说谎！”蝙蝠侠的声音宛如魔音，眯起的双眼放出寒光让人不敢有半句谎言。
　　老巴纳虽然不会进监狱，可是对蝙蝠侠还是畏惧的，“我说，我说，美洲豹他们得到了一个差事，去做保镖了。”
　　“？”美洲豹可是出了名的暴力集团，会做保镖？蝙蝠侠不信：“告诉我实话！”
　　“我说的就是实话，是有一个富豪请了他们保护自己的财产，好像被什么小偷盯上了。”老巴纳不关心时事，并不知道怪盗基德。
　　但蝙蝠侠却立刻想到了那个白色的小偷，“怪盗基德？”
　　“对对，就是这个名字，听说还寄出了预告函，非常嚣张。”老巴纳说道。
　　“那个富豪是谁？”蝙蝠侠继续问道。
　　老巴纳一五一十地回答了，这才让蝙蝠侠满意。
　　蝙蝠侠松开了老人，他已经得到了自己想要的信息，转身就走背后传来老人的声音：“蝙蝠侠，你该学学怎么尊敬老人。”
　　“等你放弃做军火的时候，我会考虑的。”蝙蝠侠头也不回地说道。
　　老巴纳才不会放弃，又能赚钱还满足爱好，填补自己老年生活，何乐而不为。他不会因为蝙蝠侠的话就放弃现在的工作。更何况只有做了军火，才会有人来找他，让无亲无故的老人热闹起来。
　　黑色的蝙蝠车化作一道黑色闪电，急速朝目的地赶去，他要阻止怪盗基德。美洲豹的成员都是退役海军陆战队，只要有足够的装备，他们甚至可以占领高谭市的警察局。战斗力不容小觑。


第二十四章强势潜入
　　美洲豹之所以称为‘美洲豹’，是因为他们的首领就自称为‘美洲豹’。美洲豹曾经是海军陆战队精英战士，推移之后就在高谭市自己打拼事业，招收同是陆战队退役的同伴，组成了‘美洲豹’小队，专门做些普通社团做不了的暴力工作。
　　“我们是不是有些小题大做了，这些武器都够做个大案子了，用在一个小偷身上太浪费了。”
　　“闭嘴吧，怪盗基德可不是一般小偷，他是来无影去无踪的小偷，就好像蝙蝠侠一样。”
　　“哈哈哈，和蝙蝠侠比，那个小偷还不够格。”
　　美洲豹的人对怪盗基德也并不了解多少，只是知道那是一个很嚣张的小偷，曾经在戈登警长的面前逃脱过，“不过，就算他是蝙蝠侠也不可能在我们的眼皮底下偷走宝石。”
　　‘美洲豹’小队属于黑白通吃的角色，凭借着不弱的武力自成一派。平日里经常会接一些黑吃黑的活，在各大黑帮中都有名气。这一次接受富豪的邀请充当保镖也是业务之一。反正只要是有关打架的，他们都能胜任。
　　将子弹上膛，首领美洲豹喊道：“大家准备好，到点了，怪盗基德要到了。”首领美洲豹是一个皮肤棕黑的拉丁裔男子，留在小平头，全身肌肉鼓起让他看起来好像倒三角一般。
　　“喔喔，干活了。”
　　一共十二人各个武装到牙齿，虽然高瘦胖矮不同却各个面目狰狞。虽然加入原因不同，但他们每一个都留着战士之血的暴力狂。他们渴望战斗，直到战死。
　　“喔喔喔——”
　　刘阿斗看了一下时间，差不多了。从角落里站起身来，直接按下了遥控器。
　　啪，啪，啪……
　　清脆的爆炸声不断在院子里响起，那是事先在摄像头里安置了微量炸药的原因，“好戏开始了。”
　　爆炸声成功吸引了美洲豹小队的注意力，让他们跑到庭院里检查，“是摄像头，全部被破坏了。”
　　“大家注意，基德要来了，注意天上。”
　　几个人负责四周，几个人负责上空，默契地配合不给基德任何溜进来的机会。
　　“在那！”有人抬手喊道，已经可以看到一个白色点越来越近，“稳住，等到基德进入射程，自由开枪。”
　　“了解！”
　　他们将枪口斜向上，标准的军队持枪姿势，不愧是退役士兵，“稳住，稳住。”
　　白色的点越来越近，终于已经看清是三角滑翔翼，“开火！”
　　哒哒哒——哒哒哒——
　　密集的枪声同时响起，呼啸而出的子弹组成网子兜向了天空的敌人。
　　三角翼摇晃了几下，穿过了第一道的火力网。这让首领美洲豹微微皱起了眉头，他能确定基德已经被打中了，为什么没有掉下来？
　　“继续开火，把他打下来！”
　　加强火力网，灼热子弹在夜空中勾勒出一副抽象的图画，三角翼大破已经不能维持姿势了。
　　一边操作遥控器一边潜入的刘阿斗知道假人诱饵只能到这里了，所以毫不犹豫地放弃假人，三角翼朝着美洲豹小队径直飞了过去。
　　“隐蔽——”
　　几乎不要提醒，队员们已经散开了。
　　假人重重摔在地上碎裂开来，三角翼也破败不堪。
　　“你们打死他了么？”富豪躲在家中书房里通过无线电问道。
　　当然没有，美洲豹的成员发现他们耗费子弹打下来的不过是个假人。首领美洲豹知道他们中计了，怪盗基德果然不是一般小偷，狡猾狡猾的，“快去检查别墅门窗，还有屋顶，确定怪盗基德没有进去。”
　　“是！”
　　行动起来，分散开。正是刘阿斗需要他们做的，他并没有立刻潜入别墅，而是隐藏了起来。他要好好教训教训这群想要自己小命的不法分子。从口袋里拿出一个小小的玩意，刘阿斗贼贼地笑了。
　　“没有发现基德，窗户没有破坏。”话音才落，他只觉脖子一疼，眼前窗户里透出的光线变成了扭曲的丝带，最后两眼一黑整个人倒下了。
　　“阿笠博士特产麻醉针，你值得拥有。”刘阿斗坏笑道，拿下对讲机变作倒地坏蛋的声线继续说道，“现在我去下一个窗户，保持联络。”说完把对讲机一扔，他是为了拖延时间。
　　倒霉蛋的同伴都没有发现对讲机一头已经不是原来的人了。
　　刘阿斗在魔术纸牌枪上撞了特制的麻醉针弹夹，一个小小的弹夹就能发射五十根麻醉针。弹夹是六面柱，一头是发射的小口，一头是连接枪口的大口。大小和打火机差不多方便携带。
　　美洲豹的队员小心翼翼地摸索生怕收到偷袭，可是来自怪盗的偷袭他们根本挡不住，那麻醉针完全可以让大象睡着，让人睡着更是小菜一碟。
　　刘阿斗一连偷袭了四个家伙，他们才发现不对。虽然每次刘阿斗在偷袭之后都会变声汇报一下，可是别墅就这么大，转了一圈他们就发现了倒地昏睡的人。
　　“老大，我们受到了袭击，有四个人倒下……啊——”
　　五个人倒下了。
　　“所有人集合。”这种时候再分散显然不明智，美洲豹剩余七位全部聚集在一起，持枪警戒。那个小偷到底是什么来路，竟然能够干掉他们五个同伴，不简单。
　　“小心，这个小偷不简单。”精干的美洲豹说道，从来没有人能这样无声无息地打败军队精英，可是怪盗基德做到了。
　　刘阿斗看美洲豹行动迅速，心说他们不是一般的武装分子倒是像军队。此时他已经爬上了无人的屋顶，思考下一步是继续逗他们玩玩还是直接去偷东西。
　　当然是继续玩了，刘阿斗坏笑地拿出了一个闪光弹，抛了出去，正好落在他们的脚边。
　　“震撼弹——”
　　轰——
　　光在庭院炸开，将‘美洲豹’小队剩下的人都闪到了。
　　有人受不了看不到景物的不便，痛苦地跪在地上，这个时候刘阿斗突然用首领的声音喊道，“他在右边开火。”
　　美洲豹大惊失色，这个声音怎么这么耳熟，然后就听到枪声响起，他连忙喊道：“不要开枪，不要开枪，那不是我的命令，不要开枪，笨蛋。”
　　枪声又安静了下来。
　　刘阿斗呵呵一笑，差不多，自己还有正事，瞄准了这些非法武装分子，每人一根麻醉针。
　　“啊——”几声短促惊呼，剩下七人毫无例外地都倒下了。
　　全部搞定，刘阿斗快速从屋顶的天窗潜入二楼。现在他的敌人是需要指纹和声纹的电子锁。指纹之前已经在别墅里取到，就是在富豪书房的电脑鼠标上，声纹的话就要看他口技的实力了。
　　早有准备，套上指纹，通过。接下来是声纹：“芝麻开门，芝麻开门！”通过。
　　收藏室的大门打开了，泛着绿光的‘天使之翼’就在那里任人拿取。自然不需客气，优雅地靠近，用洁白的手套把宝石从展示台移到自己的口袋，留下一张卡片：
　　天使之翼由我带走——怪盗基德上。
　　富豪根本不敢露面，因为强悍的美洲豹小队都被干掉了，他出来也是找不自在，索性躲起来不再想宝石的事情，这样心里还好受一点，这个怪盗真是个怪物。


第二十五章怪盗再对蝙蝠侠
　　咚——
　　蝙蝠侠一点也不心疼地把富豪家的钢铁大门撞坏，蝙蝠车一个侧移停在了精心修剪的草坪上。
　　入眼就是东歪西倒的‘美洲队’小队成员，蝙蝠侠眯起眼睛，这倒是没有想到，他以为还能赶上一场惨烈的战斗呢，没想到怪盗基德竟然已经解决了。
　　检查了他们的脉搏，他们只是睡着了，看来怪盗确实没有做伤天害理的事情。
　　哗——
　　刘阿斗展开三角滑翔翼，助跑从屋顶起飞。
　　蝙蝠侠抬头当机立断发射绳索抓住了基德的脚踝。
　　刘阿斗低头一看，乖乖，蝙蝠侠怎么在这里？又是意想不到的会面，歹势，自己可是一直想要在蝙蝠侠面前耍帅的，从穿越之后就一直在策划，只可惜现实告诉刘阿斗他的耍帅计划很难实现。两次相遇，刘阿斗都没有维持好怪盗基德形象，估计下次就算再帅，也不会让蝙蝠侠另眼相看了。
　　“蝙蝠侠先生，这样不好。”今晚的风力支撑不住两个人，刘阿斗要掉下了去了。
　　显然蝙蝠侠也不想放手，刘阿斗无奈只能收起滑翔翼，落下近五米的高度在地上一滚卸掉冲击力。
　　同时也让脚从蝙蝠侠的绳索里挣脱开来。
　　“怪盗基德，这一次不会让你再逃走了。”
　　两人几乎同时站了起来，蝙蝠侠要比怪盗基德高，加上头盔上多出的两个尖角，让蝙蝠侠异常高大。而且在蝙蝠战衣下全是肌肉，充满了力量。
　　再看基德一副弱不禁风的样子，西装笔挺，带着高帽勉强让他在蝙蝠侠面前有了些体型优势。
　　草坪上，双方分站两边，互相对视。
　　风袭过，披风摆动，黑色披风被风吹起在蝙蝠侠的身后，而白色披风被吹到了怪盗基德的身前。
　　呼啦啦的声音如号角一般。
　　基德将双手全部插在裤袋，笔直站在那里，任由风吹。蝙蝠侠双手下垂紧握双拳，双眼死死盯住怪盗基德就怕他又像上一次搞小动作。
　　“蝙蝠侠，我们又见面了。”依旧好似老友，怪盗基德说道。
　　蝙蝠侠心道这一次不能再分心了，便从百宝腰带里拿出蝙蝠形状的蝙蝠飞镖，“投降吧。”
　　看来不能善了了，在这种空旷环境里，催泪瓦斯也没有什么作用。看来真的要交手了，“就算我说之后我会把宝石还回来，你也不会放过我了？”
　　“没错。你必须吸取教训，偷窃也并不是炫耀的资本。”蝙蝠侠多么希望能够说服这个年轻的怪盗，可惜他失败了。
　　刘阿斗举起了右手，魔术纸牌枪已经在他手里了，枪口朝上稍稍抵了帽檐，开口说道：“那就来吧！”
　　咻——
　　咻——
　　几乎同时，蝙蝠侠已经甩出了蝙蝠镖，蝙蝠形状的飞镖在空中打着旋，转着飞了出去。
　　刘阿斗动作也不慢，打出旋转的特制纸牌拦截。
　　叮——相撞，弹飞，落地。
　　第一局不分胜负，第二局立刻开始。
　　蝙蝠镖对扑克牌，两人的手法都已经炉火纯青，每每相撞抵消，竟然谁也拿不下对方。瞬间就进入了持久战。
　　基德和蝙蝠侠分作两条平行线，一边移动一边射击。竟是使出看家本领誓要把对方拿下。
　　“蝙蝠侠，你还有多少飞镖，我可是还有很多扑克牌。”刘阿斗出声干扰蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠也知道自己飞镖数量有限，不敢迟疑，立刻换了上面装有火药的飞镖，再一次精准扔出与纸牌相撞。
　　轰——
　　黑色的烟雾在两人之间爆开，遮挡了双方的视野。
　　啧，怪盗基德快速想到蝙蝠侠可能会采取的措施，是以烟雾作掩护继续发射飞镖还是直接冲过来？？？
　　纸牌枪立刻侧倾，连续射出两张扑克牌，同时怪盗基德已经快速地朝前翻滚做躲避。
　　飞镖从烟雾中飞来划破了扬起的白色斗篷，而飞去的扑克也在蝙蝠侠的嘴角划出了一道浅浅血痕。
　　蝙蝠侠算是领教到怪盗基德的实力了，不仅精准而且本身的战斗素养也高的可怕。在视野被遮挡的时候，立刻做出了最好的处理办法，攻击和闪躲同时进行。蝙蝠侠甚至怀疑对方是不是也被影武者联盟训练过，不然这么年轻如何学到如此精湛的技艺？
　　但是抓捕还没有结束，蝙蝠侠刚才也不仅仅是发射了两个飞镖而已，他还呼叫了援军。
　　怪盗基德只感觉脚下传来震动，几乎没有考虑的时间就立刻再朝侧面扑去，他的身后突然冒出的蝙蝠车一个甩尾，挂住了怪盗的披风。
　　基德在天空飞了一百八十度被甩了出去，重重摔在草坪上。果然是土豪，竟然还有战车助阵。又想到很多超级英雄都是不穿披风的，果然是有道理的，飞行的的时候容易卷入引擎，战斗的时候容易挂住。不过基德不会舍弃斗篷，因为帅。
　　刘阿斗不会说什么卑鄙，车子也是蝙蝠侠侠的道具。
　　“投降吧！”蝙蝠侠已经站在了基德的身边，在他看来刚才一摔就算是士兵也够呛，更不要说这么瘦弱的年轻人了，一定已经七荤八素五脏移位站不起来了。
　　还没有结束，怪盗基德可不会就这么被抓，手里紧紧握住纸牌枪，猛地在地上滚动，双手动作飞快。
　　麻醉针的弹夹已经装上，枪也设定好了，麻醉针连射模式。
　　咻咻咻咻——
　　蝙蝠侠只见枪口突然朝向他，连忙拉过披风遮挡，可是已经来不及了，三两根麻醉针射到了他的脸上。虽然大部分还是被披风给拦住了，但射中的麻醉针立刻产生了效果。蝙蝠侠知道自己或许是中毒了，然后他踉跄后退几步。
　　刘阿斗连忙站起来，“还是回家睡一觉吧，再见了你。”说着顺手在蝙蝠车上贴了一个跟踪器。
　　蝙蝠侠还没有睡着，不愧是受过专业训练的人，但他也知道这次是不能逮捕怪盗了，连忙回到车里，然后开启自动驾驶。
　　看到黑色如幽灵一般的战车离去，刘阿斗微微一笑开启了单片眼镜上的追踪地图，一个闪烁的红点正在上面快速移动。
　　抬脚发巧力一抖脚踝，从白色皮鞋下露出了两个滑轮，另一只脚也如法炮制。踩着轮滑快速追上去，这个追踪器可是有距离限制的，高谭市这么大，要是不追很快就会丢掉信号。
　　这一次他要跟到蝙蝠侠的老巢去了。


第二十六章盗窃
　　要偷光蝙蝠侠，刘阿斗穿越之后就一直有这样的想法，现在终于有机会实现了。
　　以前他只知道蝙蝠洞在韦恩庄园的地下，可是韦恩庄园以及附近的土地都是布鲁斯韦恩的，他根本没有机会进去找蝙蝠洞的入口。
　　蝙蝠侠的车子挑了小路很快就到了市郊，然后一路朝基地赶。老管家正在焦急等待，虽然少爷的生命特征都显示正常，似乎只是睡着了。但没有亲自确定，阿尔弗雷德不会放心。
　　蝙蝠车覆盖着黑色隐形材料，引擎也经过特殊处理，所以车辆的声音很小，完全融入黑色，也符合蝙蝠侠的风格。要不是那发射器，刘阿斗还真不一定能跟上。
　　不过被怪盗基德盯上的目标还没有逃脱的道理，周围环境越来越荒凉，树木却越来越密集，脚下的路也全变成了土路，轮滑也不好追踪了，所以便步行跟上。
　　终于代表蝙蝠车的红点停住了，刘阿斗小心靠近，蝙蝠洞就在附近才要小心不被发现。
　　只有月光落下，照亮土路中央，落叶为砖，阴影为图，小路一直延伸到树林深处。刘阿斗甚至以为自己走到了外星球。左右虫鸣不绝，远处水流喘喘。只闻其声不见其景，看不到远方，是月光的吝啬。这让刘阿斗无奈。
　　走了许久也不见有蝙蝠洞的入口，不过刘阿斗坚信自己没有迷路，因为水声越来越响亮，一直到震耳欲聋。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。小路一个小折，月光下出现了一道矮宽瀑布。这里就是蝙蝠洞的入口，果然隐秘，在深林深处的瀑布之后，一般人做梦也不会想到蝙蝠侠躲在这里。
　　将纸牌枪装上绳索，怪盗基德要动手了。
　　荡过瀑布，别有洞天。不知道蝙蝠侠认不认识孙悟空，他们的水帘洞有异曲同工之妙。
　　今天刘阿斗没有固定目标，看到好东西就偷，最好是能让怪盗基德帅气指数升高的道具。
　　老管家仔细检查了自家少爷发现他果然只是睡着了，这才放心，为少爷脱下那厚实的蝙蝠战衣。老管家扶着少爷上去睡觉去了。这个时候怪盗基德进来了，他知道这里一定有摄像头，不过他不在乎上镜。
　　蝙蝠洞中间停着的正是那辆战车，站在战车的边上，环视四周发现这里果然非常厉害，看看那超级电脑的体积，看看那大屏幕，看电影一定很爽。
　　在超级电脑的一旁有两个衣柜，一个里面是蝙蝠侠，另一个里面是红色短袖和黑色短裤的罗宾装。
　　穿越了一年第一次知道蝙蝠侠已经找到罗宾了，可是为什么两次都没有见到罗宾？难道现在的时间是第一任罗宾离开蝙蝠侠去外地上大学？
　　不管了，还是先找找自己的目标吧。再看过去衣柜的边上是一张病床，周围被解析仪器包围，这些仪器都是好东西，不过搬不动。
　　转头看向超级电脑的另一边，就是蝙蝠侠准备装备的地方。非常整齐，一面墙上挂着五花八门的小东西。
　　但这些蝙蝠造型的东西不是基德的目标，下面那些圆球形小型炸弹倒是挺好的。抓起一把藏在自己口袋里，这些算是利息。
　　刘阿斗继续寻找目标。终于他的目光抓到了一件完美的作品，一辆黑色的摩托，两个宽厚的车轮让摩托看起来非常稳定似乎永远也不会摔倒。
　　“这才是我的目标。”看到这辆摩托，刘阿斗的心快跳了两下，他被这充满机械感和夸张设计的摩托吸引住了，他的心在告诉自己这辆摩托是属于怪盗基德的。
　　忍住冲动没有立刻下手，先检查一下有没有信号发射器，阿斗可不会希望被反侦察。检查的结果也不出意外，蝙蝠侠为了不让自己的科技落入坏人的手里，几乎所有装备都会安装自爆装置。自爆装置是和信号发射器绑定的，也就是说要想动信号发射器就一定会启动自爆装置。
　　不过这种装置也就骗骗外行，刘阿斗可是怪盗基德，而且还是穿越的怪盗基德，只见他双手十指舞动，空手就把信号发射器和自爆装置全部拆了下来，前后不过几十秒。然后刘阿斗发动摩托，在蝙蝠洞中央的空间转圈，将速度提高，最后朝瀑布冲了过去。
　　布鲁斯韦恩睡的很香，他很少睡这么沉了。等到他睁开眼睛，见到窗帘的缝隙里照进了明亮的阳光，至少得十点了。
　　“少爷，睡得好么？”管家正在打扫，见到布鲁斯穿着浴袍从房间里走出来，立刻上前。
　　布鲁斯还记得自己最后被怪盗基德偷袭了，好像是中毒了，但现在看来自己精神百倍，“好极了。”
　　“那太好了，因为我有个坏消息，现在的您应该能够承受。”老管家说道。
　　“什么事情？”
　　“昨晚我们家进贼了。”老管家平静地说道，好像并没有什么紧要的。
　　“贼？”布鲁斯可不信，“有什么东西被偷么？”
　　“我想是有的，停在蝙蝠洞的蝙蝠摩托被偷了，少爷。”
　　我勒个去，这就是布鲁斯的心情。他立刻跑到蝙蝠洞里果然已经找不见蝙蝠摩托，“电脑，调出昨天的监控录像。”
　　“好的，先生！”
　　屏幕上出现了怪盗基德拜访时的画面，蝙蝠侠没想到自己竟然被跟踪了。
　　“少爷，除了蝙蝠摩托之外，还少了十一个小型投掷炸弹。”老管家踱步进入蝙蝠洞，慢悠悠地说道。
　　布鲁斯已经不想听了，他连忙走到蝙蝠战车的边上，转了一圈就发现了信号发射器。
　　然后又检查了战袍，发现在披风上扎着几根针。
　　全部收集起来进行检验。
　　被偷蝙蝠车是小，蝙蝠洞暴露是大，蝙蝠侠不得不重视起来。
　　“这是一种短距离的信号发射器，很显然昨天怪盗基德一路上一直跟着我。”布鲁斯的脸色不善，这可是他成为蝙蝠侠之后第一次被人闯进老巢。
　　“那么让您拥有极佳睡眠质量的针又是怎么回事？”
　　“这是一种特殊的氧化物，拥有很好的催眠效果。这种氧化物在进入身体之后会立刻分解，同时发挥药效，十秒之内就能见效，非常厉害。”
　　“或许你可以向怪盗基德批发一些，来帮助您入睡，会有好处的。”老管家又调皮了。
　　“阿尔弗雷德，我不需要这些帮助睡眠，我的睡眠一直很好。”布鲁斯说道，在影武者联盟他学会了特殊的呼吸方式，只需要少许的睡眠就能保持充沛精力，“根据现在的情况看，怪盗基德不是一个简单的小偷或者魔术师，他对化学机械还有战斗都有很优秀的天赋，和极其的研究。”
　　“您是在说怪盗基德其实是另一个您么？”管家吐槽。
　　“他只花了很少的时间就拆掉了我设置的保安装置，他到底是从哪里学会这些知识的呢？”布鲁斯在思考怪盗基德的知识是从哪里学到的，有开发厉害麻醉氧化物的能力应该不会寂寂无闻才是，可是却毫无头绪。
　　没人会想到怪盗基德其实是穿越来的，他的技术也是来自异世界。


第二十七章报复
　　“亲爱的，没事吧？”
　　“没事，睡了一夜已经好多了。”刘阿斗见艾瑟琳从厨房里走出来，不由惊奇，“做什么好吃的？”
　　艾瑟琳一笑，“是罗宋汤，我从妈妈那学到的。”
　　那不是俄罗斯食物么？不过哪个国家的没有关系，只要好吃就行，“让我来尝尝味道。”
　　味道当然是极好的。
　　“这是我妈妈从我外婆那继承的，又教给了我。”
　　“你外婆是俄罗斯人？”刘阿斗好奇道。
　　“是的，不过外婆很年轻的时候就离开故乡漂洋过海来到美国，我的外公就是美国人。”艾瑟琳的母亲是混血儿，她继承了母亲优秀的基因，出落的美丽大方。
　　突然艾瑟琳睁大眼睛看着刘阿斗，“也和我说说你的家人吧。”
　　刘阿斗心说自己在这个世界哪有家人，“我是个孤儿，在韦恩孤儿院长大，高中毕业就出来工作一直到现在。”这些是阿斗在这个世界里伪造的身份。
　　听闻刘阿斗身世如此可怜，让艾瑟琳瞬间母性爆发，抱住了刘阿斗安慰他，“现在你还有我。”
　　“我还有你。”欺骗这样善良的女人让刘阿斗有些内疚，不过谁让他是穿越者呢。
　　温馨的清晨，却不代表一天的顺利。
　　两人双双出现在电视台的时候，立刻有人让他们去见台长，这让他们莫名其妙。最近好像没有什么大事要劳烦台长出马。
　　“请进。”霍华德坐在书桌后，正在准备什么东西抬头看到是刘阿斗和艾瑟琳之后立刻停下了笔，“你们来了，坐。”
　　“台长，找我们有什么事情么？”艾瑟琳还以为自己的工作出什么问题了。
　　“还记得之前你们报道的非法钻石交易么？”台长很忙所以直入主题。
　　“记得。”两人同时点头，那可是他们在独立新闻台成立之后找到的第一个大新闻，“怎么了？”
　　那个新闻应该没有问题才对，哈维登特不是打过电话说证据确凿已经把那个黑帮老大重新抓起来，而且这次不可能再被保释出来了。
　　却见台长一脸严肃，显然不是好消息：“黑帮放出消息要取报道这次交易的记者的性命，也就是你们的性命。”台长板着脸说道，“虽然新闻记者因为如实报道新闻而受到威胁也不是什么新鲜事情，不过你们也要注意，最近一定要小心。”
　　“额。”刘阿斗心说这叫什么事情，他们不过是记者啊，“那我们要报警么？”
　　“这件事就是戈登警长告诉我的，要是你们同意警长愿意派警员保护你们的安全。”台长说道。
　　“我们不需要保护。”刘阿斗还没有回答，艾瑟琳却已经拍板了，“我们只是报道事实，难道他们还能光天化日下袭击我们不成？我是不会被这些黑帮吓唬住的。”
　　一番大义凛然的发言，倒是让台长对艾瑟琳刮目相看，“好，这才是我霍华德的记者，身为记者要是没有被威胁过那就不是个好记者，刚正不阿正是记者需要的品质。好，你们尽管去工作了，我就不信有人敢动我霍华德的手下。”
　　这台长也是霸气，虽然不知道他会怎么做，不过应该不会有问题。
　　刘阿斗以为这件事情也就这么过去了，根本没有意识到那些败类有多么恨拍下交易的记者。这一次黑帮老大可是面临至少五十年的牢狱之灾，连律师也束手无策。所以他无比的愤怒，他要用最痛苦的办法杀掉刘阿斗和艾瑟琳这两多管闲事的记者，所以让手下雇佣了杀手。
　　这一次已经不是霍华德能够解决的问题了。
　　“赐予目标最痛苦的死亡，并不是摧残肉体，而是让他们知道自己的灭亡却不能阻止。这才是最痛苦的死亡方式。”这就是杀手给黑帮老大的答案，也是他这次暗杀的最终目的，让两个小记者好好品味死亡，为此他静心设计了一个机关。
　　两天下来没有任何异常，刘阿斗和艾瑟琳也就把报复的事情淡忘了，每天忙着工作倒是没想到报复说来就来让人没有防备。
　　这一天他们才开始工作，驾驶着转播车准备去采访新闻，车子才上公路，刘阿斗就接到了一个未知电话。
　　“你好！”声音很低沉，还夹着很多电流杂音。刘阿斗一听就知道对方使用了变声器，不过变音器什么他也经常用，刘阿斗完全能恢复对方的声音。
　　“这里是独立新闻台记者，哪位？”刘阿斗不动声色。
　　“你不用知道我是谁，听着，我在你们现在乘坐的车上安装了炸弹，只要车速低于六十码就会爆炸。”那个声音明显带上了笑声，那是幸灾乐祸的笑，“好好享受你们最后的生命吧。”
　　“……”刘阿斗看了一眼仪表盘，现在速度六十五码，不过前面就是一个红绿灯，“这个玩笑并不好笑。”
　　“这不是玩笑，而是死亡宣告。永别了，小记者，我代因你们而进监狱的倒霉蛋向你们告别！”说完，对方把电话挂断了。
　　红绿灯已经变红色，但刘阿斗一咬牙踩住油门，转播车不慢反快地朝十字路口冲去。
　　“刘？？”眼看要经过红绿灯还不减速，艾瑟琳惊恐地叫了起来，“快减速。”
　　“不能减速！”刘阿斗右脚用力顶住油门，深呼吸，现在是考验他车技的时候了，左右的车流已经入场成为障碍。
　　嘟嘟嘟——
　　长鸣喇叭，刘阿斗双手如陀螺摆动方向盘，有惊无险地从左右移动的车流中穿过，这时他才松了一口气：“快报警，我们车上被装了炸弹，只要速度低于六十码就会爆炸，我要把车开到环城路上去。”刘阿斗知道那里的车流量比市内小。
　　“炸弹？怎么回事？”艾瑟琳大吃一惊。
　　“是报复。快报警，有我在，我们不会有事的。”刘阿斗很镇定，大风大浪见多了，小小的炸弹还不至于让他变色。
　　但艾瑟琳却是第一次坐在炸弹上，害怕几乎写在了脸上。
　　“深呼吸，没有什么好怕的，不如担心我们今天晚餐吃什么好了。”刘阿斗笑道。
　　艾瑟琳也苦笑了起来，手里拿着手机开始拨号，三个号却迟迟不通，就好像他们两人被世界抛弃了。


第二十八章步步紧逼
　　“什么？车子上被装了炸弹？”戈登警长接到哈维登特的电话，大惊失色。
　　在报警之后，刘阿斗又让艾瑟琳给哈维登特打了一个电话，这样的话戈登一定很快知道这里的情况。事实也证明戈登是通过哈维登特才知道这件事情的，“我立刻处理。”
　　这种事情不会开玩笑，拆弹部队和交警迅速行动起来，开始朝刘阿斗靠拢。哈维登特也乘车追了过去，刘阿斗和艾瑟琳是为了帮助他才遇到这种事情，他不会袖手旁观，在人质安全之前哈维都不会放心。
　　高谭市的公路变得热闹起来。
　　“不要紧张，警察很快就会到了。”刘阿斗安慰到，他发现艾瑟琳的双手在发抖，脸色也变作苍白。
　　这不是艾瑟琳控制的了的，作为一个普通女孩，第一次遇到生命危险，本能地害怕。不是所有人天生就有在刀尖跳舞的天赋。
　　回想刘阿斗第一次遇的危机，那次是被狙击手盯上，也怪自己经验也不足，差点就被狙击手杀掉。不过那次经历让刘阿斗学会了不论身处如何险境都要冷静应对。
　　刘阿斗也不苛求身边的女人，她的表现已经很好了，至少没有歇斯底里并且能够完成自己报警的要求。艾瑟琳已经表现得很勇敢了。
　　比戈登警长他们更快的是交警，刘阿斗两次闯红灯，严重违反交通规则还危险驾驶。交警追了上去，不过因为已经得到了总局的通知也不拦截，反而开到转播车前为他们开路。
　　“终于来了！”刘阿斗没指望这些警察能有什么作为，不过对于艾瑟琳来说是个强大支持。
　　和警察一起来的还有新闻台的直升机，那就代表着霍华德台长亲赴前线，表示了对自己职工的关注，当然也是为了抓大新闻。当然霍华德也知道规矩，这是绑架事件，在人质安全之前是绝对不能播出任何消息的，防止罪犯做出过激行为。
　　阴影中的黑影露出了森白两排牙齿，“演员齐了，好戏开始。”
　　拆弹部队的黑车和转播车并驾齐驱，拆弹人员探出身子，用软管摄像头查看转播车车底并发现了炸弹。不过炸弹随着车移动，要拆除这个炸弹是不可能的。
　　所以戈登决定执行营救计划。计划很简单，就是找一辆敞篷车和转播车并行，然后在行驶过程中先转移副驾驶，再派警员上去安装方向油门固定器。其实就是一根长棍，一头顶住油门一头锁在方向盘上，这样驾驶员也能离开并且能够保证车辆不减速。
　　呜呜呜呜——
　　警笛开路，一路顺畅。警方如此之快做出了营救方案，似乎一切顺利，罪犯的陷阱也很简单就会完结。可是刘阿斗心里有种预感，一切不会这么顺利。
　　“立刻执行营救。”戈登知道救援争分夺秒不能浪费。
　　“是！”
　　从交警部调来一辆被拖到总部的敞篷跑车，营救计划开始了。
　　“你们听好了，等会儿跑车会在你们的右边和你们用相同的速度并行行驶。先让副驾驶上的人下来。”
　　刘阿斗是没有问题，艾瑟琳也点点头。在飞驰的汽车之间移动可是只有在电影里才会出现的画面。没想到会真实地发生在现实里，而且还是发生在自己身上，果然现实比影视作品更加疯狂！
　　“艾瑟琳，等会儿不要害怕，警察一定会抓住你的。重要的是动作要稳，不要急躁。记住了么？”
　　艾瑟琳对自己的男友点点头，整个过程刘阿斗都非常镇定，让艾瑟琳非常敬佩。这才是男人，能面不改色地应对危机。
　　现在速度七十码，驶上环城公路之后，速度基本没有降下来过。如果一切顺利，艾瑟琳马上就能安全了。
　　艾瑟琳解开安全带，打开右边的车门。外面敞篷车里的警察已经站了起来，伸出手随时准备抓住艾瑟琳。
　　但杀手如果这么简单就让目标逃走的话，那也太不称职了。所以他拿出电话打通了一个号码。
　　铃铃铃……
　　不属于刘阿斗和艾瑟琳两人的手机铃声突然在驾驶室里响起，让艾瑟琳停住了动作。
　　“电话？”刘阿斗心中一紧，那陌生的电话铃恐怕是不祥之兆，“艾瑟琳在车座底下，把电话找出来。”
　　“哦！”果然有可电话，可是艾瑟琳不知道该不该接。
　　“接。”刘阿斗脸色平静地说道。
　　“很好的一出大戏。”又是那个夹杂电流声的奇怪声音，“不过，我的雇主要我杀死你们。所以我不会让你们逃走的，你们将要受尽死亡恐惧的折磨，最后死掉。所以如果你们两个任何一个赶离开，我就会引爆炸弹。因为你们有逃走的企图，我很不开心，所以从现在开始炸弹将会启动倒计时，你们只有最后两个小时，好好享受死亡前最后时光吧。嘿嘿嘿——”
　　“是一出大戏，可是有一个爱指手画脚的导演，把整出戏剧变成了滑稽戏。”刘阿斗冷笑道。
　　“我不和你呈口舌之争，记住，你们还有两小时。”电话挂了。
　　刘阿斗看向艾瑟琳，目光带上了怜惜，“艾瑟琳，打电话给戈登警长，把情况告诉他。”
　　艾瑟琳知道危机未过，心情又紧张了起来，不过比之前好多了。立刻打电话给戈登警长，戈登也无奈地暂停了营救。
　　刘阿斗在想杀手是怎么知道他们的行动的？“能看看座椅下有什么可疑的东西么？”
　　艾瑟琳把头低下去，但车座椅下面的缝隙太窄，什么都看不见。
　　“用手摸，椅子中间是不是有凸起物。”
　　艾瑟琳把手伸进去，用手心去感受，“有的，那是什么？”
　　“恐怕是窃听器了。”刘阿斗叹了一口气，怪不得营救行动被杀手知道的一清二楚。
　　“要不要拆掉它？”艾瑟琳说道。
　　“恐怕不行，破坏窃听器的话，杀手一定会立刻引爆遥控器的。他特意藏了手机，就是为了一步步逼紧我们，直到让我们完全绝望，他不仅要杀死我们，还要摧毁我们的意志。”
　　恶劣得让人恶心。
　　“我们是不是要死了？”艾瑟琳敏锐地感觉到事情似乎已经没有挽回的余地了。
　　刘阿斗内心冷笑，这点手段就想要杀掉他，做梦。不过他开口却说，“恐怕我们支持不了两个小时了，最多一个小时左右车子就没油了，到时候肯定会停车，我们只有一个小时了。”


第二十九章救援与自救
　　“戈登，情况怎么样了？”哈维登特在对讲机里问道，他的车就跟在警车车队的后面。
　　“车上有窃听器，如果实施营救罪犯会立刻引爆。而且炸弹现在成了定时炸弹，我们只有一百分钟了。”
　　“没有其他办法了么？”哈维着急到，“能不能在车轮下放置滚轮让车子在滚轮上跑，保持速度也能让他们安全下车。”
　　这是个好办法，可是登特却说，“就怕杀手还在车上安装了GPS定位，要是车子停下的话他也会引爆。而牵引车的车宽又不够，我们现在也没有办法。”
　　在转播车上，艾瑟琳看着油表，已经接近红色区域，第一次感觉死亡离自己如此接近。看向刘阿斗，年轻的侧脸宛如雕塑，艾瑟琳心说他是自己认识的最勇敢的男人。明明自己比他大六岁，可一直以来自己竟然都以他为主心骨。
　　或许是艾瑟琳从小缺少父爱，所以从老成的刘阿斗身上找到了自己需要的东西。
　　“阿斗，我们要死了么？”艾瑟琳觉得能和刘阿斗死在一起也是自己的幸运了，可是真不想死，她还想更加了解刘阿斗，想和他在一起。
　　刘阿斗目光坚定，他可不会束手待毙，却见他突然朝艾瑟琳做了一个‘噤声’的动作，然后拿出手机，单手开车单手打字，同时嘴上说道，“我们不会有事的，不就是没油了么？你打电话给戈登警长，让他给我们加油。”
　　以前加油要停车熄火，今天就来一次高速加油。
　　可是手机信息的内容却是，“用短信联系戈登，让他在加油的时候救你出去。”
　　艾瑟琳连连摇头，她不能一个人走，却把爱人留在车里和炸弹同行。
　　刘阿斗又打一个短信，“我有脱身的办法，你放心。”嘴上却说，“快打电话，不到最后我们绝对不能放弃。”
　　艾瑟琳也打字：“我不能走，我走了，杀手会引爆炸弹的。”
　　刘阿斗却写到：“没关系，等会你给我的手机打电话，我开免提之后，你就在电话里说话，杀手不会知道你已经离开了。”接着又手打到：“相信我，我不会拿我的生命开玩笑的，我真有脱身办法。”
　　“可……”艾瑟琳要开口说话。
　　刘阿斗立刻打断她：“我知道高速加油很危险，可我不想因为没油导致没有到时间就提前死掉，快给戈登警长打电话，让他给我们的车加油。”手上也不慢打出了一行字：“艾瑟琳，我爱你，相信我。”
　　艾瑟琳咬着嘴唇，最后还是给戈登打电话。
　　而刘阿斗迅速把自己的计划编成短信发给戈登警长，希望这次计划能够顺利。
　　戈登的动作极快，加油车和之前的敞篷车都开了上来，他同意刘阿斗的营救计划。虽然冒险可总比什么都不做好。现在只能祈祷杀手在车子上只有窃听器。
　　但当戈登看过去的时候，却吃了一惊，原来他们的大检察官哈维登特竟然在敞篷车上，亲自参加营救。
　　“登特，你在干什么？”检察官应该在法庭上纵横捭阖把罪犯送进监狱，而不是亲身犯险上前线。
　　“当然是在救人，戈登。”对讲机里哈维登特活力十足，似乎丝毫没有因为自己正在面对危险而害怕。
　　“快回来，营救的事情交给我们警方！”难得有一个廉洁的检察官可不能出事，“你知道自己对高谭市的重要性么？”
　　“我当然知道高谭市还有很多罪犯等我送进监狱，但我需要刘和艾瑟琳的帮助，他们两个是不可多得的好记者，我会把他们救出来的，你放心吧戈登。”
　　哈维登特知道危险，可是他更加知道一定要把他们救下来。不然高谭市以后就再也不会又普通人站出来与恶势力斗争了。绝对不能让正直的人受到报复，哈维要告诉高谭市勇者自有勇者帮。所以这个时候他站了出来，以自己的行动告诉所有人，不要害怕黑帮。
　　“勇气会是高谭市最好的良药。”哈维登特说道，他已经到达位置了。
　　一边加油，一边营救。
　　“去！”手机上打出一个字。
　　艾瑟琳已经看到哈维在招手了，为了防止声音被窃听，营救过程要安静。
　　刘阿斗见到哈维挺感动的，果然现在他就是白昼骑士。
　　稳住，稳住，方向稳住，刘阿斗只能斜眼看到艾瑟琳慢慢地离开车子。
　　环城公路上，速度七十码，三辆汽车靠在一起笔直超前。直升机上，霍华德很想把这精彩的画面直播出去，可是他知道那样会让杀手也看到营救活动，所以他忍住了。
　　加油的人从皮卡上探出身子，拿着油枪瞄准油箱。这并不简单。虽然远看两车相对静止，可是车的震动却让人把握不好节奏，加上这种环境里人心理紧张让肢体僵硬，让高速加油困难加倍。
　　从一辆车跳到另一辆车比加油就简单多了，重要的是勇气。只要有勇气，就能跨越短短的距离。敞篷车后座上的哈维登特站起身来，伸出手。他会把艾瑟琳拉过来的，双手在空中伸长，先是抓过了艾瑟琳的一只手。
　　车子继续向前，艾瑟琳出现在两辆车中间，她的脚下就是倒退的马路。如果掉下去绝对会变成一滩肉泥。风吹乱了她的头发，她在害怕。可是都已经行动过半已然没有回头路。还有一只手抓着车门，手心全是汗，双腿也在打颤。
　　“不要害怕，油已经有了，不要害怕，勇敢点，我们都不会死的！”刘阿斗假说油真鼓励，让艾瑟琳坚定信心。
　　对，不会有事的，艾瑟琳一闭眼伸出另一只手，然后双脚腾空了起来，她被哈维登特整个拉过去。哈维做垫背的倒在敞篷车里，艾瑟琳压在他身上。
　　同时油也加好了。
　　刘阿斗一打方向盘错开车子，拿起杀手留下的电话回拨过去，“为什么要这样对我们？”却是以口技模仿了艾瑟琳的声音，如怨似泣，惟妙惟肖。
　　他和艾瑟琳说会打开免提接电话来欺骗杀手，那显然不现实。电话信号会影响窃听器，那种失真的声音骗不了杀手。只是为让艾瑟琳离开才这么说的，而刘阿斗真正的手段是以口技疑惑杀手，再把车开到安全地方，他自己就能跳车了。


第三十章安全
　　转播车的体积比起一般的车要大很多，若是换做私家车，戈登警长早就换其他更安全的营救办法了。比如哈维提出的滚轮营救计划。
　　距离爆炸还有四十分钟，油量不需要担心，现在唯一危险的就是杀手会不会发觉车里只剩下一个人。
　　艾瑟琳要打电话，却发现刘阿斗竟然把手机关了。眼泪滚落，手机脱手掉到车外，摔在路上变作了碎片。艾瑟琳呆呆地看着远去的转播车，心里突然失去了什么似的，空空落落的。她终于知道刘阿斗都是骗自己的，想想也是杀手这么会傻到听不出真人声音还是手机喇叭里的声音呢，自己真傻，傻傻地就被那个男人骗了。
　　“喂，车子转向了啊。”果然前面的车子离开了环城路，开始朝市外走去。
　　“那条路？！”熟悉路况的交警已经发现不对了，因为这条路前面根本没有路了，一直通到海岸悬崖上。
　　没错刘阿斗就是要把这车开到悬崖底下去，那里爆炸的话就不可能波及到悬崖上的自己了。
　　给杀手的电话还没有断，杀手很享受美女最后的凄凉。那个声音真是太好听了，世界上没有更美妙的声音了。绝望悲伤如此美味，杀手不禁陶醉其中。
　　“为什么？因为你们是我的目标，仅此而已。在高谭市，有些人是不能惹的，不守规则的人就要接受惩罚。”杀手愉快地说道，“下辈子记住吧。”
　　刘阿斗心说不要让他找到杀手，不然自己一定会结果他。将手机背过去，恢复自己的声音说道：“艾瑟琳问他是什么人？”
　　又把电话拿正对话筒用阿瑟琳的声音问道：“你到底是什么人？”
　　刘阿斗一个人分饰两角，好不热闹。
　　“嘿嘿，你以为我会告诉你们么？可惜，我不是笨蛋，还有三十分钟，你们就要去见死神了，还想套出我的身份，做梦去吧。哈哈哈哈，我要让你们带着不甘和遗憾死去。”
　　刘阿斗抬头，已经看到‘前方悬崖，小心驾驶’的警告标识牌，前面就是万丈深渊，嘴上露出了冷笑，突然变成了第三个声音，一个年轻的声音：“我会找到你，然后把你扔进监狱和你的雇主住同一间。”这声音其实很普通，但却是刘阿斗分析犯人变声之后的声音，复原了杀手的声音。
　　杀手一愣，这不是两个目标的声音，但有些耳熟，是谁呢？杀手根本没有意识到这其实是他自己的声音。这也正常，自己的声音突然从电话里传来，杀手根本反应不过来。
　　对了，现在不是想这个的时候，竟然有第三个人，他们瞒着自己在搞营救。去死！！
　　杀手果断按下遥控器。
　　轰——
　　价值百万的转播设备和车子一起炸开成为火团。
　　“天！”救援的人闭上了眼睛，远处升起的黑烟说明人质凶多吉少。
　　“阿斗？？！——”艾瑟琳直觉四肢无力，心跳一滞，整个人仰头晕倒在车座上，任凭哈维登特如何呼叫都唤不醒。她一直把刘阿斗当做唯二亲人，现在却突然没有了。
　　“医生。”哈维登特喊道，他自己也要看医生，之前被艾瑟琳整个压住现在右手隐隐作痛，可能是骨折了。
　　悬崖前留下一道笔直超前的车轮印，戈登一脸惋惜地走到悬崖边缘。刘阿斗这个小记者他印象不多，但凭今天他舍身救人的义举就足够说明他是个勇敢正直的年轻人。警长心疼啊，难道高谭市真的只能容下罪犯却容不下正直的年轻人么？？
　　黑烟从山崖下升起，伴随着一阵‘help，help’的呼叫。
　　戈登一愣，然后探出身子朝悬崖下看去，却看到一个人挂在悬崖外的凸起岩壁上，正在抬首呼救。
　　“上帝！”是那个年轻的记者，他竟然没死？
　　刘阿斗当然没死，他跳车了，只是当时为了让车能在爆炸前冲出去，他不能提早跳车，以至于他跳车的时候距离悬崖已经太近了。跳车之后滚着滚着就滚落悬崖，好在他身手敏捷在摔死或者被卷入爆炸气流之前，抓住了峭壁上凸出的岩石。
　　“快把我拉上去，我的手快失去知觉了。”刘阿斗夸张地喊道。
　　“年轻人坚持住。”戈登立刻去招呼消防队准备绳索救人。
　　知道人质没事，救援队立刻欢呼起来，但手脚不慢，人人搭把手，很快就把刘阿斗从下面拉了上来。有人给刘阿斗披了一条毯子，这似乎是传统，不管是轻伤或者受到惊吓的人都会披条灰色毯子，这能给被救援的人带来温暖。
　　好吧，刘阿斗感觉暖多了。
　　“艾瑟琳没事吧？”他正伸长脖子在人群里寻找。
　　“她没事。”哈维登特挂着右手说道，医生给他检查过了，骨折了。但哈维担心人质，坚持稍后再治疗。整个炸弹事件，哈维登特竟然成为了唯一的伤员，这倒是让人意想不到。
　　“那检察官你没事吧？”刘阿斗奇怪地看着哈维的造型。
　　“叫我哈维，只是骨折而已，没事。”哈维抬了抬肩膀，可是牵动了断骨，脸色一僵。
　　医生一脸不悦地走了过来，把哈维拉进救护车里。
　　刘阿斗也接受了检查，不过是手肘上擦破了皮而已。所有人都认为这是个奇迹，只有刘阿斗知道想要这种程度的机关并没有任何卵用。
　　艾瑟琳晕倒了，刘阿斗陪在她身边一起去了医院。
　　黑暗的空间越来越小最后吞噬了自己，在梦里母亲，父亲，还有刘阿斗先后离开了她，只有自己一个人在黑暗中摸索。好像有怪兽和恶魔潜伏四周，随时会扑出将自己撕碎。梦太真实了，以至于艾瑟琳全身好像灌了铅一样。
　　终于噩梦破晓迎来曙光，艾瑟琳已经浑身湿透。刘阿斗用湿毛巾给女友擦脸，怜惜地看着她。噩梦一定很可怕，恐惧浮现在艾瑟琳的睡颜上挥之不去。
　　刘阿斗有些内疚，可是为了不让人怀疑他也只能这么先把她骗下去。
　　艾瑟琳睁开了眼睛，回到了让她伤心的现实。但却发现原本‘死去’的刘阿斗正在她身边看着她。
　　“不要惊讶，我说过我不会有事的，在爆炸之前我已经跳车了。”刘阿斗故作轻松地说道。
　　噩梦没有成真，没有成真。喜极而泣，艾瑟琳一把抱住了刘阿斗：“刘，不要离开我。”
　　“我不会离开你的。”刘阿斗拍拍艾瑟琳的脊背说道。
　　为了保护艾瑟琳和刘阿斗，在警方逮捕杀手之前，戈登提出要求。要求他们接受警方的二十四小时贴身保护，并且住进保护证人用的公寓里。警方会发布假新闻，就说人质已经死亡，这样赢能麻痹杀手。


第三十一章反报复
　　炸弹事件完结了，结果却出意料，哈维登特成为了唯一一个受伤的人，当然他是为了保护艾瑟琳。对此，刘阿斗和艾瑟琳都很感谢，他们与哈维登特的关系也拉的更近了。能抱着被炸飞的危险舍身救人，就凭这点哈维登特就是一个值得让大家敬佩的人。
　　从此之后刘阿斗和哈维正式成为了朋友。
　　证人保护公寓，与其说是公寓不如说是监狱。因为在这里只有一个卧室，而且客厅里还住着一个保护他们的警察。显然高谭市警察局经费有限，租不起更好的房间了。
　　一日三餐都会是那位大胖子警察买回来，两人甚至不能离开。能上网能看电视就是不能出门，这让刘阿斗和艾瑟琳都很无奈。虽然是说保护可是在他们看来和软禁也差不多了。
　　更要命的是不知道警察什么时候才能抓住杀手，也不知道他们要在这住多久。
　　“刘，不要离开我。”
　　刘阿斗看着熟睡的美人，她被噩梦纠缠了几晚，只能握着他的手才能安静下来。显然炸弹事件给艾瑟琳留下了很深的阴影。白天的时候她看起来很正常，但到了晚上噩梦就会来袭。
　　或许只有抓到杀手，让他们不再受到威胁，艾瑟琳才会好转。
　　必须抓住杀手，刘阿斗决定了。不过首先要把客厅里的警察给催眠了，手表型麻醉针，柯南小朋友的最爱，刘阿斗手腕上的手表内也藏有麻醉针，和柯南小朋友的一样藏有一根强力麻醉针，迷倒胖警察绰绰有余。
　　咻——
　　正在看电视的警察应声倒在沙发上发出了呼噜声。
　　“艾瑟琳，我会抓到杀手。”刘阿斗从正门走了出去，不穿基德制服，他不喜欢翻窗户，他喜欢走正常路线。
　　这一次他不回密室，而是要去另一个地方，怪盗基德的另一个藏身点，也是他藏赃物的地方。
　　那是刘阿斗第二个基地，位于海湾的私人仓库，很多家庭会把自己暂时用不上的东西存起来以防以后有用，可是有些家庭东西太多空间不够就会租用或者购买这样的私人仓库，把用不上的东西放在里面。
　　仓库附近晚上基本没有人会露面，周围也没有人群居住，甚至连道路设施都很简陋。就是因为偏僻，刘阿斗才看中它的。
　　自动卷帘门‘哗啦啦’地抬起，刘阿斗打开灯，几盏大功率的照明灯将三个篮球场大的仓库照的通通亮。
　　这里放着刘阿斗偷来的很多东西，包括蝙蝠摩托。只是现在蝙蝠摩托被他换上了白色镶嵌橘红线条的涂装，和黑漆漆的原画风完全不一样，白色更活泼些。
　　当然这里也有一套制服，白色西装而已，又不是什么金贵玩意。
　　仓库里除了赃物也有一些其他东西，比如很多电子元件，这些东西太多太乱所以在刘阿斗动手改造之前先存放在这里。显然仓库也是刘阿斗的一个实验室。
　　这一次要从高谭市的人海中揪出杀手就全看刘阿斗一年时间里在仓库里制作的作品了。
　　上帝之眼。
　　一个电脑程序，一个可以侵入所有网络的电脑程序，通过上帝之眼，刘阿斗能够掌握高谭市所有的在线电子设备，手机，监视器，取款机等等，将整个高谭市变成透明无比。
　　而这一切都储存在一个小小的白色u盘里。
　　在柯南世界被冻结的二十年里，虽然时间停止了，可是科技发展却从来没有停步，甚至比刘阿斗穿越之前还要先进，充满了黑科技。所以作为了解未来世界走向的穿越者，刘阿斗从小就开始学习电脑，并且成为了极其出色的黑客。上帝之眼不过是他的作品之一，也是他最好的一个作品。有了上帝之眼，在现代世界，刘阿斗就能随时掌握城市里每一个人的一举一动。
　　刘阿斗也知道这个程序太过霸道，所以很少使用，加上穿越之前他只有在狙击两大黑衣人组织的时候用过一次，而这次不过是第二次。
　　换上怪盗基德的白色制服，现在是行动的时候了，将手中的u盘插到电脑的接口上，然后启动。
　　几个电脑屏幕瞬间充满了各种小画面，这是从高谭市所有所有设备上获得的信息，有画面有声音。
　　刘阿斗的耳朵会分辨出任何细微的声音差别，只要杀手身边有人讲电话，刘阿斗就能听到他的声音。没有电脑识别，全靠耳力，这会是个漫长的过程，不过刘阿斗有耐心，就好像潜伏在草丛中的猎豹，等待目标。
　　整个城市都赤裸地暴露在面前，信息从移动电话，取款机的摄像头，监控设施，电台，网络平台汇聚到一起，数量众多而且复杂如乱麻。但刘阿斗却会将信息抽丝剥茧一点点地丝毫没有任何误差。
　　这需要长年累月的训练，而刘阿斗最不缺的就是时间。时间可以让他从一个普通人成为怪盗，时间也能让一个怪盗练就出各种非凡的才能技巧。
　　刘阿斗就是一个多才多艺的怪盗，除了偷东西，打架，他还是个程序员，科学家以及摄像师，他的才能还不仅如此。
　　“……我确定他们已经死了，我要在天亮之前看到我的户口上有超过七位数的数字，不然我会把你也炸飞出去……”
　　找到了，就是这个声音，刘阿斗双眼激射闪电，这个声音他绝对不会认错。这条信息是在高谭市的一家餐厅里传来的。刘阿斗调用附近所有摄像头终于从一个自拍青年的手机摄像头上找到了杀手的模样。
　　那是一个短金发的年轻白人，非常瘦，带着黑眼圈，十足一副瘾君子的模样。这种人都能做杀手，看来高谭市对罪犯的入职要求还真是低。
　　不过既然找到了，那么准备接受刘阿斗的报复吧。今天基德要驾驶他的怪盗摩托进行一次不务正业的旅行。
　　白色的摩托疾驰在黑夜，怪盗基德不怕被人看到，因为杀手必须付出代价。他不是蝙蝠侠，如果有可能他会杀掉杀手的。
　　白色披风在摩托上猎猎作响，风声比蝙蝠侠特制摩托引擎声还要大。
　　基德跟随着声音的源头径直地赶去。而杀手还什么都没有察觉到，他不会相信自己的藏身地已经暴露了，所以浑然不知白色幽灵正在朝他冲来。


第三十二章惩罚
　　“……老子才做完一件大买卖，要好好享受一下，最近都不接活……”
　　“……老子有说不干杀手了么？再胡说八道，小心老子把你炸上天……”
　　“……哈哈，当然有趣了，你没看电视么？就是前天的那个爆炸，帅不帅？老子的杰作，炸药量不多不少，正好把他们大卸八块……”
　　“……知道，知道，我再接活的时候会通知你的，不过至少得一个月后……什么两个礼拜，一个月就是一个月……”
　　杀手在移动，刘阿斗驾驶白色的战车从街道中飞快穿过，甚至没有人意识到过去的到底是什么。
　　上帝之眼不断将杀手的位置传递到刘阿斗的耳机里，杀手插翅难逃。
　　杀手此时很开心，这笔生意足够他金盆洗手了，不过他不仅好赌还吸毒，所以只打算休息一个月，等到将这些钱挥霍干净之后还会继续做杀手的营生。从热闹的主干道拐入小道，往奈何岛的贫民窟里走去。
　　奈何岛是高谭市最混乱的地区没有之一，是高谭市中央河流上的冲积平原。土豆模样的岛屿位于高谭市河流的中央，左右各有两栋桥梁将它连接到高谭市市区。这个小岛在百年前还是流放罪犯的流放之地，到了近代才有移民和罪犯的后代一起建立起了生活的地方。因而龙蛇混杂的人流让奈何岛成为了高谭市最为危险的地方，这里没有黑帮只有穷凶极恶的罪犯。
　　然而上帝之眼无孔不入，告诉刘阿斗凶手就在这里。
　　披风在夜风里作响，盖过了蝙蝠摩托的发动机声。白色怪盗在黑夜中疾驰而过，直奔奈何岛。
　　啊——
　　尖啸的哭声和笑声合奏，水蒸气混合雾气让整个小岛变作了死神的宫殿，不知多少魑魅魍魉深藏其中，不知多少豺狼虎豹肆虐其上。
　　高谭市遗忘之地，以它独特的方式掩护进入的所有人。
　　刘阿斗没有一丝犹豫一头冲进了奈何岛的白雾之中，进入了连蝙蝠侠也头疼不已的罪恶老巢。
　　一脚深一脚浅地走过积水的小道，最近并没有下雨，只是奈何岛的下水道经常会被奇怪的东西堵住，比如说尸体或者半具尸体，让下水道的水返流到地面。杀手毫不介意弄脏自己的鞋子，从浑水里趟过，鼻子里哼着蓝调小曲，心情愉悦全部表现在脸上。
　　这笔生意做的真是简单，目标只是小记者，一个炸弹就搞定了。比起暗杀黑帮老大或者官员和有钱人可是简单多了，没有保镖，不需要突破封锁线安装炸弹，也不需要费心调查小记者的生活安排，只要在他们下班的时候悄悄地溜进停车场就大功告成了。
　　目标消失又出现，刘阿斗转动车头，调转方向朝另一边冲去。白色的影子在奈何岛就好像墨水里的一只白鹅，魏晋分明。
　　奈何岛的居民看着一道白色亮影在老旧的街道上飞驰而过，好像在雾气里游荡的幽灵。在奈何岛白色不代表天使也不代表圣洁，只有死者的亡灵才与白色匹配。
　　人们害怕地躲进屋子里，他们不敢冲撞亡灵。
　　这倒是让刘阿斗获得了便利，一路之上横行无阻，距离杀手越来越近。白雾和黑夜给了他完美的掩护，在杀手毫不知情的情况下来，刘阿斗已经站在了杀手的身后。
　　穿越小巷近道马上就要到家的杀手并没有发现比他高明百倍的猎人已经咬住了他。
　　“我说过要你付出代价的！”刘阿斗刻意压低模仿杀手的声音，就宛如黑夜中突显的棒喝，让杀手吓了一跳。
　　杀手转身，手从怀里拔出一柄左轮手枪。
　　碰——
　　枪未响，却是杀手持枪的手被刘阿斗钳住撞在了一旁的墙壁。手枪因为杀手吃痛松手而落在了地上。
　　手腕好像断了，杀手本来就苍白的脸色变得全无人色，原本就不好的眼色因为惊吓变得极其差，他甚至分不清怪盗基德在白雾中的轮廓，“是谁？”
　　杀手不知道对方是谁，或者连对方是什么都不知道。
　　“你忘记我的声音了？？”刘阿斗继续压低声音说道。
　　杀手才开始回忆这个声音确实很耳熟，而且自己之前才听过。可是还需要些时间才能回忆起来到底是在哪里听过。
　　可是在杀手回忆的时候，刘阿斗已经又有动作，抓住杀手的手腕一拧已经让杀手背过身去前屈，只有被捏住的手朝后高举，一个非常吃力的姿势。
　　“我想起来了，你是前天小记者车上的第三个人，那个声音是我自己的声音？？”杀手终于想起来了，在他引爆炸弹的前一刻就是这个声音说要自己付出代价的，此时他脸色扭曲了起来，因为这是灵异的想象：“不可能的，为什么我的声音会和我作对？？”
　　杀手完全失去了冷静，刘阿斗继续吓唬他，不好好吓吓这家伙，真是对不起自己和艾瑟琳。
　　“不可能是自己的，我就在这里，你到底是谁？”杀手深呼吸冷静了下来，他不相信会有另一个自己，就算有，但是爆炸的时候也被炸掉炸飞，“那两个小记者和你一样没有死？？”
　　“你为什么要这么对我。”刘阿斗就要让杀手知道知道什么叫做天外有天，学做艾瑟琳的声音，一会儿又变作自己的声音：“我们不会死的，不到最后不要放弃。”
　　“当然没有死，因为从一开始就只有一个人，你的目标并不存在。”
　　不可能的，不可能的，怎么可能只有一个人？杀手的脑子有些不够用了。“不，你们已经死了，是鬼魂，你们是亡灵，你变成鬼魂回来找我索命了？？”杀手表情惊恐万分，已经接近崩溃。
　　真是迷信的杀手，其实也是因为杀手心虚，每次睡觉都会梦见被杀害的人来找他索命。让炸弹杀手夙夜难寐，所以才他靠吸毒来麻醉自己入眠。所以他才变成了这副虚弱的模样，这一次刘阿斗精湛口技让这个没有见识过口技的杀手回忆起了自己的噩梦。
　　“不，不，你们都死了，不要来找我。”杀手挥舞着一只手臂，想要挥散雾气里的怨灵，“不要过来，我要炸飞你们。”说着竟然从怀里拿出了一个遥控器。
　　出来吃饭还带遥控器，刘阿斗也没有想到。不过他动作猛如闪电右脚勾住了杀手的下巴，让杀手不能呼吸，同时另一只手在白雾中搅出漩涡从杀手手中夺过了遥控器。
　　啪嗒，遥控器掉在了地上。
　　“真是不长记性！”原本还想把杀手送到警察局，可是现在看来这个杀手完全是反人类倾向。但刘阿斗自有办法整治这种人渣，只见他从口袋里拿出一粒红白药丸。
　　右脚再一用力，勾着杀手的脖子就让杀手站了起来，“吃下去！”捏开杀手的下巴，将药丸扔了他的喉咙。
　　杀手只觉得突然浑身发热，骨头好像要被融化了一般，痛苦地惨叫起来。不过他的声音在奈何岛上不过是无数惨叫中的一只弱不可闻的曲，根本不会引起任何同情。
　　杀手的皮肤出现了褶皱，身体佝偻了起来，金发调零，整个人迅速干枯成为了一个老人。
　　黑衣组织开发的APTX4869，连他们自己都不知道这个药能够让人变成孩子。而穿越者刘阿斗却清楚得一清二楚，所以多次冒险潜入黑衣人组织偷取资料，掌握了大量APTX4869的开发信息。之后更是结合自己的知识将这种药进行进一步开发，成为一个可以控制服药者年龄的系列药物。当然这种药有巨大的副作用，就是会让人永远固定在那个年龄再也不会变化，一直到死。这种药不是长生不死药，而是固定人外表的药，也就是说这个杀手如果还能活四十年的话，未来四十年他只能以这行将就木的老人外表度过，四十年里都是一个连鸡蛋都拿不稳的老头。
　　这是残忍的惩罚，刘阿斗却还不犹豫地将药灌下，让杀手只能悲惨地度过他的余生。相比于把罪犯丢进监狱，刘阿斗觉得这种惩罚更加有效。


第三十三章炸弹事件终了
　　“你对我做了什么？”杀手看着自己的枯槁双手，难以置信地喊道，可是他已经没有多余的力气了。
　　“一点点魔法而已。”刘阿斗懒得解释，这种神奇的APTX4869药丸的效果岂是三言两语能够说清的。
　　“你到底是谁？”现在杀手才发现白雾之中的人亦是白色打扮的，并不是什么幽灵，而是活生生的人。
　　刘阿斗心说当然不是，自己不过是用杀手自己的声音唬人而已，不过他下手可不比幽灵轻。不去搭理已经生活不能自理的人渣，而是从地上捡起了遥控器，“三线交接，经典的遥控器。告诉我这个遥控器控制的炸弹在哪？”
　　“我为什么会变成老人？”杀手已经快失心疯了。
　　“告诉我炸弹在哪，我就把你恢复过来。”刘阿斗说道，“或者你永远这样一直到死。”
　　杀手抬起苍老的脸看向在雾气中忽隐忽现的怪盗，最后老泪纵横，“我告诉你……”
　　这炸弹是就在这个公寓楼里的，在他的房间里，是他用来消灭罪证用的。房间里可是有他以前多次谋杀的证据，还有他雇主的信息。
　　“原来如此。”刘阿斗心说这个杀手业务水平倒是有待提高，竟然还把和雇主联系的证据留了下来，难道不知道不烧不专业么？其实杀手是怕被雇主出卖，所以留了一道保险，要是他被抓也要让雇主不好过。
　　刘阿斗不客气全部拿走。
　　“你说的，会帮我恢复过来的。”带着刘阿斗拿走了所有证据，杀手恳求阿斗恢复他的身体，“我已经把东西全部给你了，快让我变回年轻。”
　　刘阿斗看着杀手，冷冷一笑：“我只是说说的，永远也不要相信小偷的话。”这种为了钱滥杀无辜的杀手简直是活该受罚。
　　“不能这样，你不能这样对我，还我年轻的身体，恶魔，快让我恢复年轻。”杀手已经没有多少力气了，带刘阿斗上楼之后更是一直坐在地板上，现在喊了两句已经上气不接下气。“恶魔……你是恶魔……”
　　“我不是恶魔，是小偷。”刘阿斗看着杀手，没有一丝同情。
　　看看房间墙壁上贴着的照片，杀手收集了所有他犯下的爆炸案件的新闻报道。一桩桩一幕幕都是滔天罪孽。因为是炸弹难免伤及无辜，除了雇主要杀的目标，几乎每次都有无辜者受伤或者直接死亡。特别是有一个报道，炸弹波及了小学校车，夺取了三个孩子的生命，还有数个孩子残疾。但杀手却把这篇报道当做勋章奖状一样挂在屋子里，让人气愤难平。
　　但最后刘阿斗还是展现了自己的仁慈，他把遥控器塞回了杀手的枯手，“离别礼物。”
　　若是杀手不愿接受生活不能自理的余生，那么他大可以按下遥控器。当然他也可以不按，那么他的未来也只能进高谭市老年疗养院了，那里可不比监狱舒服。
　　刘阿斗将选择权留给了杀手自己，真是‘仁慈’的怪盗。
　　穿过浓雾，从身后传来了一声巨响，看来杀手做出了选择。不过这已经不关刘阿斗什么事情了，他骑上了怪盗摩托割开雾气，朝奈何岛外冲去。
　　关闭上帝之眼，将u盘重新收藏好。又换了衣服，刘阿斗这才悄悄地回到了证人保护公寓。时间已经黎明，这一次出去可比偷东西花的时间还要长，果然主持正义不是容易的工作。
　　这一夜的真相将永远埋葬在奈何岛的重雾之中，不见天日。
　　清晨的时候，胖警察揉着脖子醒了过来，他很奇怪自己怎么就睡着了。而且睡在沙发上让他浑身不舒服。不过看保护对象没事，他也松了一口气。不然戈登警长一定会要他好看的。
　　“叮咚！”
　　是哈维登特特地来看望他们，他的手还没有好，所以也在养伤期间，工作都交给了他的小女友瑞秋。
　　“我给你们带了早餐。”哈维登特说道。
　　“谢谢！”刘阿斗一夜没睡，不过精神不错，“还没有上门感谢，竟然还劳驾你亲自来看完我们，真是不好意思。”
　　“哈哈，没事，朋友之间不谈这些。”哈维登特笑容依旧阳光，“趁热吃，刚出炉的新鲜。”
　　三人挤在餐厅里，一边吃早餐一边聊了起来。哈维登特这次来是为了加强合作关系。因为两人在炸弹事件里表现得非常出色，特别是刘阿斗处变不惊，这样得人如果愿意收集情报的话，一定会事半功倍，所以哈维登特来了。
　　“现在世界正在产生巨变。”哈维登特的开场白观点宏远：“纽约变种人正在为自己的利益展开鏖战，大都会就好像被外星蜜蜂盯上的花朵。这些都远了，就说我们高谭市罪犯的智商越来越高，科技手段也越来越先进，高谭市的警察捉襟见肘，根本没有力量对付那些罪犯，虽然有一个披着盔甲的蝙蝠侠，但还是远远不够。”哈维登特有些激动，高谭市现状让人担忧不已，就说那炸弹杀手，竟然敢明目张胆地替雇主报复，根本没有把法律放在眼里，“现在高谭市像你们两个这么勇敢，愿意站出来与恶势力战斗的人已经越来越少了。”
　　刘阿斗和艾瑟琳看着哈维登特，他的年纪不过三十出头，但做地方检察官却是从毕业之后就开始的。哈维见惯了坏人还有受害者，他渴望伸张正义，可是在高谭市他的力量太渺小了。就好像浮在沼泽中的木棍，随时可能被沼泽吞噬。
　　刘阿斗看看艾瑟琳，她现在还会做噩梦，不知道她还有没有勇气面对这种生活。
　　“艾瑟琳，我知道炸弹事件让你受惊了。可是这就是目前高谭市的糟糕环境。就算你没有跟踪拍下他们的交易。你也很有可能遇到这种事。”哈维登特显然需要人帮助他，所以也是极力劝说艾瑟琳：“我们都是普通人，都是遵纪守法的普通市民。但现在高谭市的政府已经很难保障所有市民的安全了，这个时候就需要我们这种普通人站出来。我们不会像蝙蝠侠那样披盔戴甲飞檐走壁，可是我们有我们的眼睛有我们的耳朵有我们的嘴巴，将我们看见的听到的说出来，不仅高谭市需要，我也希望你们能够勇敢地再接再厉，帮助我，帮助这座城市。”
　　这些肺腑之言在混沌的高谭市里就好比晨钟暮鼓，振聋发聩，这次谈话，哈维登特终于完全表露心迹。


第三十四章互相了解
　　狭小的厨房内，坐着三个人。哈维登特一番迫切的呼唤之后，刘阿斗和艾瑟琳安静了下来。
　　刘阿斗一开始就是愿意的，在他看来这是双赢的合作。他是电视台摄像师也是记者，所以他需要大新闻。和检察官合作，大新闻自然有了，虽然伴随而来的会是黑帮的报复，刘阿斗并不怕。
　　可艾瑟琳和刘阿斗不同，她只是一个普通人，她有自己的考虑。但不管艾瑟琳怎么决定，刘阿斗都会支持她。
　　此时艾瑟琳却正在回忆多年前的往事，回忆起少女时光。那时候因为躲避父亲的原因，她和母亲总是搬家也经常换学校，记得那是在高一的时候。在学校也和在社会上一样经常会有持强凌弱的人，这就是校园霸凌。那时候，转学的艾瑟琳就成为学校女子啦啦队欺负的对象，让艾瑟琳苦不堪言。是她的同班同学，一位名为‘赛琳娜’的女生挺身而出帮助了艾瑟琳。可惜赛琳娜也只是一个单薄女生，女子啦啦队却有二十个人，实力悬殊，所以最后赛琳娜也变成了被欺负的对象，她们两个一起被欺负。
　　记得有一次她们两个被女子啦啦队的人锁在厕所的隔间里整整半天。在那里艾瑟琳问过赛琳娜为什么要帮自己这个转校生。要是赛琳娜视而不见的话，她还是能在学校里好好地过。但赛琳娜说了一句让艾瑟琳至今难忘的话，‘如果我坐视不管的话，当然不会被盯上，可是有时候人终归是要做自己认为对的事情。那些人我早就看不惯了，这次我就是要让她们知道这个学校里还有不服从她们话的女孩。’
　　没错如果没有人站出来的话，女子啦啦队就能在学校只手遮天，让所有女生惴惴不安。但只要有一个人站出来，那就说明恶势力还没有成功，也能鼓励那些被欺负的人。从那天开始艾瑟琳就再也没有怕被欺负。
　　可惜赛琳娜却在不久之后辍学了，艾瑟琳再也没有见过她。但之后艾瑟琳就成为抵抗女子啦啦队的中坚力量，每次见到啦啦队欺负人她都会站出来。到了最后女子啦啦队看到艾瑟琳都是绕着走的，因为其他人被欺负都是躲着她们，只有艾瑟琳不仅主动出击还帮助其他被欺负的同学，可以说艾瑟琳在高中里已经成功地战胜了一次‘邪恶势力’。
　　想罢，艾瑟琳下定了决心，哈维登特说得没错，总得有人站出来：“邪恶是不可能战胜正义的，所以不管那些黑帮会用什么手段报复我们，我都不会害怕。”
　　“说得好！”哈维登特拍案而起，艾瑟琳的表态太棒了。
　　刘阿斗也是拍手称好，“只要我们小心，他们要报复也不是那么容易的。”
　　“对于这点我有些经验。”哈维登特送犯人进监狱可没有少得罪人，也经常被人跟踪，所以他确实有经验，反正最近不上班他可以教两个后辈。
　　“其一，就是尽量不要去人少的地方，因为他们最喜欢在人少的地方动手。第二，你们可以买个防身电击枪和防狼喷雾，很有用处的。第三平时要锻炼身体，到时候也能和坏人赛跑……”哈维登特也是活跃气氛，不能让两位后辈感觉太压抑了。以轻松活泼的话语讲诉防身保命知识能避免让人害怕，再说也不是所有人都会遭报复的。因为比起报复，有些大佬更愿意想办法贿赂或者威胁相关人员，让他们自己从监狱出来。
　　炸弹事件只能说是少数的报复事件，“以后我们直接手机联系，我能保证你们拍摄的内容不会从我这里泄漏出去。当然你们是记者，要是公开的话你们的身份很容易发现，所以你们要比我更加小心才行。”
　　“没事，就像我们台长说的，没有被威胁过的记者不是好记者。我就不信他们每次都能找炸弹杀手来谋杀我们。”刘阿斗说道，然后语气一转问道：“我们到底还需要在这里呆多久？警方抓到杀手没有？”
　　“还没有抓到，不过那黑帮老大很快就会被确定罪状，到时候你们应该就能自由活动了。”哈维说道，“用不了几天了。”
　　这是个好消息，关在这里太无聊了。
　　送走了哈维登特，刘阿斗无聊地开始看电视，艾瑟琳打扫好厨房后坐到了刘阿斗的身边，“阿斗，昨天你出门了么？”
　　艾瑟琳不喜欢阿斗的发音，只有在非常认真的时候才会这么称呼刘阿斗为阿斗。
　　“额。”难道昨天晚上她醒过来发现自己不在，“你也知道很无聊的，所以我出门散步了。”
　　“半夜？”艾瑟琳脸色不好看，昨天晚上她发现刘阿斗不在房间的时候，她的心脏差点停下，不过她总算冷静地在房间里等待刘阿斗回来，只是半途她又睡着了。所以早上的时候她还以为那不过是自己做的一个梦，只是那种真实感让她忍不住确定一下。
　　没想到刘阿斗真的偷偷出门了，“那太危险了。”
　　“我只是在附近走了走而已。”刘阿斗说道，骗人可不是个容易的活。所以平时他都是尽量不让身边的人发现自己的异常，就是为了尽量少说谎话。一个谎言需要十个谎言来圆，而谎话会多越容易被看破，身为怪盗绝对不能落入谎言的陷阱。
　　“抱歉，不该让你担心。”刘阿斗看着艾瑟琳的脸庞郑重地说道，“下不为例”
　　但艾瑟琳却突然笑了，“什么不让我担心，既然我们决定帮助哈维检察官，我们以后就要完成最危险的工作了，我会担心但不会影响我的。我是怪你出去散步的时候怎么能不带我一起去呢，我也很闷的。”
　　看来女孩又恢复坚强了，“那我们现在要不要再去散步，白天可比晚上有趣多了。”
　　“好啊！”艾瑟琳也是闲得慌，于是两人偷偷从卧室的窗户翻了出去。
　　刺激，果然背着警察做禁止去做事情就是刺激，“刘，我们去哪？”
　　“不知道，随便走走！”
　　一向正派的刘阿斗竟然也会有小坏的时候，艾瑟琳对刘阿斗了解更多了。原来他也不是不会变通的呆子，就是不懂浪漫。
　　当女生被男生带着破坏规矩的时候，更容易被攻略。所以坏坏的男孩才会那么受欢迎，这也算对于悬索桥效应的一种解释。
　　“快走，我们去散步！”艾瑟琳拉着刘阿斗朝自己经常购物的商店跑去。不能光自己了解刘阿斗，她也要让刘阿斗更加了解她自己，比如自己的喜好就要让小男友知道。


第三十五章外挂续费
　　“我们讲究荣誉和责任，而你，你只是个疯子！”倒地黑帮成员嘶声竭力地喊道，这是黑帮的银行，竟然被疯子抢劫了。这让老牌的黑帮分子不能接受，“你能获得什么？只有后悔，疯子你得罪了最不该得罪的人。”
　　紫色的外套，已经穿了很久，上面有一块块油脂和灰尘，但依旧不减紫色长款西装外套的神秘。
　　“啧啧啧。”抢劫犯发出了轻蔑的声音：“杀不死我的会让我变得强大，你说我是疯子，恭喜你说对了，疯子‘小丑’回来了！”
　　“啊啊哈哈哈哈哈~啊哈哈哈哈哈~~——”癫狂的笑声还有一张小丑牌，就是整个事件的开头。
　　实施报复的黑帮老大被关进了黑门监狱，永远也不要想出狱。所以刘阿斗和艾瑟琳这对小鸳鸯又恢复了平凡的日常。
　　因为转播车被炸成了碎片，刘阿斗和艾瑟琳在解除警报之后就常留在办公室工作，要出外勤就必须用自己的车子。可是刘阿斗的那辆老爷车三天两头出问题，害得他和艾瑟琳一直赶不上大新闻。
　　百无聊赖的刘阿斗见一个慌张的影子跌跌撞撞地从入口冲了进来，是托马斯，那个自信爆棚立志做高谭市第一名记者的托马斯。
　　大家从来没有见过他这种慌张的表情，出事了，还是天大的事情。
　　只见托马斯直接冲进了台长的房间，门‘碰’地关上了。大家都很好奇托马斯拿到什么新闻了。
　　“大新闻，一定是超级大新闻。”几个碎嘴的人立刻讨论开了。
　　“那还用你说，你们知道是什么大新闻？”
　　“不知道，难道你知道？”
　　“我也不知道。”
　　“切~~——”
　　确实是大新闻，不过霍华德却犹豫是不是要将这则新闻播出去。
　　“台长，发吧，这可是我费了很大能量才从警察局挖出的消息。”托马斯奇怪地看着台长，以前要是有这样的大新闻，台长早就拍着他的肩膀把头点得好像小鸡啄米一样了，今天怎么变这么犹豫，“这可是绝对的独家新闻。”
　　霍华德却在想如果把这个消息发出去，会引起多大的恐慌。可是身为记者和独立新闻台的台长，他的身份和他的上司都不会让他考虑民众的恐慌，最后他无奈说道，“上晚间新闻。”
　　“耶！”托马斯握拳收腰，努力没有白费，这条新闻一定会点爆整个高谭市的。
　　人头攒动，大家都伸长了脖子想要知道托马斯到底找到了什么大新闻。可是门关着，显然在播出之前，台长和托马斯都不会从这扇门后面走出来，可想而知新闻非常重要。
　　刘阿斗心头闪过一丝不妙，这次的新闻或许又是什么大坏蛋出世了。因为这里是高谭市，刘阿斗第一个念头就是又有坏蛋出现，更加不幸的是刘阿斗的直觉非常准确，等到晚上新闻播出的时候，所有人都会被恐惧笼罩。
　　“刘，托马斯又搞到大新闻了。”自从独立新闻台成立之后，艾瑟琳就一直把托马斯当做竞争对手。因为托马斯每次都能比她快一步获得新闻，艾瑟琳被他气得不轻。
　　“他是我们的前辈，人脉比我们广，这是理所当然的。”刘阿斗倒是和托马斯挺聊的来的，都是同事，刘阿斗的心理年龄又和托马斯差不多，他们经常在一起聊天。刘阿斗知道这个自信张扬的托马斯已经是两个孩子的父亲了，只是他不怎么顾家。
　　道理艾瑟琳懂，可是每次都被抢先的感觉不好受啊。艾瑟琳的目标也是最优秀记者当然不能认输，“你说这次会是什么新闻？”
　　“不清楚，不过我有不详的预感。希望不是什么坏消息。”
　　艾瑟琳也琢磨不出二三四来，便回自己的办公桌去了。独立新闻台分好多部门，访谈新闻，财经新闻，时事新闻，国际新闻，热点新闻等各有部门。而刘阿斗和艾瑟琳属于时事新闻部，也是人员最多的一个部门，旗下一共有《整点新闻》《关注蝙蝠侠》《高谭市新闻》三个主打节目。
　　有五十多位员工在时事新闻部工作，其中一批员工是负责筛选热心观众的视频新闻，还有一批是负责演播室的，还有就是负责外景新闻的。
　　负责外景新闻的不多一共也就八个，四辆转播车。不过因为刘阿斗和艾瑟琳负责的转播车没了，现在只有三辆转播车。
　　托马斯是独立新闻台最优秀的外景记者，同时也是外景记者的小头目，他有权调集所有转播车，只是除非是国际性活动的转播活动，原则上是不会有两台转播车在同一个新闻地点出现的。
　　时事新闻的办公室非常宽敞，新装修之后，一边是落地窗户，阳光和景色毫无阻挡地扑了进来，给办公的人带来了活力。
　　刘阿斗和艾瑟琳的办公桌隔了三排，艾瑟琳的在窗边，而刘阿斗的在里面的走廊边上。这也是为什么艾瑟琳会在刘阿斗的办公桌看到台长室的原因。
　　刘阿斗一个人坐在那里，心里也很好奇托马斯的大新闻到底是什么。看了看桌子上的回形针，微微一笑，自己可以占卜一下。
　　柯南世界里是有魔法的，那个世界刘阿斗就有一个巫女同学，他从巫女红子同学那学到了很多本事，占卜不过是最基础的魔法。用回形针绰绰有余，抓了八个回形针握在手心摇一摇，松手散在办公桌上。
　　木落于申，斗建申，申破寅。
　　大凶，说明自己的不安不是空穴来风，而且这次事件很可能会牵连自己认识的人。所谓魔法占卜并不会一定准确，也只能测个大概。而且很多时候还不靠谱，只能说柯南世界终归不是魔法面位，里面的魔法知识都很肤浅。
　　“希望不会出……”话未完，刘阿斗突然感觉一阵头晕来袭，一头便栽倒在办公桌上。
　　“刘？”他周围的同事惊呼起来，措手不及。
　　一个刚才还好好的人怎么突然晕倒了？
　　“快叫救护车。”七手八脚地把刘阿斗搬到休息室，大家都不知道刘阿斗到底怎么了。艾瑟琳更是紧张万分，一步不离。
　　这让一些有经验的人看出了眉目，看来这两个年轻人关系不简单。虽然刘阿斗和艾瑟琳没有公布关系，不过这一次艾瑟琳的表现已经充分说明他们关系不一般。
　　“都散开些，给他呼吸的空间。”有人把人群赶走。
　　这是穿越之后刘阿斗第一次使用魔法，没想到一出手就好像大脑打开了什么开关，让他进入了宛如梦境的世界。
　　简单来说就是主角的外挂上线了。


第三十六章外挂到账
　　一个梦，刘阿斗似乎回到了穿越之前。一幕幕出现在自己眼前，不是亲身经历，而是站在第三者视角上观看。
　　“潘多拉宝石是魔盒中最后的希望，是希望的结晶体。”突然有一个声音说道。
　　刘阿斗发现自己置身于空无一人的影院播放厅，银幕上正在播放刘阿斗从来没有看过的电影，准确来说他只看过预告片然后他却穿越了，没想到能在这里一饱眼福，梦想成真。
　　突然的声音出现又消失了，刘阿斗也不知道什么情况，索性找了正中央的座位安心开始看电影。这部电影是他穿越之后也没有放下的特效大片。好看，但刘阿斗也不想想现在他就身在蝙蝠侠和超人，钢铁侠和绿巨人的世界，这个世界比特效电影还要精彩百倍千倍。
　　显然刘阿斗还是更享受电影，现实中遇到这些事情太危险了。刘阿斗知道自己现在的手段在闪电侠超人面前根本不算什么。超人有透视眼自己什么花招都能被看穿，闪电侠的高速比自己的魔术手法还要快。还有能读心的x教授，操纵金属的万磁王，这些bug级别的存在，也够刘阿斗喝一壶的。所以还是看电影吧，现实里少惹他们。
　　电影播完，刘阿斗在空无一人的播放厅里鼓掌，精彩。
　　只是他注意到电影最后的演职表，竟然全部是一个人，‘潘多拉’。
　　？？“这是什么情况？？”疑惑的刘阿斗喃喃自语。
　　此时字幕一顿，最后屏幕上的字幕消失了，出现的血红宝石的代替画面。
　　这块宝石，刘阿斗很熟悉，就是害他穿越的‘月之宝石潘多拉’。
　　“我是潘多拉，最后的希望。”那神秘的声音再次响了起来。
　　“你不就是块石头么？”刘阿斗说道，“对了，我这是在哪里？你又想要干什么？”
　　“这里是魔盒空间，而我是来实现你之愿望的。你一直没有放下这部电影，所以我将这部电影推演出来，完成了你一个愿望。”虚空的声音，飘渺不定。
　　“实现我的愿望很好，但看电影太小儿科了，我最大的愿望是回家。”这可好啊，刘阿斗心说。
　　“对不起，我已经没有力量再通过无尽空间带你去新的世界了。”潘多拉的声音似乎是幼儿在说话，忽左忽右，忽前忽后：“在你持有我的时候，我感受到了你内心的渴望，所以许你穿越时空想要带你回家，可是因为没有坐标，我们来到了这个世界，我也消耗了过多的力量甚至失去了实体。”
　　怪不得宝石不见了，原来是耗力过多。“那你现在找我干什么？”
　　“因为你使用魔法，魔力将我唤醒。我又看到你占卜的结果，所以想要助你一臂之力。”潘多拉正义凛然，不愧是最后的希望。
　　不过这话刘阿斗怎么就感觉不信服，因为他常听无事献殷勤非奸即盗。
　　刘阿斗的的心思被看透了，潘多拉说道，“我是最后的希望，理应帮助众人。只可惜世人只将我看做长生不死的灵药，你是第一个没有占有我也不奢求长生的人，所以我实现了你穿越的愿望，只可惜出现了偏差。现在我已经没有多少力量了，但我还是愿意将我最后的力量帮助你在这个危险的世界生存下去。”
　　“？”刘阿斗没有发言，因为他不知道该说什么。夸奖它伟大还是怀疑它的动机，似乎都不合适。索引就洒脱地接受好了：“你准备怎么帮助我？”
　　“我所剩下的力量已经不足以帮助你离开这个世界，也不足以淬炼你的身体让你成为神仙，但我还有一个办法可以帮助你。”潘多拉宝石说道，“我会打开你大脑最为神奇的部分，让你获得窃听到无限世界知识的能力。”
　　“窃听知识，倒是好像小偷的作风。”刘阿斗说道，“不过异世界是哪个世界？”
　　“是所有的世界，平行世界，异度世界，须弥世界，重叠世界等等所有的世界。”宝石说道：“这是我现在能帮助你唯一的办法，但你要知道知识不过是知识，最后还需要你学习理解才能发挥作用。”
　　“了解。”也就是说自己要再发挥自己高考的精神从头开始学习才能掌握异世界知识。不过异世界知识到底是些啥呢？刘阿斗不知道会学到什么。
　　屏幕上的宝石闪烁了一下，该交代的已经交代，潘多拉要行动了。
　　“至此我将全部希望托付与你，你便是最后的希望。希望你好好利用这份力量。”说着从屏幕中射出无数道光芒，将刘阿斗包裹。
　　刘阿斗只看见自己的手脚全部被光裹住，光茧蔓延将他完全包裹。光线很柔和，然后温暖的力量流遍百骸。
　　声音，无数的声音……不同语言，甚至包括刘阿斗从来不知晓的语言，但他却不可思议地理解了。
　　只是这种混乱的声音根本不能分清条理，太乱了。
　　难道就不能装个开关么？一拥而上的知识根本好像乱拳一样，打得刘阿斗措手不及。这种感觉根本不能好好利用这些知识，不要说利用了，好像自己的意识都要被这些知识的洪流给冲散了。
　　呼——
　　就在刘阿斗以为自己要被淹死的时候，他终于出现在了安全的地方，一个洁白的空间，只有两个东西，一个是刘阿斗自己另一个是古朴木盒子。
　　潘多拉口中的魔盒么？刘阿斗松了一口气，现在看来所有的知识都被装在了魔盒里，自己只要离开魔盒，就不会有危险。
　　虽然说是给自己的能力，可刘阿斗再也不想进魔盒了。看着魔盒，刘阿斗心有余悸地，但自己好像也不是空手而归，脑子里多了些东西。
　　他可再也不想进去窃听什么异世界的知识了，那种一点点消失的的感觉就好像自己溺毙于大海，不，比那还要可怕。
　　“潘多拉？宝石小弟？”刘阿斗喊了两声没有回应，宝石真的是耗尽所有力量来帮助阿斗了。
　　可敬可叹，不愧是最后的希望。
　　可是刘阿斗还是免不了抱怨一句，为什么不交代清楚啊，自己要怎么样才能从这乱七八糟的知识海洋里找出拥有的知识啊，难道就没有一个搜索引擎么？它到是对自己很信任。当然信任了，不然也不会带着刘阿斗穿越，现在又消耗所有能量给刘阿斗开外挂。潘多拉宝石简直是知道刘阿斗是有主角光环的人啊。
　　现实世界里，刘阿斗突然晕倒吓坏了不少人，可是到了医院医生诊断却说他是睡着了。
　　艾瑟琳留在医院照顾刘阿斗，到了晚上的时候打开病房电视观看新闻。
　　托马斯的独家新闻，是从警察局里拷贝到的录像。
　　时间是昨天下午四点零六，地点是市中心的一家银行。银行的摄像头拍摄到了一场骇人的抢劫案。一帮持械匪徒冲进了银行，杀死了银行的工作人员，抢走了大量现金。
　　摄像头虽然没有声音，可是枪口喷出的火舌，还有是受害者身上飞溅出来的血液，无疑不说明当时现场情况的惨烈。那些持械匪徒甚至还让在场的顾客握着拔掉了安全环的手雷，只要有人害怕松开就会引爆手雷。
　　匪徒们都带着丑陋的面具，动作迅速，显然有备而来。但到了抢劫完成之后，却发生了抢匪自相残杀的一幕。
　　最后带着小丑面具的抢匪杀死了所有同伙，并且对中弹倒地的银行经理说什么，最后唯一存活的劫匪脱下了面具。
　　“上帝！”艾瑟琳捂住嘴巴，劫匪小丑面具之后竟然就仍是一张小丑的脸庞，苍白的底妆，鲜血一般的唇印，让那个劫匪看起来就好像恐怖电影里走出来的变态。
　　“小丑？？！！”
　　无数人想起了上一次被小丑支配的恐惧，小丑将整个高谭市变成他的游乐场，所有人都要心惊胆战地生活。现在这么可怕的小丑竟然回来了？高谭市立刻被阴影笼罩。


第三十七章小丑归来
　　没人知道小丑要做什么，但人人都知道小丑可怕，那是因为媒体在游乐园事件之后大肆报道的结果。
　　游乐园事件就是在一年半之前，发生在高谭市游乐园的集体屠杀事件。事件的幕后主使就是小丑，他使用毒气将游乐园内三百多名游客和职工全数毒死。最后高谭市时任市长请辞，高谭市警察局局长离任。戈登和蝙蝠侠全力追查才抓到小丑，可是由于律师出具了小丑的精神疾病证书，最后小丑被送到了阿卡姆疯人院，没想到现在小丑竟然出来了。
　　就在昨天银行劫案案发之后，戈登立刻联系了阿卡姆疯人院，疯人院的人竟然都不知道小丑逃走了，这才急急忙忙地查看。
　　才发现小丑失踪多日，而放跑小丑的很可能就是小丑的精神病医生‘哈莉奎恩’。自从小丑被送来之后，哈莉奎恩就对小丑产生了浓厚的兴趣，不能自拔。只是让所有人都没有想到的是她竟然会放走小丑。
　　戈登警察差点以头撞墙，谁逃走不好偏偏是那个疯子。像稻草人，企鹅人这两位做事总算是有些章法，虽然也心狠手辣，可是他们还知道合作，也喜欢钱财。可是小丑却完全是疯子，目前为止谁也不知道他为什么要在游乐园里发动屠杀。没有索要赎金也没有表明自己的诉求，完全是无理由杀人。
　　现在更夸张的是，连小丑的精神病医生都被策反，帮助小丑逃狱，那就说明小丑的疯狂比以前有过之而无不及。
　　再一次打开蝙蝠信号，只希望蝙蝠侠能够找到小丑。
　　蝙蝠侠来了，拿走了小丑留下的鬼牌。但蝙蝠侠知道虽然小丑也用扑克牌做记号，可是比怪盗基德要凶残几倍，至少他们以为怪盗基德不会杀人。
　　当然这是他们不知道炸弹杀手的结局，其实怪盗基德狠心的时候也是很邪恶的。
　　“蝙蝠侠，这次小丑来势汹汹，绝对不会就这么结束的。”戈登警长说道。
　　蝙蝠侠也清楚，之前追捕小丑的时候就知道小丑难缠，所以蝙蝠侠不会轻敌：“我也相信抢银行只是开始，小丑一定还有其他目标，我会找到他。”
　　戈登看着蝙蝠侠的背影，心说整个高谭市只能依靠一个人，蝙蝠侠身上的担子太重了。只恨高谭市无人，警察无能，官员和黑帮亢奋一起，能担任重担的也只有蝙蝠侠一个了。戈登是希望自己调查的，只可惜警察局里根本没有几个真正的警察。
　　小丑的目的是什么？没有人知道，没有人能够猜测疯子的心理，就算是最杰出的心里学家都不知道。只有一个人，一个正在沉睡的人，只有他才知道小丑的目的。
　　小丑想向世界展示人类的本心就是如他这疯子一般丑陋的，他要证明人性本恶。
　　而要证明这一点就必须要先击溃蝙蝠侠，因为在小丑眼里，蝙蝠侠代表了高谭市崇高的人格，同时也是他这个实验最大的阻碍。
　　刘阿斗醒的时候新闻刚播完，他不过是在白色空间稍稍分心，便回到了自己的身体。睁开眼睛就看到电视上那苍白和鲜红扭曲涂鸦而成的小丑笑容。
　　“吓我一跳，电视里播的什么鬼？”一睁眼看到这画面，就算是穿越者也吃不消啊。
　　“刘，你终于醒了。”艾瑟琳泪眼汪汪地看着刘阿斗，她是真的担心刘阿斗会有什么隐疾。虽然已经检查过说他只是睡着了，可是有人会无缘无故前一秒还好好的后一秒就睡着么？而且还是死睡，怎么喊都喊不醒。
　　“我去叫医生。”艾瑟琳跑了出去。
　　怎么自己就在医院了？刘阿斗也是第一次遇到这么玄乎的事情。虽然他会魔法，可是其实也没什么太神奇的地方，也就是稍微占卜占卜，偶尔放放闪电。不过他的思绪很快就被电视吸引了，是独立新闻台的节目，刘阿斗终于知道托马斯遮遮掩掩的大新闻是什么了，原来是小丑归来。
　　刘阿斗心说这次小丑抢了黑帮银行，下一步就要和黑帮谈判了，接下来小丑会不断地挑衅蝙蝠侠，试图找出蝙蝠侠的身份。就和电影里演的一样。
　　在这个世界的一年里，刘阿斗根据对全美各地超级英雄的研究，发现这个世界是熟悉又陌生的。有些时间和电影里演的根本就一模一样，只要开局刘阿斗就能知道发展。当然更多的事情却是独立事件。
　　比如稻草人，他就没有和忍者大师合作过。但另一遍钢铁侠的遭遇却和电影里一模一样，在展示新型导弹的时候被恐怖分子绑架，然后在山洞里开发了第一代钢铁战衣，之后又和公司的董事大战，细节有出入，但总体就是电影一的情节。
　　所以刘阿斗坚信只要是出现了和脑海里电影一样的情节，他就知道未来大致发展会和电影一样。所以看到新闻的报道，他知道高谭市接下来将会进入小丑时间。蝙蝠侠会被小丑逼上绝路。而自己之前的占卜结果也会实现，哈维登特会被小丑变成双面人。
　　该如何阻止小丑，刘阿斗想到了‘上帝之眼’。可是他不知道小丑的声音，而如果用肉眼识别面部的话，太花时间了，而且不可能到处都有摄像头。最好的办法就是把‘上帝之眼’送给蝙蝠侠，让他用超级电脑的配置完善软件，利用电脑比对，很快就能找到小丑。但以后怪盗基德恐怕就不要再想露面了，一出来就会被蝙蝠侠找到，这显然是不明智的。
　　突然刘阿斗一敲脑袋，自己想什么呢，抓小丑的事情还是交给蝙蝠侠好了，自己只要保护好哈维登特的女朋友就好了。瑞秋不死，哈维登特就不会变成双面人。
　　医生赶过来给刘阿斗做了全面检查，很高兴地宣布病人已经痊愈了，可以马上出院。
　　“医生不会吧？他明明是突然就晕倒了。”艾瑟琳还是当心。
　　医生也是没有办法，检查结果完全正常啊，医生能怎么办？
　　“不要为难医生了，可能是我之前晚上熬夜，太困了。”刘阿斗为医生解围，“以后一定不会了！”
　　医生也表示应该如此，艾瑟琳才勉强同意让刘阿斗出院。


第三十八章小丑军团
　　怪盗的生活并没有太多的谎言，当然他的生活本身就是一个巨大的谎言，而谎言有一个就够了。所以刘阿斗一向主张在不暴露怪盗身份的前提下说实话，于是他联系了哈维登特，提醒哈维和他的女友要保持警惕。
　　但哈维并没有重视，因为他并不认为自己会成为小丑的目标，他和小丑根本不认识，可谓是无仇无怨。他却忘记了他和黑帮有仇，小丑出笼之后，就会利用黑帮的力量。
　　抢银行只是为了证明自身的实力，然后小丑会以对付蝙蝠侠为借口获得黑帮的支持，完成他的目的，摧毁蝙蝠侠，或者通过摧毁高谭市来摧毁蝙蝠侠。
　　时间是十月上旬，小丑的攻势开始了。
　　要除掉蝙蝠侠，就要让高谭市的人知道蝙蝠侠对他们将会是威胁。不管他们是喜欢蝙蝠侠还是厌恶蝙蝠侠，只要他们知道维护和保护蝙蝠侠会给他们带来危险，人性的恶就会让高谭市的市民知道应该站在哪边。
　　小丑坚信所有人都会站在蝙蝠侠的对立面，他会逼迫蝙蝠侠站出来公布身份。脱下面具的蝙蝠侠将不再神秘也不会可怕，只不过是个可笑的滑稽演员。
　　“你是小丑，我知道你。”高谭市的小巷里，总是有小混混盘踞。他们不成气候，只会做些抢劫公园老人的下三滥犯罪。
　　但小丑却要招收这些没出息的混混进入自己的‘军团’。因为这些人渣没有任何可取之处，却能被改造成为破坏狂。
　　“啊哈哈哈……”伴随着毫无意义的笑，小丑进入了混混的视野。
　　小丑那特殊的容装，想不认识也难。混混们聚集在一起，小声议论起来。
　　“是小丑。”
　　“是那个疯子。”
　　“他来这里干什么？”
　　他们只是混混，也害怕疯子小丑，所以小丑进一步他们集体退一步。欺软怕硬的风格发扬到极致，小丑不是那些老头老太，混混们自认不是对手。
　　“看啊，看啊……”小丑驻步，双手在空气中挥舞，肩膀带动了脖子，脖子又影响了头发，油腻的长发在头皮上不安分地滚动，小丑似乎在找一个形容词来形容这些寄居在小巷里的人渣：“蛆，你们就是高谭市身上的蛆，一无是处，被人厌恶，瞧瞧你们的表情，就好像是一群被爸爸妈妈赶出家门的可怜虫，啊哈哈哈~”
　　混混也有火气，再说小丑只是一个人竟然敢这么嘲笑他们，这让混混们不能接受：“小丑，你要干什么？”
　　“我要拯救你们。”小丑展示了双手，示意他没有带武器：“我来拯救你们。”
　　“小丑，你才是高谭市的臭虫。”有混混壮起胆子反骂回去，也就是他们勇气的极限了。这些人渣要是有勇气早就进监狱了，怎么可能还留在小巷里。
　　“那也比你们好，因为臭虫能吸引人注意，而且你看看这个城市，所有人都想赶走我，所有人都想要拍死我，而我却好好地留在这里，因为他们无能为力。所以我就算是臭虫也比你们这些籍籍无名的蛆虫要伟大。”小丑一直咧着嘴，让小混混们心惊胆战，可是他的话又却是事实。
　　小丑是要让他们臣服，所以不会一味地打击他们，欲扬先抑：“但是只要你们跟随我，替我做事，你们也能从蛆虫变成臭虫，变成让高谭市无可奈何的臭虫。你们好好想想，不再是躲在腐败角落里的小角色，而且可以颠覆城市的大人物。”
　　混混们在挣扎，一方面是对小丑的恐惧，一方面是对自己目前身份的不满。两者交缠争斗。是成为小丑的小弟去进行破坏，还是继续窝窝囊囊活下去，一些混混做出了选择。
　　但还有些混混保持冷静：“大家不要被骗了，做小丑的手下都没有好结果，你们没有看新闻，小丑杀掉了所有的同伙。”这句话成功地动摇了多数人的决心。
　　小丑继续笑，丝毫不介意：“那是必要的牺牲，人都会死的，你们会死，我也会死。但我死了整个高谭市都会知道，你们死了却只能在这种地方慢慢腐败。这就是我和你们的区别。问问你们自己，蛆虫还是臭虫……”
　　双手五指相抵，手腕左右往复摆动，“蛆虫，还是臭虫？”左边是无名蛆虫，右边是人人喊打却依旧活力的臭虫。
　　小丑的动作和话语就好像精神毒气一般，开始侵蚀混混们的心灵。人性是丑陋的，为了一个虚无的目标，人们愿意踏着同伴的尸骸前进。这就是小丑自信的原因，只要稍微诱惑一下，人类就会爆发出无尽的恶意。
　　“臭虫，我要做臭虫，我要让所有人都知道我是臭虫，我要看到他们拿自己没办法的表情。”终于有混混率先表态。
　　而这一表态带动了所有的混混，宛如打开的堤坝，洪水一泻千里，难以阻挡。崩溃的人性瞬间全部带走了最后的理智，让混混们甘愿与疯子为伍。
　　“很好，高谭市很快就会掌握在我们的手中！”这时小丑还不忘画饼。
　　真是好事连连，应该叫个披萨庆祝一下，小丑女躲在暗处看小丑的表演，对小丑更加倾心。没错，小丑才是掌握人性的王者，就好像扑克牌里最伟大的鬼牌一样。想着小丑女已经打了电话真叫了十个打披萨。
　　小丑带着混混回到了他暂时躲避的地方，没回来一会儿，就听到有人敲门。
　　“我来开门，我来开门！”混混们看到从昏暗的厂房里走出了一个打扮成成马戏团小丑的女人，她的脸上也画着奇怪的小丑妆。
　　小丑女‘哈莉奎恩’一蹦一跳地去开门，她知道是披萨小哥送披萨来了。现在她的模样根本看不出她原来是精神疾病方面的专家，癫狂得好比第二个小丑。
　　“十份大披萨，多加洋葱，少加芥末，烤焦边。”外卖小哥熟练地报了顾客的要求，然后把披萨递给了小丑女。虽然奇怪这女人的打扮，不过外卖小哥也没有多嘴。
　　但小丑女现在就是第二个小丑，有时候比小丑还要疯狂。原本循规蹈矩的女医生，挖掘了自身的恶意，抛弃了人类的理智和约束的法律条文，变得反复无常神经兮兮。
　　“一共一百二十美元。”小哥拿出小票说道。
　　“好的！”小丑女用力将十个披萨全部放在地上，然后做出找钱包的样子，却从身后拿出了一把枪。
　　在外卖小哥不可思议的目光里，小丑女的红色嘴唇咧开了狞笑，啪啪——
　　抬手就是两枪，小丑女根本没有任何理由，就是想开枪而已。可怜的外卖小哥胸口连中两枪，当即就毙命于门口。
　　“不用找了！”小丑女一边笑，一边跳起了古怪的舞蹈。
　　这一幕把小混混们看呆了，可是随即心里就涌起了快感，这种无视法律为所欲为的感觉太棒了。人性的恶再一次被放大，混混更加坚定跟着这样为所谓欲的人才是正确的，以后他们也能这样成为‘大人物’。


第三十九章恶魔交易
　　高谭市遇到了麻烦，超级大麻烦，不仅仅是政府的麻烦，也是黑帮的麻烦。从来没有哪个家伙敢同时和整个高谭市作对，但小丑做了。
　　黑帮银行抢劫案，让整个银行暴露了出来。钱被抢还是小事，可是这个银行帮助高谭市几乎所有黑帮洗钱。银行暴露意味着他们的资金不能洗白，随时可能被政府走狗查出来。所以黑帮们集合起来准备对小丑实行惩戒，这种行为绝对不能容忍。
　　所以主要的几位黑帮大佬牵头，召开了一个黑帮会议。一方面商讨洗钱的事情，一方面讨论怎么把小丑找出来，狠狠地踢他的屁股。
　　黑帮大佬西装革履，个个都好像公司精英，对坐在两排长桌上，每个人都神情严肃。要是警察冲进这个会场，就能把高谭市三分之二的黑势力一网打尽。
　　“这次我们损失了五千万美金，这是我们一个季度的收益，必须找到小丑，把钱要回来。”一个黑胖子义正言辞地说道。
　　“难道我的损失就小了么？”一个五十多岁的老人说道，“但现在不是追究损失的时候，我们需要找一个新的有能力为我们洗钱的人。”
　　理是这个理，可是那个银行可是花了很多时间和精力才建立起来的，要找替换的哪里这么简单。
　　“或许我们可以联系纽约。”有人提出来。
　　当立刻找到了拒绝：“你疯了，华尔街的人都是比我们还吃人不吐骨头的魔鬼，我是绝对不同意把钱交给他们的。”
　　那个提议‘纽约’的人立刻不出声了。
　　众人都冥思苦想地想要找一个合适的人选出来，太难了。要有经济头脑还要能躲过政府追查，这种人太少了。
　　突然有人出声，打破了沉默：“你们说那个中国人怎么样？”
　　那个中国人？大家都想起来了，最近有一个在高谭市黑帮圈内非常活跃的中国商人。他一直在试图说服他们将钱投资到他身上。
　　“你是说那个来自香港的家伙？我记得他小个子，贼眉鼠眼，他能行么？”要是能把钱运到国外倒是不错。
　　“他在香港，戈登也拿他没有办法，而且他还保证过绝对能让资金安全地通过国际通道。”
　　“他确实是这样保证的。”
　　“我们怎么知道他没有骗我们？”
　　“他不敢欺骗我们的，我们可以派帮会的会计监督。”
　　黑帮大佬们七嘴八舌地讨论了起来，不过这确实是个好办法。而且只要监督得当，就高枕无忧。现在是二十一世纪了，黑帮要做大做强也要有专门的人才和专业的管理。黑帮大佬其实和公司经理真的没有什么差别。
　　“那就这么决定，现在能联系他么？”
　　“随时可以！”
　　一个电话，视频会议立刻开始。黑帮的手下抬来了一个屏幕，一张消瘦的亚洲脸孔出现在上面。
　　胜券在握的笑容，这个香港商人，知道这些黑帮是走投无路才找到他的，所以他尽可以谈条件：“你们的账目已经暴露了，高谭市的戈登警长随时会咬到你们的尾巴，然后把你们的钱全部冻结。现在你们只能趁戈登被你们收买的官员拖延的时候，尽快将钱转移。我在多个国家都有银行账户，而且在高谭市中央银行也有关系，你们完全可以放心在我身上投资，我保证你们的钱将受到回报。”这个商人的算盘打的很好，用黑帮的钱赚钱。黑帮的钱可以在这个过程中洗白，而他也赚到了钱，双赢的计划没有不答应的可能。
　　“你说过回报率会很高。”
　　“绝对高，你应该知道我国的gdp增长率每年都维持着世界最高的水平。我能保证你们获得的回报率比银行的高”商人非常自信地说道，只要有钱就能赚更大的钱。做违法商人也能沾国家的光。
　　大佬们交换了眼神，基本已经心动。他们挥手，身边或身后走来的就是他们的会计。全是不输于华尔街金融人才的超级会计。他们就商人提出的计划进行了估算，最后都点头表示确实可以执行。
　　这时大佬们才不约而同地点头，“刘，我们同意你的计划。”
　　“很好，我现在就去准备手续，然后把银行账号给你们。”
　　这一切终于落定，黑帮大佬们也松了一口气，暂时钱安全了。但突然传来的断断续续的笑声却打断了大佬们的放松机会。
　　“哈哈，嘿嘿，呵呵，喔哈……”玩笑般的笑声从角落传来，紫色的西装出现在了众人的目光里。
　　“小丑？”从来人那奇怪的化妆，就知道他的身份。大佬们先是一惊，惊讶于小丑会出现，后是一怒，怒于小丑之前的所作所为。
　　“你竟然敢出现在这里，不怕我让弟兄做掉你么？”一个黑人大汉吼道，看来他也损失了不少钱。
　　黑人的手下走了过去，他的体格和小丑相当。
　　“我给你们变个魔术。”小丑阴冷的目光扫过所有人，他从紫色西服里拿出一支笔倒立在桌子上，“我要把这只笔变消失！”
　　话音未落，双手如月，勾住来人脖子，用力一压。众人只见那人的太阳穴与笔尖相碰，然后铅笔一路刺入了大脑，那人也再无呼吸。举手投足之间轻取人性命，这就是小丑，笑面杀手。
　　“疯子。”大佬们还是被震慑住了，不再轻举妄动。
　　“没错，我是疯子。”小丑坐了下来，扫视众人，“但我这个疯子想请大家想想几年前，几年前警察检察官没有一个人敢管你们，约束你们。看看你们现在，晚上不敢出门，只敢在白天的时候聚集在这里开‘心里辅导会议’。你们难道都没种了么？”
　　“……”
　　有人想反驳，但小丑道出了他们的恐惧：“蝙蝠侠。”没错在座的黑帮都怕蝙蝠侠，“瞧瞧你们，我敢打赌，你们刚才和屏幕里这位亚洲来的伙计商量的计划，对，计划，一定会破产。戈登管辖范围之外，但蝙蝠侠会抓住他，然后逼他说出所有的计划，这个亚洲伙计会供出你，你，还有你，你……”小丑戴着皮手套的手将所有人都指了过去，“他会向蝙蝠侠出卖你们，所有人。”
　　商人看不下去，索性关了视频，和疯子没有什么好说的。
　　“小丑，你到底要说什么？”
　　小丑看向出声的人，笑容变作一朵花：“杀了蝙蝠侠。”
　　“你？你要杀了蝙蝠侠？”众人发出了微妙的嘲笑。
　　“杀手不做亏本的买卖。”小丑给出了自己的价位，“你们所有人的钱合起来给我一半，我就帮你们杀掉蝙蝠侠。”
　　“你疯了。”不要说杀蝙蝠侠，光是这价码就是只有疯子才会提出的。
　　“是我疯了，不过现在不谈蝙蝠侠，以后疯掉的将会是你们。”小丑说道，“看看哈维登特，那个春风得意的地方检察官，他不过是第一个，以后会有更多的人站出来反对你们。难道你们就准备这样坐以待毙？到时候你们不光拿不回现在的钱，连赚钱的饭碗都没有了。”
　　小丑的话并非危言耸听，但这个价码黑帮绝对不会接受，黑人拍案而起，“够了，小丑。”他听够了，就算拿不回钱，他也要做掉小丑以解心头之恨和手下被杀之仇。
　　小丑也敏捷地站了起来，露出了紫色西装下一打的手榴弹，而且安全环就拉在他的手里，“不要把事情搞复杂了，等你们想通了以后再来讨论，蝙蝠侠。”
　　黑帮们被吓了一跳，全部朝后缩去，他们可不想和这个疯子同归于尽。
　　小丑另一只手从口袋里拿出鬼牌，“我的名片，需要我的时候联系我，我随时奉陪。”
　　小丑走了，但他知道很快就会有黑帮来联系他，因为他们需要一个人来对付蝙蝠侠，那么小丑的目的就达到了。


第四十章保护
　　“乱了乱了！”独立新闻台乱了，高谭市乱了，人也乱了，“又有人被害了！”
　　刘阿斗和艾瑟琳已经采访了两件谋杀案了，作案的手法都很残忍。而且每具尸体上都留有小丑的鬼牌。
　　小丑终于开始大开杀戒了，这就是众人害怕小丑的原因，他会滥杀无辜，为了目的不择一切手段。
　　“真恶心，想到小丑和怪盗基德一样使用扑克做标记，就觉得恶心！”艾瑟琳是支持怪盗基德，对小丑的厌恶就更加严重。
　　“阿卡姆疯人院出来的，能不恶心么？”刘阿斗和艾瑟琳开着从仓库里掏出来的那辆原属于三台的污染转播车。显然一台不想再给独立新闻台增加预算了，所以霍华德把这辆旧车派给了两人。
　　刘阿斗发现自己和烂车还真是有缘，自家的车子二手的差点也就罢了。工作的时候好不容易换了一辆新车，竟然还被炸了，先在又只能开旧车。
　　“你真的怀疑小丑会对哈维登特的女朋友下手？”艾瑟琳对于刘阿斗的决定还是有些怀疑。
　　刘阿斗却说，“你看看小丑下手的目标，全是那些敢和黑帮作对的政府人员。哈维登特绝对在他的名单上，可是哈维不是容易对付的，所以他的女朋友一定会被盯上。”
　　瑞秋的模样没有艾瑟琳漂亮，不过气质很好，他是哈维的助手同时也是一个很好的检察官。
　　“刘，你觉得什么时候才是结束？”这两天来艾瑟琳都没有睡好，小丑太疯狂了，随时会有被害者出现。蝙蝠侠粉丝团的成员，正直的官员，维护公义的警察，所有勇敢的人都被杀了。艾瑟琳甚至怀疑小丑会找上他们，“难道真的要逼蝙蝠侠自首，小丑才会罢手？”
　　刘阿斗却知道不会这么简单，“当人们陷入险境的时候，他们会害怕，他们会想要把威胁他们的因素剔除。人们会站出来反对蝙蝠侠，反对支持蝙蝠侠的人，他们会忘记蝙蝠侠帮助过他们，他们迫切希望蝙蝠侠自首。这就是人性，也是小丑希望看到的。”刘阿斗缓缓说道，宛如一位心理学大师，唬得艾瑟琳不要不要的。
　　“那蝙蝠侠会自首么？”这是所有人都在寻求答案的问题。
　　刘阿斗给出了答案：“会！”
　　艾瑟琳似乎看到众人倒戈逼迫蝙蝠侠自首的画面了，太残忍了。可是为了自身的安全考虑，设身处地的艾瑟琳自己也迷惘了，“蝙蝠侠真的会自首？”
　　“英雄之所以成为英雄，就是会牺牲自己拯救他人。”刘阿斗非常确信蝙蝠侠会做出这样的选择，当然前提是他抓不到小丑，“放心，小丑一定不会是蝙蝠侠的对手。”
　　艾瑟琳看着刘阿斗，希望他的话是正确的。
　　瑞秋早就发现有两个记者一直跟着自己，可是她又不接受采访，本来以为记者很快就会消失。没想到他们的精神比她还好，瑞秋生气了。
　　“你们到底想干什么？”瑞秋拍了拍车门，语气不善。
　　“你好。”刘阿斗微笑，“我们是独立新闻台的记者。”
　　“我知道，你们车上的标识我认识。可是你们跟了我两天了，到底想干什么？”瑞秋指着新刷的油漆气道。
　　“其实我们是哈维登特的朋友，他没有提起过我们么？”刘阿斗说道。
　　听说过，不过具体不清楚。瑞清看这刘阿斗那亚洲人的面貌，疑惑地说道：“你是刘阿斗？”
　　“对对，我是刘阿斗，这是艾瑟琳，我们都是哈维的朋友。”刘阿斗说道，“其实我们是来保护你的。”
　　“噗！”瑞秋笑了，“现在我就是要去和哈维吃饭，你们也要保护我？我很感谢你们的关心，可是真的不需要，你们是记者为什么不去找新闻？所以麻烦你们不要再跟着我了。”
　　最近大家都很忙，瑞秋实在是不想被跟踪搞得筋疲力尽。
　　瑞秋走了，艾瑟琳看着刘阿斗，这个保护计划是他决定的，“跟不跟？”
　　“很明显她在说谎，现在这种局面，哈维登特才不会有闲心和女友吃饭。跟上去。”
　　果然瑞秋是去警察局而不是饭店，她见甩不开刘阿斗，只是瞪了他们一眼。
　　“我还是觉得我们一直跟着她不太好。”
　　刘阿斗早就知道这样跟踪不是回事，所以他回去以后准备用魔术鸽子帮忙保护瑞秋，到时候如果她被人带走，魔术鸽子会跟上去，这样可比亲自跟踪安全多了。
　　“没事，就算她不喜欢，也拿我们没办法。”刘阿斗说道，却见到瑞秋和哈维登特双双从警局出来，开车朝高谭酒店去了。
　　“他们真的去吃饭。”之前刘阿斗还信誓旦旦说他们不会去吃饭，可是瑞秋和哈维‘啪啪’地打了他的脸。艾瑟琳不久之前还觉得刘阿斗的话都很可信，没想到立马就出错了。
　　刘阿斗脸红啊。
　　好在有人替他解围，“喂喂，你们两个有进步，竟然能知道布鲁斯韦恩今天为哈维登特举办晚宴。”
　　“托马斯？”刘阿斗奇怪。
　　“不要这么惊讶，你们难道不是为了宴会来的？”轮到托马斯诧异道，他还以为出现在这里的两位同事也是得到情报才过来的。
　　两人摇头，他们只是小记者，哪里知道布鲁斯韦恩会为哈维登特邀请了众多富豪想要为他筹集政治献金，让高谭市第一缕合法的希望之光哈维以后能顺利参加选举。
　　布鲁斯的面子不可以不给，所以高谭市一半的富豪都到了，宴会热闹非凡。
　　“你们知道么，高谭酒店其实也是韦恩企业的财产。”托马斯说道。
　　咂舌，有钱人就是有钱人。
　　不过在楼下的人也只有流口水的份，他们没有身份出席这种宴会，所以就算是预先得到消息的托马斯也只能在楼下等候。
　　呼呼的直升机螺旋桨在夜幕中响起，越来越近。托马斯不无羡慕地说道：“一定是布鲁斯来了。”
　　也难怪托马斯这么确定，因为在高谭市如此高调的富豪也只有布鲁斯韦恩一个富N代了。
　　“有钱人就是任性。”刘阿斗也羡慕嫉妒，不过他很快回忆起电影里的剧情，今天小丑好像就会乱入宴会的。想罢立刻找了一个上厕所的借口，溜走了。


第四十一章小丑造访
　　稍稍画了点妆，刘阿斗便潜入了高谭酒店，混进了最高层正在举行的宴会中。
　　觥筹交错，在这里感受不到他们对小丑的担心。所以也格外地让哈维登特感觉不舒服，他与富豪不是一个世界的人。
　　哈维登特从小家庭贫寒，他的父亲又嗜酒如命，每次喝醉都会殴打他和他的母亲。有时候他的父亲会用投掷硬币的方式来决定打他还是他的母亲，总之哈维登特的童年并不精彩。但哈维登特没有放弃也没有堕落，反而发愤图强努力读书，以优异的成绩大学毕业成为了一名地方检察官，决心铲奸除恶。
　　所以在座的没心没肺得到富豪，让哈维登特感觉很不舒服。
　　“哈维，不怕黑帮倒是怕起富豪来了。”瑞秋忍不住笑意。
　　“黑帮可没有他们可怕！”哈维说道，这些富豪聊得空洞话题根本让他索然无味，他恨不能立刻就离开这里。
　　“那就喝杯酒壮壮胆吧。”瑞秋将手里的香槟递给了自己的可爱男友。
　　哈维也确实需要冷静一下，外界小丑为祸，这里却歌舞升平实在，哈维需要酒精来麻痹一下。
　　这时外面停机坪传来了巨响，一架私人直升机缓缓降落。布鲁斯韦恩左拥右抱，一黑一白两个美女在怀，慢悠悠地走了进来：“不好意思，我迟到了，一些私事。”
　　富豪们善意地笑了起来，布鲁斯不以为耻反以为荣地也跟着笑了。
　　哈维登特一耸肩膀，表示这个世界真是光怪陆离。自己的第一个支持者竟然是这种花花公子，哈维登特也是服了。他看了看自己的女友，这个从小在布鲁斯庄园长大的女仆的女儿，是因为她自己才认识了布鲁斯。希望布鲁斯不是他的情敌。
　　“哈维，今天的主角。”布鲁斯见到哈维立刻招手，“还有瑞秋，来，来。”
　　布鲁斯将两人推在一起，“今天我们这两位奋斗在高谭市治安第一线的检察官，干一杯。”
　　“干杯！”
　　刘阿斗跟着他们一起举杯，咕噜咕噜地把香槟喝光，然后又瞄上了餐桌上的食物。一天没有吃饭了，他也饿坏了。
　　一边吃一边看着布鲁斯韦恩的表情，发现他目光一直在瑞秋的身上流连忘返。显然这位富家子弟是真心喜欢瑞秋的，可是因为他是蝙蝠侠并且把自己的大多数时间献给了高谭市，他和瑞秋注定无缘。
　　现在瑞秋选择了哈维登特，布鲁斯只能忍住难过。
　　连蝙蝠侠都逃不过这三角恋啊，刘阿斗一边吃一边还不忘把食物藏在怀里，这是要带给艾瑟琳吃的。
　　宴会在布鲁斯到来之后进入了高潮，布鲁斯带着哈维认识了数个富翁。有刘阿斗认识的，也有他不认识的，当然这些富豪都不认识刘阿斗。
　　作为穿越一年的穿越者，刘阿斗对这个世界的了解其实大部分还是从以前的电影动画漫画里得到的。以他现在这个身份呢，根本没有机会接触这个世界的尖端人物。在高谭市他认识并能说得上话的最有身份的也就戈登警长，哈维检察官，还有自己的领导霍华德台长了。
　　虽然有缘采访过几个官员，但也只是工作原因，远远说不上认识。
　　仔细地观察四周，随时准备迎接小丑。
　　就在富豪们相谈甚欢，酒过三巡之时，不速之客不请自来。
　　从电梯里走出的几个人全部带着面具，而打头的就是一脸嘲讽世界笑容的小丑。
　　小丑的小弟举着冲锋枪，朝天开了几枪，把富豪吓得屁股尿流。
　　刘阿斗看着这一切，心道小丑只要你开口就教你无处可逃。只要知道小丑的声音，他就能通过‘上帝之眼’找到小丑。
　　“啪啪啪——”小丑手里拿着一柄小刀，跳着明快节奏的碎步进入了宴会厅的中央。
　　富豪们鸦雀无声。
　　“哈维登特在哪？”小丑开口了。
　　众人环视四周，发现刚才还在的哈维登特现在却不见了。只有刘阿斗知道，刚才他和布鲁斯一起去了阳台，现在一定是被布鲁斯保护起来了。
　　“看来没有人知道。”小丑在人群中找到了哈维的女友，几步上前捏住了她的下巴。
　　两人之间的距离，甚至让他们能够互相感受到对方的呼吸。这让在座的人都屏住了呼吸，生怕激怒小丑，让他伤害这位女士。
　　但瑞秋不是胆小之辈，竟然抬脚就踢了小丑的膝盖，力道极其重将小丑踢的后退弯腰。
　　这个行为激怒了小丑，小丑一下子冲了回去，这一回却是将刀子塞进了瑞秋的嘴巴，只不过愤怒在小丑的脸上不过是更盛的笑容，笑里藏刀。
　　瑞琼和小丑的脸再一次贴近，瑞琼能够看到小丑嘴巴一侧有个从嘴角延伸出去的伤疤，几乎到了耳根。
　　小丑也发现瑞琼盯着自己的伤疤，让他有了兴致，“你知道我这伤疤是怎么来的么？那得从我的父亲说起。小时候我是个爱哭鬼，有一天我的父亲就像这样把刀塞进了我的嘴里。你知道他说了什么？他说微笑，微笑，微笑，微！笑！每一天——”
　　冰冷的刀具在瑞秋的嘴中，她甚至已经感受到紧绷的疼痛。只要小丑一用力，瑞秋就破相了。这个时候瑞秋的呼吸也难免变重，脸蛋对于女人来说太重要了。
　　小丑笑着，他喜欢这样抓住人的弱点，看着人无可奈何任自己摆布的样子，真是太有成就感了。
　　寂静，众人独不敢出声。
　　但在如此紧张的关头突然有一个嘲讽的声音从人群里传了出来，让众富豪大惊失色，也让小丑双眼射出怒火。
　　“小丑，你的意思是你父亲和你一样是疯子？”这句话就是为了刺激小丑。
　　小丑眼神一寒扫过众人，却未见其人。
　　咻……
　　从人群中激射而出的扑克牌，打中了杂兵的手腕，缴了他们的械。
　　“是谁？蝙蝠侠？”小丑立刻拉过瑞秋作为挡箭牌。众人四处张望，却不见任何异常。
　　是扑克，小丑见到掉下的飞镖是扑克牌，那么就不是蝙蝠侠，到底是谁？
　　其实人群里的刘阿斗感觉很不满意，手表麻醉针射程不够，只有魔术纸牌枪堪堪能用，要不然现在就把小丑射晕也就万事大吉了。
　　隐藏在人群中的阿斗见到小丑从腰间拔出了手枪，“到底是谁？”小丑一边喊一边朝大楼的落地窗靠近。
　　“小丑，你你以为自己能证明什么呢？证明每个人都和你有一样的糟糕童年，每个人都有一个糟糕的父亲么？”刘阿斗当然知道小丑的故事是假的，他不过是顺杆爬而已，“你要恨应该恨你老爹，而不是恨整个社会，这世界没有对不起你。”
　　声音听似飘忽，忽左忽右，忽前忽后，就好像没有源点一样。到底是谁，小丑皱眉想到，突然他笑了，“原来是你，我知道你，怪盗基德，高谭市里新出头的小偷。”
　　众人哗然，先是一个小丑，又是一个怪盗，今天是怎么了。
　　刘阿斗隐藏身影，心中却在暗骂蝙蝠侠你到哪里去了，换衣服也不用这么慢吧，今天阿斗可没有穿制服也没带绳索，要是小丑现在就把瑞秋扔下楼，他可救不了。
　　却不想，小丑也急人所急，一枪打碎了身后的玻璃，冷风呼呼灌进，所有人都打了寒颤。
　　“我想知道自称月光魔术的小偷，能不能在月光下飞升呢？”说着小丑发出刺耳笑声，一把将瑞秋推了下去。
　　尖叫从高谭酒店响起，划破整个夜空。
　　看到有人掉下来，下面的托马斯和艾瑟琳都惊呆了。


第四十二章自救
　　眼见小丑将瑞秋推出高楼的落地窗。刘阿斗暗骂一声，小丑真会玩，他已经挤过人群朝窗外飞扑而去。
　　但他只来得及抓住瑞秋的手，他们两个人就多已经掉下去了。准备不足啊，情报不明啊，瞬间刘阿斗就总结出了这两个原因，可是夜风呼呼扑面，总结了经验教训也救不了他的命。
　　我抓！刘阿斗用尽力气，用手指抓住了玻璃窗的边缘，但一只手抓住瑞秋只用一只手的四根手指抓住边框的凸起，这简直就是酷刑。
　　蝙蝠侠你妹夫，快来救老子。刘阿斗紧张的时候就会骂粗口。
　　上次是挂悬崖，这次是挂高楼大厦的边缘外加拉着一个人，这活真的很累。刘阿斗感觉自己的手指都要断了。但他如果松开疼痛手指，两个人就真的要升天了。不过他相信蝙蝠侠一定会来的。
　　楼下的人抬着头惊呼。
　　托马斯拿着他的家庭微型摄像机拍摄，不过他的镜头却比整个摄像机还要值钱，所以就算高楼有一百多米，依旧能把挂在那里的两个人拍摄下来。
　　艾瑟琳心里着急，刘阿斗去哪找厕所去了，现在还不回来，大新闻又被抢了。
　　只见托马举着摄像机，抬着头，以紧张的声音说道：“大家好，看到了么？这里是高谭酒店，就在刚才突然有两个人从酒店顶层掉了下来，现在挂在几十层的大楼外面。”
　　他们是没有见到从后门进出的小丑。
　　“上帝，快来帮帮他们。”托马斯甚至都看到那扒窗户坚持两人所有体重的部位只是四根手指，心都揪了起来，上面的人随时可能掉下来，太可怕了。
　　瑞秋抬着头看不到救她的人是谁，但一定不是蝙蝠侠，因为蝙蝠侠可没有这么瘦。她很内疚，认为是自己连累了对方。
　　小丑已经走了，富豪们也知道现在应该救人，可是一时间竟然都不知道该怎么办。还是有个聪明的土豪急中生智地说道，“用皮带，他们大概在下面十来米的地方，把皮带首尾相接拉他们上来。”
　　救人要紧，土豪们也顾不得形象，纷纷开始解开他们的名牌皮带。
　　“你们再等一下，我们马上放绳子下去！”有位土豪朝下面喊道，只是夜风冷厉，他的声音被卷进冷风里，传到刘阿斗耳朵里的时候已经模糊不清。
　　但刘阿斗猜是让自己坚持住，废话，不坚持就是死当然会咬碎牙坚持。
　　“快快，把皮带串起来。”七手八脚地把几根皮带连起来，全程都有人提着裤子围观。
　　一分钟？还是更长？反正刘阿斗都已经感觉手指失去知觉了，要是他们再不来救人，他就要松手了。
　　瑞秋手腕被刘阿斗紧紧抓住，一动不敢动。她要是动，说不定两个人都会掉下去，可是颤抖是本能，不受控制的。瑞秋一抖，刘阿斗就更用力抓住她的手腕，把她的手腕都抓青了。
　　“我们把皮带放下去，你们抓住。”
　　皮带落下，可是他们忘记了高楼上风有多大，细细的皮带根本垂不到刘阿斗的身边，就被风不知道吹到哪里去了。
　　这下富豪们傻眼了，你看看我，我看看你都没有了主意。
　　你妹夫，你们就不能绑个重物么？刘阿斗心里骂道，看来只能靠自己了，他低下头朝瑞秋说道，“你抱着我的腰，或者抱着我的腿都行，听到了没有，我要用手。”
　　瑞秋听到了，可是根本不敢。
　　“快，不然我们都要掉下去了。”刘阿斗拔高了声调，妹夫的，明明电影里蝙蝠侠分分钟就冲出来了，这个情节不一样啊。
　　当然不一样，虽然大致会和电影情节一样，但刘阿斗收集的情报里根本没有多少细节。比如电影里劫持钢铁侠的是中东恐怖分子，而这个世界里劫持斯塔克名义上是恐怖分子其实是他的商业对手。总之绝对不能完全相信电影情节。
　　刘阿斗这次算得到教训了。
　　“快点。”
　　在刘阿斗再三催促的情况下，瑞秋终于抬起手抓住了刘阿斗的大腿。
　　“我要松开你另一只手了，抓好。”刘阿斗说道，“数到三，我就松开你的手。”
　　“三，二，一！”刘阿斗松手。
　　瑞秋立刻把手变成长蛇，死死地环住了刘阿斗的大腿。这样瑞思就是抱着刘阿斗的大腿，而刘阿斗终于空了一只手出来，他打算用这只手打碎面前的玻璃。
　　高楼的玻璃都是强化玻璃，普通人休想用身体的任何部位破坏，但刘阿斗却要冒险一试。
　　五指握拳抵在玻璃上，深吸一口气。
　　截拳道，是脱胎于咏春，采多国格斗精华与一身的无限制格斗武学。刘阿斗在另一个世界练了三十年来学些截拳道，曾经和世界最顶尖的战士战斗过。可谓是一代截拳道宗师。
　　截拳道中包含了咏春的奥义绝学——寸劲，也就是短距离能提升身体爆发力的攻击方式。
　　瑞秋突然感觉到身遭的风变缓慢了，她不知道这是刘阿斗在调整呼吸。
　　拳头的指关节，手腕，手臂的骨骼肌肉，到肩膀，再到腰腹，后背。身体在快速调整发力姿态，刘阿斗没有太多力气多次发拳，力求一击破窗。
　　“呀！”
　　瑞秋的耳膜炸响，然后感觉风乱了，比平静之前更加狂暴，让她不由地抱紧了刘阿斗的大腿。
　　刘阿斗出拳了，一掌距离，拳未加速便已经相撞。上半身肌肉骨骼积蓄的力量全部在这一拳，在这一点上释放出来。
　　一声短喝，一声骨爆，一声破碎。
　　三声声音，分别由喉咙，拳头，玻璃发出，却聚集在同时同刻，可见这一拳无比之快，而且威力极大。
　　强化玻璃已经破了，整块玻璃都凹进去。
　　刘阿斗再用力一推，就出现了能够逃离的地方。
　　进！
　　刘阿斗腰间再用力，带着瑞秋荡了进去，总算能松口气了。两人摔在强化玻璃的碎片上，不过强化玻璃碎片的边缘并不锋利，所以两个人都没有被割伤。
　　这个楼层没有人，没有灯光，刘阿斗一脸痛苦的表情也就没有人看到了。疼死了，手疼脚疼，疼的他想马上离开！
　　“你到底是谁！”在刘阿斗的身后传来了瑞秋的声音，到底怎么样的人才能一拳打破强化玻璃。
　　“小丑不是说了么，我是怪盗基德。”刘阿斗给瑞秋留下个潇洒的背影，快速地融入黑暗消失不见。


第四十三章赶场
　　刘阿斗一拳打破玻璃的画面被托马斯完全记录了下来，目瞪口呆，原来真的有人能一拳打爆高楼玻璃啊，他不会是蝙蝠侠吧？就是没有拍到脸，不然就有可能知道‘蝙蝠侠’是谁了。
　　刘阿斗从‘厕所’回来，姗姗来迟，错过了惊人的新闻。
　　“刘，你们可是又错过大新闻了。”托马斯一脸得意。
　　艾瑟琳脸色不善地瞪着两个男人，对托马斯嫉，对刘阿斗怨，“刘，你到哪里去找厕所了？”
　　“没办法，附近都没有厕所，我可是走了两条街才找到了二十四小时的便利店。”刘阿斗无辜地说道，就好像自己衣服里被挤坏的食物也是从便利店里买的一样。
　　那些东西不能吃了，找个地方扔到算了。
　　“就是不知道上面发生什么了，不然这个新闻就更有料了。”托马斯又抬头看了一眼高楼，略带遗憾地说道。
　　刘阿斗心说当然是小丑来了。
　　“艾瑟琳，我们回家。”
　　“怎么不跟着女检查官了？”
　　刘阿斗一指远处，忽闪的红光，“是警察来了，有戈登警长在，用不上我们了。”
　　但艾瑟琳却想抓大新闻，“警察来了，我们更不能走了，有新闻。我们还能访问上面的顾客弄清事情的始末。”
　　刘阿斗看边上的托马斯，无奈说道：“今天的新闻就让给这位前辈吧。”
　　其实艾瑟琳也知道，没有了之前一段，台长也只会用托马斯的新闻。也只能再朝托马斯瞪了一眼，愤愤不平地上车。
　　托马斯表示自己得罪谁了，明明就是自己先到，新闻也是自己拍下来的。
　　酒店内，瑞秋回到了楼顶，才知道布鲁斯一直在天台准备用绳索营救。只是因为绳索太粗动作慢了些。
　　和原著不同，电影里蝙蝠侠因为庄园被毁，他是住在这里的，所以在酒店里也有蝙蝠侠的装备。可是现在这里是酒店，虽然也是韦恩产业，但布鲁斯还没有考虑过在酒店里藏蝙蝠侠套装。
　　被布鲁斯打晕藏在角落里的哈维也醒了，在得知小丑竟然大胆闯入宴会之后，他表示非常气愤。不过就是因为他们拿小丑没办法，小丑才这么嚣张的，他们除了气愤无可奈何。
　　但是小丑也就能嚣张到今天了。刘阿斗进入密室换上制服，然后一溜烟地跑到了海边仓库。
　　上帝之眼又要发挥作用了。
　　老实说这种偷窥的事情，刘阿斗真的不喜欢做。但有时候还偏偏只能这样才能找到藏身在钢铁丛林的敌人。
　　之前说过小丑留给蝙蝠侠，不过现在阿斗改变主意了。见到真正的小丑，发现小丑真是欠揍，是刘阿斗最不喜欢的那种人。脸太邋遢，衣服太脏，满嘴胡话，走路装腔作势，完全不符合处女座刘阿斗的喜好。
　　没错，刘阿斗就是处女座。
　　所以他决定亲自将小丑捉拿归案。
　　U盘插上电脑，高谭市的所有网络设备瞬间尽在掌控，刘阿斗闭上眼睛，开始寻找小丑的声音。
　　经过魔盒无数知识的洗礼，他发现现在一个城市的声音竟然变的更加清晰了，他甚至能够从里面分别出动物的声音。
　　果然痛苦不是白受的，但现在还是找小丑要紧。小丑的声音应该是尖锐的，夹杂细口水的声音。
　　等待，排除无用的声音，从一团巨大的缠绕这无数无头无脑的丝线线团里找出有用的一条，最重要的就是耐心。
　　只要小丑身边有接收声音的网络设备，刘阿斗就能找到他。
　　“……怪盗基德，果然高谭市有很多有趣的人……”
　　小丑在评论自己么？刘阿斗乐了，立刻确定小丑的位置，却是一愣，因为小丑竟然是在市政府。小丑也真是够忙的，才去了高谭酒店，现在就赶去市政府，一定又是准备杀人。
　　事不迟疑，刘阿斗骑着白色怪盗摩托快速朝小丑方向赶去。
　　在黑夜中的白色，让人不禁要问，怪盗，你嘛多管闲事？怪盗基德会告诉你们，他是有正义感的怪盗。
　　以前他也没有少和违法商人黑帮势力斗智斗勇，不过那时候他都是依靠警察势力将那些坏人搞的灰头土脸。但这个世界警察不可信，法律不可信，能依靠的只有自己的力量。所以不得不自己动手，怪盗不务正业也是被高谭市逼的。
　　从蝙蝠侠那里偷来的摩托车，是又快又好用，比依靠风力的滑翔翼更快。所以刘阿斗驾驶摩托，只花了半个多钟头就已经赶到了政府大楼。
　　停车场的保安昏迷了，监控处于无人看管的境地。刘阿斗锁定小丑的范围，冲入电梯。
　　“一点点的氰化物，混入我们正直的立法委员最爱的咖啡粉里，真想亲眼看着他喝下去。”
　　两个望风的小混混根本没有留意到他们的手机一直在窃听他们的对话，因为小丑疯狂的英姿让他们羡慕不已，这才是罪犯。
　　咻——
　　两声，将门口张望的混混射晕，基德缓缓地走了出来。
　　小丑非常警觉，小混混一倒地，自己已经躲在了后勤房间的阴影里，手里拿出了一把枪，“这次会是谁呢？是不是蝙蝠侠，蝙蝠侠？”
　　“让你失望了，还是我，小丑，你爸爸还好么？”基德嘲讽道。
　　“又是你，怎么又是你？”小丑就不明白了，你说一个小偷盯着个杀人犯干什么嫩？有意思么，有意思么？？
　　“就是我，绅士怪盗！”刘阿斗也没有敢立刻进去，而是靠在门边和小丑攀谈了起来，“我是小偷，但偶尔看到看不过眼的事情，我也忍不住要管管。就好像你喜欢杀人一样，偷窃是我的本业，管闲事是我的兴趣爱好。”
　　“他们都说我是疯子，我看你才是疯子！”小丑纳闷了，多管闲事的小偷第一次见。
　　“过些夸奖，或许以后你回到阿卡姆疯人院的时候，可和你的病友一起聊聊我，以打发时间。”刘阿斗笑道，手里却已经拿了闪光弹。
　　“啊哈哈哈……”小丑也笑了起来，这话真是句大笑话，“活呵呵呵……怪盗基德果然怪字当头。”
　　啪啪！
　　两枪，小丑肆无忌惮地开枪了。子弹穿过薄薄的墙壁，好在没有打中刘阿斗。
　　刘阿斗也不再废话，反手就把闪光弹扔进了屋子。
　　叮——
　　光芒一闪，小丑闭上了眼睛，但他同时胡乱地开枪防止被人近身。
　　加长了的弹夹，好像有无限的子弹一样，刘阿斗蹲在角落里根本没有机会露头。那就不进去了，一滚，滚到了走廊对面。
　　起手又是一个闪光弹，“小丑，我赏你的。”
　　光芒再一次亮起，从门口溢出，从墙壁上的弹孔中溢出。
　　刘阿斗迅速观察墙壁上的弹孔，就算出弹道的起点，然后端起魔术纸牌枪，瞄准朝弹孔里连续射出麻醉针。
　　“额，呜呜呜~”门内的小丑跳起了摇摆舞，两步三步……六步七步，走了七步才不支倒地，昏睡了起来。
　　枪声停住，刘阿斗这才小心地靠近门口，终于确定里面的小丑被射中了，小丑GET。


第四十四章必先疯狂
　　“警察局么？我要报警，小丑在政府大楼出现了，快来啊，死人了啊！”刘阿斗拿着政府大楼的电话捏着鼻子报警吗，夸张得让人捧腹大笑的表演。
　　然后才把小丑拖到了楼下大厅，在电梯里顺便从小丑身上把他藏起来的刀具全部收了起来。五花八门的小刀就是战利品了。
　　将小丑绑在大厅的柱子上，刘阿斗看着小丑呐呐自语：“这次我能得个好市民奖了。”
　　“除非你脱下自己的伪装，不然你永远也拿不到好市民奖，怪盗基德！”熟悉声音，熟悉的语调，熟悉的背后灵似的出场。
　　刘阿斗服了蝙蝠侠了，在侦探世界里，只有他怪盗基德无声无息出现在别人身后的份，现在倒好了，蝙蝠侠三番两次翻转，让刘阿斗很没面子，“第三次了，第三次了，蝙蝠侠大哥，你就不能正大光明地从我面前出现么？”
　　“你会习惯的！”蝙蝠侠也调皮了，他是因为见到怪盗出手抓住了小丑，才这样说话的，“你抓住了小丑。”
　　“差不多。”
　　“你是怎么找到他的？”蝙蝠侠是跟踪怪盗的白色摩托来的，要不然他根本见不到小丑。看小丑的样子，蝙蝠侠知道小丑一定也是被怪盗用麻醉针催眠了。但对于怪盗基德找出小丑的手段，蝙蝠侠还是有疑问。
　　“我是怪盗，有我自己的手段。”怪盗说道，“魔术拆穿了就没有意思了。”
　　看来怪盗不准备坦白，那么就聊聊其他的，“你把我的摩托换成了白色。”
　　难道蝙蝠侠是来讨说法的？但刘阿斗却不会把摩托再还回去，他爱死这摩托了，静音，速度快，造型霸气，简直就是男生最爱，“现在是我的怪盗摩托，你也看到了你的摩托是黑色的，而我的是白色的。”
　　“是你从我那里偷走的！”蝙蝠侠说道。
　　“你可以报警。”刘阿斗笑道。
　　两个蒙面‘变态’男在大楼里你来我往，简直是高谭市一大奇观。
　　但怪盗现在想回去了，今晚上已经出来够久了，“不介意的话，我要走了，小丑就交给你了。”
　　这次蝙蝠侠没有阻止，不是他不想抓蝙蝠侠，而是看管小丑更加重要。
　　“不用客气！”
　　蝙蝠侠突然听到这四个字，奇怪地看向怪盗基德，因为他根本没有说谢谢。不由苦笑，这个怪盗基德果然古怪。虽然蝙蝠侠确实要感谢基德，因为基德先是救下了瑞秋后又抓到了小丑，蝙蝠侠欠基德的人情。但蝙蝠侠只是把谢谢放在了心里，这个怪盗倒好像看穿了蝙蝠侠一样，自作多情地说了‘不用客气’。
　　蝙蝠侠唯有苦笑。
　　总算结束了，回去的路上听到身后警笛大作，刘阿斗心知小丑算是捉拿归案了。
　　真是漫长的一夜，看时间已经凌晨两点了，快点回家睡觉才是正理。刘阿斗却不知道这一夜还没有结束。
　　这一夜有太多人没有休息，这一夜发生了太多的事情。
　　首先小丑来到高谭酒店寻找哈维登特未果，怪盗飞身救瑞秋，后又有警察将哈维和瑞秋保护了起来。紧接着小丑去政府大楼下毒准备毒杀立法委员，却被突然出现的怪盗基德抓获。
　　怪盗基德离开之后，又发生了很多事情，瑞秋和哈维突然失踪，黎明的时候，小丑从警察局越狱。
　　接二连三的事件让人目不暇接，也让上班之后的刘阿斗目瞪口呆。自己费了这么大功夫抓住的小丑，警察竟然连几个钟头都没有看住。在电影里小丑至少被关了一两天呢。可是这个世界和电影不一样啊。
　　“女小丑？”刘阿斗吃惊地看着一脸黑圆圈的托马斯，托马斯一夜没睡就是为了跑新闻。托马斯能有现在的成绩绝对和他的努力分不开的，就是他一直跟着警察报道，才拍到了小丑女带着小丑军团冲击警察局救出小丑的画面。
　　只是画面很摇晃，那时候子弹横飞，托马斯也冒了很大的风险才获得新闻的。
　　竟然还有个女小丑。刘阿斗无语了，他当然知道漫画里有小丑女，可是电影里可没有啊。“小丑，小丑女；蝙蝠侠，蝙蝠女；超人，女超人；绿巨人，女绿巨人；雷神，女雷神；蜘蛛侠，蜘蛛女。”这个世界什么角色都要有个女性担当，小丑女出现倒也并不是不能接受，可是不应该是现在啊？
　　刘阿斗发现自己太想当然了。现在瑞秋和哈维失踪，表示昨天晚上保护他们的警察也不是好人。小丑也逃走了，说明哈维和瑞秋的处境很危险，刘阿斗自然懊悔不已。
　　托马斯的新闻在早间新闻播出。
　　画面晃动，镜头里是高谭市警察局的大门，大门里面正飘出的硝烟。
　　“刚才有一批人闯进了警察局，他们都手持重武器，现在我在这里也能听到枪声。”托马斯似乎是躲在车子的后面，镜头外传来了吵杂的惊呼声还有托马斯自己急促的呼吸，“他们已经进去两分钟了，隐隐约约的枪声接连不断地传出来。目前还不清楚这群武装分子闯入警察局的目的。”
　　轰——
　　镜头一摇，爆炸声把大家吓了一跳。即使现在是在电视屏幕上了解当时情况，听到这一声突然的爆炸，也把观众吓了一跳。
　　刘阿斗身边胆小的员工甚至捂住了嘴巴，才勉强没有喊出‘上帝’。
　　太可怕了，竟然在执法代表的警察局里火拼，简直就是颠覆了高谭市居民的三观。以前只是警察官员和黑帮勾结，黑帮虽然嚣张，最多也就是聚众围住警察局，可没有这样公然攻击的。
　　枪声一直没有停，画面也一直斜着。可以想象托马斯现在是蹲在车后，一手举着他的小摄像机拍摄，根本没有对准镜头。
　　轰——
　　又是一声爆炸，警局里硝烟愈浓，火舌甚至已经从窗户窜出。
　　然后众人就看到了一群六人从警察局大门走了出来，领头的就是小丑和小丑女。只见他们两个全部画着惊悚的小丑妆，都拿着武器。
　　小丑和小丑女趁小弟去抢警车的时候，回身继续朝警察局射击，宣泄出的子弹噼里啪啦，落下的弹壳叮叮当当。
　　最后警车开来，小丑女和小丑对视一眼又同时扔了一串手雷进去，这才坐上车子离开。车子离开镜头之后，警局里又发生了连续的猛烈爆炸，连水泥的大门柱都被爆炸冲击波冲歪了，碎石接连落在了门口。
　　“……”刘阿斗看呆了，这是高谭市还是战场啊？这民风也太彪悍了，竟然敢冲击警察局救人？而且小丑女那疯狂的模样，完全就是另一个小丑。
　　姑娘真是条汉子，对于这种女人，刘阿斗只能给出这样的评价。不过小丑越疯狂，大家就越害怕，高谭市进入了非常时期。


第四十五章小丑的舞台
　　一场火爆的枪战，小丑军团杀入警局将小丑带走。谁都没有想到事情会发展成这样。
　　“你们看到了么？我是怎么打死的那个警察的？像这样开枪。”小丑纠集的混混现在可神气了。果然跟着小丑有肉吃，那些黑帮对他们毕恭毕敬，要枪给枪要炸弹给炸弹，连钱也是小丑要多少就给多少。这才是人过的日子。
　　晚上冲击警局的大战，更是让他们兴奋不已。一个混混假装端着枪，嘴巴里‘笃，笃……’模仿枪声，“子弹就这样穿过那警察的脖子，百发百中，那警察可惨了浑身上下都是血。”
　　混混们笑了起来，“你那算什么？你们有见到被大姐头用手雷炸断腿的那个警察，叫的那个惨啊，原来警察也没有什么可怕的。”
　　“警察本来就没什么好怕的。而且现在是警察怕我们，我们才是高谭市最厉害的。”
　　众人附议，现在高谭市他们小丑军团做主。
　　杀戮变作了狂躁的力量，让这些小混混变成了暴徒。原本只敢抢劫老人的混混现在也敢把杀人当做谈资了。
　　小丑乐的见到这种变化，因为人性就是这样，一旦没有了约束，就会如滑坡一样滑到低谷，变成茹毛饮血的存在。
　　小丑坚信，没有人能够逃脱这丑陋的规律。
　　“布丁，现在我们去哪里玩耍？”小丑女贴着小丑嗲声嗲气是问道。
　　“哈维登特和瑞秋现在都在我的手里，就看蝙蝠侠会这么样了，是救他的小情人还拯救高谭市的希望了。”小丑将小丑女推开，说出了自己的计划，“那个谁，把这视频送到电视台去。”
　　小弟领命而去。
　　“嘿哈，好戏现在才开始。”小丑抿了下嘴唇，两眼放出了光芒。他不是要摧毁高谭市，他是要摧毁高谭市人民的人性。
　　当独立新闻台拿到这个留言，‘不播就引爆炸弹’的留言之后，刘阿斗知道自己已经没有机会去再抓小丑了，因为小丑已经完成了部署，在哈维和瑞秋两人的身边安装了炸药。要是敢轻举妄动，小丑会毫不犹豫杀死他们。
　　可是小丑送来的视频却不会是单单让人做选择用的。
　　小丑并没有出境，两个片段，却是哈维和瑞秋的通过对讲机进行的一段对话。
　　视频里，两人都被绑在了一张接地椅子上，双手捆在靠椅之后，双腿绑在椅子腿上，全身上下只有脖子还能动。
　　她们知道自己的处境，身边全是装满汽油的油桶，而油桶上面还有炸弹。只要一引爆，他们会立刻葬身火海。
　　两位皆为人杰，没有大哭大闹，反而在言语中安慰对方。
　　“哈维，哈维，你听我说。”瑞秋说道，她隐隐有种感觉，一种不祥之兆。
　　“瑞秋？”哈维安静了下来，此时他已经满头大汗，之前要尝试挣脱身上的桎梏，却只是累出了大汗。
　　“哈维，之前你和我说的事情，我还没有回复你。”瑞秋的声音沙哑，她也是一头汗水。之前呼救，也用了不少力气，连嗓子都喊哑了。
　　之前没有得到回复的事情？哈维记起来了，是小丑出现之前，自己对瑞秋求婚了。当时瑞秋确实没有回应。
　　哈维突然有种比坐在炸弹边还要紧张的心情，他终于能得到回答了么？
　　“哈维，我答应了。”和泪水一同离开瑞秋身体的是对哈维的爱。
　　虽然瑞秋和布鲁斯韦恩一起长大，属于青梅竹马。布鲁斯也确实年轻有为外加年少多金，背地里还是高谭市的暗夜骑士，可谓英雄年少，无数妹子的梦中情人。瑞秋也确实对布鲁斯有好感，一度和他谈恋爱。可是最后瑞秋还是选择了离开，她是个有主见的女人，知道布鲁斯注定不会成将感情全部放在家庭上。
　　而哈维登特，他是个很好的男人。所以瑞秋渐渐喜欢上了幽默阳光的哈维登特。
　　哈维登特的心跳快了两拍，终于终于，他终于赢得了美人的芳心，“瑞秋。”
　　“哈维。”
　　画面戛然而止，镜头转向了一块水泥地，镜头外是小丑癫狂的声音：“哈哈，活活，很感动？他们两人现在分别被关在高谭市两个不同的地方，你们可以去救他们，不过等这个视频播放之后，我就会启动倒计时，今天傍晚四点之前，如果你们找不到他们的话，轰，轰——”“啊哈哈哈，他们这对苦命情侣就会变成烧焦的干尸了，哈哈哈哈哈~”
　　下午四点？距离现在不就只有三小时不到？？
　　“快把这个视频播出了，我们要发动所有高谭市民，把他们找出来。”当然也不会忘记报警，可惜经历了凌晨的事件，警察恐怕比他们还忙。
　　全城的人都被发动起来了，只但刘阿斗却留在办公室里，他总觉得事情没有这么简单。就好像蝙蝠侠一直说的‘小丑永远不会那么简单’。
　　或许小丑是想要趁乱完成他不可告人的秘密。
　　刘阿斗皱着眉，却完全想不通这次小丑会干什么？看来只能再次使用上帝之眼，抓到小丑然后踢他的屁股，从他的嘴里把所有秘密给逼问出来。可是按照小丑多疑的性格，一定会留着遥控的。这次小丑感到不安就会按下遥控器的，到时候哈维和瑞秋就会被害死。
　　刘阿斗认输了，小丑从一开始就不怕被抓，他已经将一步步算计好了。警察里有间谍，黑帮里有盟友，小丑就是站在黑白两道的肩膀上准备着和蝙蝠侠的战斗。而瑞秋，哈维以及高谭市中向善的人都是他的棋子。
　　堕落的人认同小丑，善良的人害怕小丑，这个是城市除了蝙蝠侠已经没有什么能够阻止小丑了。
　　刘阿斗走到办公室的落地窗朝街道看去，来来往往热闹的人群正在把刚报出的视频以最快的方式传播出去，他们奔走之间似想要帮助被绑架的两个人质。这些善良的人却是小丑的目标。
　　刘阿斗握紧拳头，突然发现自己从异世界带来的一切对于无法无天的敌人来说，太过渺小了，甚至连两个朋友都拯救不了。
　　小丑啊，你给我上的这节课，我刘阿斗永远会记住。


第四十六章合作伙伴
　　时间是下午两点，距离四点只有两个钟头，不过几只烟的功夫。
　　发动了小半个高谭市，依旧没有找到瑞秋和哈维的身影，再过一百二十分钟，大家就只能去火场收尸了。
　　“还没有结束。”刘阿斗双目圆整，势气高昂。在没有人注意的情况下，偷偷溜走了。
　　半个小时后刘阿斗带着用得上的东西，开着摩托车冲进了蝙蝠洞。
　　蝙蝠侠正在全力搜索昨天晚上交通局里录下的视频，画了一个小时，他基本上已经把瑞秋和哈维的位置缩小很多了。只是没有任何录像能表明他们最后的目的地，或者拍下了带走他们的警察。只拍到了他们乘坐的车子朝两个方向去了。
　　小丑策划的案件，果然无一遗漏。现在蝙蝠侠只是知道瑞秋的位置是在工业区，而哈瑞是在旧城区，可是那两个地方都不小。虽然已经通知了戈登，但戈登根本找不到带队的警员。有太多的警探受伤，现在警察们是群龙无首，连组织搜查的人都没有，就不要说高效率的搜查了。
　　所以蝙蝠侠刚准备驾驶蝙蝠飞机去那两个地点进行搜索，没想到怪盗基德突然造访。
　　“蝙蝠侠。”刘阿斗将车侧位停好。
　　“怪盗基德？”蝙蝠侠没有想到怪盗基德竟然跑到了蝙蝠洞来。
　　“废话就不要说了，我是为了救被小丑绑架的两个人质。我能有办法找到他们包括小丑，可是小丑的火力太猛了，我需要你的帮助。”
　　“？”蝙蝠侠看着刘阿斗，“需要什么帮助？”
　　“我要借用你的超级电脑，而你帮我制造些小东西。”刘阿斗把摩托车带来的东西往地上一扔，人已经朝超级电脑走去，“时间有限，我们最多只有一个小时。你这里应该有足够的工具帮我完成这套设备，我也有一个小时完善我的程序并且找到他们。”
　　怪盗基德毫不客气地坐在了超级电脑的前面，把白色的u盘插上了电脑，“蝙蝠侠，你还愣着干什么？”
　　蝙蝠侠表示自己很无辜，一个说不上是朋友的人突然闯进自己的老巢喧宾夺主，这种事情可不是随便什么人都能接受的。特别眼前的家伙还在动自己的超级电脑。
　　多疑的蝙蝠侠上前一步抓住了刘阿斗的肩膀，“告诉我，你打算干什么？”
　　“服了你了！”刘阿斗说道，“你不是好奇我怎么找到小丑的么？那是因为我设计了一个黑客软件监控了高谭市所有的在线电子设备，所以只要小丑身边有电子设备我就能确定他的位置。”
　　“……”蝙蝠侠惊呆了，这是何等不道德的软件。不过要软件工作，至少也得有卫星来帮忙接受大规模数据，而且还不是一般的卫星：“你入侵了军事卫星？”
　　刘阿斗给了蝙蝠侠一个赞：“不愧是蝙蝠侠。我的软件还没有完成，现在我想用你的超级电脑完善软件，把三个人都找出来，你不会介意吧？”
　　蝙蝠侠想阻止，可是他发现目前已经没有比这更好的办法了，“那你让我制造的东西又是什么？”他可不能帮小偷制造什么偷东西的魔术道具。
　　“一点小东西，设计图就在那里，你要是不愿意造，这事就当你欠我一个人情。”
　　蝙蝠侠心说还是先看看，如果不是什么严重的东西，就帮着造了也没有关系。欠人情还是算了，蝙蝠侠不喜欢。
　　见刘阿斗的手指已经开始在键盘跳舞，蝙蝠侠也去看了刘阿斗带来的一堆东西。很多电子设备甚至还有一些电池，展开设计图。蝙蝠侠只是看了一眼发现这设备确实是不难，好像是个干扰设备，大概是用来干扰摄像机。也不是什么大杀器，所以蝙蝠侠将东西收拾起来，走到装备车间着手制造起来。
　　在小丑这种疯狂不安常理出牌的罪犯面前，高谭市的两位强人这一次终于要联手了。
　　刘阿斗穿越之后第一次感觉压力，不管是挂在悬崖上还是挂在百米高楼上他都没有紧张过。但这次与时间赛跑，却是让人紧张地喘不过气来。
　　随着程序越来越完善，终于成果出现了。小丑，瑞秋还有哈维的位置全部被找了出来。
　　感谢现代无孔不入的现代科技，感谢遍布城市的wifi信号，感谢各大智能手机的厂商。
　　“蝙蝠侠，我找到他们了，哈维在旧城区，离警察局不远，瑞秋在工业区离这里不远，小丑在市中心。你想好怎么分配人手了么？”
　　蝙蝠侠也拿着一盒东西走了过来，“我也完成了！”
　　“你没有在上面装跟踪器吧？”刘阿斗看着蝙蝠侠。
　　“我希望我装了！”意思就是没有。
　　刘阿斗选择相信蝙蝠侠，只见他双手十指颤动，手掌交叉抚过盒子，里面的东西全部没有了。
　　“很巧妙的魔术手法。”蝙蝠侠看到的是基德用灵巧的双手把火柴盒大小的卡片全部收进了衣袖。一捏一送，潇洒自如。
　　“吃饭的技术，经常练习。”刘阿斗谦虚了一下。
　　蝙蝠侠面具下布鲁斯的眉头一挑，这个怪盗基德还真是有趣。要是能不偷东西的话，或许是个很好的人。
　　“蝙蝠侠，今天我就听你的，现在目标已经全部找到，你来分配任务吧。”和蝙蝠侠合作，刘阿斗还是很高兴的。
　　“我会联系戈登去找哈维，你去救瑞秋。”剩下的小丑，蝙蝠侠会亲自料理。
　　“好。”刘阿斗说着，已经跳上白色的摩托，飞也似地走了。
　　蝙蝠侠一看，原来超级电脑已经关闭了，而那个白色u盘已经不见。心说希望怪盗基德不要用它做坏事。其实蝙蝠侠的技术也完全能制造一个上帝之眼，可是那是不道德的也是违法的，蝙蝠侠是不会用他的科技制造这种东西的，不是不能而是不愿。
　　蝙蝠侠之所以伟大，就是因为他有原则，所以当他打破原则的时候才是最可怕的。
　　没有时间浪费了，已经三点零六，距离爆炸还有五十四分钟，分秒必争。蝙蝠侠冲进机库，随着一阵狂风，从蝙蝠洞的地下升起一架黑色的战斗机。蝙蝠侠会在飞机上联系戈登，让戈登警长立刻赶去救哈维登特。
　　三方都行动了起来。


第四十七章这不是结局
　　白天出现的蝙蝠侠，没有了掩护，他完全暴露在了敌人的目光之下。所以在到达小丑藏身的位置之前，小丑军团已经准备好迎接蝙蝠侠的盛宴。
　　蝙蝠侠开启了飞机的声呐系统，瞬间确定了这栋大楼里所有人的位置，“看来他们已经发现我了。”
　　那些隐藏匪徒的姿势明显就是拿枪隐藏的动作，而小丑在这大楼的第六层，不上不下。
　　蝙蝠侠有办法把他们全部逼出来，今天就让这些无法无天的混蛋小子知道什么叫做土豪的战斗。
　　蝙蝠飞机一个鹞子翻身，蝙蝠侠激活了武器系统，“这是我的入场卷。”
　　大楼里的混混看到外面的黑色战斗机竟然能够如此灵活地盘旋与大楼之外，并且从飞机下伸出了炮管，冷汗立刻就流了下来。
　　“咻，咻，咻——”
　　蝙蝠侠开火了，短而粗大的圆柱被射入大楼之内，然后猛地爆裂开来，浓厚的烟雾瞬间从大楼内部溢向楼外。
　　是烟雾弹，但还不够，一发两发，更多发。
　　这就是土豪才会玩的游戏，数量众多的金贵弹药不要钱地朝大楼里宣泄。这栋废旧大楼似乎变成了圣诞节的圣诞树，被烟雾环绕。
　　这些烟雾不是普通烟雾，不仅能遮蔽视野还能影响热线，一般的热成像仪是不能在这些烟雾里起到作用的。而蝙蝠侠的头盔却能接收到蝙蝠飞机传来的声呐信号，完全能不受影响。
　　小丑和小丑女带上了防毒面具，只是周围一片白蒙蒙。但小丑没有离开，他会留在这里等待蝙蝠侠站到面前。不过首先，先把遥控器拿在手里，“保险，保险，保险，并不需要保险。”插入两把钥匙解开保险，现在只要按下，哈维和瑞秋两处的炸弹就会炸响。小丑会留下等到蝙蝠侠出现，然后当面激怒他。
　　小丑希望愤怒的蝙蝠侠会放弃自己恪守的原则，出手杀死他。如此小丑便胜利了，因为即使是如蝙蝠侠，也会因为私心而杀戮，这就是人性，丑陋的人性。高谭市的最高道德模范也不过是个凡人，一个丑陋的凡人。小丑要证明没有人能够在任何时候任何环境忠贞不已地恪守道德法律，因为世界上没有任何一个人拥有这种自我约束的力量，没人拥有，蝙蝠侠也没有。
　　“蝙蝠侠，快来吧，快来！”小丑几乎忍不住要看到蝙蝠侠暴怒的模样了，“哈哈，嘿嘿，哈。”
　　至于小丑女，她却悄悄地后退躲了起来，她虽然沉迷与小丑，却还不至于连智商都清零了。所以她悄悄地躲了起来，她和小丑不一样，她惧怕蝙蝠侠。
　　一点点地摸索，一点点地后退，小丑女是在完全没有视野的情况下想要躲藏起来。原来空旷的楼层，在烟雾里却变的难行，平地都变成了崎岖不平，手脚不知该置于何处。
　　不过小丑女慢慢后退，终于摸到了楼梯口。
　　“到了！”小丑女脸上露出些许的微笑，嫣红的唇膏色让她的笑容很惊悚。然后她笑着晕倒了。因为蝙蝠侠已经到了，一拳打在小丑女的腹部，让小丑女吃痛晕倒。
　　小丑女倒地的声音告诉小丑，蝙蝠侠到了。
　　“好好好，这才是我的蝙蝠侠，就算前路千难万险，你也会找到我。”小丑晃着手里的遥控器，脸上的笑容就好像恶魔，“老实说我真的很感动，蝙蝠侠，感动的我都不知道该如何报答你。”
　　蝙蝠侠眯起眼睛，两人之间的距离，不过两米，蝙蝠侠能够看到小丑手里的东西。他不敢轻举妄动，那个遥控器绝对不是什么好东西。
　　“蝙蝠侠，来抓我啊，来啊！”小丑几乎就差把遥控器粘在自己脸上了，“呼呼，想知道这是什么呢？”
　　“一个炸弹遥控器。”蝙蝠侠冷声说道。
　　蝙蝠侠的回答让小丑兴奋不已，“对，一个遥控器。高谭希望哈维登特的遥控器，还有和你有些小暧昧的瑞秋小天使，只要我按下按钮，‘轰~’。”小丑吸了一口口水：“呲~你知道的。”
　　会爆炸，他们会死无葬身之地。
　　“蝙蝠侠，你会这么办呢？”小丑的手指已经在红色按钮上，“你只有一个机会，那就是杀掉我，来吧，两个人的性命掌握在你的手里，动手吧，不要犹豫。”
　　蝙蝠侠站在那，没有动。
　　小丑失望地摇头咂嘴，太失望了，都到这地步了，蝙蝠侠竟然还不动手。小丑都怀疑他是不是个男人了。那就再加一把火，小丑‘哈哈’地笑了起来，“或许我该再告诉你一个不幸的消息。现在距离爆炸只有几分钟了，就算警察找到了哈维和瑞秋，也救不了他们两个人。”
　　蝙蝠侠突然有种不妙的感觉，“你做了什么？”
　　小丑双手一摊，似乎很无辜：“我只是在大门上动了些手脚，大门打开之后就会触动引爆另一地点炸弹的机关。所以哈维瑞秋，瑞秋哈维，最多只能有一个人能活下来，一个。”
　　小丑配合两个名字的节奏，左右摆动遥控器，就好像给出了两个可爱的选项。但不管哪个选择，最后的结果都会非常残酷。
　　蝙蝠侠大惊失色，现在怪盗基德和戈登正在去救援，想要联系他们已经来不及了。
　　轰——————
　　城际传来隐隐的爆炸声，那是瑞秋所在的工业区。
　　小丑先是假装疑惑地看了看手里的遥控器，甚至掰动了几下拇指假装自己摁下了，然后一脸无辜地抬头看向蝙蝠侠，突然“喔喔哈哈哈……”地狂笑起来，“哈维登特活下来，瑞秋小天使死亡。答案揭晓，最棒的结果。”
　　此时蝙蝠侠瞬间失神，但只是短暂的呼吸一滞。心中流泪，手臂却如狂龙乱舞。藏于手心的蝙蝠镖激射而出，因为愤怒蝙蝠飞镖射中小丑的时候入骨三分。
　　但小丑只是惨叫，遥控器离手落地，因为蝙蝠侠并没有直取小丑要害，只是射中了他的手腕。
　　小丑很失望，真的很失望，蝙蝠侠竟然还没有下杀手。所以小丑一咬牙，伸出另一只手去捡遥控器，他要引爆另一个炸弹，这么点时间哈维和救援人员一定还没有走远，只要引爆一定会有伤亡，“蝙蝠侠，你会后悔的！”
　　“小丑！！”蝙蝠侠比小丑更快，蝙蝠镖再出，就将遥控器打飞了出去，让小丑无物可捡。
　　小丑不甘地看着蝙蝠侠，就好像被蝙蝠侠欺负了一样，“为什么，为什么？”
　　“我要你接受审判！”蝙蝠侠上去一脚将小丑踢翻在地。
　　“接受审判？”小丑哈哈大笑，审判也只是让他回阿卡姆疯人院而已。连小丑都觉得这种审判是个好笑的笑话，“我会在疯人院里等着你的，蝙蝠侠。”
　　蝙蝠侠一声不出，一拳打在小丑脸上，将小丑打晕过去。警察已经突击进入这个楼层，蝙蝠侠冲了出去，展开蝙蝠披风回到了飞机上，全速赶去瑞秋那里。


第四十八章意料之外
　　刘阿斗一路长驱直入，冲入工业区最深处，之前他已经确定瑞秋被绑的位置。他根本不需要任何犹豫，直接就到了无人的工厂外。
　　瑞秋就在厂房内部的精密加工车间，从敞开的工厂大门冲进去，刘阿斗将摩托停在了精密车间的门口。
　　大门紧闭，一个u形锁挂在外面把大门琐死。这样看来似乎小丑并没有防着外面救援的人，只是防止里面的人质逃走。
　　刘阿斗只要利用他高超的开锁技术，三秒就能打开这种没有技术含量的大众锁。看了看时间，现在是三点五十，还有十分钟就要爆炸了。
　　里面的瑞秋已经放弃了，垂头丧气地等待死亡。她梳理了自己从小到大所遇到的一切事情，小时候在韦恩庄园玩耍，庄园的每个角落都留下过她的足迹，那时候她是个疯丫头。但在布鲁斯的父母被枪杀之后，她和母亲一起离开了庄园，布鲁斯也很快决定留学。再见面的时候两人已经是十六七岁的少年了，在杀害布鲁斯父母的凶手的审判会上。那时候布鲁斯充满了怒气，是她带着布鲁斯了解了高谭市最黑暗的一面，害得布鲁斯失踪。
　　再重逢，瑞秋已经大学毕业进入检察院工作，而布鲁斯却突然高调回归高谭市成了一个花天酒地的顽固公子哥。但瑞秋相信布鲁斯不会就此堕落的，果然布鲁斯在黑夜中化身为蝙蝠侠维持高谭市治安，打击黑帮和罪犯。
　　瑞秋知道布鲁斯还是自己认识的善良的布鲁斯，虽然她不知道布鲁斯失踪那几年到底经历了什么，不过她知道蝙蝠侠的那些伎俩一定是在他失踪的几年里学会的。
　　之后瑞秋认识了调到检察院的哈维登特，哈维登特对她展开了热烈的求爱攻势，他们慢慢地坠入了爱河。
　　直到之前哈维登特突然求婚，那时候瑞秋真的犹豫过，但现在她能确定自己是真的爱着哈维登特，愿意与他共度余生。
　　“哈维，我们下辈子见。”倒计时的读秒已经没有多少时间，死亡就近在眼前。
　　滴答变化的读数，就是死神在吟唱的歌谣。每走一秒，死神变前进一分。瑞秋低着头，闭上了眼睛，已经没有任何指望了。无线电也已经关闭，连和爱人通话的权力都被剥夺了。自己的最后真是悲凉的结局，不过瑞秋对自己的一生毫无怨言。一生虽然短暂，但她努力过，战斗过，爱过，不完美但不后悔。
　　时间已经几乎没有了，瑞秋前所未有的平静。
　　轰——
　　终于来了么？瑞秋知道这动静是死亡的前奏，很快自己就会被火焰吞噬，一定很疼。咬紧牙关，瑞秋心想被烧死到底是什么样的感觉？
　　“女士，你睡着了么？”瑞秋等来的是不疼痛和死亡，而是一个年轻的声音。
　　瑞秋睁开眼睛，首先看到的是白色的西裤，抬头便见到了怪盗基德那顶高高的绅士礼帽，“怪盗基德？”没想到怪盗基德又来救自己了，之前自己已经被救过一会儿了，现在是第二回。
　　“女士，不要乱动，我给你松绑！”怪盗基德拿出纸牌枪精确地打断了瑞秋的绳子，“时间不多了，我们走！”
　　瑞秋被基德带着，才发现之前的爆炸原来是墙壁被基德炸出了一个洞。基德没有走门，而是炸开了墙壁。
　　基德解释到：“如果我是小丑一定不会放任救援走大门的，一定会在门上动手脚，所以我没有去开那扇大门。”没错就是因为知道小丑狡诈，刘阿斗也留了一手。
　　可就在他们要离开的时候，只听‘滴滴’两声急促的电子蜂鸣。所有炸弹的绿色指示灯瞬间变红，这可不是好事。
　　“走！”刘阿斗粗暴地勾住瑞秋的细腰，带着她玩命地朝外跑。
　　可是人的双腿如何跑的过爆炸。
　　轰，轰，轰——
　　震耳欲聋的爆炸在身后响起，宛如上帝挥下了拳头。
　　刘阿斗不敢回头，也不敢停留，连偷来的摩托也顾不上了。朝前跑，夹着个妹子拼命朝前跑。
　　可是热浪就在身后，转眼之间就能追上他。
　　几个高效炸弹，一房间的油桶。爆炸的连锁反应，制造出来的火焰能够在几秒之内吞噬整个厂房，所有被火焰咬到的东西都会化作灰烬。
　　刘阿斗距离厂房出口有四十多米，他的右手夹着一个五十公斤多的美国妹子，至少需要十秒才能冲出去。他们没有十秒。
　　刘阿斗不明白，明明他没有触动机关，时间也没有到，为什么炸弹突然爆炸了？难道是蝙蝠侠失手让小丑引爆了？不，刘阿斗不相信蝙蝠侠会失败。胡思乱想一秒不到，火舌已经将刘阿斗后脑勺的头发烤焦。
　　一咬牙，拼了！刘阿斗知道现在不拼尽全力，他和瑞秋只能死在这里，没有第二个选择。
　　呜呜~~
　　踏出的一步突然变的更加有力，挥动的手臂也变的更加迅速。刘阿斗猛然加速，以一种非常不科学的，超越人类极限的速度冲刺。
　　火焰好比野兽对刘阿斗紧追不舍，但刘阿斗却突然变成了猎豹。几乎就在火焰吞噬他的瞬间，他不可思议地加速了。
　　缩短了三秒的时间，可是却拯救了两条生命。
　　“女士，我们安全了！”刘阿斗喘着气将瑞秋放了下来，工厂已经全部被火焰吞噬。
　　瑞秋现在还不相信自己竟然死里逃生了，她还以为自己会被火杀死的。最后的关头这个怪盗竟然突然加速，这到底是什么原理，“你，最后，你怎么？”
　　“你是在问我，最后我为什么会突然加速？”刘阿斗也喘了两口气，“这可是我的魔法秘密，说出来就不灵了。”
　　卖关子，瑞秋想到。
　　刘阿斗也没有得意多久，因为他偷到的摩托车还在厂房里，现在一定已经烧着了。自己很喜欢的摩托啊，就这么没了。
　　“女士，我要离开了，你先躲起来，等到消防队和戈登警长来了之后再出来。”
　　就在怪盗要离开的时候，瑞秋说道：“怪盗基德，谢谢你！”
　　“不客气。”却抬头看到蝙蝠飞机已经快到了，阿斗不想见蝙蝠侠，所以加速离开。在他的身后他已经听到警笛声了，心说警察来的真快。
　　他突然停住脚步，不对，警察来的太快了。连忙往回赶，却看到了让人心碎的一幕，瑞秋被那疾驰而来的警车撞飞到了天上，在天上四肢打开旋转，最后重重地落地不省人事？？
　　眦睚欲裂，辛辛苦苦救出来的人，竟然被警察的叛徒撞飞？？这让阿斗如何能忍得住怒火。拔出扑克枪就打爆了警车的车胎，车子打滑撞到了路边。
　　此时蝙蝠侠也看到了这一幕，飞快地落下查看瑞秋的情况，只见她浑身是血，浑身骨骼散架般。
　　愤怒的刘阿斗两步并作一步将那个警察败类拉出车外来，阿斗认识她，她是戈登办公室的左右手。没想到她竟然会出卖戈登。
　　不用想刘阿斗也猜到这个女警的目的了，女警一定是怕瑞秋活下来指认她帮助小丑绑架了人质，所以才会一直留在这附近确认情况。却没有想到瑞秋竟然逃了出来，为了逃脱罪责，她最后选择了杀人灭口，开车撞向了瑞秋。
　　“该死！”刘阿斗举起拳头就要打下去，现在他的一拳，绝对能打死女警。


第四十九章缝隙
　　“瑞秋，瑞秋？！”蝙蝠侠呼唤着她的名字，可已经得不到回应。
　　抱起来，蝙蝠侠带着破布娃娃一般得瑞秋乘坐蝙蝠飞机去了医院。
　　刘阿斗暴怒的一拳没有打在女警身上，只是一拳把车门打穿了，然后提起膝盖在她的腹部一记重击将女警打晕。
　　增强体力贴，依据阿笠博士增强脚力鞋的原理制造，将电磁发生器贴在身体的几个大穴道，激活仪器之后，刘阿斗就能获得超乎平时数倍的力量。不过超负荷运转的力量对身体负担过大，刘阿斗也只能坚持六十秒而已。这就是刘阿斗之前让蝙蝠侠制造的东西，蝙蝠侠还以为这些仪器是用来干扰摄像头的电磁设备。
　　只有六十秒，竟有一分钟，明明时间长度是一样的，可是刘阿斗现在却有两种截然不同的感受。
　　六十秒太短，什么都做不了。一分钟又太长了，以至于发生了如此多的事情，多么漫长的一分钟啊。
　　刘阿斗有些自责，要是自己不这么急着走，或许瑞秋就不会被撞飞了。到底是什么原因才让高谭市堕落至此，生活的时间越久就越讨厌这座城市。蝙蝠侠竟然愿意将自己的一切奉献给这样肮脏龌龊的城市，也真是服了他了。
　　希望瑞秋没事，刘阿斗只能这么想了，他写下了女警的罪状，又用女警的手铐将她铐起来，最后转身离开。
　　真是让人烦躁的一天，原本一切都很好竟然被一个叛徒给破坏了好心情，这叫什么事情。
　　直接回家，脱下制服，刘阿斗也没有心情去上班了。这种事情他第一次遇到，郁闷的不行。更多的还是自责，刘阿斗明明知道高谭市坏人多，竟然还傻乎乎地让瑞秋一个人等救援。而且自己听到警笛的时候也没有立刻引起警觉，还是自己大意了。
　　“振作振作。”刘阿斗双手在脸颊两侧一拍，“先去问问哈维的情况。”事情既然已经发生，自己也不能改变，唯有打起精神。
　　回电视台，现在电视台都快忙翻了。刘阿斗一回来，立刻就被脸色不善艾瑟琳拉住，“你到哪里去了？今天的大新闻，我们一个都没有采访到。还有你的电话呢？怎么总是打不通？”
　　电话就在办公桌的抽屉里，“我忘记带了。”拿出手机一看黑屏，“关机了，可能是忘记充电了。”
　　“刚才的几个小时你到底到哪里去了？”继续追问。
　　“我一个人出去冷静了下，这种严重的事件，我们却只能眼睁睁地看着人质受害，太难受了。”随便编了个理由。
　　艾瑟琳倒是觉得这个理由很有道理，但他们是记者，要是遇到残忍的新闻就出去冷静，那就太过分了，“我们是记者，虽然我也不喜欢报道这样的新闻，可是我们不能临阵退缩，这不是你教我的么？”
　　“艾瑟琳你说的对，我是关心则乱，哈维登特是我们的朋友，我们又知道黑帮对他们两人有不轨企图，竟然还是让他们被绑架了，我是不能接受所以躲起来了。”
　　“这不能怪你，谁知道警察里都有小丑的人。”
　　刘阿斗心说还有一个原因，就是小丑做事效率太快，要是慢个两天，哪怕只慢一天，他就能派出魔术鸽子。没想到小丑一夜之间闯入高谭酒店，下毒政府大楼，绑架哈维瑞秋，小丑女冲击警察局救出小丑。一切发生得都太快，让人措手不及。就好像小丑打出了一套组合拳，而刘阿斗不过才准备好架势，没有被打死已经算刘阿斗命大了。
　　看到桌子上的回形针，刘阿斗心说占卜坏事的时候这么准，可惜不是哈维出事而是瑞秋重伤，全是魔法之神的恶意。
　　瑞秋直接被送进了手术室，戈登带着哈维赶过来的时候，蝙蝠侠从阴影里走了出来。他一直躲在这里，并没有离开。
　　“戈登，小丑呢？”蝙蝠侠还是比较关心小丑的。
　　“小丑和他的属下都已经被抓住了，这一次绝对不会再让他逃走了。”戈登是先去警局确定之后才赶过来的，他等会就要回去，“里面情况怎么样？”
　　“不容乐观。”短短四个字就将三人的心给揪紧。
　　“为什么你没有救出瑞秋？”哈维登特瞪着蝙蝠侠，显然他以为是蝙蝠侠去营救瑞秋的。
　　蝙蝠侠沉默了，这不能怪怪盗基德，基德确实是已经把瑞秋救出火场了，就算是蝙蝠侠亲自去也做不到更好。瑞秋是被后来冲出的警车撞伤的，所以他解释道：“小丑在门上做了手脚，任意一扇大门打开，就会引爆另一处的炸弹。”
　　戈登一愣，他记得他是开枪打掉了锁，开门把哈维救出来的，如果真的是小丑的陷阱，那么瑞秋的伤和他有难以推托的责任：“瑞秋是因我受的伤。”
　　“并不是，在炸弹引爆的时候，怪盗基德已经把瑞秋救出来了。瑞秋是在被救出之后被警车撞伤的，谁都没有想到海伦会是小丑的人。”
　　“你是说海伦？”戈登显然还没有接到情报，所以听到蝙蝠侠的话，脸色骤变。这样就说的通了，为什么在警方保护下的瑞秋会被绑架，原来是海伦在捣鬼。
　　“要是瑞秋有个三长两短，我绝对不会放过她和小丑。”哈维右拳锤墙，整个人前倾靠在墙上。瑞秋已经答应求婚，那么他们应该有更好的未来，现在全被小丑毁了。
　　代表高谭市正义希望的铁山角此时却出现了一丝不和谐，而这不和谐就出现在哈维表现出来的戾气。只是现在其他两人还没有发现这点，他们不知道哈维登特已经在想不择手段报复伤害瑞秋的小丑了。
　　小丑也好，背叛的女警也罢，如果瑞秋有个万一，哈维登特发誓一定亲自动手把那些混蛋人渣送进地狱，一个不留。
　　“小丑虽然被抓了，但他很可能还有后手，我们还不能放松警戒。”蝙蝠侠说着就转身了，他要继续监视这个城市里的异动，生怕小丑还在城市里留了什么可怕的玩具。
　　戈登也要回警察局调查，因为警察局里有内应，所以他更不放心小丑在警察局了，亲自回去坐镇才能让戈登安心。
　　至于哈维他被抓的时候是直接被电晕的，提供不了线索，所以留下来等待瑞秋完成手术，焦虑就像密布的阴云挥之不去，让哈维越来越烦躁，他的心和正在手术的瑞秋在一起，生死未卜。


第五十章光明蒙尘
　　小丑被捕之后，高谭市似乎恢复了平静。但敏感的人明显察觉这个城市似乎不同了，蝙蝠侠带来的安全感因小丑的疯狂而荡然无存。
　　现在人人自危，他们回忆起了没有蝙蝠侠之前，高谭市被黑帮支配的岁月。
　　“这种令人窒息的感觉真是让人受不了！”看着车窗外行色匆匆的行人，艾瑟琳有感而发。行人们就好像是恨自己没有多生两条腿，飞也似地想要逃回家。他们认为这座城市现在又不安全了，所以天黑之前一定要回家。
　　刘阿斗也感受到了，不过他有种错觉，这才是真正的高谭市。民众在恐惧中生活，黑帮才是主人，警察不过是黑帮走狗，政府是软弱的代表。
　　“为什么这个时候哈维登特还不出来开记者招待会，再这样下去高谭市就完蛋了，蝙蝠侠几年的努力将毁于一旦。”艾瑟琳皱着眉头抱怨道。
　　刘阿斗却知道现在哈维登特一定是在照顾瑞秋，瑞秋的伤是致命的，就算这个世界医学水平不低，也不能保证能救下她。哈维登特对瑞秋的用心太深，恐怕现在已经没有心情回去工作了。
　　“刘，你看那。”艾瑟琳一指。
　　他们的车子正在经过一个十字路口，他们右侧有个蒙面人拿着钱指着正在等红灯的车子。枪从前面车窗探入，顶在了司机的额头上，这是在抢劫。
　　天还没黑，劫匪就出来了，这是要疯了。
　　“嗨，你在干什么？”刘阿斗将车停在路边，朝后大喊道。
　　但这不仅没有起到恫吓的效果，反而得到了一粒子弹的回应。劫匪不管不顾就朝停车的刘阿斗开枪，好在子弹并没有打中，只是从车窗外飞了过去。
　　“疯了。”刘阿斗从后视镜里看到，抢劫犯朝他开枪之后紧接着‘砰砰’两枪把被抢劫的车主给打死了。
　　“上帝。”艾瑟琳也看到了，杀人抢劫案发生在她的面前，如果是以前她早就因为有新闻而兴奋起来了。可是现在她只觉得背后发麻，一日之内，高谭市的局面发生了天旋地转。变得让人恐惧不已。
　　艾瑟琳呆住了，刘阿斗看到杀人劫匪已经逃走，哀叹一声发动汽车离开了。
　　高谭市这个城市，果然民风朴素。
　　两人不再说话，连报警都没有。他们才从警察局采访回来，知道现在警力根本不够，就算报警也是白搭。谁也没有说出自己的想法，免得对方担心。
　　刘阿斗是在想，小丑果然厉害，胡闹一统，却成功把高谭市打回了原形。蝙蝠侠花费了多少精力才让高谭市恢复了些秩序，让黑帮畏惧得只敢白天出门。小丑只是有计划地杀了一些人，拍摄了一些视频，简简单单地完成了一次重启。
　　艾瑟琳却在想，这个时候只有让哈维登特站起来才能稳定时局。高谭市的光明骑士，只有他才能修复被小丑扭曲的人心。
　　高谭市中央医院。
　　“植物人？”只感觉一道闪电劈在心头，让哈维摇摇欲坠，要不是医生扶住，哈维就要晕倒了。
　　“患者脊椎受到重创，能够抢救下来已经是我们尽全力的成果了，以目前我们的医疗技术，也只能保证患者不死。”
　　“那难道就没有复苏的机会了？”
　　医生也是一脸为难，他最不喜欢通知家属坏消息了，特别这位还是高谭市的英雄，“并不是没有苏醒的机会……”医生脸色更加难看，“因为患者脊椎严重错位断裂，加上神经受损，所以就算醒过来也是全身瘫痪。”
　　又是一道惊雷，全身瘫痪也不比植物人好多少。这种结果，哈维绝对不能接受，绝对不能。
　　满腔怒火的哈维登特冲进了警察去，将他和小丑关在了审讯室里。这是没有窗户的审问室，只有天花板上的摄像机拍摄着室内的情况。
　　但哈维登特一进来，就用椅子撑住了门，让外面的人不能推门进入。然后又矫捷地拔掉了摄像机的线路接口，同时还把话筒也给踩烂，这样就没有人知道他会怎么揍小丑了。
　　一张简陋的桌子，小丑真在对面笑，似乎对他即将面对的命运一无所知。
　　哈维登特一步步好似化身了恶魔，逼近了小丑，最后“啪”地拍在桌子上，“告诉我，你的目的到底是什么？”
　　“喔喔，哈维登特，高谭市的光明和希望，难道高谭市还有你不知道的事情么？”小丑笑着说道，“你这样，我很害怕。”
　　这种油腔滑调的态度，只会让哈维更加暴怒，“把你知道的全部告诉我，否则后果自付。”
　　小丑依旧笑着，“我很遗憾让你失去了女友，你要相信这不是我的本意。”
　　“啊啊！”哈维终于忍不住了，抡起右手，便朝小丑的脸上招呼。
　　重拳将小丑的下巴都打斜了，将双手被扣在椅子后的小丑连同椅子一起打倒在地。
　　“哈哈呵呵，呵呵哈……”就是这种感觉，暴怒就是堕落的开头。在小丑看来，现在的哈维登特已经站在悬崖边，只要他再稍稍一退，哈维就会坠落万丈深渊。到时候高谭市的光明骑士将化身恶魔，这个城市将再一次完全落入恶势力的手中。
　　“告诉我，到底为什么你要绑架我和瑞秋？？”哈维将小丑压在地上，从口袋里抽出了把左轮。枪口已经抵在小丑的额头上，只要小丑再胡说八道，哈维一定会开枪的。
　　就是这样，小丑心中呐喊，就是这样将规则全部舍去，根据自己的愤怒行动。
　　“快说。”枪口用力向前。
　　小丑又笑了，这一次却发自真心的，“哈维登特，你让我失望了。以你的聪明才智难道不知道我只是一头受人驱使的疯狗，我能做什么？？我不过是利用了所有人的计划。”
　　“你们都有计划，你有计划把所有的黑帮送进监狱，黑帮也有计划如何统治高谭市，甚至连戈登也有计划准备如何保护你们。计划，计划，计划，你看看我，看看我做了什么？我只是利用了一些炸药和汽油，以及你们的计划，就把一切都翻转了。噜噜噜噜……”
　　“开枪吧，愚蠢的哈维登特。”小丑继续刺激，他在用自己的生命做赌注，赌哈维会堕落。
　　果然哈维登特听了小丑这么一顿说辞，并没有开枪。哈维突然意识到小丑真的只是个小人物，他能在高谭市呼风唤雨就是因为他有依靠的东西，高谭市的黑帮和高谭市腐朽的警方都是小丑的倚靠。
　　黑帮计划对付蝙蝠侠，所以给小丑提供了各种便利，让小丑在高谭市横行无忌。警方有保护受小丑威胁的目标，却因为警察本身腐败，被小丑反利用过来绑架人质。就好像小丑说的，他不过是利用了双方的计划，虽然执行者是小丑，但真正引起这一切，真正伤害瑞秋的应该是小丑身后的人。
　　“开枪吧，为你的女友报仇吧。告诉那些企图通过计划控制一切的阴谋家，一切还在计划里。告诉你自己你的计划也没有问题。”小丑还在说话，他知道哈维根本没有能力把所有黑帮送进监狱，也就是说按照计划瑞秋的仇根本报不了。
　　“瑞秋并不在计划里。”哈维嘶声竭力地喊道。但哈维承认自己有计划，但计划并不完美，也不能发泄自己现在的怒火。
　　“哈维，当你和瑞秋小天使被绑架的时候，我在哪里？我正在警察局和警察火拼。所以你和我并没有怨恨，因为我只是打破原有的规则和计划的人而已，让一切回归混沌，我是混沌的代言人。”
　　哈维登特看着小丑，知道小丑现在说的全是真话，“混沌？”
　　“是的，混沌。”小丑知道哈维已经上钩了，他成功地将哈维的怒火引向了维持高谭市秩序的人，“混沌就是公平。”
　　这句话就是一双有力的双手，在哈维背后一退。打破所有规则和计划就是混沌就是公平，那样自己就能报仇了。对，报仇需要混沌，需要公平。
　　哈维回忆起了惨痛的童年，醉酒的父亲抛硬币来决定揍他还是母亲。哈维的父亲用了最公平的办法，维持了家中的秩序。一枚硬币来决定他和母亲的命运，这就是公平。
　　哈维从口袋里拿出那枚属于他父亲的硬币，是时候让自己成为公平秩序的执行人了，如果他再不做点什么，如何对得起瑞秋，阴冷的目光直刺小丑双目，缓缓开口：“正面生，反面死。”
　　小丑很开心，果然就算是代表正义的人杰内心也是如污水一般丑陋，“啊哈哈，非常公平！”
　　哈维登特抛出了硬币。
　　硬币在空中翻转，被哈维一把接住，然后他张开手心。
　　没有再说话，哈维登特从小丑身上站了起来。
　　小丑知道硬币一定是正面了，果然坏人才是长命的，“哈维登特，难道你不想知道这一切的幕后黑手是谁？”
　　“不用了，我会自己调查出来的。”哈维离开了。
　　小丑是越笑越开心，他迫不及待地想要知道哈维会做什么了。为了复仇，哈维一定杀很多人，但最重要的是高谭市再也没有法治的希望了。当高谭市的人民知道他们寄予厚望的哈维检察官不过是个杀人如麻的地下判官的时候，法治将会坍塌，再也没有人会相信高谭市的法律能够帮助他们，到时候高谭市就成为混乱之城。
　　“啊哈哈哈哈哈~~——”达成目的的小丑在无人的审问室疯狂大笑，笑声似乎传到了每个人的心里。


第五十一章哈维登特
　　刘阿斗从海边仓库整理装备回来，今天是他的假期，家里只有一个人，所以从冰箱里找了两个鸡蛋，给自己炒个蛋炒饭就是晚餐了。艾瑟琳至少得晚上八九点才回来，刘阿斗便一边上网一边等她。
　　网络上有很多超级英雄的内容，当然搜索率最高的还是超人。作为一个外星友人，又拥有接近神的力量，被人崇拜也是难免的。超人的粉丝团也是这个世界最大的单体超级英雄粉丝团。
　　“超人拯救国际空间站，作者露易丝。”杜兰看了看今天的热点新闻，又是露易丝的大作，这位星球日报的美女记者可是超人专业户，有关超人的第一篇报道就是她写的，也凭借超人的报道让她获得了新闻界最高荣誉普利策奖。
　　可惜不是每个城市都有一个超人的，大都会，纽约，中心城，国际城，高谭市等等几大城市，只有大都会有个超人。其他超级英雄虽然也兢兢业业，但人气始终没有超人高。不知道这算不算地球人的媚外。
　　不知不觉时间已经到了半夜，艾瑟琳却还没有回来，刘阿斗有些担心。现在高谭市太乱了，一个女孩子单独在外不安全。就算开车在等后绿灯的时候还不是有十字路口劫匪？
　　自己应该去接她的，刘阿斗心想。
　　“都这么晚了？”给电视台打了一个电话，电视台却说艾瑟琳早走了。不祥之兆再一次袭上刘阿斗心头。
　　也不知道艾瑟琳到底去哪里了，刘阿斗不再犹豫，立刻换了怪盗基德装扮，驾驶着滑翔翼出门了。先去电视台转了一圈，发现自己的二手车已经被开走了，说明艾瑟琳是正常下班的，问题是下班之后她去哪里了。
　　不安之感越来越盛，刘阿斗一发力，三角滑翔翼调转方向朝海岸仓库去了，他要用‘上帝之眼’找出艾瑟琳。在不安成真之前找到她。
　　一直到凌晨一点，阿斗才确定了艾瑟琳，她出现的位置似乎不妙，在瑞秋被绑架的工厂，那里可是被烧的没剩什么了，没有人会再去哪里。
　　难道？？
　　刘阿斗原来以为瑞秋没死，哈维的脸没事，哈维登特就不会变成暴戾的双面人。现在想来还是自己太天真了，瑞秋虽然没死可是和死了也差不多，哈维一腔怒火不知朝哪发泄，加上小丑煽风点火，哈维还是走上了复仇歧路。
　　“该死！~”刘阿斗不敢有任何停留，展开三角翼借着风以最高速度超目的地赶去。他在祈祷哈维千万不要伤害艾瑟琳，不然他不会放过哈维的。
　　为什么艾瑟琳会被哈维绑架呢？那是因为艾瑟琳想要说服艾维登特接受她的采访，只要哈维登特在采访里表明打击罪恶的态度，那么高谭市的情况就会好转。
　　原本是个双赢的局面，可是她不知道哈维登特已经发誓要为瑞秋报仇，一心一意地想要以暴制暴。所以很不巧地艾瑟琳遇上了哈维登特行凶的场景，可怜的女人简直不敢相信那个光明骑士竟然堕落成为了暴徒。
　　而哈维在报仇完成之前不想曝光自己的暴行，所以将艾瑟琳绑架了。杀不杀，哈维还没有决定，因为他还没有丧心病狂到杀人灭口的地面。但绝对是不能放艾瑟琳离开的，因为他还有很多仇人要杀，艾瑟琳会暴露自己的行为，自己如果被抓，就不能报仇了。
　　“哈维，为什么，你是地方检察官，完全可以在法庭上让法官给他们审判，为什么要杀人？？”艾瑟琳不明白。
　　“因为法律并不公平，所以我要宣扬真正的公平。”哈维登特说道。
　　“用硬币决定别人的生死算什么公平？”
　　“运气是世界上最公平的。”哈维笑的很狂，“你难道没有这种体会么？运气，有和没有，活下去和死掉，都是硬币的两面。所以这个办法是最公平的方案。”
　　“不，这根本不是公平，这只是胡作非为。”艾瑟琳不会接受这种方式的。
　　“和你不能沟通，我不会杀你，但在我完成所有复仇之前，只能委屈你留在这里了。”可是什么时候才能完成复仇？哈维也不知道，或许艾瑟琳得一直待在这里。
　　“哈维，求求你，不要这样错下去了。高谭市需要你。”艾瑟琳继续哀求下去。
　　“需要我？？？你看看高谭市的人对我和瑞秋做了什么？？说什么他们需要我？瑞秋现在还昏迷不醒，一辈子都会这样。他们根本不需要我，他们需要的是审判。”五官扭曲的哈维暴怒地说道，一切都市高谭市的人造成的，现在不过是血债血偿。
　　艾瑟琳看着不复阳光的哈维，知道哈维已经被复仇蒙蔽了心智。她不知道该怎么说怎么做才能让哈维恢复过来。
　　一股绝望笼罩了女孩，她知道高谭市完蛋了，连高谭市最后的法治希望都成为了地下判官，那么还有谁会相信高谭市的法律？一个城市没有维护秩序的法律，又如何震慑黑帮保护如何市民？现在一切都完了，哈维的堕落也代表着高谭市的末日。
　　“小丑成功了。”艾瑟琳想起刘阿斗分析的内容，小丑会让整个城市都站在错误的地方，将反对蝙蝠侠一直追求的目标。连蝙蝠侠的盟友都背叛了，高谭市的其他人就更不要说了。
　　艾瑟琳不再说话，因为她说什么都没有用了。索性就靠着墙瘫坐了下来，任由黑色的污迹覆盖自己的衣服。
　　然而事情并不会就这样结束。
　　“哈维登特，果然你最后还是走到了这步么？”
　　“谁？”突然的声音把哈维吓了一跳，手里手枪朝黑暗的阴影晃动，“蝙蝠侠么？”
　　“不，我不是蝙蝠侠。”刘阿斗走了出来，他实在不愿见到哈维堕落啊。
　　“怪盗基德。”哈维看到走出的白色人影，不由惊讶。对于这个怪盗，哈维也很难评断。怪盗是罪犯，因为他偷东西，可是他又两次救下了瑞秋，是自己的恩人。所以对于怪盗的态度，哈维很复杂。
　　“不要再伤害人了，你应该在法庭上发挥你的光芒，不要被小丑拭去你伟大的人格。”
　　“……”基德这是在劝解自己，哈维明白，可是他不会听，“你根本什么都不明白，瑞秋被撞的时候，你也在，你应该知道高谭市的人都满含恶意，根本没有好人。”
　　“瑞秋不会愿意见到你为她报仇的，伤害那些人，就是伤害瑞秋的心。瑞秋一直以来最大的希望是让高谭恢复清明，让高谭市和其他伟大城市一样不朽。”
　　“哈哈哈哈……”哈维大笑了起来，“有人穿着红披风在天上飞，现在又有小偷劝人为善，果然这个世界疯了。你不觉的你的话很可笑么？睁开眼好好看看这个世界吧，有人会飞，有人力大无穷，有人能控制天气，我们这些人又算是什么？我们的所作所为又如何能比得了他们？？不如放肆一下，快意恩仇有何不可？？”
　　哈维的话让刘阿斗无言以对。


第五十二章小丑事件完结
　　哈维登特要为瑞秋复仇，要杀光给小丑支持的所有幕后黑手。但他第一次行凶就被艾瑟琳遇上，于是绑架了她来到了旧工厂。
　　怪盗基德一路跟踪而来，和哈维登特面对面。可是面对哈维登特一番快意恩仇的言论，怪盗个人竟然感觉自己心底里也是支持哈维的。
　　“哈维，或许我真的没有资格要求什么。”刘阿斗不能强迫一个人停止复仇，不过他还想给些建议，“难道就真的没有其他办法了么？杀死他们只会毁了你自己。”
　　“你还是不明白我的心到底有多少痛苦和愤怒，就好像这硬币的两面，让我不能得到安宁。就算我放弃一切我也要完成复仇。”
　　刘阿斗心说哈维登特的话真是可悲，感觉就好像一只走投无路的受伤野兽，在围墙之内追逐一条丑陋的小蛇。失去了万兽之王的威望，只有丧家之犬的脾气。
　　为了拯救这个朋友，刘阿斗准备坦白。
　　哈维看着眼前的怪盗，突然感觉这个体型和身高有些眼熟，只见怪盗基德缓缓抬起手拿下了他那宽宽的礼帽和单片眼镜露出了本来面目。
　　“哈维，我的朋友，我不希望你成为一个杀人凶手。”刘阿斗真诚地说道。
　　“是你？”哈维脸色骤变，因为眼前的男人竟然是独立电视台的小摄像师。
　　“阿斗？”艾瑟琳捂住嘴，生怕这个秘密被第四个人知道，不过她的心在这个时候碎了。因为她被刘阿斗欺骗了，自从父亲之后，又被第二个亲密的人欺骗了。她知道她和刘阿斗之间不可能再继续了。
　　“是我，我就是怪盗基德。”刘阿斗说道，“哈维，听着我理解你，可是你真的觉得瑞秋会让你做这些事情么？她不会要求你去报仇的，你要为她想想。等到她醒过来，却看不到你，你让她如何面对这个世界？”
　　这是来自朋友的劝告，哈维听了，但他说道：“瑞秋醒不过来了，医生说她会变成植物人。”
　　刘阿斗却知道这个世界有太多的高科技，还有外星科技甚至魔法和生命泉水，“你没有尝试过又怎么知道不可能？你刚才也说了，这个世界上出现了太多的不可思议的人，比过去千年出现的总和还要多，世界上还有很多奥秘没有解开。就我所知这个世界上存在一口泉水，老人进入会恢复青春，伤员进去会恢复健康，甚至据说能够让死者复生。我知道这个泉水被什么人掌握着，或许以后我们能让瑞秋进到生命泉水里去。”
　　“你说的是真的？？”
　　“没错，我知道这泉水被一个名为‘影武者’的神秘组织掌握着，你要相信我这个怪盗的情报来源。”刘阿斗说道：“至于那些黑帮，你可是地方检察官，只要给你足够的证据，你可以让他们永远在监狱度过余生，难道不比杀了他们更痛快？死不过一瞬，失去自由却是永远。你应该会算这笔账。”
　　哈维登特看着刘阿斗，既然刘阿斗能够把他的秘密说给他听，他当然知道刘阿斗是真的把他当做朋友。而且瑞秋还有救，哈维的复仇之心瞬间就淡了。但看到手里的枪，他又害怕了。
　　刘阿斗知道自己应该有决断了，“那个黑帮是我杀的。”说着他已经拿出一个面具三下两下化妆成为了哈维登特，“是他该死，你不用介意，你还是回到法庭上继续做黑帮公敌。”
　　“不，刘，你不能。”艾瑟琳不能让刘阿斗变成杀人犯。
　　“艾瑟琳，只要你不说，没有人会知道那人是怎么死的。”刘阿斗扮作哈维是惟妙惟肖，又朝哈维说道：“记住最重要的，以后再做坏事一定要记得蒙面。”
　　啪！
　　枪落在地上，哈维叹了一口气，沉重地开口：“刘，谢谢你。”
　　刘阿斗把面具拿掉：“是我该谢谢你，是你在我们需要帮助的时候，勇敢地帮助了我们。我们是永远的朋友”
　　“但你也救了瑞秋，还是要表示感谢。”两个男人倒是惺惺相惜了。然后哈维看向艾瑟琳，“对不起，希望你能原谅我。”
　　艾瑟琳复杂地看着眼前的两个男人，五味俱全。一个是自己尊敬的地方检察官，却在她的眼前杀了人；一个是自己最亲近的人，却一直对自己隐瞒了‘怪盗基德’的身份，现在又成为了包庇罪犯的包庇犯。
　　“艾瑟琳你先走吧。”刘阿斗确信艾瑟琳不会出卖他们，因为艾瑟琳太善良了。善良到不会伤害瑞秋，所以她不会举报哈维。
　　“回家等我，我会解释一切。”刘阿斗小声说道，他还要和哈维登特回去现场演戏才行，要洗清哈维的杀人嫌疑。
　　艾瑟琳深深地看了刘阿斗一眼，最后低垂眼帘，长发遮住半边脸，转身似有无尽幽怨地离开了。
　　刘阿斗看着她，心里知道艾瑟琳一定是恨自己的欺骗。可是自己就是怪盗基德这也没有办法，自己花了多少时间才成为合格的怪盗，不能因为穿越而荒废，而且阿斗的潜意识里并没有放弃寻找这个世界的潘多拉宝石，还没有放弃回家的希望。
　　在路上哈维似乎一直想要开口问问刘阿斗为什么成为了怪盗基德，但没有找到适当的机会。
　　刘阿斗看穿了哈维的心思，“想知道我为什么成为怪盗？那没办法我一直接收的训练就是成为怪盗。偷东西才是我的本职工作，摄像只是副业。”
　　哈维却说道，他还是认为怪盗不是一般爱钱的小偷，“可你每次都把宝石还回去了。”
　　“那是因为宝石不好出手，其实我偷了很多现金，只是警察都不知道是我做的。”
　　知道真相的哈维啼笑皆非，“那你为什么还要送预告函？”
　　“为了给警方制造混乱，你刚才见识过我的易容手段了，我就是这样混在人群里突然出现突然消失。这可是我做怪盗的秘密，不要告诉其他人。”
　　现实和幻想总是有差距的，还以为怪盗基德有通天手段，现在才知道原来都是小把戏。不过哈维很快就会见识到小把戏的威力。
　　同时两个哈维出现在警察的视野里。
　　黑帮的小弟证言是哈维带走了他们的老大，所以戈登接到报警之后就立刻寻找哈维，却没有找到。直到哈维自己找了上来。
　　当然哈维的证词是他晕倒了，直到刚才才醒了过来。
　　而刘阿斗扮演的哈维登特混在人群里，故意让戈登看到。戈登本来就不相信哈维会杀人，现在又看到第二个哈维，立刻就想要拦住疑犯。可惜第二个哈维是做贼心虚看到戈登立刻就跑了。
　　这让戈登更加确信假哈瑞才是凶手。只可惜戈登警长没有抓到假哈瑞，最后只捡到了一个面具还有一把有哈维指纹的枪，外加检测有硝烟反应的外套。最后的结论是有人想要诬陷哈维，想进一步让高谭市的情况恶化。好在那个杀手似乎对自己并没有信心，竟然还敢回到犯罪现，场，也幸亏被戈登发现。不然哈维登特真的要被冤枉了。
　　刘阿斗成功掩护了哈维，也挽救了哈维的内心。当然他也付出了代价，艾瑟琳收拾了所有东西，留下了‘我走了’的短信，离开了刘阿斗的家。


第五十三章乱入的艾达王
　　矮胖的企鹅人现在只能栖身在下水道里，他的财产全被怪盗基德偷走了。但这还不算最惨，最惨的是他的债主找上门来了。
　　拿了钱却不出货，企鹅人这事并不地道。
　　“企鹅人，武器。”巨熊的阴影将企鹅人完全笼罩。
　　“这不能怪我，我已经把武器准备好了，是蝙蝠侠破坏了一切。”企鹅人战战兢兢地说道，那双短腿忍不住打颤。
　　“蝙蝠侠？”轻轻念出这个名字，铁塔巨人轻蔑一笑，“我会摧毁他。企鹅人记住武器，要威力最大的。”
　　企鹅人卑微地弯腰，小声地说道：“是的，伟大的贝恩大人，我会准备好最强的武器。”
　　惊天阴谋又在高谭市的下水道里诞生了。
　　艾瑟琳申请调到了其他部门，而刘阿斗更是索性请了半个月的假期。霍华德台长很不高兴，他认为年轻人就不应该这么早谈情说爱，看看现在都影响工作了。
　　同事们都知道刘阿斗和艾瑟琳吹了，倒是让男性同胞很高兴，艾瑟琳是个美人，可有不少人喜欢。
　　所有两个人暂时都从办公室里消失了。
　　利用两个礼拜的时间，刘阿斗离开了高谭市进行独自一人的修行。
　　氧气进入肺部，经由血管送到身体各个部分，细胞得以保存活力。
　　而细胞的集合体就是人类的整个身体，身体的强大在于血管运输的力量，所以利用呼吸在血管中制造出力量能被传送到身体各处。
　　使用特殊的呼吸方式，就能让身体获得强大的力量，这就是仙道波纹的原理。
　　刘阿斗从魔盒空间抓住的一丝丝知识便是波纹的修炼办法。
　　刘阿斗请了年假，既然艾瑟琳要冷静，他就给她空间。正好利用这半个月的时间修炼来之不易的知识。
　　波纹修炼，最重要的就是呼吸，只要掌握了呼吸方法，便能够发挥强大力量。经过半个月的学习，刘阿斗已经完全掌握了波纹。
　　只见刘阿斗呼吸平缓，腹部微微起伏，盘坐在水面之上。水面连连波纹支撑他的体重，这证明阿斗已经掌握了波纹。
　　随着哈维登特的复出，高谭市的局面再一次稳定，铁三角也重新恢复，但压力却比以前更大。不过这些和刘阿斗没啥关系，今天他终于回家了。
　　在外修炼了半个月，可以好好洗个澡，去楼下饭店吃顿好的。半个月来，潜心修炼，他甚至都没有来得及考虑艾瑟琳的事情。刘阿斗本身就是一个豁达的人，从来不勉强他人也不勉强自己。
　　只是他却不知道在家里还有个不束之客。
　　回家的感觉好极了，没有比修炼之后回到自己温暖被窝里更舒服的。刘阿斗期待地掏出钥匙，却发现自己离开之前设置的安全装置被毁了。他在离开之前把自己的一根头发夹在门和门框之间，现在头发却没有了。
　　有客人？刘阿斗笑了，不会是艾瑟琳因为她把钥匙留下了，那么破门而入的到底会是谁呢？？刘阿斗倒是想知道哪个毛贼这么大胆敢偷到贼祖宗家来了。
　　小心地进门，除了自己卧室的门打开着，屋子其他地方没有任何问题。安静的环境让刘阿斗疑惑了，这个小偷明显是有备而来，直奔目的地，可是是谁呢？
　　刘阿斗并没有怀疑任何朋友，而是选择直接潜入卧室，果然衣橱的暗门被发现了。密室里有一个呼吸声，刘阿斗勾起了嘴角，正好让自己试验一下修炼成果。
　　但他还没出手，密室中人却已经发现了刘阿斗，闯入者也不是泛泛之辈。
　　就听密室之人缓缓说道：“怪盗基德，谁能想到你的密室竟然是这么简陋。”一个磁性慵懒的女中音，悦耳动听就好像贵妇。
　　刘阿斗内心是千百头草泥马奔腾而过，这个世界还能不能好好玩耍了，怎么就一点也不给他装逼的机会，这让自己很受伤，有没有？
　　“你又是谁？”既然对方都已经发现自己在外面了，刘阿斗也就不藏了，索性洒脱地走了出来，站到了不束之客的面前。
　　看清里面的人影，刘阿斗愣住了。密室中的女人是个亚洲人，黑色短碎发，红色皮夹克，黑色紧身裤，踩着一双高跟鞋，脖子上围着火红的围巾。
　　这造型，这气质，加上那磁性的女中音，刘阿斗几乎是惊呼出来：“艾达王？”
　　“怪盗基德，果然没错，你就是我要找的人。”
　　等等，等等，刘阿斗都糊涂了。为什么超级英雄的世界会出现个生化危机的角色？难道是和自己一样穿越了？不科学啊，就算是穿越了也不应该凑巧就在一个世界，而且对方好像还认识自己的样子。
　　“你认识我？”在今天之前，他们不管在哪个世界都没有过交集，为什么艾达会突然找上自己呢？？
　　“是的，怪盗基德，我需要你的帮助。”
　　“等等，慢慢来，我们有很多问题要交流。你到底怎么来的，为什么会找到我，又有什么需要我帮助的。什么帮助排最后说。”刘阿斗示意艾达慢慢来，他需要时间来理清头绪：“一件一件来，让我缓缓。”
　　“真是个小气的男人。”艾达王不客气地坐了下来，“我的名字你已经知道了，说明你本也不是这个世界的人，那么作为异世界来客，我受到指引来寻求你的帮助，并没有什么好意外的。”艾达表现的似乎一切的不合理其实都是合理的，只是刘阿斗大脑反应不过来而已。
　　可是刘阿斗还是不懂，“你怎么穿越的？”
　　“那只是一些小小的失误。”艾达王才不会告诉刘阿斗，她是因为卷入政府毁尸灭迹的核爆被潘多拉宝石搭救出来的。所以她只是告诉刘阿斗自己是被潘多拉搭救，把核爆的部分省去了。
　　只是当时情况情急，潘多拉宝石强行利用了核爆的力量将运送知识的通道撑大将艾达王送到了这个世界，不过艾达作为一个人不可能送进魔盒空间，所以被潘多拉随便扔了出去。最后宝石告诉艾达王去找刘阿斗，他会帮助她。
　　当然作为训练有素的间谍，艾达本不想找刘阿斗，准确地说她根本不知道哪里去找刘阿斗，因为她根本没有在高谭市降落，而是在一个乡下小镇。所以她本来也不想找刘阿斗，直到她发现自己身上携带的丧失病毒不见了，这才没有办法花不少精力才终于找到了刘阿斗的消息，来到高谭市之后又分析出刘阿斗就是怪盗基德。这很简单，因为画风太不一样了。
　　刘阿斗心说潘多拉果然是人类最后希望，这么乐于助人。可她倒是只把艾达王救了出来，但是病毒却不知道丢哪里去了。这不是坑人么？
　　“所以你想让我帮忙找病毒？”刘阿斗不确定地问道。
　　“是的，一旦病毒泄漏，我想你应该知道后果。”艾达王很严肃地说道。
　　刘阿斗却说，这病毒也不大可能是超级英雄的对手，不过死伤巨大倒是可能的，因为这种病毒不扩散到一定程度是不会引起重视的。而等到重视，损失已经有规模了。最好还是找到病毒，“可是世界这么大，病毒到底在哪？”
　　“所以我才需要你的帮助，其实我已经找到了病毒了。”艾达王说道。
　　“找到了？”刘阿斗怀疑地看着艾达王，他是了解艾达王的实力的，百万丧尸群之间来去自如。只要不硬抗boss，基本上是想去哪就去哪，哪里需要怪盗的帮助？
　　但艾达王却是很认真的，因为她不想拯救世界，以前干活是因为自己的工作，但现在她穿越了没必要再冒险了，她已经厌倦那些恶心的丧尸了。所以获得病毒情报之后她还是来找刘阿斗，因为她准备让怪盗基德去偷病毒，以后她要和病毒彻底说再见了。
　　当然这只是其中一个理由，另一个理由就是作为穿越者，艾达王想要找到同伴，至少她和刘阿斗之间有共同话题。


第五十四章临时组合
　　半个月的时间发生了太多的事情，甚至还出现了第二个穿越者，刘阿斗心说这个世界果然很疯狂。
　　同时他也接受了艾达王的委托去偷病毒。病毒是被一个收藏家买走了。村民们把从天而降的病毒管子当做了外星物品，高价卖给了个冤大头。
　　“病毒在高谭市？”刘阿斗心说万事真有这么巧么？
　　就是有这么巧，不然怎么叫无巧不成书。
　　艾达拿出一份报纸指着上面的一张图片说道，“就是这个，这就是G病毒原液改。这一试管的蓝色液体足够让整个高谭市变成死地。”
　　果然在这个世界上，什么都能从报纸上获得信息，“这个富豪，我认识。没问题反正我也好久没有动手了？那么你愿不愿意作为我的助手来协助我完成这次任务呢？”
　　艾达王没有拒绝的理由，于是一个临时的怪盗组合完成了，目标就是丧尸病毒。
　　既然确定了，那事不迟疑，致命病毒多在外面一天就多一天的危险，所以刘阿斗决定今天就去富豪家。
　　报纸上的消息说，富豪把这管液体当做了液体宝石，所以准备在后天进行展览。那么目前这试管在富豪家里的可能性很大，因为一般人都喜欢在宝物拿出去炫耀之前自己好好把玩。
　　作为小偷不打无把握的仗，必须去确定目标的位置。只是富豪也不会随便把自己的宝物展示给陌生人看的，所以刘阿斗得想个办法才是。
　　刘阿斗立刻开始工作，他的计划是假扮成布鲁斯韦恩。他记得当时布鲁斯的宴会上，这位富豪也在场，而且还和布鲁斯聊过几句，看样子应该关系不错。
　　“布鲁斯？”作为一个比刘阿斗穿越时间还短的新兴穿越者，艾达对布鲁斯的了解很少，只知道他是个花花公子。报纸上对于布鲁斯的八卦新闻几乎没有停止过，“你认识花花公子？”
　　“见过几次。”刘阿斗说道，之前用过的布鲁斯的面具正好又能用了。
　　刘阿斗是专业小偷，动手能力极强准备好服装面具之后，又动手开始伪造假病毒。
　　“你要调包？”
　　“没错，我假扮成布鲁斯骗富豪拿出病毒，然后把真病毒换出来。这个计划简直完美。”
　　听着倒是很好的计划，艾达心说果然是怪盗，“那需要我做什么？”
　　“你开车在外面等我，如果有什么特殊情况就来接应我，我相信你的实力一定能知道该怎么做的。”刘阿斗一心两用，表现出对艾达的强大自信。
　　艾达王产生了一丝疑惑，知道自己的名字并不是什么问题，她也知道刘阿斗。知道自己的身份也不是问题，可是他也没有见过自己的身手，这无由来的信任让艾达感觉阿斗对她很了解。
　　“你似乎对我很了解。”艾达王白皙的手撑在桌子上，倾斜了身子进入刘阿斗的视野。
　　那蛮蛮细腰好像要断了一样，让刘阿斗心跳不已。比起艾瑟琳的美艳，艾达的美更加自然亲切。
　　不过此时艾达王询问的目光却让刘阿斗不知怎么回应，难道说自己是通过游戏了解的么？这样太伤人了，所以刘阿斗迅速把责任推给了潘多拉：“是潘多拉把你的一切全部告诉了我，所以你懂的。”
　　这种没有秘密的感觉可不好，不过都穿越了，艾达也准备重新开始所以就不追究了。“你的手艺很不错。”看着以假乱真的假病毒发出赞叹。
　　“小意思。”刘阿斗心里得意，嘴上倒是很谦虚，“这样今天晚上的计划就万无一失了。”美女的称赞让刘阿斗有些得意忘形了。
　　艾达摇曳了身姿，站直起来。走到怪盗基德的白色制服前，月光的魔术师，绅士怪盗，谁能想到怪盗只是个十七八岁的小屁孩呢？对于刘阿斗，艾达倒是没有多少想法，就目前的情报来看，刘阿斗绝对不是坏人，只是一个有实力又喜欢胡闹的孩子。
　　“感觉我的制服怎么样？”刘阿斗终于忙好了，今晚准时行动。
　　“很难想象真的会有人披着披风大晚上地到处跑。”艾达实话实说。
　　刘阿斗心说这个世界有披风的角色都是很厉害的，“你应该多看看新闻，这个世界和你的世界可不一样，虽然没有丧尸，可是却有着比丧尸可怕无数倍的外星人和次空间怪物，还有恶魔地底人，有魔法师和科学怪人……”
　　“你是想说你穿着披风在这个世界不算怪异么？”艾达王憋着笑看着刘阿斗，对于这个世界她确实了解不多，不过刘阿斗的怪异是绝对跑不了的，“这个世界似乎比我之前的有趣多了。至少不再总是恶心的丧尸和寄生兽，或者是让人作呕的邪教了。我想会会喜欢这个充满怪胎的世界。”
　　“喂喂，可不是怪胎，而是超级英雄。你应该好好了解他们的伟大，他们的故事鼓舞了很多普通人，他们用他们的力量保护着地球和人类免受外星侵略者的入侵。他们可不是怪胎。”
　　“看来你很喜欢超级英雄，可是你怎么没有选择做英雄反而选择成为小偷呢？”艾达倒是奇怪了。
　　刘阿斗一龇牙，“因为我没有他们那么伟大无私，我最多也就是能做个小偷。超级英雄压力大，做不好还要被人骂，完全吃力不讨好。还不如做个怪盗，时不时秀一把，就能有高人气。所以还是做小偷轻松。”
　　“有道理。”艾达王也觉得如此。
　　“现在我们该商量商量，晚上的具体行动了。主要行动由我负责，你在外面负责接应，我们无线电联络。”
　　“没问题。”
　　不过行动之前他们还需要准备一辆车子，刘阿斗知道在哪找。本市走私车辆基本都聚集在一个地方，在那什么车子都能找到。刘阿斗只要偷一辆就好了。
　　“这是高谭市最臭名昭著的黑市，只要有钱什么都买得到，这里也有最大的一个走私车交易市场。不过那些车都藏的很好，一般人只有交钱一条路。”
　　“但你知道他们把车藏在哪里是不是？”艾达王和刘阿斗虽然不过认识几个小时，却已经发现刘阿斗这个人一眼就能看穿，真不知道他是怎么隐藏怪盗基德身份的。
　　“艾达姐，你可真了解我。”刘阿斗已经用他的厚脸皮成功和艾达王攀上亲戚。当然叫艾达为姐姐，刘阿斗似乎有些装嫩的嫌疑，因为他的真实年龄比艾达王也差不多。但如果按照刘阿斗玩游戏时候，他和艾达的年龄差距，阿斗称呼艾达一声阿姨也不为过。好在这不是游戏，所以艾达王的年纪估摸是二代的时候也就是二十四左右，而阿斗现在自认为是十八岁，所以叫一声姐也没错。


第五十五章小试身手
　　黑市的地下，有一个巨大的空间，曾经是南北战争时期建立的藏兵洞，到现在成为了走私犯藏货物的地方。
　　车子就在那里，他们会利用升降机提货。而这部升降机隐藏在一件简易房里。而简易房在这个黑市里一点也不显眼。
　　“就是这里了。”刘阿斗当然不会走升降机，那里有看守。为了偷一辆好车也是不容易的，他走的是废旧地铁线。
　　在黑兮兮的地下通道里，踩着生锈的铁轨，听着老鼠的爬行声音，两位都没有任何的不适应。果然一个怪盗一个是间谍，合作起来没有任何障碍。
　　“你经常走这种路线？”艾达王问道。
　　“大家都只看到怪盗风光的一面，哪里知道我刹那的风光背后需要多少精力准备。”
　　“没正经。”不过艾达王对怪盗的事业还是很好奇的，“不过你年纪轻轻就已经学会了如此精湛的技艺，难道真的没有想过去做些其他的事情？”
　　“没有想过，在这个世界想要活得精彩就得走非常路。”刘阿斗说道，“其实除了怪盗的工作之外，我最大的愿望就是认识这个世界上的超级英雄，和他们聊聊天，交流一下技艺，或许还能从他们手里偷走一些东西，比如超人的披风，钢铁侠的战衣，x教授的轮椅，万磁王的头盔，蜘蛛侠的外套，绿灯侠的戒指，神奇女侠的真言套索，美队的盾牌，雷神的锤子，绿巨人的短裤什么的。”
　　“最后那个是什么鬼？”艾达并不了解绿巨人，所以也不会知道绿巨人每次变身身上就裤子会完好无损，非常不科学。“你说的这些人好像都很厉害的样子，能和我说说他们都是什么人么？”
　　“这些大人物真要说起来，每个人都能说上几天。他们之中很多人都是大有来历，有外星人，有北欧仙宫的仙人，也有继承雅典神氏财产的后人。以后有时间再慢慢说吧，我们要到了。”刘阿斗说着，手里的手电光朝墙壁一照，“这面墙的后面就是走私犯的货仓了，这里我之前已经来过了并且留了一个密道。”
　　艾达王借着手电的光芒，看到了一个小小的洞口：“你不会说这个老鼠洞吧？”
　　“没错了，就是这个洞。”刘阿斗说道，“直通到货仓，你先还是我先？”刘阿斗心里是在想当然是艾达在前了，猥琐的小心思就差写在脸上了。
　　“当然你先。”可惜艾达没有让刘阿斗得逞，而且一脸看透刘阿斗的龌龊想法。
　　切，被看穿了么？？果然不愧是艾达王，竟然看穿了自己的目的，厉害。
　　刘阿斗只能乖乖地趴下，手脚并用爬进去。艾达王在他后面也进入了洞口。
　　通道很长，地面有些潮湿，手压着地面不知道会碰到什么，不过刘阿斗不怕老鼠所以大胆地朝前。爬了差不多两分钟，刘阿斗感觉一阵风从前面吹来，知道自己到了。
　　爬出来之后，艾达发现自己置身于一个巨大的水泥建筑里，这个藏兵洞被黑帮发现之后又装修过，现在摆满了豪车。
　　“当初黑帮是使用废地铁的排气口的，所以打通了地铁的墙壁之后，就能利用排气道很简单地进来了。”
　　“怪不得后面半段通道四壁平整，原来是排气口。”
　　这不用再说，现在就是要挑车了，但艾达还有问题：“可是我们在地下怎么才能把车子开出去？？”
　　“我有办法，先挑车，我们每人挑一辆。”
　　这里的车子五花八门，在昏暗的灯光下，烤漆依旧闪闪发亮。几乎有世界所有的名车，刘阿斗心想按照花花公子的性格一定是不买最好只买最贵，所以挑了一辆蓝色的跑车。
　　而艾达挑了一辆红色捷豹F-TYPE，也是张扬的很。
　　“给你钥匙。”刘阿斗变魔术一般拿出了钥匙，让艾达多看了他两眼。看来刘阿斗是有备而来，早早就打上这些车子的注意了。
　　“那么现在我们怎么离开？”
　　“这里进来困难，出去简单。我早就准备好了，等会你跟着我就好了。”刘阿斗微微一笑上车点火。
　　艾达王也微微一笑，她相信怪盗既然说准备好了，就一定是准备好了，所以毫不犹豫地启动了车子。
　　一蓝一红两车相即从停车位出来，轰鸣的引擎伴随着车胎摩擦的声音缓缓将车移动到了升降机。
　　刘阿斗拿出一个遥控器，升降机随即将两辆汽车托起上升。
　　艾达心说既然是走升降机，为什么不下来的时候不走升降机？现在出去也不是摆明被发现么？不过既然对方是怪盗，应该有手段，所以定下心来等待刘阿斗的手段。
　　其实很简单，这个升降机上升的时候可以不停地面的，可以直接停在地下停车场。当然那个电梯门不会开，可是刘阿斗是谁，开个门还不简单？
　　“原来如此。”看到升降机停在半中间，刘阿斗又下车撬门，艾达已经猜到刘阿斗的办法了。
　　“这个大门原本是隔壁大楼造的，可是一直锁着，只要进入大楼的中央系统就能解锁，我们就能从这里开车出去了。”
　　“你倒是打听的很清楚。”
　　“当然，不然怎么做怪盗。”刘阿斗手如旋风，终于侵入大楼的系统，打开了大门，之间时间不过半分钟而已。
　　没有人怀疑从地下停车场出来的车子，两人就这样堂而皇之地开着赃车离开了黑市。
　　“好了，车有了，是时候行动了。”刘阿斗把面具带好，衣服穿好，又把小型对讲机给了艾达，“我会把病毒安全带出来的，你放心吧。”
　　又是庄园，不得不说高谭市的少数土豪却占有了高谭市所有的土地，他们拥有工厂拥有银行但其本质还是因为他们拥有土地，土地上的所有资源全是私有的。这些土豪甚至从几百年前就掠夺了这些土地，一直延续到现在。他们在自己的土地上建造了家族引以为豪的庄园作为对土地所有的宣言。
　　“布鲁斯，我的老朋友，你怎么来了？”但虽然意外，因为布鲁斯可从来没有来过富豪家，不过不请自来倒是布鲁斯的风格。
　　“好久不见，不介意我打扰你吧。”
　　“当然不，请进请进！”富豪将布鲁斯引进屋里。
　　在对讲机里全程监听的艾达对于刘阿斗的表演表示非常讶异，刘阿斗的口技真是很好很强大。


第五十六章被炸
　　“我的朋友，今天怎么想起我来了？”
　　刘阿斗也不废话，按照布鲁斯的性格伪装，布鲁斯也不会客气，所以直入主题，“我是听说你得到了一瓶外星液体才过来看眼界的。”
　　从来没听说过布鲁斯对收藏还有兴趣，他不是一直只喜欢豪车美女的么？富豪疑惑。
　　“我也只是好奇而已，好东西见多了，但我还没有见过外星物品。不知道我能看一下么？”
　　“可以，但你需要等一会儿，我需要一点时间接待另一位客人，你可以去客房稍等一下。”富豪说道。
　　“？”虽然不知道富豪有什么打算，不过刘阿斗心说自己也不能反客为主，“当然，就是不知道没有吃的，下午的运动显然是太剧烈了，害得我肚子都饿了。”说着还猥琐地笑了一下。
　　富豪肺腑韦恩家怎么出了这么一个花花公子，不过这点要求不算什么，让布鲁斯去客房，还给他准备了食物。
　　富豪还要继续等待比布鲁斯还要重要的客人，只是这位客人稍微让他有些忐忑。因为对方不是一般人。
　　客人非常准时出现在门口。
　　刘阿斗听到刺耳的刹车声，听声音应该是一辆大车，随后又听到数个脚步声，心里嘀咕富豪的客人可不是善茬，不过病毒更重要所以刘阿斗也不想节外生枝，所以忍住好奇没有去查看。
　　富豪将客人直接带到了书房，“贝恩，这就是需要的东西。”
　　贝恩接过文件袋，眼神露出了满意的色彩，“你做的不错。”
　　“应该的。”富豪卑恭地说道，“有了这个，你就能进入证券交易所的网络，到时候那些虚拟世界的数字任由你操控。”
　　“成功之后会有你的一份，我的承诺从来没有变过。所以你就准备好将你的资产翻倍吧。”贝恩说道。
　　富豪心里开心，但脸上没有表现出来。
　　贝恩将东西收好，突然问道，“今晚你似乎还有其他的客人。”
　　“是布鲁斯韦恩，谁知道他突然发了什么疯，上门来看我的收藏。”富豪随口说道。
　　“布鲁斯？？”贝恩笑了，“我能看看你的收藏么？”
　　“当然，请稍等。”富豪根本不敢迟疑，从书房的保险柜里拿出了试管，“就是这个，是从外星落下的液体，我认为是液体宝石。”
　　试管在贝恩的手里不过他的中指长，可见贝恩身材有多么巨大，轻轻摇晃着里面的液体，贝恩心里盘算这到底是什么，不过能引起蝙蝠侠的注意一定不是简单的东西，“这个可以交给我保管么？”
　　“可以。”比起资产翻倍，这点小收藏不算什么。
　　“多谢！”贝恩表现的倒是挺礼貌的，但富豪知道这是因为自己顺从他，如果自己违逆贝恩一定会死无葬身之地。
　　贝恩走了，不过临走之前深深地回望了庄园一眼，他很想和蝙蝠侠对决，但现在还不是时候。还没有准备好，贝恩要让蝙蝠侠一败涂地，所以他会如毒蛇一般蛰伏，等到万事俱备的时候发出最猛烈的一击，让蝙蝠侠没有任何挣扎的余地。还需要等待，一点点等待。“蝙蝠侠，很快我们就能见面了。”
　　而庄园里，布鲁斯看着富豪，却听他说：“不好意思，布鲁斯，那东西已经被我赠送出去了，下次我有好东西的时候你再来吧。”
　　我靠，刘阿斗无语，能不能有点诚信？？
　　连告辞的话也来不及说，刘阿斗冲了出去，“艾达姐，我们遇到问题了，你有没有看到有车经过？”
　　“看到了，刚刚过去！”
　　“我来了！”刘阿斗启动车子飞快地冲了出去。
　　“他一定是非常生气。”富豪看着车尾灯说道，不过也没有在意，这个花花公子经常生气。
　　怎么能这样？？原本好好的计划还出了乱子，简直是不能愉快玩耍了，“艾达姐，他们现在的方向？”
　　“还是向西。”艾达一直在跟踪。
　　“我看到你了！！”刘阿斗快速追上红车，然后看向前面的一辆吉普，心说这就是刚才的客人了。
　　“没办法了，这次看来只能动真格的了。”说着猛踩油门追了上去，阿斗要截停前面的车子。
　　呼呼——咆哮的引擎引爆黑夜。
　　贝恩也已经发现有人跟踪，真是阴魂不散的‘蝙蝠侠’，不过越是这样，贝恩就越相信试管里的东西是宝贝。
　　“走，不要停，开战时刻未到。”贝恩非常冷静，不会受到自己欲望的支配。尽管他的内心非常想要和蝙蝠侠交手，但为大局，他要忍耐。
　　可是吉普在公路上怎么跑得过跑车，两车的距离越来越近。
　　但贝恩有办法，只见他从车子探出身子，他的肩膀上扛着一个火箭筒，“问声好。”
　　刘阿斗看到前车里探出的人，心道不好，这不是贝恩么？电光火石之间火箭筒已经发射，本来已经很短的距离眨眼便过了。
　　刘阿斗伸手就能摸到火箭弹拖着的火焰尾巴，“我只是怪盗啊！”
　　躲已经没有机会了，跳车也不现实，车速一百多码太快，而且左右车流太多，跳出去一定会被后面车子撞飞的，绝对非死即伤。只能猛打方向盘，想要让车尾巴承受爆炸。
　　猛摆车尾，可是车的动作就好像被胶水黏住了一样，慢得让人心焦。
　　火箭弹已经要冲过来了，刘阿斗直觉身体一震，眼中灯光一晃，耳中被爆炸的声波灌满。
　　跑车被火箭筒击中了，整个在天空翻转了一圈落在地上。
　　头晕眼花，不过手脚聚在，没有受伤，有些耳鸣。似乎有人在叫阿斗，不过他听不清，然后他就被人拉着离开车子。
　　火焰的温度扑在刘阿斗脸上。
　　“多谢。”刘阿斗迷迷糊糊地说道，他知道在最后关头是艾达用车撞了自己的车，才让自己及时调转车头，用车尾迎接火箭弹。
　　刘阿斗选择的这款跑车，是发动机后置，减缓了爆炸的破坏，要不然自己一定重伤。
　　“不用客气，那些危险家伙是谁？”艾达问道，第一次见到这么嚣张的家伙，竟然在闹市使用火箭筒。
　　刘阿斗苦笑，“难缠的家伙，病毒到他们手里，我们的麻烦大了。”
　　“病毒必须拿回来。”艾达严肃地说道。
　　刘阿斗甩了甩头，恢复了些精神，“我知道去哪里找他们，一定会把病毒拿回来了的。”


第五十七章直面贝恩
　　下水道，刘阿斗知道贝恩躲在下水道里，没想到自己也没有避免要在高谭市下水道做一日游。
　　“真是恶趣味，为什么非要躲下水道？”艾达不喜欢这种地方，虽然她经常来就是了。
　　“你可以不用下来的，贝恩这家伙非常危险。”刘阿斗说道，“他是一个经过严格训练的杀人机器，性格残忍手段毒辣，最重要的是他的身手极高，要正面战胜他很难。”所以如果可以，刘阿斗想把贝恩留给蝙蝠侠。
　　“我很好奇为什么你对这种人都很熟悉，英雄受人关注也就罢了，罪犯应该鲜有情报流出才对。”艾达看着刘阿斗说道，这个年轻人脑子里似乎无所不知一样。对自己如此对其他人也是。
　　“略微知道一些大概而已。”刘阿斗谦虚地说道，“你可以把这当做我的天赋，也不要有秘密都被看透的顾虑。因为我没超能力，也不知道你心里想什么，只是知道你的一些经历而已。”
　　“那你倒是说说你知道我些什么？”
　　“不多，知道知道艾达王是你的代号，你是服务于某个秘密组织的商业间谍，经常被派去危险的地方偷取病毒，也就这些而已。还有你很厉害，又漂亮又能干。”
　　艾达王心说这些已经都是机密了，不过已经是另一个世界的秘密，“这不公平，你了解我，我却对你一无所知。你也得坦白交代，从另一个世界来的你有过什么经历，你穿越之前的世界又是怎么样的？”
　　“都差不多，秘密组织横行，坐着各种邪恶的勾当。不过我那个世界却有一批勇敢的侦探与那些组织对抗。”
　　艾达听到这突然说道“让我猜猜，你一定是侦探的敌人。怪盗和侦探，很有趣的世界啊。”
　　“等你有个不管走到哪都会出现杀人案件的朋友，你就不会那么觉得了。去饭店吃饭有杀人案，去访友有杀人案，出去旅游也有杀人案，飞机上有，游艇上有，火车上还有，杀人案件简直是无孔不入，不管做什么都能遇上。你说有趣么？”
　　“噗！”艾达被刘阿斗逗笑了，“有这么夸张么？”
　　刘阿斗很认真地点头：“有！”
　　两人沿着下水道走了许久，刘阿斗记得差不多已经在韦恩大楼的地下了。蝙蝠侠研发先进装备的实验室就在韦恩大楼的地下室，只有一件房间的电梯能够直达。但贝恩显然调查的很清楚，想到了从地下挖到研究室获得蝙蝠侠装备的计划。
　　已经能听到施工的声音，没人会想到贝恩在下水道里进行了浩大的工程。
　　“你留在这里，有危险就先跑。”刘阿斗对艾达嘱咐到。
　　艾达看着刘阿斗的身影恍惚间和那个中分头的小警察重合，“小心！”
　　刘阿斗点点头，一头扎进了光芒之中，那里有工人在工作，还有荷枪实弹的武装人员在巡逻。所以刘阿斗一出来就被发现了，不过现在他一身基德的打扮面对枪口浑然不变色，“带我去见贝恩。”
　　那些手下也是听话，枪口顶着刘阿斗就去找贝恩了，没有任何废话，看得出是令行禁止。
　　贝恩看着怪盗基德，嘴里发出几声轻轻赞叹，“没想到，怪盗会找上门，不错，不错。”贝恩缓缓拍手，声音响亮盖过了施工的声音，显示他强大的力量，“那么告诉我，怪盗有什么事可以效劳？”
　　“只是想讨要一件东西。”刘阿斗说道。
　　贝恩何其聪明，拿出试管晃动，“你是说这个？”他到是好奇了，之前是‘蝙蝠侠’现在又是怪盗基德都想要，这里的液体到底是什么，“告诉这里面是什么？”
　　贝恩不喜不悲，平淡如水。但越是这样越是让刘阿斗感觉到危险，“对于你来说是没用的东西，不如把东西给我，算我欠你一个人情。”
　　这种空头支票，贝恩才不会信，“难道你真不能告诉我这些液体的作用么？”
　　“无可奉告。”刘阿斗看着贝恩说道，他已经准备好动手了，不给只能抢了。
　　贝恩不再说话，而是朝边上挥了挥手，一个武装分子走了过来，站到贝恩的身边。
　　只见贝恩打开试管，就将半试管病毒灌进了士兵的嘴里。
　　“不要！”刘阿斗根本来不及准备，没想到贝恩手下全是死士，竟然会毫不抵抗地让贝恩把未知液体灌入嘴里。
　　“既然你不告诉这里到底是什么，我也只能这样了。”贝恩笑道，然后就看到喝下病毒的手下痛苦地跪下。
　　瞳孔涣散，呼吸停止，几秒之内士兵就死了。
　　贝恩很疑惑，难道只是毒药？毒药的话为何如此重要？
　　但刘阿斗却知道这只是开始，丧尸很快就会站起来的。
　　果然已经没有气息的尸体突然猛然抽搐起来，抽搐结束之后尸体缓缓站了起来。
　　有点意思，贝恩看着行尸走肉一步步地向前，好像不受控制的木偶一样，很好奇他接下来会干什么。理论上这个死士已经死了，但不可思议的是他竟然还在走，“让我看看，这些药剂的神奇吧。”
　　贝恩的话就好像戏剧开场的宣告，那丧尸狂吼一声朝原来的同伴扑去，一口咬住了同伴的脖子。
　　于是两个丧尸出现了。
　　幸亏这个药剂经过改良并不会空气传播，不然高谭市里的人全部要变成丧尸。
　　“该死！”刘阿斗不再等待，转手抓住身后枪口，一脚将持枪的死士扫倒，同时他也跟着落下压在死士的身上，拽过挂在对方脖子上的步枪，也不瞄准地朝丧尸开枪。
　　可是这短短的时间里丧尸已经有三个了。
　　抬枪，枪口太低只打到打腿，丧尸一个踉跄继续瘸腿向前。此时其他人也反应过来，但他们没有见过丧尸，所以朝尸体的胸口开枪，没有任何用处，丧尸的数量再次激增。
　　“原来是这种用处。”贝恩说道，将剩下半管病毒藏在怀里转身就走，这些病毒有用处。
　　“该死！”贝恩的凶残远超想象，比电影里还要残暴百倍，根本不那任何人命当回事，刘阿斗喊道：“打头，爆头。”
　　不能让这些感染者离开，阿斗的提醒并没有受到任何效果，因为武装分子基本已经变成丧尸了，只剩下工人，而工人也很快全部变成了丧尸。
　　转眼之间，这个地下空间里就有了三四十个丧尸。血啊肉啊流了一地，简直就是恶心至极。
　　你妹夫的，刘阿斗拿着枪不断开枪，一直到弹夹清空，也不过打死了六个丧尸。太慢了，刘阿斗的枪法很好，可是身边也有丧尸，几个丧尸同时扑来，如果只打一个自己就会被另外的扑倒。所以刘阿斗只能不断移动，在移动中射击移动靶，能三十中六，已经是神枪手了。
　　但太慢了，所以刘阿斗将枪一扔掉，主动冲了上去近战。


第五十八章主角的路线
　　仙道波纹，能让修炼者拥有出色的体能和强大的治愈力和战斗力，而且因为波纹是和阳光一样的能量，对吸血鬼的杀伤力尤其强大。
　　丧尸虽然不是吸血鬼但已经会被波纹克制，“波纹疾走——”刘阿斗的白手套是纯羊毛的，是波纹力量的良导体。
　　只见手套上不可思议地泛起了金黄色的电弧光，波纹疾走，一拳打在丧尸的脑袋上。
　　波纹的力量产生高温瞬间就让丧尸的脑袋变成了膨胀的气球‘嘣’地爆开。脚不定拳不停，化身旋转陀螺杀人丧尸阵群。
　　所谓波纹疾走，是波纹在体内的最基本运行。通过特殊的呼吸办法让血液在运送氧气的时候同时产生波纹能量并运送到全身细胞，让身体细胞充能。只要呼吸不乱，力量就能源源不断，是被西藏人誉为仙道的传奇功法。
　　现在刘阿斗就使用波纹对丧尸进行杀戮。
　　“难道我真的和这种恶心的东西有不解之缘？”在下水道里等候的艾达王也被丧尸发现了，所以吐了个槽。
　　不过艾达姐姐可是风里来火里去惯了，所以面对熟悉的丧尸根本没有任何犹豫，从腰间抽出了她的武器，绳枪。
　　却见纤手微抬，绳索呼啸而出射中来敌的膝盖，然后高跟鞋轻踩鼓点，窈窕美人飞身而起，带着绳索从丧尸头上飞过。一个高难度的翻体动作，然后完美落地，绳枪一甩，连动绳索将丧尸甩倒。
　　然后转身，碎步连出，她已经从丧尸的后腰拔出了手枪，朝还在抽搐挣扎想要起立的丧尸后脑勺连开三枪。
　　几秒之内，艾达王飒爽利落的身手表现得淋漓尽致，这可是从丧尸群中杀出来的。但凌厉手段却一点也不失优雅美丽。果然漂亮的人杀丧尸也能杀得很漂亮。
　　得到了手枪，艾达看向身边剩下的几个丧尸，微微一笑，精致的五官好像画一般。枪口一甩，子弹呼啸钻进了右边丧尸的额头，搅烂了丧尸大脑，从后脑勺冲出。
　　一上一下，一红一白，两人都在以他们各自的手段打杀丧尸。要是被生化世界里的那些被丧尸追着跑的苦哈哈看到，非得嫉妒死他们。这可是丧尸，咬一下就能传染可怕病的的怪物。
　　很快两人再次汇合，艾达问道：“发生什么了？”
　　“是贝恩那个疯子让手下喝下了半管病毒，然后就这样了。”刘阿斗说的简单，“这些丧尸会不会传染给老鼠？”
　　“不会，你看这些尸体，在大脑被破坏之后，会迅速化成灰烬，不会有任何影响。”刘阿斗一看果然这些丧尸正在干瘪化成黑灰。
　　送了一口气，这样至少不用担心丧尸尸体也会继续传染了。
　　“应该没有丧尸了。”刘阿斗用心倾听，这个空间里已经没有异响，“贝恩跑了，这次我也不知道他会躲哪里。”
　　“那个人真是个疯子，病毒绝对不能留在他手里。”艾达沉着脸说道，她到不是责怪刘阿斗，只是对于这个城市混乱出乎意料而已，“这个世界不正常的人比我想象的要多。”
　　看到艾达感慨的语气，刘阿斗忍不住说道，“高谭市算好的，你还没有去纽约呢，那里才是群魔乱舞。”不过现在不是说闲话的时候，“我们先走，去看看能不能找到贝恩。”
　　从下水道出来，已经有一缕阳光从地平线上升起。两人坐着红色捷豹朝海岸仓库去，刘阿斗又要用‘上帝之眼’了。没办法这里的罪犯太会藏了，而且病毒太过危险稍有问题就会造成大灾变，所以刻不容缓。
　　“没想到你在城市里还有另外的藏身点。”艾达王说道，她认为这里比之前的密室好多了。
　　将车子直接开进仓库，关闭卷闸门。刘阿斗使用‘上帝之眼’，“你去二楼休息吧，用这东西找人需要时间。”虽然软件已经被完善，可惜刘阿斗的硬件还是不上蝙蝠侠，只能继续依靠耳朵来分析。
　　艾达走到了仓库的二楼，说是二楼只是刘阿斗架的一个阁楼平台，那里有窗户，可以看向海面。
　　阳光从窗户挤了进来，照在以前刘阿斗准备的行军床上，旁边还放着矿泉水。有时候太累了，刘阿斗就会在这里休息。然后艾达看到了床头柜上有一个蓝皮文件夹，好奇地翻看起来。
　　里面是设计图，一架小型飞行器的设计图，对于机械艾达只是略懂，不过她还是看出了这设计图的先进，特别是引擎部分，这么精密小巧的涡轮引擎她第一次见。如果这个设计图真的能够实现，那么这个飞行器的大小会被约束在三米之内。
　　不过在设计图最后有一张列出设计问题，其中问号最大的电池问题。
　　艾达拿起放在文件夹边上的两个蓝色立方体，上面印着韦恩公司的标识，小字介绍这是高能蓄电池。这两块电池就是从企鹅人工厂捡漏回来的粒子分解枪的中央部件，可惜用来做飞行器的能源还是不够。
　　在这个世界里，高谭市的韦恩企业主攻新型能源和通讯科技，当然还有撒网投资了研究所。对于研究所的投资并不一定能够得到收益，但要领先世界这些投资却是必须的。
　　而在纽约的斯塔克工业，主打军工产业，很多项目都是和国防军队联合的，能够大把骗到国家资金，而斯塔克工业的主要客户也是国家和世界各地不差钱的军阀。
　　两者之间的差别还是比较大的，一个主营民用商品，一个主营军事产品；一个是出钱让人研究，一个是收钱自己研究。
　　所以蝙蝠侠身上的科技产品其实是从各种研究所挑选出来的然后自己改装，而钢铁侠全是自己造。于是蝙蝠侠有了更多的时间来分析罪犯的案件，反正装备有人费心。而钢铁侠没事就琢磨钢铁战衣的设计，对付不同的敌人要有不同性能的装备，只能自己费心。
　　两位土豪也是走了不同的路线，至于刘阿斗他只有羡慕的份，没钱只能自己画设计图，没钱所以只有设计图。
　　要走贫穷的科技流果然只有犯罪一条道路，多少科学家因为研究经费被逼上不归路，比如蜘蛛侠里的绿魔，比如热爱妻子的急冻人。而刘阿斗他是已经走上了犯罪道路，所以一条道走黑倒是能走科技流，但他偏偏还爱管闲事，所以科技流只能走一半，好在他还有外挂，另一半能靠修炼外挂来弥补。


第五十九章闲谈
　　找不到贝恩，很可能他已经离开高谭市了。
　　这下刘阿斗也没有办法了，病毒被贝恩带走，鬼知道他会去哪里。
　　艾达王叹了一口气，既然已经如此那也只能顺其自然了，反正这个世界的科技程度比生化世界要高出很多，说不定生化病毒根本没有用处，“那你先回去吧，我也要休息了，熬夜可是我们女性的公敌。”
　　“艾达姐，你要留在这里？”刘阿斗原本还想收拾另一间客房出来，艾瑟琳那间还是留在那里。
　　“这里有水有电，还有床铺，还有地方停车，我很满意。”艾达王说道。
　　“那好吧。”刘阿斗把备用钥匙留下，又从保险柜里拿出了一沓美钞，“自己小心吧，我先走了。”
　　“没问题，有事我会打电话给你。”
　　刘阿斗在自己的制服外套上一件旧外套，也不让艾达送了，独自人朝外走去。
　　过去十几个小时发生的事情太突然了，现在正好在晨风里整理一下。艾达王的出现，让刘阿斗有了一个预感，潘多拉宝石在收集异世界知识的时候，不知道路见不平帮了多少人，会不会有另外的异世界人被卷入这个世界呢？
　　希望没有，艾达和病毒一起穿越，还是希望不要再有危险物品穿越过来了，这个世界已经够危险了。
　　今天时间差不多了，回家换衣服然后去上班。
　　久违的办公室。
　　“刘，恢复心情了？”霍华德对出色的员工还是很关照的。
　　“台长，我可以工作了。”
　　“那就好，正好托马斯一直嚷嚷着要人手，以后你就和托马斯合作。”
　　“好的！”刘阿斗说道，正好可以和那辆慢吞吞的旧车说再见。
　　只是刘阿斗开心的太早了，因为他和托马斯去停车场的时候，发现托马斯现在竟然在开旧车。
　　“这怎么回事？你原来的那车呢？那辆崭新的功能齐全的转播车呢？”刘阿斗现在看到这辆转播车就感觉头大，老熄火不说，冷却管还老是松开。
　　“没办法，电视台缩减经费，我的车被总台收走了。其实这车也不错，功能也齐全。凑活吧，总比没车好。”托马斯对车倒是不讲究。
　　见自己没有办法摆脱这烂车，刘阿斗心说服了。
　　今天他们的目的地是检察院，说来也巧今天是小丑审判的日子，刘阿斗直说高谭市的效率够快的，他以为还得等几天呢。
　　“对了，怎么好好的，和艾瑟琳吹了？一个无缘无故请了半个月假期，一个更是抛弃事业去隔壁主持美食节目。你们之前不是关系挺好的么？”
　　不要这么八卦好不好？刘阿斗稳住方向盘想到。“大概是性格不合吧。”
　　“你们真的分手了？”
　　“可能吧，她走的时候也没有和我说什么。”
　　“发生什么了？说出来，让我这位老大哥给你参详参详。”托马斯说道，“你们小年轻就是太自我了，有时候换个角度多为对方想想不就好了。我啊，在和我那唠叨老婆谈恋爱的时候，几次差点没忍住她的唠叨要和她分手，我想啊，我找女朋友又不是找老妈，总是管我说我，我可受不了。可是后来我又一想，唠叨我那是关心我，这不就成了么，我和我那口子过日子结婚之后就没有吵过架。所以说说，我能给你些建议。”
　　情况不一样啊，刘阿斗心说，自己是因为怪盗基德的身份才被艾瑟琳甩掉的，算甩了吧，自己确实是骗了对方，但这事真要说起来真不怪自己。可惜刘阿斗准备的理由一个也没有用上，艾瑟琳就已经走掉了。
　　刘阿斗从小就接受怪盗训练，穿越之后似乎没有纠结于过去的理由，找个好女人结婚平凡过日子似乎也不错。可是这个世界太危险，平凡就代表着生活在恐惧中。所以既然刘阿斗有实力为什么不选择另一种主动的生活方式呢？
　　“说实话，我也不太清楚我对艾瑟琳的感情到底是同情还是喜欢。”良久刘阿斗终于开口了。
　　托马斯挤眉弄眼一番，对刘阿斗指了指，“你小子长得就不像是老实人，你是怕负责。不过也对，你这个年纪的男孩对责任有恐惧也是很正常的。你老实说有没有和艾瑟琳上过床？”
　　刘阿斗摇头否认。
　　“这不就结了，你就是怕负责。什么喜不喜欢都是废话，就是怕负责任。”托马斯一脸看穿刘阿斗的样子，“不过你算有底线的，至少没有像其他渣男一样就为了打一炮，然后甩手不管了。”
　　“照你这么说，我是因为怕要对艾瑟琳负责，才一直没有对她动手的？”刘阿斗第一次听到还有人这样分析自己的。
　　“当然，如果你不怕负责，上床就上床呗，反正你会和她结婚，这有什么关系？”托马斯信誓旦旦地说着：“就是因为你害怕，所以才不敢。我看艾瑟琳可是很喜欢的你的，你要是真要愿意，她绝对会配合。”
　　都说自古英雄难过美人关，却亦有自古美女爱英雄。
　　刘阿斗虽然没有把英雄的一面显露出来，但人长得帅，脾气也很好，被妹子喜欢也正常不过。所以艾瑟琳喜欢刘阿斗这是肯定的，所以才不能接受刘阿斗欺骗的事实选择了离开。只是刘阿斗确实没有搞清自己的感情。
　　刘阿斗不好色，所以才经得住诱惑没有吃了艾瑟琳，可是既然不好色那为什么还要和艾瑟琳在一起呢？说为爱情，刘阿斗自认对艾瑟琳的感情还说不上爱情，因为过去半个月他根本没有对艾瑟琳牵肠挂肚。所以刘阿斗说自己是对艾瑟琳同情，可是也说不过去，因为对艾瑟琳表现出来的坚强，他也很欣赏。
　　连自己都说不清，或许真的和托马斯说的一样是怕负责吧。
　　“我的故乡有句老话：车到山前必有路，船到桥头自然直。还是顺其自然吧。”刘阿斗说道。
　　“你小子可不要瞻前顾后，等你到我这个年纪还想找好女人的话可就难了，所以我劝你还是尽快出手。”化身良师益友的托马斯说道：“自己好好想清楚自己的喜好，这才重要。”
　　“谢谢，我会好好考虑的。”刘阿斗点点头，当然以后他才会知道自己命运的另一半到底是谁。
　　车子一转弯，前面就是庄严肃穆的检察院。


第六十章平静间隔
　　审判在下午，可是记者们上午就到了，长枪短炮的照相机架在门口。刘阿斗和托马斯一早就赶了过来，所以位置极佳。
　　“今天是要直播，等会儿你可不要出错。”托马斯知道刘阿斗很稳，可是刘阿斗的直播经验却不多，所以不希望出错。
　　“没问题，我稳着呢。”
　　时间分秒溜走，记者们也非常辛苦，有些站不住的，便找了一个地方席地而坐。刘阿斗等在原地，托马斯买了午餐过后就去车里睡午觉了。
　　占位置的事情当然只能是后辈做，无所事事的刘阿斗就和旁边的一个报社记者攀谈了起来。
　　虽然都是媒体行业，不过电视台和报馆还是有很大不同的。难得的机会，刘阿斗就问了问报业界泰斗‘星球日报’的消息。
　　不难听出这个记者的嫉妒：“大都会的超人可是他们的救星，你看过那张超人一飞冲天的照片么？就这第一张超人的照片，就让星球日常的销量高了十倍，而且从那以后星球日报成功走出大都会，全是超人的功劳。”恨不得高谭市也出个超人。
　　“高谭市不也有个蝙蝠侠么？”刘阿斗心说蝙蝠侠在这个世界的人气虽然没有超人高，可是作为高谭市的本土英雄，这些报纸应该也不至于这么难做啊。
　　“蝙蝠侠，啧啧，我们报纸毁就毁在蝙蝠侠身上。”然后他看了看左右，见没有人注意这边，所以压低声音说道：“你可能不知道，和你们电视台不一样。现在已经没有财阀愿意再投资纸质媒体了，所以高谭市的报纸行业多多少少有黑帮在背后支持。蝙蝠侠可是专门和他们作对的，他们日子不好过我们就不好过。所以我们现在也只能找找布鲁斯韦恩的八卦，八卦还有读者。”
　　原来这样，刘阿斗心道你们真可怜，又听到对方说道：“不过现在情况有所好转。”
　　“怎么说？”
　　“因为我们有个怪盗基德，好坏先不说，至少怪盗基德够高调。可惜就是还没有基德的照片，我们领导可是高价求一照而不得啊。”
　　哎哟，看来自己名声初显，只要再接再厉总有一天能够恢复以前世界的人气的。恢复每次作案都有千百号怪盗粉丝为自己加油鼓劲的场面，想到这里刘阿斗还有些小得意。
　　“时间差不多，不要再聊了。”托马斯过来打断了聊天，时间已经到了。
　　刘阿斗最后检查了线路没有问题，随时可以开始直播，“ok，可以开始，倒数三声。”
　　托马斯也马上整理了一下易容，要上电视总不能太邋遢了。
　　押解的重型警车已经进入视野。
　　和台里联系好，直播立刻开始。
　　“三，二，一。”刘阿斗开始倒数，“开始！”
　　托马斯拿着话筒开始解说，没有解说词全靠临场发挥。
　　其他记者也开始忙碌起来，‘咔嚓咔嚓’的快门声好像暴风雨一样响起。小丑还没有出场，记者们已经在警戒线外激动起来。
　　终于车门打开，两个荷枪实弹的警察在车门两侧等待，小丑由另外两个武装特警看压着从车里走了下来。
　　此时他手上脚上全部被连锁镣铐铐住，举步维艰，可是即使这样，四个警察都不敢懈怠。还有小丑女也是一样的待遇。还有小丑军团的混混就被连成一窜，被警察赶进了法庭。
　　小丑还在笑，转头朝记者笑，笑的记者们心颤。
　　“……今日对小丑进行的审判，将会决定小丑的结果……”托马斯说着。
　　可是其实大家都知道，小丑不会被判死刑，因为臭名昭著的黑帮律师早就开始为小丑的精神病造势了。小丑回到阿卡姆疯人院的几率最大，因为不管民众多么恨小丑，法庭还是会以法律为基础审判小丑。
　　小丑的审判没有公开，所以记者们只能在外面继续等等待审判结束，希望从检察官法官律师的嘴里挖出消息。
　　“小丑，小丑女基本是要进疯人院，但其他同伙一定是进监狱。”结束短暂的直播，托马斯说道，“可惜小丑没有把他身后的黑帮人员供出来。”小丑很聪明，他知道只有这样，黑帮的人才会继续出力帮助他。
　　有见地的人都知道小丑在高谭市如此疯狂，绝对是有人给予支援的。可惜现在这些黑帮大佬都没有受到影响，倒是因为小丑的疯狂，让他们更加气焰嚣张。
　　对于高谭市的黑暗，刘阿斗表示已经无力了，还交给蝙蝠侠吧。
　　托马斯去一旁吸烟，恢复精神。等会审判结束之后，记者们可不会再保持这种秩序了，要一拥而上围住知情者，希望从知情者嘴里得到一句半句的新闻。
　　虽然大概除了‘无可奉告’之外，其他就要等政府举办新闻招待会的时候才能知道，但说不定会有人说漏嘴呢，记者们是不会放过任何机会的。
　　刘阿斗靠着车子打起了盹，原本准备修炼回来好好休息的，却万万没想到不仅没有休息还熬了夜。现在刘阿斗有些累了。
　　修炼可不是玩耍，刘阿斗修炼的方式更是非常劳累，控制呼吸只是第一步。然后又是踩水又是爬树，就跟训练查克拉一样。刘阿斗不是胡闹，而是认为所谓修炼应是殊途同亏，无非是要学会不同力量的运用。
　　你说查克拉，波纹，气，念能力，小宇宙什么，都是先锻炼体魄，然后开始进一步的能量修行，而有了能量之后所表现出来的特点却非常相似，排除破坏力不说，相似的能力有可以站在水面，可以让能量包裹全身进行防守，可以将能量外放增强力量。
　　所以刘阿斗觉得能学会踩水，踩树很重要，再说这两种训练手法不需要太多的设备要求，随便找个荒郊野外基本都能满足。经济实惠，简直就是修炼的不二之选。
　　虽然波纹修炼最好的办法是爬油塔，学会附着和排斥两种波纹运用。但踩水踩树也有一样的效果，只有排斥的波纹才能让人站在水面上，而附着的波纹能让人只用手指面爬上树梢。
　　梦里，刘阿斗又开始训练了，可见他修行很努力，日有所思夜有所梦。在侦探世界里他已经把肉体练到了极致，甚至可以躲子弹，所以波纹修炼事半功倍。就昨天他对战丧尸的情况看，修炼成果确实很好。


第六十一章多事之秋
　　“艾达姐，开门，我给你带了外卖。”刘阿斗知道里面住了位女士，所以就算有钥匙还是先敲门。
　　艾达打开门，其实她已经吃过东西了，不过对于刘阿斗的好意还是心领了。
　　仓库多了好多东西，显然艾达今天并没有闲着，外出买了些日常用品。
　　“麻烦你跑一趟了。”艾达说道。
　　刘阿斗看二楼还装上了白色窗帘，心说也是够麻利的，“还有什么需要的，尽管说。”
　　“还需要一个浴室。”这里虽然有卫生间，可是没有洗澡的地方。
　　这不是什么大问题，“明天我去买热水器和管道，晚上就能装好。”这点动手能力没有，怎么做怪盗啊。
　　“热水器和管道我已经买了。”显然艾达目光深远。
　　刘阿斗服了，把外卖塞进新买的冰箱。开始动手装热水器，这种活真的难不倒他。选好位置打好孔，接上水管就完成了。
　　排水道是个问题，这刘阿斗也没办法解决，凑合吧。
　　没有两个小时，安装完毕，刘阿斗才有时间吃晚饭。然后直接回家，好在这一次来刘阿斗把自己的那辆二手破车开来了，不至于走回去。
　　艾达自然是对刘阿斗表现了谢意，当然也只是谢意而已，丝毫没有留他下来过夜的意思。所以刘阿斗只能老老实实回家睡觉。
　　但现在是多事之秋，想安稳又何其困难。
　　刘阿斗才停车，他经常光顾的中餐馆春香楼的老板老胡就气喘吁吁地跑了过来。
　　“老胡，这么晚了还没有关门啊？”
　　“小刘，你呀你。”
　　“我怎么了？”看老刘一副紧张的样子，难道出事了？
　　“你是不是得罪黑社会了？”老刘压低声音说道。
　　“没有啊。”阿斗糊涂了。
　　“没有？没有黑社会会找上你，还守在你家里现在还没有下来？”老胡紧张地说道。
　　不会吧？刘阿斗自问自己一直很小心的，也没有仇家，怎么会有人找上门来。
　　“我看你到我那躲几天吧。”老胡是真心欣赏刘阿斗，小伙子人帅气工作也不错。
　　刘阿斗看楼梯口走下来一个黑衣白人，才知道老胡没有骗自己。但他不能连累老胡，所以说道：“老胡，你先走吧，我又没有得罪过他们，可能是他们找错人了。你先回去吧。”
　　老胡看到大汉看过来，也不敢惹事立刻走了。他不会报警，因为要是报警谁知道黑帮会怎么报复他，说不定就把他的店给砸了。
　　“我老大在等你，走吧！”大汉说道。
　　刘阿斗心里疑惑到底是谁啊，所以跟着大汉上楼。自己家的们已经被撬开了，灯亮着，不过只在门口看到了两个黑衣人，门内却不见人。
　　“你进去吧，老大在里面。”
　　刘阿斗一耸肩，毫无压力地进门，发现除了厨房，其他房间都没有被进入的痕迹。而现在他们的老大就在厨房里，传出了咖啡的香味。
　　“人老了，就是不能熬夜。”一个男人端着一杯咖啡缓缓从厨房走出来。
　　刘阿斗眼色微变，已经讶异。因为这个男人不是在监狱里么？没错，闯入刘阿斗房子的人正是艾瑟琳的父亲，那个本应该服刑的安东尼。
　　“年轻人毕竟太年轻，不要惊讶。”安东尼一脸微笑，但刘阿斗还是感到了来者不善。
　　“你被保释了？”
　　“是啊。”保释的理由是癌症晚期，虽然是作假，不过好歹是出来了。但这个理由他不会告诉刘阿斗的。“还记得我之前和你说过什么么？”
　　看来是为艾瑟琳的事情来的，刘阿斗瞬间就猜出来了，可是这件事也不能全怪自己，艾瑟琳连解释的机会都没有给他。“记得，说让我好好照顾艾瑟琳嘛，我知道我没有照顾好她，不过没我照顾艾瑟琳也挺好的。”
　　“好个屁！”安东尼一拍桌子吼道，“你知不知道我女儿被人今天绑架了？”
　　“什么？？！”刘阿斗不可思议地看着安东尼，“她被绑架了？谁干的？”等等不对啊，女儿被绑架了还有心情泡咖啡？“你在开玩笑。”
　　“我不是在开玩笑，而是我已经找到解救女儿的办法了。”安东尼冷笑着说道。
　　“和我有关？”
　　“没错，对方同意用人质换人质。”
　　“你和绑架犯很熟啊。”刘阿斗用指尖敲了敲桌子，“他们绑架你女儿显然不是因为她自身有什么价值，也不是因为你这个父亲，更不是因为我。据我所知艾瑟琳现在没钱没朋友只是美食专栏的记者，他们为什么要绑架她？”
　　“这你不用管，只要你说愿不愿意交换人质？”
　　“他们愿意用一个无关的人交换人质？”刘阿斗奇怪道。
　　“当然不愿意，可是他们看在我的面子上，勉强同意。所以我来找你了，作为你没有照顾好艾瑟琳的代价，我要你去换我女儿出来。”
　　有点意思，刘阿斗倒是想知道这些人绑架艾瑟琳是为了什么目的，“好，我同意了，我跟你走。”
　　“这才像个男子汉。”安东尼一口把咖啡喝掉，然后转身朝外。
　　刘阿斗跟上顺手把门重新锁好。
　　到了车里，刘阿斗被套上了头套，一路行向未知。路上安东尼看在刘阿斗干脆的份上也说了两句：“到了绑架犯手里，你也不要担心，你只要配合他们，很快就会把你放出来的。我保证他们不会伤害你。”
　　刘阿斗听了这话琢磨，不为钱的绑匪大多数是为了完成某事才绑架的。可艾瑟琳只是个普通记者根本没有价值。要说威胁出狱的安东尼，那么绑匪也不应该同意交换人质。那么就是要威胁艾瑟琳认识的某人了，看来在自己修炼的半个月里，艾瑟琳也有奇遇啊。
　　他们以为给阿斗套头套就能让他失去方向感，却是大意了，就算看不见景物，刘阿斗依旧能够通过身体感受到车子的转向。车子是朝市中心走的，就是不知道市中心哪里有藏人的地方。
　　但车却没有直接进市中心而是一拐，如果没有记错的话，那里应该是高谭市最著名的流莺街。是老鸨‘鱼姐’的地盘，那里拥有高谭市最著名的夜总会，还包括了百分之四十的妓女。
　　刘阿斗心说艾瑟琳难道是因为美色所以惹祸了？


第六十二章再见面
　　交换人质的过程没有任何意外，刘阿斗甚至都没有受到检查就被关在小黑屋里，听到屋外的声音，只能从门缝里看到一些光。
　　也不知道艾瑟琳有没有跟安东尼回去了，刘阿斗此时才把头套拿掉，然后从口袋里拿出一个耳机。就在刚才他把纽扣窃听器黏在了外面的人身上，现在估摸着应该能听到声音了。
　　坐在凳子，刘阿斗安静地等待外界的信息。
　　不过除了‘啪啪啪’的喘息声音，就没点有用的信息，果然这里是妓院么？要念静心咒才能继续窃听，真是毫无人性。
　　好不容易等他们‘哦哦啊啊……’地结束了，终于扯到正题了。
　　刘阿斗留心听，不断点头，总算明白来龙去脉了。这样这样，原来这样啊。
　　原来艾瑟琳在过去的十五天里遇到了猫女，他们抓艾瑟琳就是为了威胁猫女做一件事情。
　　刘阿斗心说难道是要布鲁斯的指纹？记得贝恩出场之后就是利用布鲁斯的指纹才把他在韦恩企业的股票一夜之间甩出，害的韦恩企业股票大跌，高谭市经济动荡，大量中产阶级绝望破产，之后才有如此之多的仇富人群。后面蝙蝠侠更是直接假死，韦恩企业差点就解体。非常恶毒的一招。
　　高谭市不能再乱了，至少韦恩企业不能倒。刘阿斗心说必须阻止猫女，但目前知道猫女消息得似乎只有艾瑟琳了，自己还是免不了要和她见面。
　　这个小黑屋关不住怪盗基德，好像屋里本来就没有关过人一样，不见阿斗身影。
　　深夜之中，高楼之巅，怪盗基德俯瞰整座高谭市。优雅而不失美感，任凭夜风呼嚎，基德岿然不动。回家洗澡换衣服根本用不了多少时间，现在怪盗基德站在这里，之前的窃听器里已经知道安东尼目前的住所地址。显然他的资产并没有全部被冻结，还有一部分可用的。
　　展开双臂迎接寒风，身体前倾，从高楼上坠落，然后突然展开san角滑翔翼俯冲而下，从高楼中穿过。
　　艾瑟琳把自己锁在自己的房间里，她很伤心，因为她突然发现自己身边竟然没有一个正常人。说起她和猫女的相遇，准确来说是重逢，还得从她离开刘阿斗的家说起。
　　那时候她的心很乱，只想逃离这个城市，所以匆忙收拾东西之后就出门了。她没有意识到一个女人独自在夜晚赶路有多危险。毫无目的的艾瑟琳不知不觉就靠近了她最不该靠近的地方，流莺街。那些寻求一夜之欢的人将艾瑟琳当做了出来做的妓女，将她围住。
　　但艾瑟琳是幸运的，在她手足无措的时候，有人出来救下了她。赛琳娜，艾瑟琳的高中同学，就是那个一直鼓舞着艾瑟琳勇敢站出来的人。
　　时隔多年，在混乱的高谭市内，赛琳娜还是一眼就认出了自己过去的高中好友，虽然她们相处的时间不长，但关系却很好。
　　艾瑟琳没有想到会在这里见到老同学，而且她几乎不敢与她相认，因为此时的赛琳娜浓妆艳抹，穿着暴露，完全和站街的流莺打扮的一样。
　　但赛琳娜将艾瑟琳救了出来并且将她带到了自己的住处，艾瑟琳过去十几天就一直住在那里。同时对赛琳娜的不幸遭遇也有了更多的了解，原来赛琳娜辍学之后就一直在社会最底层打拼，最后她成为了一个小偷。没错，赛琳娜不是妓女是小偷，她之所以打扮成妓女也是为了钓大鱼，她会千方百计在开房的时候把那些嫖客的钱包偷走。
　　对于赛琳娜的偷窃行为，艾瑟琳想要纠正。可是艾瑟琳却没有想到赛琳娜还有一个更加大名鼎鼎的身份，那就是比怪盗基德还要久远的高谭怪盗‘猫女’。传说中猫女是专门偷取贵重物品的窃贼，而且经常出手将男性保安打得落花流水。当然猫女偷到东西之后不会归还，而是把它送给了流莺街有困难的可怜女人，她自己并不会留下。
　　直到艾瑟琳被绑架，赛琳娜前来营救，她才知道自己的好友也欺骗了自己。先是父亲，又是爱人，接着是好友，艾瑟琳受到了巨大的打击。
　　现在在自己的房间里，艾瑟琳大脑空空已经不能思考，思考什么？自己身边的每一个人都在骗她，想了也是白想。
　　怪盗基德轻轻落在窗口，看到艾瑟琳的侧脸，她端坐在化妆镜之前宛如一尊公主雕像。打开窗户，随着风一起进入室内，基德开口了：“艾瑟琳，好久不见。”
　　艾瑟琳呆呆地扭过头，她还是第一次见到怪盗基德，原来怪盗是这样的？脑海里突然有了东西，洁白的身影突然从窗口闯入，却不显唐突，一举一动举重若轻平和自然，似任何环境都不会排斥他。
　　“怪盗基德。”艾瑟琳呆呆地说道，她知道面具下是欺骗她的刘阿斗，可是怪盗基德真正站在她前面的时候，她才发现原来怪盗和刘阿斗完全不一样，气质相差太大了。
　　刘阿斗是个阳光正直的大男孩，那怪盗基德就是饱经风霜不动如山的贵公子。而贵公子比阳光男孩更加迷人，艾瑟琳疑惑了到底哪一面才是他的真实面？
　　“你来干什么？”艾瑟琳终于恢复了神智，一扭头，耍起了脾气。
　　“我知道你认识猫女，我要找到她，在她没有铸下大错之前阻止她。”
　　“哼，你们都在骗我。”艾瑟琳包含怨气地说道，有再多的话都不想说了。
　　基德站在那里，心思该如何解释：“刘阿斗就是怪盗基德，这一点是不可改变的现实。艾瑟琳，在我认识你之前，我已经是怪盗了，我想我能说的也只有一句对不起了。”反正解释起来太难了，不如直接认错好了。
　　诚恳的道歉让艾瑟琳转过身来，她看着怪盗良久问道：“为什么你们都要这样？你也好，赛琳娜也好，为什么都要穿上古怪的制服在黑夜里潜行去做违法的事情？为什么？”她就是想不通为什么不能好好过日子，就好像她自己一样遵纪守法难道不行么？
　　“如果非要说个理由的话，我想是因为我能做到，要证明我能做到，证明我不比世界的奇人异事差。”刘阿斗给了一个很直白的理由，但往往这种理由最简单也最容易让人理解。
　　艾瑟琳心思如麻，她想要让刘阿斗改邪归正，却又对怪盗基德好奇万分，身为女性的复杂心理让她纠结，“赛琳娜住在林肯大道1025号。”
　　最后艾瑟琳选择了退一步，她选择了和刘阿斗和怪盗基德都保持距离。这样她认为自己能够看清自己的想法，她没有读过兵书，但身为女人艾瑟琳天生了解以静制动的效果。
　　“多谢！”基德要马不停蹄朝下一个地点赶去。
　　只留下艾瑟琳独自一人站在窗口呆呆地望出去，基德消失在星空之中。


第六十三章猫女
　　果然猫女，家里是猫星人肆虐，我行我素的喵星人在地毯上，在沙发上，在床上，在架子上。喵星人们很有灵性，怪盗基德一进屋，就全部瞪着亮晶晶的眼睛看着他，更甚者直接围上将基德包围。
　　无视喵星人，基德侧耳倾听，淋浴的水声传到了阿斗的耳里。
　　在浴室？自己来的可真不是时候。不过面对这么多猫星人，刘阿斗闲着也是闲着，这么多可爱的猫星人，伸手摸摸她们的头顶和下巴，刘阿斗很快就和这些猫星人打成了一片。
　　不过这数量也太多了，猫女这个铲屎官一定很累，每天要花多少时间来照顾这些猫啊。怪不得她找不到工作只能做小偷，万事皆有因果缘由。
　　“宝贝们是不是饿了？”猫女听到猫咪在叫，在浴室里喊道：“等会儿，我马上就来。”
　　刘阿斗立刻把怀里的猫放下，站起来，可是猫只要要粘上一个人可不会那么容易放弃，更何况刘阿斗的制服上还有鸽子的气味，所以猫们拼命地想要扑上刘阿斗身上。
　　爪子勾住刘阿斗的裤子往上爬，有些利用房间里的柜子跳到了刘阿斗的肩膀上。让他很难维持潇洒的姿势，以前只有全身落满鸽子的，第一次全身爬满猫咪。
　　现在怪盗的造型就有些怪异了，一点也不像是魔术师倒像是个驯兽师。
　　浴室门打开，灯光中一道窈窕倩影摇弋生姿若古贵妃出浴，超凡脱俗。“宝贝们，妈咪来了。”
　　丝绸浴袍，在脖颈后美胸前湿了风情，湿润棕色卷发如水中浮萍飘摇。今天除了猫咪，多了一位有福的观众观赏了这美好一幕。
　　乖乖，猫女的身材也太好了，和艾达王各有千秋啊。刘阿斗心中无限遐想。
　　然后两人的目光对视了，一秒，或许两秒。
　　没有说话，猫女动了，丢出手里用来擦头发的毛巾挡住敌人的视野，她的动作敏若大猫，踩着一旁的沙发靠背，几步近前，白嫩的大长腿变作腿鞭就朝敌人横扫而去。
　　果然是社会底层成长出来的，第一反应就是攻击，就好像夜猫一样，见到人就是威吓。因为陌生人不会给她带去任何安全感。
　　刘阿斗当然也不会任由大长腿招呼在脸上，但近距离接触大长腿的机会不能错过，所以他抬手接下美腿。就是带了手套，不能摸摸那水嫩皮肤，真是可惜。
　　“不要动怒，我不是坏人。赛琳娜。”刘阿斗叫出了猫女的名字，希望对方冷静。
　　但猫女可不会听一个非法闯入变态的话语，身体后仰，另一腿呼啸而上，轻盈的丝绸睡衣于空气中舞起。刘阿斗很想提醒对方她没有穿内裤，不过想想还是算了，看在他眼存在他心，说出来就尴尬了。
　　思想只在瞬间，刘阿斗这次没有防御，而是扭动手腕，连同将猫女的大长腿一起转动起来，让她在空中旋转三百六十度，凌厉攻击也化作无形。
　　“冷静些，我不是坏人，我来这里是要告诉你艾瑟琳已经安全了，你没必要再去帮助坏人了。”
　　这句话让猫女冷静了下来，她倒仰面倒在沙发上，剧烈起伏的白花花大胸露出浴袍，“你到底是谁？”
　　“怪盗基德。”刘阿斗说道，“那些人是不是威胁你要取得布鲁斯的指纹？如果是你现在不用了去了。”
　　“……”猫女看着被猫咪笼罩的人，她听说过怪盗基德，一个会在盗窃之前送预告函的奇怪小偷。不过这个小偷为什么要来阻止自己？
　　“你来晚了，我已经将指纹交出去了。”猫女坐起来整理了浴袍说道。
　　靠，果然自己不是专业维和人士，每次都晚敌人一步。
　　“你把指纹交给谁了？”刘阿斗问道。
　　“鱼姐！”
　　刘阿斗点点头，心说自己做到这一步已经够意思了，剩下的还是把自己知道告诉蝙蝠侠，让他处理吧。
　　把猫赶下去，刘阿斗从窗户飞身而去，离开之前回望了整理浴袍的猫女，还能见到旖旎，真是不虚此行啊。
　　看着飞走的怪盗，猫女心说这家伙到底什么来路？难道他不知道这次事件不是什么好事么？鱼姐背后还有更大人物，自己还是明哲保身好了。
　　看来今天又要熬夜了，刘阿斗继续朝蝙蝠洞去。心里盘算今天自己一定要吓蝙蝠侠一跳。
　　三角翼直接冲入蝙蝠侠的秘密基地，感受瀑布的水压，刘阿斗将排斥波纹遍布全身避免湿身。
　　蝙蝠侠果然在，他还在调查拿走他指纹的人到底是谁。正好吓吓他，刘阿斗无声无息地落在地面。
　　哈哈哈，机会啊，三次之仇今日得报了。刘阿斗摆好背靠柱子的姿势然后才开口，“拿走布鲁斯指纹的女人是猫女，但她也只是一个行动者，真正需要指纹的人却另有其人？”
　　蝙蝠侠转过身来看到基德背靠柱子，腿与地面成六十角，双手插裤带，微微低头。好像已经站在那里很久了，蝙蝠侠没有露出任何特殊的表情：“你知道什么？”
　　故意耍帅果然没有用了，蝙蝠侠直入主题直接把基德的努力给无视了，根本没有显示出一丝丝的惊讶。
　　刘阿斗败了，走前几步说道：“是贝恩，有个名为贝恩的家伙想要打败你，让你身败名裂。”
　　蝙蝠侠看着基德，心知自己的身份已经被他知晓：“你是知道我身的份？”
　　基德点点头：“知道，不过你放心，布鲁斯是蝙蝠侠的事实我不会说出去的。当然还有一件事情，有必要告诉你，就是贝恩也知道你的身份，所以才制定了一系列针对你的计划。现在他还没有行动，但只要他行动起来，势必如洪水猛兽席卷而来，到时候你未必是他的对手。”
　　“还有一点我要告诉你，贝恩手里现在有一种非常恐怖的病毒，只要一点点就能把人变成行尸走肉，而且行尸拥有最基本追咬猎物的本能，它们会通过撕咬人类来传播病毒非常危险。另外贝恩会通过证券系统瓦解你的财力，到时候你将腹背受敌。”
　　“我知道。”这种爆炸消息丝毫没有震撼蝙蝠侠，他只是平静地继续工作，他要调查贝恩的消息。
　　刘阿斗并不担心蝙蝠侠，因为以蝙蝠侠的智慧，知道这么多情报之后，绝对能在贝恩行动之前想出对策。
　　“那么我等你的好消息。”刘阿斗心说剩下的就让蝙蝠侠来做好了。
　　寂静的高谭市，谁也不知道这寂静是风暴前的压抑。
　　“高谭市，蝙蝠侠，让我来看看你们的能耐。”贝恩双手插在背心胸前的背带上，对高谭市和蝙蝠侠发起了挑战宣言，战争一触即发。


第六十四章教授波纹
　　工作，下班，连续三日的平稳日常。
　　刘阿斗也把拯救世界的事情给抛到脑后了，每天厚着脸皮和艾达姐姐一起吃晚饭。反正作为一个穿越者，高谭市毁掉了自有蝙蝠侠操心，他只管自己逍遥就好了。
　　再说病毒既然被贝恩带出高谭市，那么他一定是把病毒给了背后的势力，那么是改进还是复制已经不是他能管的了。但这个世界上有超级英雄还有神仙，所以这些事情不需要阿斗太操心。如果病毒现世，自有超级英雄解决，阿斗可以帮忙做个背景解说。
　　所以刘阿斗是睡得香吃的好，没有任何后顾之忧。
　　“我发现你似乎对这个世界的超级英雄很有自信？”艾达见刘阿斗一点也不担心世界末日，羡慕不已。
　　“当然，不管有什么问题，超级英雄都会拯救世界的，我们只要不给他们添乱就行了。你带来的病毒还没有先进到连外星人都搞不定的地步，所以安心安心。要不我带你出去好好玩吧，艾达姐，高谭市虽然黑暗可还是有很多好玩的地方，我带你出去逛街好了。”
　　“不用，我呆在这里就很好。”艾达王说道，虽然刘阿斗给她准备了身份，可是她不喜欢出门。
　　“好吧，其实看看网络电视也挺好的。”刘阿斗说着抓了一把薯条塞在嘴里。
　　艾达无语地看着这个男孩，这可真是比弟弟还不省心。不过她或许也应该换个角度来考虑问题了，这个世界的危机自有这个世界的人处理，根本不需要自己操心。
　　“和我说说潘多拉吧。”艾达王一直很想知道到底是谁救了自己。
　　“她是个好人，把我送到了这个世界，虽然和她相处时间不长，但确实是好人。我知道也就这么多了。”
　　不是令人满意的回答，不过刘阿斗真的不知道。说起潘多拉，这几天他也鼓起勇气再一次进入魔盒，也得到了新的知识，可是完全没有卵用。
　　说到底，人类是一种积累形的生物，想要进化就得长年累月地积累。文明需要积累，文化也需要积累，医学需要积累，科学也需要积累。有些人看不起人类的历史，可是人类确实是一步步才走到今天的。
　　潘多拉从其他世界抽取的知识当然是系统的，可是到了魔盒就被打乱了。刘阿斗两次进入魔盒全部拿到了自己根本不理解的高深知识，就好像没有基座的空中阁楼如何能建起？所以刘阿斗对这个没有搜索引擎的魔盒完全无奈了。
　　第一次只是运气好是修炼功法，后两次是单独的高深科学理论，完全不明白。更要命的是每次获得的知识都是随即的，意味着必须经常进入才能更好的获得学习机会。苦啊，痛啊，只有忍着。
　　艾达王可受不了这些幼稚的节目，所以离开电视开始锻炼身体。刘阿斗在仓库的角落里放了几个锻炼用的器械，跑步机，杠铃，还有单杠沙袋。现在艾达也经常会在那锻炼。
　　刘阿斗渐渐把目光转到了挥洒汗水的美人身上，艾达的身材很健美，虽然平时不明显，可是在锻炼的时候，肌肉的轮廓就显现了出来。
　　“艾达姐，我们切磋切磋吧，你一个练也没意思。”刘阿斗站了起来。
　　艾达看向刘阿斗，点点头，“好啊，也让我见识一下怪盗基德的身手。”
　　两人站在空地上，这么看双方身高相差无几。
　　“那么我上了！”刘阿斗高喝一声冲了上去。
　　艾达的动作极快，刘阿斗要用拳，她就用腿。一个上踢，脚底直冲刘阿斗右脸。
　　阿斗脚踩碎步侧移，躲过一腿，却听耳侧呼呼声不断。原来艾达上踢不成改踢为扫。
　　横扫速度极快，刚才阿斗的躲避让艾达摸清了他的速度，一点也不放水。
　　阿斗动作未及，艾达的攻击却已经飞到。
　　来不及躲了，刘阿斗只能以手臂挡下。其实艾达更习惯用枪，徒手战斗的话并不顺手。
　　两人迅速分开，开始分析对方的实力。
　　刘阿斗心想，艾达姐的速度很快，不过从挡下的攻击来看力度并不大，艾达姐终归是女孩。而艾达分析刘阿斗反应很快，力量也很大，虽然年纪不大但经验似乎也很丰富。若是搏杀自己能有八分机会杀掉他，但切磋的话最多也就是五五开。
　　再动，这次是艾达先攻，依旧是脚，连续三段快踢，攻向了刘阿斗的腹胸头。刘阿斗同样以三段踢回击。
　　两人的小腿连续三次在空中相撞，最后停留在高处。
　　再分再战，这次是拳，短短几秒之内，两人就在分别朝对方打出了十来拳，动作极快。骨骼延展的声音混合破空声络绎不绝地响起。
　　拳与影交错，两人的声音好像世界最快的舞者，在进攻的同时也在躲避对方的进攻。因是切磋所以双方换着花样用不同的攻击方式，尽展所学。
　　腾挪之间，拳势已尽，又换擒拿，双方互抓对面手腕，意图钳制对方。你来我往，好不热闹。
　　擒拿方过，又换腿法，绵绵腿影若蜘蛛织网，任何进入这网络之内的物件都会瞬间被两人的踢技所毁灭。
　　最后气喘吁吁的两个人停下，“艾达姐，你的动作真快。”
　　“你都没有使出全力，就说我动作快？”艾达知道刘阿斗还有余力，“上次你使用的神奇力量你都没有使用。”
　　“你是说波纹。”刘阿斗说道：“这个我可以教你。”
　　说着刘阿斗将波纹呼吸法转述给艾达，一人计短两人计长。刘阿斗虽然学会了波纹，也了回忆起记忆里波纹作品里波纹的一些运用，可是真正学会之后才知道波纹能力还有很大的潜力能够挖取，只是他一个人研究不知道要研究到什么时候，不如多些人一起修炼，这样说不定会有意外收获。
　　艾达很聪明，呼吸教了一遍自己又实验了几次就能使用了，只是呼吸的节奏把握不稳。太急了容易混乱呼吸，太慢了能量供应又跟不上。
　　“多试几次，就能能学会了。”果然有人教就是好，比起刘阿斗要自己琢磨呼吸方式，艾达学的就快多了。
　　在艾达奇怪的目光里，刘阿斗用水杯倒满一杯水，然后在突然颠倒。
　　“天哪？”明明杯口朝下，水杯里的水却点滴不漏，水就好像被约束在了水杯里一样。
　　刘阿斗把水杯扔到了艾达的手里，艾达一接水就全部掉到了地上，她手里只有个空杯子，“怎么会？”
　　“这就是波纹的力量，艾达姐，以后你就这样修炼，直到水不流下来，你的波纹就炼成了。”
　　“真是神奇。”艾达看着空水杯说道：“竟然只是调整呼吸就能拥有这种力量。”
　　“呼吸可不简单，呼吸会让氧气进入肺部，然后氧气又进入血管。血液运送的我们所需的所有能量去往我们的细胞，细胞又组成了我们身体。所以呼吸和我们的身体息息相关，波纹就是好利用呼吸在血液里产生类似水波纹的能量，然后传遍全身。”
　　艾达王直说果然是介于科学和不科学之间的能力，属于这个世界的能力。


第六十五章开战时刻
　　“这破车，就不能再快点么？”
　　听到托马斯的抱怨，刘阿斗心说你可算知道这破车的缺点了。可是现在他要专心开车，和托马斯在一起的时候，他更像是变成了司机，因为托马斯也有自己的一套摄影手法，虽然画面没有刘阿斗的稳。
　　刘阿斗开车，托马斯在摄影，在行驶的车里各忙各。他们前面是警车车流，警察们正在追击从证劵交易所冲出来的匪徒。
　　那些匪徒骑着山地摩托，在后座上绑着无辜人质，一路朝高谭市外跑去。
　　呜呜呜——
　　轻微的引擎声，逃不过刘阿斗的耳朵，那是蝙蝠摩托的声音。他曾经也有一辆，可惜在营救瑞秋的时候被毁掉了。
　　“酷，是蝙蝠侠，今天的收视率要破表了。”托马斯连忙把镜头对向黑色骑士。
　　刘阿斗心里嫉妒，心想蝙蝠侠还有摩托，自己什么时候再去偷一辆呢？也是毫无节操。
　　这次蝙蝠侠的对手就是贝恩，贝恩回到了高谭市然后终于了行动。不知道蝙蝠侠有没有防备。
　　“快点，我们不能跟丢他们。”托马斯说道，“快快，那些匪徒分开了。”
　　果然摩托车分开了，戈登警察也立刻让警车分开。
　　“我们怎么办？”刘阿斗问道。
　　“废话，追蝙蝠侠。”托马斯一吼。
　　刘阿斗踩住油门继续向前。
　　紧张的追逐，真的很紧张，紧张到车前盖都冒烟了。
　　“怎么了？”托马斯惊叫到，现在不能停，现在是新闻最关键的时候怎么能停？？！！
　　“不知道。”油门已经不管用了，刘阿斗只能靠车子惯性滑行的速度将车停在路边。
　　“上帝，不能这样，不能！”托马斯气得连连跺脚。
　　刘阿斗下车参看，一阵烟雾从车下徐徐升起，“托马斯，我想我们要换车了。”
　　“该死，快拿上设备，我们打的。”托马斯说道。
　　阿斗动作也不慢拿下摄像机，连车门都不锁了。可是那些出租车好像和他们两个作对一样，就是不停。
　　“上帝，上帝啊，你不能这样对我。”大新闻从自己手里溜走了，托马斯简直要诅咒这个世界了，这可是蝙蝠侠的影像，千载难逢的机会就这么消失了啊。
　　“刘，你得想办法。”
　　刘阿斗说我有什么办法，只能继续伸出手拦车。
　　终于有车停下来了，托马斯冲进了副驾驶座，刘阿斗坐后面。
　　“走走，跟着警笛走。”托马斯喊道。
　　驾驶员没有出声，车子迅速超前，托马斯继续拍摄。
　　可是镜头偏移了，“喂喂，我说了直走。”
　　“我不接受你的命令。”司机说道。
　　托马斯没有发火，因为他看到司机别着一把枪，枪口正对着他，“伙计，你要绑架的话就绑错人了。”
　　“你们是记者，那就不会有错。放心我不会伤害你们，只是要你们帮个忙。”说着车头已经调转朝其他方向开去。
　　刘阿斗发现托马斯很镇定，心里微微放心。一路托马斯试图和司机说话，可是司机再也没有开口。司机熟门熟路地将车开进了隧道。
　　在隧道的边上有一个施工的豁口，车子直接开了进去。这个豁口很深，一直到周围漆黑一片还在继续开，又到了几分钟，车子停下，然后听到机器的声音，车子向下进入了地下。
　　托马斯完全不知道自己在什么地方了，只是被人用枪口逼着朝前走。最后他们站在了贝恩的面前。
　　不仅是贝恩还有企鹅人也在，在他们身后是一个巨大的黑不溜秋的圆东西。
　　“两位不用怕，我只是留你们住几天，作为交换我会给你们一手新闻资料。”
　　没有选择，看看周围那些武装分子，只要托马斯敢说不，绝对会被杀。然后两人被押进到了一间牢房，他们的摄像机和手机被收走，手机更是被扣了电池。
　　牢房里只有两张床，一个铁栅栏门锁上，倒是可以看到外面的人要干什么。
　　“都怪那破车。”刘阿斗抱怨道。
　　“别说废话了，还不知道他们要干什么呢。”托马斯倒是不担心，只要有新闻，他就不担心，“你认识那个戴面具的头领么？看看他的肌肉，真强壮。”
　　“不认识，以前没有看过他的报道，可能是新出现的罪犯吧。”刘阿斗装傻道。
　　托马斯显然对贝恩很感兴趣：“你猜他是不是变种人？这体型估计蝙蝠侠都打不过他。”不得不说托马斯的眼神还是很锐利的。
　　“可能是吧。”刘阿斗叹了口气，“希望蝙蝠侠快点来救我们。”
　　在地下不知日月，吃饭也没定点，都快让两人忘记时钟的走动了。刘阿斗睡了一觉，醒来之后已经过了一天。依旧没有人来搭理他们，每天吃饭的时候有人送饭，要上厕所的时候看守会把他们带去厕所，一晃又是一天。
　　外面的贝恩出去了，又回来，倒是企鹅人一直在捣鼓那个奇怪的圆球。那个圆球直径有两米多，黑色的外壳上有很多正八边形的凸起，好像一个放大的足球。
　　“不知道家里怎么样了。”到底是有家的男人，难免会担心失去一家之主的家人们有没有事。
　　刘阿斗都不知道怎么安慰他，不过阿斗知道这种监禁不会持续太久的，既然已经袭击过证劵交易所，其他准备应该也差不多了。快到记者出马的时候了。
　　果然当天晚上，他们被带了出来，拿上摄影机，沿着幽暗的隧道一直走到下水道里，然后又趟过污水，到了下水道管子的一个汇合处。那是一个巨大的空间，四周墙壁布满了大小不一的水管口。
　　安静地等待，一直到半夜时分，终于有一个人影走到了这里，然后周围的武装人员迅速把所有出入口用铁丝网封锁。
　　里面只有贝恩和蝙蝠侠。
　　“蝙蝠侠？”托马斯有种非常不好的预感。
　　而刘阿斗把摄像机抗在肩头，心知这一刻终于还是来了。他虽然提醒过蝙蝠侠，可是并不知道蝙蝠侠有没有提前准备。
　　贝恩的真的很强。
　　单挑，两个男人之间的战斗，在这充满污水和臭味的下水道内。在众目睽睽之下。
　　“杀，杀，杀，杀，杀——”贝恩的死士整齐地发出怒吼，为贝恩打气。
　　“啊！”却听蝙蝠侠爆喝，率先冲了上去。


第六十六章蝙蝠侠战败
　　面具下传来让人毛骨悚然的沙哑声音，因为面具的缘故还有回音：“身穿盔甲并不代表你强大，蝙蝠侠。”
　　面对蝙蝠侠力道十足的攻击，贝恩不躲不闪，任由蝙蝠侠将拳头打在他的腹部。结实的肌肉好比城墙，让蝙蝠侠攻占不下。
　　“上帝！”托马斯忍不住，只是第一回合，就表现出了差距。贝恩太强了。蝙蝠侠的拳头就好像抚摸一样不能造成伤害。
　　“呀，啊！”蝙蝠侠又给了两拳还是没有用处。
　　贝恩出手了，只是一推，蝙蝠侠就踉踉跄跄连退两步。
　　两人的力量差距太悬殊了，就好像孩子和成人之间的差距。
　　贝恩一拳把蝙蝠侠打飞，真的飞出去了，“你的身躯远没有你自己想象的那样强大。”
　　轰——
　　又是一拳打在蝙蝠侠腹肋，直是叫蝙蝠侠双脚离地，感觉肋骨被巨大的力道打断。贝恩拳头的力量完全不是正常人能够拥有的，太强了。
　　“你想要保护这座城市，但你根本不知道正确的方法，用你的愚蠢的伪装，是大错特错。”语言和拳头同时朝蝙蝠侠攻击而去。
　　刘阿斗总算见识到贝恩的强大了，蝙蝠侠根本没有还手的余地。特殊的生长环境，加上贝恩的天赋，让他成就了难以置信的力量，“看吧，你所守护的我会全部将它破坏。”
　　蝙蝠侠被从后面勒住的脖子，只见他咬住嘴唇，一手拉着贝恩粗壮的手臂，一手在百宝腰带中摸出了烟雾弹。
　　轰——
　　烟雾升腾起来。只听烟雾中贝恩说道：“用黑暗掩护自己是没有用处的，你利用黑暗，而我却是在黑暗中长大，我会带来黑暗。”
　　话音一落，又听一声绞肉的声音，蝙蝠侠从烟雾中飞出，后背撞在了墙壁上，沿着墙壁缓缓滑落下地，瘫倒在那。
　　这是一个圈套，蝙蝠侠明白的太晚了。贝恩太强了，比基德说的还要强大，也明白的太晚了。原本以为能够在今晚抓住贝恩，现在蝙蝠侠才发现自己真的打不过他。
　　但蝙蝠侠不会如此轻言放弃，又拿出了电击球，可以放出四十瓦的电流，一般人不能承受。用尽最后的力气投出电击球，落在贝恩的肩膀上。
　　嗤嗤——
　　电流从贝恩裸露的肩膀传到他的身体里，可是他却依旧站在那里，只见他随手抖掉了肩膀的电击球就好像拍掉衣服上的灰尘。
　　蝙蝠侠浑身疼痛，靠着墙壁缓缓站起来，他还不能输。
　　托马斯的双手在抖动，蝙蝠侠如此凄惨还要站起来，都是为了保护他这种人啊。他为蝙蝠侠而骄傲，为高谭市拥有蝙蝠侠而感到荣幸，忍不住喊道：“蝙蝠侠，加油。”
　　蝙蝠侠从腰带里拿出了最后的必杀技‘音波发生器’，可以发出让人大脑疼痛的超声波。打开，就这么松手掉在水里，他已经没有更多的力气了。
　　污水激荡出波纹，所有人都捂住了耳朵，虽然没有声音，可是耳膜剧痛，就好像搅拌机在大脑里乱搅。
　　贝恩也退了一步，用手捂住了耳朵，但这不还不足以让他认输。只见贝恩铁塔的身躯踏出巨熊的步伐，一步步地朝蝙蝠侠逼近。而蝙蝠侠已经没有力气躲避了。
　　啪！
　　一脚踏入水中，溅出水花，让人痛不欲生的超声波消失了。贝恩踩碎了发生器：“你以为凭这些小伎俩能够阻止我么？愚不可及。”
　　蝙蝠侠没有回答，连续的重击让他头晕眼花，眼前出现了几个贝恩的虚影。
　　贝恩把一身污水的蝙蝠侠高举起来，一手拖头一手拖腿。似乎蝙蝠侠也就两个篮球那么重。
　　托马斯已经不敢看了，蝙蝠侠遇到了劲敌，已经没有机会战胜贝恩了。他在心中为蝙蝠侠祈祷，但上帝并没有回应。
　　“蝙蝠侠，你根本不知道你的敌人是谁。”贝恩终下狠手，将蝙蝠侠变作干柴，用膝盖猛击蝙蝠侠的脊椎骨。清楚的‘咔嚓’断裂声传到了所有人耳里。
　　“杀，杀，杀——”死士因主人的勇猛而欢呼雀跃。
　　而玩坏的蝙蝠侠被贝恩随手扔到了一边，他的手里只留下半个蝙蝠侠的头盔，然后残酷地宣布：“高谭市再也没有蝙蝠侠。”
　　宣告成立，贝恩将手里的破烂蝙蝠头盔随手扔到了污水里。
　　“不！”托马斯不能接受一直以来保护高谭市的蝙蝠侠就这么完蛋了，不能接受。
　　但事实如此残酷，蝙蝠侠就在那里，半个身子在污水里，半个身子趴在下水道上，生死不明。
　　刘阿斗放下摄像机，蝙蝠侠还是败了啊。而且更夸张的是蝙蝠侠根本没有破韦恩的防，贝恩比阿斗想象的还要强大，不使用波纹的自己或许也不是贝恩的对手。
　　惨烈的战斗全程一丝不漏地被拍了下来，但记者的工作还没有结束。原路返回，继续拍摄。
　　“那么你们还能工作么？”贝恩问道。
　　托马斯和刘阿斗强忍着悲痛点点头，刘阿斗摄像，托马斯主持。采访的主题是企鹅人介绍巨大的黑色圆球。
　　企鹅人滑稽猥琐的身形很不上镜，托马斯不得不半跪着采访，才能和他一起进入镜头。
　　企鹅人的畸形双手摩擦着，两只绿豆小眼盯着镜头说道：“正如各位所见的，这个仪器是一件武器，名为中子核弹。”企鹅人奸笑到：“名为中子核弹。”因为很重要所以要说两边。
　　“那么它的威力有多大？”托马斯紧张地问道。
　　“呵呵呵。”企鹅人旁若无人地掩嘴偷笑起来，“很大，只要引爆可以把整个高谭市炸成大坑。哈哈哈，这还是我的杰作，我做的。”
　　“你们的目的是什么？”托马斯虽然已经冷汗连连，还是硬着头皮继续访问。
　　这时在一旁的贝恩说道，“为了证明高谭市是属于人民的。好了，就到这里。”
　　拍摄完成之后，记忆卡立刻被拿走，然后众人马不停蹄地开始转移。离开地下回到地面。
　　“到底会怎么样？”转移的车上，托马斯迷茫了。蝙蝠侠被打败了，生死未卜，恐怖分子又制造了一个核弹，到底未来会变成什么样子啊？？
　　刘阿斗很想告诉他蝙蝠侠还会回来，贝恩会失败，最后的结果是邪不胜正。但这话现在说也没人信。他们还不知道，他们拍摄的东西引起了轩然大波。
　　戈登警长更是发动所有警员准备进入下水道和隧道进行搜查，那可是核弹，绝对不能引爆。而且戈登警长还要救出蝙蝠侠，绝对不能让蝙蝠侠出事。
　　但迎接警察的将会是炸弹，贝恩会等警察进入之后引爆出入口，将警察全部控制住，然后将高谭市连通外界的几个主要通道桥梁全部炸毁。
　　没有警察，军队又不能进入，外界政府更是忌惮于核弹不敢干涉，高谭市即将进入无政府状态。高谭市会在疯狂中被抹除，而蝙蝠侠会见证着一切。
　　“这又是哪里？”
　　托马斯和刘阿斗完全被动地一直在转移，托马斯已经完全失去方向感了。但刘阿斗知道这里恐怕是高谭市体育场的地下室。
　　接下来，两人又被关了起来。看手表上的时间是中午，吃了送来的午餐，刘阿斗倒头就睡。托马斯虽然觉得阿斗没心没肺的，但他们确实也没有什么能做的。他不知道其实刘阿斗是趁有空进入魔盒空间搜索异世界的知识去了，大海淘沙，想要收获就要多受苦。
　　每个异世界的知识量都是海量，无数的世界就有无数的知识，而刘阿斗用不上的占了大部分。就算有用的知识和没用用的知识各占一半，概率学上说明，刘阿斗有二分之一的机会能获得有用知识。可是现实是二选一和一百选五十完全不一样，运气好确实一把就能拿到想要的。运气不好的话，呵呵，二选一只要淘汰一个，一百选五十却要淘汰五十个。再说这不是一百选五十，而是无数数量级的选择。
　　每次进入，刘阿斗都感觉自己把手探入了满是钢针的盒子，要从乱七八糟的针中摸索自己想要的，那酸爽简直不要不要的。
　　Ps：本书即将上架，怪盗基德将会在‘核弹事件’中名扬高谭市。主线剧情也将揭晓，传奇的远古强者，潜伏暗中的古老组织‘梁山泊’即将一一呈现。主角御姐控和爱欺萝莉的设定也即将完成，女主只有一个，但御姐萝莉却一个也不会少。刘阿斗是要成立御姐联盟的人，下个地区将会是神奇女侠的故乡亚马逊一族统治的天堂岛，到底天堂岛上藏在什么远古秘密，尽情期待。


第六十七章怪盗的决定
　　被一阵爆炸声给惊醒，连绵的一连串的爆炸声。
　　贝恩终于将警察们全部困住了，“我要蝙蝠侠眼睁睁地看着高谭市一步步步入毁灭。”
　　果然自己被关在了高谭市运动场里，刘阿斗被带出来看到一片青青草地和高耸的观众台，心说没有猜错，然而这并没有什么卵用。
　　“这里有全套的设备，我要你们联系电视台，做直播。”贝恩说道。
　　确实运动场直播过很多重大赛事，这里的直播设备是一流的。贝恩把手机还给了记者，“打电话。”
　　托马斯作为刘阿斗的前辈，这电话他打。霍华德台长终于听到了两位手下的声音，也是松了一口气，至少还活着。而恐怖分子要求直播，他当然同意，核弹就悬在头上怎么能敢不答应。
　　核弹被放在运动场中央草坪上，周围十二个围成方形防御阵型的武装人员。任何靠近的敌人都会被他们射杀，他们的任务就是保证核弹在爆炸之前的安全。
　　贝恩拿着麦克风站在核弹的旁边，镜头对准，贝恩的脸出现在运动场的大屏幕上，同时也通过独立新闻台和高谭一台多个频道出现在了大街小巷的电视机上。
　　“早上好，高谭市。”好像天气预报的开头，贝恩虽然上镜可是没有主持经验啊。刘阿斗吐槽到。
　　“高谭市可爱的市民们，今天我们将要见证核弹的启动。我不是要毁灭高谭，而是要解放它。但如果有人企图逃走或者向外界求救，核弹就会爆炸。没有人能够解除这个炸弹，因为这是解放你们的机器。”
　　观众们只感觉冷汗哗啦啦地流下，那可是核弹啊，这个光头难道疯了？
　　刘阿斗将镜头移动到核弹上，又转移到贝恩身上，“现在各位市民们回家去拥抱家人吧，因为从现在开始争取正确权力的选择权已经交换到你们手里。那些施加在你们身上的枷锁已经被我除去，是时候让那些腐败的官员，那些为富不仁的有钱人付出代价了。受压迫的人啊，站出来，没有人再会干预你们，对你们指手画脚。权贵们应当将从你们身上剥夺的偿还回来，让他们知道世界真正悲惨的真实。他们将接受你们的审判，他们的财产将成为你们的财产，现在我将这一切都归还于你们，以上帝的名义。”
　　没有了监管，市民可以为所欲为，不安定分子蠢蠢欲动。看呐，警察已经被关在肮脏的隧道里，而外面的军队畏首畏尾地不敢进来。高谭市处于了无政府状态。
　　回家，在运动场演讲之后刘阿斗和托马斯就被允许回家了，路上所见，安静得连个人都没有。
　　“我先送你回家！”刘阿斗说道，托马斯家里还有家人。
　　“谢谢。”托马斯现在最想做的就是回家和家人呆在一起，看着空无一人的街道，托马斯叹了一口气，“你说蝙蝠侠还活着么？”
　　“不知道，不过就算活着可能得在病床上躺好几个月，在核弹爆炸之前是指望不了他了。”刘阿斗说道。
　　“你是说贝恩真的会引爆核弹？”托马斯虽然怀疑，却没有刘阿斗那么肯定。
　　“如果不引爆，放个核弹在那里干什么？贝恩看着也不像是真来解放我们的，只是时间长短而已。”
　　托马斯不再说话，虽然他很想问怎么办。但作为普通人能有什么办法？刘阿斗也不过是被困在高谭市的可怜人。
　　开进社区，听到喇叭声的托马斯的家人出来迎接托马斯，一见面就拥抱在一起，情难自禁。
　　而刘阿斗开着车也朝家里开去，他要洗个澡，在下水道里走来走去，身上都发臭了。唐人街也冷清了很多，店铺都关了门，大家都不敢上街。现在情况诡异，还是呆在家里最安全。
　　“洗澡，洗澡。”刘阿斗哼着歌谣洗刷刷，洗掉味道，这样才像话。作为绅士怪盗不能一身臭味，“舒服，爽。”
　　围着浴巾，刘阿斗没有去卧室穿衣服而是去厨房拿了罐饮料，过去几天他实在是受过那些难吃的囚饭了，“咕咚咕咚。”
　　啪——
　　艾达王一拳敲在门框上，自己担心刘阿斗的时候，他竟然连个电话都没有，回家之后也不联系自己，竟然一个人舒服地洗澡喝饮料。气死人了。
　　“艾达姐，你怎么在这？”刘阿斗反射性地捂住胸口，尴尬地说道：“要不要喝饮料？？”
　　“你这个混小子，这几天到哪里去了？”艾达问道。
　　刘阿斗将罐子抛入垃圾桶里，然后慢慢从被艾达占据一半的厨房门框里横移出去，“姐，我先去穿衣服。”
　　光着屁股，刘阿斗会紧张的。
　　说起这几天的遭遇，其实也没有什么好说的，就是被贝恩关着。既没有拷问也没有虐待，只是让他们拍了些东西。
　　刘阿斗三两句就讲完了，“这个贝恩也真是的，就算是和蝙蝠侠之间有师门情仇，也不用这样啊。他们私人之间的问题为什么要连累高谭市呢？”
　　“你说那个核弹是真的？”艾达王还沉浸在这个世界核弹可以随便造的惊讶中。
　　是的，核弹原理说穿了确实没有什么，可也不是私人能够随便造出来的，先不说核弹数据，那些核材料也不是容易找到的。可事实却是企鹅人制造了威力巨大的核弹。果然这个世界很疯狂。
　　“核弹算什么？这个世界还有其他可怕的东西呢，外星人，地狱恶魔，人类的杀手锏在他们看来不算什么。所以安心，核弹什么的也不算啥。”
　　“那你说超人会不会来？”艾达王很适应这个世界，知道有事找超级英雄。
　　但超人不会来，因为超人来了，解决贝恩那是分分秒秒，蝙蝠侠就没戏了啊，当然超人来了，刘阿斗也没戏了。
　　“高谭市的问题，高谭市人解决。”刘阿斗说道，“艾达姐，要不要和我一起去偷东西。”
　　“？”艾达看着坏笑的刘阿斗，“你有办法了？”
　　“当然，我有一个完美的计划，但我的计划还需要帮助。”经历了这么多次措手不及的失败，刘阿斗依旧信心十足。
　　艾达也不想再挨核弹，所以当然答应帮忙，再说她现在也是怪盗的临时助手：“我倒要看看你葫芦里卖的什么药。”
　　“良心好药，我怪盗基德要偷走核弹。”刘阿斗微微一笑，说出了他的计划。
　　Ps：本书即将上架，怪盗基德将会在‘核弹事件’中名扬高谭市。主线剧情也将揭晓，传奇的远古强者，潜伏暗中的古老组织‘梁山泊’即将一一呈现。主角御姐控和爱欺萝莉的设定也即将完成，女主只有一个，但御姐萝莉却一个也不会少。刘阿斗是要成立御姐联盟的人，下个地区将会是神奇女侠的故乡亚马逊一族统治的天堂岛，到底天堂岛上藏在什么远古秘密，尽情期待。


第六十八章基德起手
　　怪盗基德要偷核弹，所有人都知道。
　　因为怪盗基德寄送了预告函，‘平安之夜，怪盗基德将会取走核弹——怪盗基德上。’
　　现在已经是十二月二十一日，也就是说二十四日晚上，基德会去运动场偷核弹头。这张预告函分别寄到了报馆和电视台。
　　预告函占了报纸的所有版面，因为乱象初显，报馆也受到冲击，几乎没有能力再报道其他新闻。所以百年难得一见，破天荒的，报纸上只有一个内容，就是怪盗预告函。
　　所有人都在期待怪盗的表演，但要完成表演怪盗需要帮助。
　　“哈喽，高谭市的各位大佬，在下怪盗基德。”怪盗基德站在黑帮的面前，依旧不减优雅，也没有任何畏惧，没错他需要黑帮的帮助。
　　现在高谭市，黑帮是唯一能够组织起人手的存在了。
　　“怪盗基德？你想要什么？”黑帮们都知道基德要在几天后偷核弹，可是他们不知道现在怪盗为什么会出现在这里。
　　“拿出点团队合作的精神出来，现在能够拯救高谭市的只有你们了。”也只有基德才敢说要让黑帮来拯救高谭市。
　　几个大佬你看我，我看你，显然都觉得基德疯了。
　　“你们既然接受我的邀请来到这里，就应该有所准备。现在在高谭市能组织起千人武装力量的只有你们了。”基德扫过众人，“所以不管你们之前有什么成见，现在都要放下。因为你们之所以能赚大钱，就是因为高谭市的存在，如果高谭市覆灭了，你们也不过是一群无用之辈。目前你们没有出路，而我将给你们一条路，就是帮助我夺回你们的城市。”
　　“你怎么知道贝恩一定会毁掉高谭市？或许明天他就会离开的。”
　　“你们太天真了，贝恩就是为了毁灭高谭市而来。他的目标只有一个制造混乱，然后引爆核弹，抹除高谭市。”基德说道：“我敢肯定，贝恩手里有遥控器，而且他会引爆。”
　　刘阿斗知道这些黑帮一定会答应，因为他们没有理由拒绝。有高谭市，他们是黑帮大佬，没有高谭市，他们真的什么都不是。所以高谭市不仅是蝙蝠侠的城市，也是黑帮的城市。
　　有时候事情就是这么矛盾。
　　刘阿斗就这样站在那里，神游四海地等待黑帮们的讨论结果。
　　愁眉紧皱，大佬们都在思考，虽然确实只有一条路选，但也的考虑走这条路的代价。“基德，你有什么计划？”
　　“计划很简单，你们去吸引火力，而我把核弹偷走。”刘阿斗说道。
　　黑帮一听是要自己做炮灰，那是拍案而起，“你活腻了么？”
　　“你们当然可以选择不合作，但核弹爆炸之后你们可就只能和我说拜拜了。贝恩的封锁线对于我来说是形同虚设，我随时可以离开高谭市，在其他城市另起炉灶，但你们不行，你们的人脉在高谭市，你的资源在高谭市，甚至你们的小弟也在高谭市有家小。你们人可以离开，但你们走之后将一无所有。所以拼不拼你们自己想清楚。”
　　没错，他们的软肋如此。恨啊，为什么会有贝恩这种家伙，这么做完全是吃力不讨好，为什么他要如此祸害高谭市，祸害他们这些辛苦赚钱的黑帮。为什么要这样？
　　帮，但有一件事情还是要搞清楚：“你确定能把核弹偷走？要是他们用遥控器引爆怎么办？”
　　“我可是怪盗基德，只有不想偷没有偷不成的东西。至于遥控器我早有防备，我不是白痴所以不会拿自己的性命开玩笑。你们大可以相信我，我会把核弹偷走的。”
　　既然基德都这么说了，黑帮大佬们也拿出了魄力：“好，干了，把贝恩赶出高谭市。”
　　“对，高谭市是我们的。”
　　“干了，干了！”
　　“在高谭市，我们说的才算，干ta娘的贝恩。”
　　对对，就是这样，是时候让贝恩看看人民战争的汪洋大海了。
　　刘阿斗将高谭市的详细地图展开，然后开始分配任务。
　　所有黑帮都斗志昂扬，因为他们虽然违法乱纪，却有自己的规则。就好像黑帮们一直挂在嘴上的荣誉和义气，在大家都茫然无措不分错对的时候，黑帮的老大站了出来振臂一呼迅速召集了一批小弟。
　　当然如果刘阿斗不站出来，他们或许会成为占领高谭市一角的军阀，然后在核爆中化作灰飞。但刘阿斗站出来了，以怪盗基德的身份号召黑帮展现自己的意志，不要向外来恶势力低头。
　　艾达真是服了刘阿斗的想象力了，竟然让黑帮出面保护城市。不过同时也怀疑黑帮动员的声势浩大，势必引起贝恩注意，要是他提前对付黑帮怎么办？
　　对于艾达提出的疑问，刘阿斗笑道，“不怕贝恩没有行动，就怕他不行动。黑帮本来就是诱饵，不管能不能顶住贝恩，消耗贝恩却是一定的事实。只要那些黑帮记住我的十六字方阵，绝对能让贝恩团伙疲于应对。”所谓十六字方阵就是‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’的伟大领袖的游击战智慧。刘阿斗说了，什么损招阴招都使出来就是让那些死士知道高谭市的混混有多坏就行了。
　　而为了获得高谭市贝恩团伙所有人的位置，刘阿斗将指挥室设置在了蝙蝠侠的蝙蝠洞里。这里是贝恩不知道的地方，上帝之眼全力运行，外加精灵的魔术鸽子，源源不断地获取情报。
　　情报才是战争的基础，贝恩为什么能这么简单打败蝙蝠侠，就是因为情报。现在刘阿斗就要以其人之道还治其人之身。获得的位置会立刻传递到负责该地区的黑帮那里，让他们组织干扰。
　　贝恩发现有人在反抗，可是那些混混打一枪就跑，完全让他找不到目标。几次他都气的要引爆核弹，但他知道这一切一定都是怪盗基德的错，没想到在蝙蝠侠倒下之后，高谭市还有人愿意站出来。所以贝恩决定在平安夜打死怪盗，然后在圣诞节引爆核弹，圣诞快乐。
　　而刘阿斗和艾达王的准备也是紧锣密鼓地进行，这次可不能出错。核弹啊核弹，怪盗基德偷的最火爆的东西，不仅仅是个人秀，更是一场生死攸关的战斗。
　　时不待人，在最短的时间内做好所有的准备，刘阿斗和艾达王的组合第一次正式合作终于要开始了。
　　Ps：本书即将上架，怪盗基德将会在‘核弹事件’中名扬高谭市。主线剧情也将揭晓，传奇的远古强者，潜伏暗中的古老组织‘梁山泊’即将一一呈现。主角御姐控和爱欺萝莉的设定也即将完成，女主只有一个，但御姐萝莉却一个也不会少。刘阿斗是要成立御姐联盟的人，下个地区将会是神奇女侠的故乡亚马逊一族统治的天堂岛，到底天堂岛上藏在什么远古秘密，尽情期待。


第六十九章前奏
　　“阿尔弗雷德，我怎么了？”布鲁斯感觉自己浑身无力。
　　“这里可没有你的佣人。”不远处有声音，可是布鲁斯眼前天旋地转，脖子也不听使唤。
　　“不要动，你昏迷几天了，而且脊椎错位还没有复原，不能使力。”一个白发苍苍，带着小圆眼镜，身穿白大褂的医生出现在的布鲁斯眼前。
　　“我这是在哪？”
　　“还在高谭市，具体在哪我不知道，因为我也是外地人。贝恩让我医治你，不过你伤的很重，所以我一直没有动手。”
　　布鲁斯听到了电视的声音，“电视里在说什么？高谭市怎么样了？”
　　“没事，高谭市现在与世隔绝，贝恩放了个核弹在运动场。全乱套的了，很多穷人冲击有钱人的庄园抢劫，也包括你的庄园。现在我看你是真没钱了，也没有股票。”那医生似乎在可惜自己拿不到诊金。
　　完全输了，虽然事实并不像医生说的那样，但布鲁斯保住了财产却没有保住城市。基德提醒他之后，布鲁斯立刻做了一系列的调整，将自己的股票转移到了老管家阿尔弗雷德的名下，自己手头只留下了一点点，所以经济损失并不大。但和贝恩一战，却是惨败，代价就是输掉了高谭市。
　　“为什么，贝恩为什么要这么盯着高谭市？”蝙蝠侠不明白，影武者不是应该是暗杀组织么？贝恩为什么要搞这么大的动静？
　　“你不知道么？贝恩和忍者大师女儿之间事情？他和影武者统帅女儿的关系可不一般。”
　　忍者大师女儿？布鲁斯回忆起一个美丽的背影，黑色长发好像夜空的银河，皮肤有丝绸的柔婴儿的嫩，五官好像完美的古希腊雕塑，她的名字叫做塔莉雅。在枯燥的忍者训练中，只有她才是白色中的一点色彩，让布鲁斯身处于夏天的清泉中无比畅快。他们两个甚至一度成为恋人，可是最后布鲁斯还是选择返回高谭市，与她彻底切断了关系。
　　“和塔莉雅有什么关系？”布鲁斯不解。
　　“因为贝恩一直是她的保护人。你知道塔莉雅并不是从小就和忍者大师生活的，她的母亲在怀着她的时候被人绑架被丢入了中东臭名昭著的天井监狱。”医生缓缓说道，“从来没有人能够从天井监狱出来，天井的墙壁上有着突出的供囚犯攀爬的砖头，但那不过是修建者的恶意，因为在高空有一截没有人能够跳过的空隙。无数企图逃出天井的犯人从那摔下来死掉，所以几百年来没有人能够从那里爬出来。一直到十几年前。”
　　故事缓缓前行，让布鲁斯明白了自己和贝恩之间的恩怨。
　　“忍者大师的妻子被流放到那里，遇到了从小在监狱里出生的贝恩。然后塔莉雅出生了，或许是同病相怜，贝恩一直在保护小小的女孩。就这样一直到大塔莉雅九岁的时候，有一群疯子想要伤害她们母女，贝恩死战囚徒保护她们母女。但结果是忍者大师的母亲不堪受辱自杀，贝恩最后掩护塔莉雅爬天井，据说那天贝恩的敌人是整个天井监狱。他杀了很多人，也受了很多的伤，但就好像上帝没有抛弃他一样，九岁的塔莉雅竟然跳过了几百年没人成功跳跃的缺口，逃了出去。”
　　“然后忍者大师带着人回到了天井监狱准备收敛妻子的尸骸，却没有想到那个保护他女儿的勇敢战士并没有死。只是身受重伤每天都要忍受疼痛的折磨。于是忍者大师将贝恩带回了影武者联盟，训练他，让贝恩成为了最强的战士，也是保护女儿最强的城墙。在你出现之前，塔莉雅只会和两个男性说话，贝恩和忍者大师。”医生突然停了，然后玩味地看着布鲁斯。在他看来布鲁斯确实比贝恩帅，塔莉雅选择布鲁斯也很正常，“贝恩是在嫉妒你。”
　　“……”布鲁斯不出声了，就因为这种理由么？就为了这个要毁灭高谭市，要屠杀几千万的生命？
　　“不要觉得贝恩偏激，因为塔莉雅是他活下去的理由。或许在天井监狱的时候，塔莉雅是他世界里唯一的光华，是他发誓要用生命守护的花朵。贝恩是个男子汉，所以会用自己的方式守护塔莉雅。”医生倒是表现出了对贝恩的欣赏，虽然贝恩做的事情让人无语。但作为贝恩的主治医生，也是影武者的高级医学专家，这位貌不惊人的医生有着对万事万物的独特见解。
　　“那他为什么不杀死我？为什么要让高谭市陪葬？”
　　“很明显他真的非常恨你，所以要以最残酷的方式折磨你，他是恨不得杀了你。但杀了你一定会让塔莉雅伤心的。所以在不能杀死你的前提下折磨你，只能通过毁灭你最关心的城市来打击你。”分析的面面俱到，这位不是医生而是八卦主持吧？
　　布鲁斯已经没有什么好说的了，这样的局面，他已经无力回天了。现在他连四肢都感受不到，更不要说战斗了，贝恩胜利了。
　　“不要唉声叹气的，你的伤虽然重但还不至于没得救，有我在，三个月内一定让你恢复。只是治疗的过程很痛苦是一定的，你怕疼么？”
　　蝙蝠侠依旧不说话.
　　“你也不用这么悲观，你们高谭市能人还是很多的，没有蝙蝠侠也不代表没人敢站出来。”医生心说这样的转态不利于治疗，所以鼓励道：“你们高谭市不是有个怪盗基德么？乖乖，这伙计可比你这个蝙蝠侠还要有格调，他利用媒体发布了一个预告函，说是要在平安夜偷掉贝恩的核弹。”
　　“？？！”什么？布鲁斯瞪大眼睛，心里想起了那个一直和自己较劲想要比试谁能在背后突然出现的儿戏怪盗？有些担心了，这样胡来能行么？
　　医生看穿了布鲁斯，“他可不是胡来，怪盗基德做事别有一番风格。现在高谭市所有的黑帮都被他动员起来，可是让贝恩焦头烂额。想不到那些平时非法乱纪的捣乱分子，现在竟然成为了高谭市的守护者，真是有趣，不知道怪盗是怎么说服他们的。”
　　其实基德也只是百分之一百了解贝恩会引爆核弹，所以才能说服黑帮。而蝙蝠侠也猜到了这点：“因为贝恩会引爆核弹。”在存亡之际，每个勇敢高谭市人都要站出来，蝙蝠侠心说自己过去的所作所为没有错，高谭市果然大部分还是好人，患难见真心，而怪盗在这个时候将所有人的善意给引导了出来，代替了蝙蝠侠的工作。
　　谢谢，布鲁斯只能在心里默念，自己欠怪盗一句感谢，以前是现在更是。
　　Ps：下章上架，平安夜基德闪亮登场。希望读者们继续支持我，上架之后一天基本三章。


第七十章怪盗风采（六千字）
　　时间是圣诞节之前的平安夜，这一天飘起了雪。
　　勇敢的人和黑帮分子站在一起，缓缓朝运动馆过去，人数有数万之重。电视台的直升机，还有贝恩团伙用来搜索戒备用的多架直升机在周围呼啦啦地飞着，灯光打下照到的是秘密麻麻的人头，人山人海。
　　“放他们进来，就让他们亲眼看到希望的毁灭。”贝恩抽出插在背带里的右手一挥，体育馆的入口被打开，人们涌入观看台，只是几分钟，运动馆里就全是人潮了，更多的人不能进入，只能在站在外面。
　　剩下的市民在家里看电视，霍华德台长亲自打电话召回了工作人员，全程直播。托马斯更是带着几个人进入体育馆主动要求使用体育馆的设备，而信心十足的贝恩也表示同意。
　　核弹还在草坪上，周围还是十二位死士，只是明显换班下去的时候没有得到很好的休息，都顶着两个黑圆圈，精神最好的恐怕只有贝恩了。
　　众人看着出入口，迫切希望这怪盗基德如约而至，蝙蝠侠被打败了，他们需要新的英雄。
　　贝恩也在等，等怪盗出现，然后打死他，最后在众人绝望中引爆核弹，最棒的圣诞礼物了。快点来吧，怪盗基德，所有人都在期待。
　　人群安静了下来，从来没有想到数万之众的人群会如此安静，就那么站在原地，几乎忘记了呼吸。今天他们放弃和家人团聚，就是为了亲眼见证自己和家人以后能够安全。
　　寒风中，翘首以盼。
　　不仅是高谭市，所有能接收到高谭市信号的地区都在关注这里，千万目光聚集。到底怪盗基德会如何出场？
　　平安夜，飘雪的夜，寂静的城，突然……
　　砰——
　　天空炸开一团烟雾，怪盗闪亮登场。
　　众人惊呆了，只见怪盗站在那里，站在天空中，好像超人一样悬浮在那里。他们不禁要问难道怪盗基德也是超能力者？
　　答案显然不是，要是超能力者为什么还要滑翔翼飞行？？但人又如何会如此漂浮在那里，到底发生了什么？？？！！
　　观众们惊讶地看着怪盗基德，但这种神奇的出场让他们对怪盗增加了信心。
　　贝恩看到怪盗华丽的出场也是很意外，轻轻‘咦’了一下。
　　原本期待怪盗从出入口出现的人群将目光转向天空，就见怪盗迈出了腿，一步。
　　仅仅一步，却让人感觉神奇无比。这一步在地面上并不稀奇，但现在却发生在天空中。怪盗基德竟然在天空行走？？？踏雪而行？？就算是超人也从来没有这么举重若轻地在天空漫步。
　　蒙蒙黑夜，渺渺白雪，在浪漫的夜空中，走来的白色正是月光下的魔术师怪盗基德。
　　每一步都好像踏在了人们的心头，每一步都好像走在了无形的天空走廊，每一步都好像从飘雪借力。怪盗基德双手插在裤袋，微微带着笑容，从容不迫地朝运动场中央走去。
　　现场的观众都惊呆了，更不要说从电视屏幕里看到这一幕的观众，目瞪口呆瞠目结舌。所有人都在想怪盗到底怎么做到的？
　　死士没有贝恩的命令一动不动，现在要是开枪的话绝对能打死怪盗，但也失去了摧毁高谭市信心的机会。所以贝恩会等，等这个神奇的怪盗落到地面。
　　此时刘阿斗心中坦然，贝恩没有选择进攻是意料之中的事情。正好让自己表演玩，踏着稳健的步子，一步步朝前走。
　　直升机的灯光打在他身上就好像舞台灯光，这真是最棒的超级舞台。
　　经过观众看台的时候，刘阿斗突然将手抽出，彩纸如花瓣洒下，同时开口说道：“圣诞节快乐——”
　　他的声音通过运动场的扩音器传入每个人的耳中。
　　这就是舞台效果，然后他突然一脚踩下，好像踩到了无形的台阶，一步步朝下走来，就在观众们的头顶上经过。
　　甚至有些人好奇地伸出手，却什么都没有摸到，怪盗基德真的在空无一物的空中漫游。太酷了，酷毙了。
　　然后有人看到落下的彩纸中还有怪盗的卡牌，上面写着：‘呼唤我的名字吧。’
　　“怪盗基德！”
　　先是捡到卡牌的人在喊，然后影响周围的人，四个字好像病毒一样瞬间传遍了运动场。
　　“怪盗基德！怪盗基德！怪盗基德！怪盗基德！怪盗基德——————”
　　欢呼掀翻整个会场，最后连场馆外的人也跟着喊了起来，“怪盗基德！”
　　布鲁斯从电视里看到这一幕，心里百感交集，今天开始怪盗或许会成为高谭市的另一个标志。一想到以后伸张正义的蝙蝠侠要和小偷齐名，布鲁斯心里就很复杂。布鲁斯是相信怪盗基德能够偷走核弹的，虽然不知道基德会怎么做，但和怪盗的几次接触中，布鲁斯知道怪盗绝对不是一个夸夸其谈徒有其表的人，而是有真材实料的。只是不知道怪盗能不能打败贝恩。
　　艾瑟琳也在家里看电视，从知道预告函之后，她就从来没有关过电视，她怕错过怪盗的新闻。现在她隐隐了解之前怪盗的话了，能够做到，多么朴实的话语啊。能够做到蝙蝠侠成为了路见不平的侠客，能够做到猫女成为了劫富济贫的义盗，能够做到刘阿斗成为了万众瞩目的怪盗基德。
　　只是怪盗显然比前两者更加复杂，怪盗一句能够做到，包括了他的魔术，他的战斗和他的正义感和一些小幽默。在艾瑟琳心里，怪盗突然成为了猫女和蝙蝠侠的集合体，平时他是怪盗，危机的时候他就是侠客。“阿斗，小心。”抓扭着衣服，艾瑟琳紧张地为基德加油。
　　猫女赛琳娜也在看电视，她是觉得一个小偷根本不需要做到这个地步。但她又有些羡慕基德，不是每一个小偷都能像基德那样勇敢的，不介意任何目光只做自己。能够把小偷事业做到这个地步，怪盗基德你是头一个，猫女服了。
　　屏幕之上基德朝已经站在核弹的正上方，然后突然好像变作天使的羽毛与落雪同行。
　　“啊啊啊——”太帅了，有些妹子终于忍受不基德的华美不顾一切地尖叫起来了，因为基德是踩着雪花落在了核弹上面。
　　贝恩在核弹保护圈的外围，抬着头看向怪盗基德，不得不说这第二次的见面贝恩依旧看不穿基德。只见基德依旧潇洒，站在那里宛若顶级的舞者平静安详，没有丝毫被枪口瞄准的觉悟。
　　“在下怪盗基德，按照约定来取核弹。”基德的声音再次传进所有人的耳朵，让呼喊的人安静了下来，他们要看基德是如何在众目睽睽下偷走核弹的。
　　怪盗以‘空中漫步’的惊人出场踏雪而行最后落在了核弹之上，直是让观众朋友们大饱眼福目瞪口呆。
　　现在怪盗已经出现，大家都在等待他到底会怎么样偷走核弹。
　　基德站在雪中，站在核弹上，也站在里所有人的心头。那袭白色帅气的身影从今天以后会成为高谭市新的符号。
　　“怪盗基德。”贝恩不得不承认基德是会玩的，但核弹绝对不会被偷走，就算是被偷走他还有遥控器。贝恩现在其实心里也没有底，只因怪盗基德不按常理出牌。
　　“贝恩。”
　　两人好像老朋友打招呼一样互唤对方的名号，可事实上他们才见过一面，而且还是不愉快的会面。
　　两人对视了一会儿，然后基德突然朝天空张开双手，披风呼呼好像在祷告。
　　“见证奇迹的时候到了！”
　　众人听得，不约而同睁大眼睛想要看看接下来会发生什么奇迹。
　　静——
　　风突然平息了，只有血继续。
　　‘呲’的一声作为开幕的讯号，‘咻——’地就进入了高潮。
　　喷射式烟雾弹，喷射烟雾的烟雾弹。优点就是能在极短的时间里散布烟雾，就算有风也能短时间遮挡众人视线。
　　贝恩发现那些烟雾弹竟然被伪装成青草的样子，完全被骗了。但到底基德是怎么将这些东西安置在这里的？
　　其实很简单，因为刘阿斗在昨天的时候伪装成贝恩大摇大摆地进来过，根本没有人怀疑。贝恩不会想到基德的演技和易容术足以乱真，他也不会想到在惊叹之前他就注定要失败。要感谢黑帮的帮助让贝恩自顾不暇，不得不经常离开核弹处理问题，这就让阿斗有了可乘之机。
　　一切都是已经计划好的，盗窃开始前的准备工作是最重要的，现在就是表演时间——
　　“三，二……”
　　烟雾中只有怪盗的声音响起，贝恩站在烟雾中缓缓掏出遥控器，要是核弹消失贝恩会立刻按下遥控器引爆核弹。
　　众人听着怪盗的倒计时，不由自主第伸长了脖子。
　　“一！”
　　好像风也听从基德的号令，倒计时最后，夜风突然起舞吹散了所有烟雾。好像纯白仙女舞动轻纱舞衣，拂过青草，亲过脸庞，最后消失在天地之间。
　　“哗哗——”
　　骚动，所有人都不敢相信自己的眼睛，没有了，核弹没有了，基德也消失了。就好像怪盗和核弹不过是大家的一场梦，其实根本什么都没有。
　　看电视的布鲁斯都楞了一下，怪盗基德竟然真的把核弹偷走了？？可是看到贝恩拿出遥控器的时候，他还是紧张万分。
　　贝恩摁下了遥控器，这一幕痛过电视传到了高谭市居民的眼中。原本一些认为贝恩真的是来解放他们的极端人士幡然醒悟过来，贝恩根本不是要解放他们而是要让他们破坏，贝恩是个随时准备杀死千万人类的恶魔。
　　黑帮大佬们也松了一口气，基德果然没有说错，要是没有行动贝恩早晚要毁掉高谭市的。同时他们也怒火升腾，贝恩可是要毁掉他们的老巢啊，这如何能忍，所以只要有机会他们一定会干掉贝恩。
　　而艾瑟琳和猫女只觉得不可思议，不知道怪盗基德是如何做到的，真的好像魔术一样。
　　布鲁斯笑了，医生问他在笑什么。布鲁斯没有回答，他是在笑怪盗基德的奇思妙想，偷个东西还搞这么多花样真是辛苦他了，但也正是因为这样基德才是怪盗。布鲁斯看穿了基德的手段，越想越觉得基德大胆有想法，真的把盗窃当做了表演。
　　遥控器并没有引爆核弹，暴怒的贝恩推开死士，从原本放着核弹的草地上拿起了一张卡片，“核弹由我保管——怪盗基德上。”
　　瞬间运动场又爆炸了：“基德，基德，基德——”
　　数万人在呼唤创造奇迹的人，今晚之后他们就是怪盗的粉丝了，再有预告函一定会捧场。
　　基德，基德——
　　欢呼如海浪澎湃，就好像在圣诞节观看了一场惊心动魄的惊魂表演一样畅快淋漓。欢呼久久不停息，激动的人群只能这样展现自己心里的喜悦。
　　一辆装着巨大金属盒的卡车从运动场方向开来，车厢里做了两个人。
　　“你就不怕贝恩开枪？”艾达坐在副驾驶座上问道，她可是在全程留意刘阿斗的一举一动，今晚的行动又刺激又惊险。
　　“怕！不过我知道他不会的，要是贝恩是那种人的话，蝙蝠侠早就被枪打成筛子了。贝恩迷信于自己的武力，认为武力能解决一切问题，所以不会开枪。”刘阿斗分析道。
　　“我看你是不怕，胆子这么大，拿个铅盒子就敢装核弹。你就能百分之一百确定铅盒能够屏蔽遥控器的信号？”艾达心有余悸地说道，看到贝恩按下遥控器的一瞬，她差点被吓死。
　　刘阿斗倒是很平静：“铅盒的厚度足够拦截信号，我都是做过实验的。我又不傻，不会冒险的。”
　　现在要把核弹放在船上送出海，引爆，就万事大吉了。
　　十二月二十五号圣诞节，但众人还是激动万分，人群虽然开始散去，但还有人聚在一起讨论基德。
　　以至于贝恩今晚完全变成了配角，而没有了核弹他再厉害也没有黑帮的枪炮厉害，面对黑帮组织的围剿，贝恩团伙迅速隐藏了起来。
　　核弹没有了，遥控器也失灵了，外界的救援部队迅速开进高谭市将隧道里的警察和治安人员解救了出来。亲自带队的戈登警长狼狈地回到了地面。
　　当知道贝恩事件的前因后果之后，戈登哑口无言。因为这剧情太意外了，蝙蝠侠没了，怪盗基德高调出面纠集了高谭市的黑帮一起和贝恩作战，最后保护了城市。小偷和黑帮竟然代替了蝙蝠侠和警察的工作，而且做得还不错，这打击太大了，比被贝恩打败还大。
　　但戈登警长很快发现黑帮经历这件事情之后收敛了很多，虽然违法交易还在进行，但确实收敛了。警长很久之后才知道那是因为黑帮们终于知道高谭市是他们的家乡，所以乱可以但绝对不能失去秩序，没有秩序他们这些黑帮会变成奔流中的泥沙也就没有了意义。
　　然后圣诞节的正午，高谭市外海面升起了一棵巨大的‘圣诞树’。光芒万丈好像第二个太阳，还在高谭市搜索核弹的军队松了一口气，核弹在海面爆炸说明危机终于解除了。
　　这一切都要感谢怪盗基德，那个神秘的小偷。只是大家还是很好奇怪盗到底是如何在众目睽睽之下偷走核弹的？
　　随着警察恢复工作，调查立刻展开，秘密也开始揭开。
　　“现在我们要把重心全力放在怪盗基德作案手法的报道上。”霍华德挥手说道，这是独立电视台圣诞节之后的第一次会议，台长就兴奋地颁布了命令。
　　记者们都很激动，高谭市终于有了一个喜欢抛头露面的角色了，虽然是个小偷。可是怪盗基德在最危急的时候保护了高谭市，就算是小偷，也是个正义的小偷。比起一直只有个轮廓的蝙蝠侠，这次基德的表演可是全程特写，绅士怪盗的作风优雅的动作和不失帅气的声音已经成为高谭市民众的最爱了。
　　“掌握怪盗基德的新闻就能立于不败之地，艾瑟琳你明白我把你调回时事部门的原因了吧？你是第一个报道基德的人，所以一定要好好表现。”
　　艾瑟琳苦笑不得，她很想大喊，基德就站在办公室里啊。可是她不会，所以幽怨地看了刘阿斗一眼，但这个眼神只被大家当做两个小情侣之间复杂感情。
　　“娱乐新闻你们要搞清楚怪盗基德的服装和小饰品都是什么牌子的。纪录新闻你们要调查基德这个名字是不是模仿某个历史人物。访谈新闻你们去把基德出现之后做的几个案子全部重新调查一遍，重新采访办案人员和失主。国际新闻去调查怪盗盗窃那些宝石的来龙去脉，任何传说都不要错过。美食新闻去看看被基德偷过的那些失主都喜欢吃什么。时事新闻去搞清楚怪盗到底怎么偷走核弹的。”霍华德台长给各个部门都下达了任务，最后激动地咆哮道：“GO！大家，行动起来，我们一定要最快拿到第一手的新闻，GO！！”
　　托马斯走到艾瑟琳身边，在她耳边小声地说道，“我已经受不了那辆破车了，所以我把刘还有那破车一起还给你了。”
　　艾瑟琳和刘阿斗再次对视，相对无言地地坐到了车里，刘阿斗开动车子离开电视台。
　　“那么你到底是怎么把核弹偷走的？”艾瑟琳终于忍不住率先开口，从圣诞节之后她就一直在琢磨，可惜以她的智慧想不出怪盗的手法。
　　刘阿斗坏笑起来，看起来艾瑟琳已经不生气了，“你只想知道这个？”
　　艾瑟琳看着刘阿斗英俊的侧脸，恨不能咬他两口：“好吧，还有你为什么你能在天上行走？”
　　其实从电视直播之后，艾瑟琳已经不生气了，剩下的就是好奇。好奇怪盗基德是如何做到这些‘不可能’的事情，好奇刘阿斗是不是有神奇的能力。
　　“都是些魔术手段，现在警察应该已经调查清楚了。”刘阿斗还卖关子。
　　运动场虽然依旧被封锁，但警察的调查已经接近尾声。
　　“我们是记者。”
　　表明身份之后，警察倒是没有阻止，因为这里的调查差不多结束了。进入草坪，就看到中央有一片警戒带。
　　“一个洞？”艾瑟琳看到了一个洞。
　　“没错一个洞，显然怪盗是利用了某种仪器在地面开了一个洞，核弹就是从洞里消失的。”刘阿斗说的好像和自己没有一点关系一样，让艾瑟琳差点怀疑他是精神分裂了。
　　“可是，地面感受明明是好的？贝恩还站在上面的。”
　　“那不是还有个伪装成草坪的盖子么？”
　　果然有，就在洞口的一旁，可是那木板盖子做的太逼真了，艾瑟琳都没有注意，“怪盗就是挖了一个洞吧核弹偷走的？核弹那么大，怎么拿走？”
　　“我猜当天晚上这下面一定停着车子，怪盗偷到核弹之后肯定是马上离开了。”刘阿斗说道：“以烟雾做掩护，迅速偷走核弹并且做好掩饰，就像魔术师一样。表演的时候很神秘，一旦说穿也就那样。至于为什么遥控器失去了作用个，可能怪盗把核弹装进了铅盒里遮蔽了信号，也有可能是用了电磁干扰。所以怪盗也就这样而已。”
　　“虽然这些东西说穿了是不算高明，可是怪盗基德能在贝恩面前这么做，光是勇气已经让人敬佩。”突然艾瑟琳意识到被自己夸奖的人就在身边，果然刘阿斗一脸得意，气的一跺脚，“快工作，准备拍摄。”
　　“好，好。”刘阿斗准备好摄像机。
　　艾瑟琳按照刘阿斗分析的那样又重复了一边，拍摄了洞口盖子，然后又去地下室拍摄了基德可能的逃生路线。当然细节阿斗没说，艾瑟琳也不知道。挖洞的设备是刘阿斗利用企鹅人的粒子分解枪改的，才能在没有动静的情况下挖出这么大的洞。而安装伪装盖的时间只有两秒，当时非常紧迫。在外人不知道的情况下，为了完成这次偷窃基德可是很辛苦的。
　　拍完之后，艾瑟琳看着刘阿斗问道：“你还没有告诉我你为什么会在天上走，是超能力还是同样的魔术？”
　　“当然是魔术，我只是普通人。”“当天不是有很多直升机么，其实我就是吊在直升机上加上我过人的表演天赋，所以好像是在天空漫步，其实我只是做做样子，是直升机吊着我前进的。”刘阿斗没说开直升机的是艾达王。
　　“……”艾瑟琳知道一定没有这么简单，吊直升机就能做出这种效果，她是不信的。可是事实真的那么简单。
　　“没打扰两位吧？”哈维登特从电梯里面出来，这次他是特地来找刘阿斗的。
　　“检察官，什么风把你吹来了？”
　　哈维看左右无人，上前一把抓住了阿斗的手：“我要感谢你，感谢你拯救了高谭市。”平安夜的时候，哈维在医院里陪着瑞秋，全程观看了怪盗基德的直播。太棒了，太拉风了，特别是看到核弹消失后贝恩那眼神，太解气了。除了感谢，哈维还有内幕消息要告诉刘阿斗：“介于这次怪盗的英勇行动，你以后如果被抓的话，可能不会入狱。”
　　这个消息让刘阿斗哭笑不得：“是不是有神盾局之类的秘密组织看上我了，要是我被捕就可以进那些组织服务？”
　　哈维笑了，“刘你真会开玩笑，当然不是。而是立法委员准备提交一个‘怪盗法案’也就是说你以后如果被抓不用进监狱。”
　　“不会吧，真的有人愿意提这个法案？”
　　“有啊，不过能不能还得看投票数，我估计能通过。”哈维就是对这个法案很有自信才会提前告诉刘阿斗的。
　　刘阿斗无语了，这可是蝙蝠侠都没有的待遇啊。这说明了什么？暗地里付出是没有人记得你好的，只有高调的人才会被人注意。
　　“当然你也不要太得意，这个法案只在高谭市范围内适用。”
　　“我没得意，因为我不会被任何人抓到的，想抓怪盗基德他们还早一百年呢。”明显已经得意忘形了。


第七十一章月光魔术
　　布鲁斯的脊椎被影武者的医师治好了，但要恢复还需要两个月。
　　阿尔弗雷德对外宣称自家少爷是滑雪摔伤的，反正也不是第一次了。老管家真的很担心，不知道什么时候会有人把布鲁斯的尸体丢垃圾一样丢在门口。老管家一开始就是反对布鲁斯成为蝙蝠侠的，可是少爷的决心感动了他，但随着时间推移蝙蝠侠遇到的危险越来越多，管家也后悔了。
　　“少爷，在你失踪那些天，怪盗基德在使用蝙蝠洞。”管家其实在考虑是不是请怪盗来冒充蝙蝠侠，最好代替蝙蝠侠，年薪不是问题。只要基德答应，布鲁斯少爷就能解放了。
　　“他没有偷拿东西吧？”
　　“没有，不仅没有偷，还留下了这个东西。”管家拿出一个电话，“他说让你亲自联系他，里面只有他的号码。”
　　布鲁斯点点头表示知道，贝恩和企鹅人还没有落网，他们随时可能出来捣乱。现在最重要的是恢复身体，下次再见贝恩，布鲁斯一定会穿着外挂骨架去。
　　“少爷你休息，我还要照顾另外一个伤员去。”老管家说道。
　　“？”布鲁斯糊涂了，“家里有客人？”
　　“是鸽子，有一只受伤的鸽子落在院子里，我帮它治疗了一下。”老管家说道。
　　布鲁斯心说老管家真是善良，自己也安心睡觉了。
　　这天晚上，月光洒落卧室的落地窗前，好似白雪地。布鲁斯半梦半醒的时候感觉有个人影站在月光中。
　　布鲁斯立刻就清醒了，睁大眼睛发现月光下的人影果然是怪盗基德，“你就这么喜欢非法闯入么？”
　　“没办法，我是小偷。”怪盗基德背对月光说道，“今天我不是来偷东西的，所以你放心。”
　　“那你来干什么？”布鲁斯问道。
　　“你不好奇我是怎么潜入你家的么？”
　　“蝙蝠洞，也只有那里才能让你无声无息地进来。”
　　“答对了。”怪盗基德走到布鲁斯的床边。现在布鲁斯勉强能动但根本使不了力，所以只能看着基德接近。
　　“我今天是来感谢你的。”说着从卧室房门的缝隙里传来咕噜噜的声音，一只白鸽飞了进来落在怪盗基德的手上，“它受伤了，多亏阿尔弗雷德的照顾。”
　　“你可以改天再来当面和他表示感谢，白天的时候来。”
　　基德微微一笑，“表示感谢的最好办法有时候并不是当面感谢，而是这样。”
　　布鲁斯见怪盗基德突然伸出食指和中指，在他没有反应过来前，剑指直奔而来。
　　双指直插布鲁斯的胸口。
　　“啊啊——”布鲁斯发出了一声高呼，只感觉自己的肺部受到挤压，然后一股电流流过整个身体。
　　“啊！”布鲁斯猛地坐了起来，“你对我做了什么？”不可思议地看着自己的双手，感觉自己身体的力量正在迅速恢复，连一直隐隐作痛的脊椎也不再疼痛了。明明基德只是用手指点了自己一下，到底发生了什么？
　　“我将你肺部的气体全部排出，调整了你的呼吸，将你自身的能量引导运送到全身，你的伤势已经痊愈了。”
　　布鲁斯不可思议地走下了床，果然没有不适，完全不明觉厉。但他立刻想起了瑞秋，“那你能不能治好瑞秋的伤势？”
　　“对不起，目前我的程度最多只能让人加速恢复，不能做到修复的地步。瑞秋的神经损伤我无能为力。”
　　“目前做不到，那你以后能做到？”布鲁斯追问。
　　基德点点头，能做得到，甚至可以让枯树重生或者通过生命能量波纹预知某人的未来。当然要做到这种程度，必须将波纹修炼到极致才行。从入门到极致，不知道还要多少时间。只是越是修炼，刘阿斗对波纹的神奇就愈加感觉不可思议。
　　布鲁斯知道等到基德有这个能力，他一定会去就帮忙的，用不着催促。
　　“你又能活蹦乱跳地打击罪恶了。”
　　门外传来了老管家的脚步声，显然布鲁斯的叫声把老管家惊醒了。作为一个管家有个风吹草动都能立刻醒来。
　　“少爷。”阿尔弗雷德推开门，第一眼就看到了月光下的怪盗，而自己的少爷竟然站在基德的身边。
　　“那么我先告辞了。”刘阿斗打开落地窗，外面不知道什么时候已经落满了白鸽。
　　基德出门，惊飞了白鸽。但白鸽并未飞远，而是在月光之中盘旋半圈落在了基德的白色制服上。
　　主仆两人看向窗外白鸽组成了人形，然后就见白鸽突然震翅高飞，四散飞走。
　　“不见了？！！”老管家惊讶地合不上嘴巴，因为月光之下，刚刚还和鸽子游戏的怪盗基德已经消失了，就好像本来就不在那里，自己看到的只是幻觉。
　　月光下的魔术师再一次展现了天才的魔术手法。
　　布鲁斯没想到爱现的怪盗基德真是无时无刻地想要耍帅啊，看来之前自己几次三番出现在基德背后让基德不服气，所以只要有机会就想扳回一局。
　　“果然是年轻人。”布鲁斯感叹道。
　　“布鲁斯少爷，怪盗基德的魔术确实很精彩。”老管家见多识广，也认识不少魔术师，可是没有一个比得上怪盗基德，这个凭空消失的魔术也是唯一一个能让他惊艳的。
　　“月光魔术师不是浪得虚名。”而且基德还有更加神奇的力量，回忆起自己被波纹打中的感觉，就好像全身沐浴在热带的阳光中，又好好像喝下了香醇的美酒，那种暖洋洋的感觉真是舒爽。感受那股力量的时候，就好像是小时候聆听父亲的谆谆教导。果然怪盗基德不是坏人只是怪人。
　　却突然听到老管家的声音：“少爷你怎么站起来了？”
　　“我已经好了。”说着原地小跳了起来，又挥打出几拳，“我的身体没有问题了。”说着朝蝙蝠洞走去。
　　老管家叹了一口气跟上，嘴上却说：“少爷，要不要考虑把蝙蝠换成鸽子？我发现白鸽比蝙蝠美丽多了。蝙蝠太让人毛骨悚然了。”
　　布鲁斯无语，自己不就是为了让人害怕才选择蝙蝠么？不然那么多飞行动物不选，他怎么会偏偏选蝙蝠？
　　见少爷不理会，老管家继续说道：“更换装备的钱，由我支付。”现在布鲁斯所有股票的红利都是管家的，所以艾尔弗雷德才会有这一说。
　　“阿尔弗雷德。”布鲁斯苦笑不得，有时候他觉得自己老管家幽默过头了。


第七十二章神秘梁山泊
　　贝恩一拳打穿了墙壁，电视上正在播放怪盗基德偷走核弹的细节，草地上的洞口就好像是地球在嘲笑贝恩。
　　影武者最强战士竟然被一个装神弄鬼的小偷给骗了，红果果的羞辱。
　　一拳还不够发泄他的怒气，更多的拳头宣泄在墙壁上，很快一堵结实的水泥砖墙就被他拆掉了。
　　“你的模样还真是丑陋，影武者的贝恩。”不请自来的客人带着嘲讽的声音出场了。
　　“不需要你管，梁山泊的豹子头。”贝恩显然认识不束之客。
　　被称为梁山泊豹子头的客人，不过一米四十的个头，身穿与时节不符合的红色短袖短挂外加白色灯笼裤，后披紫色金边披肩，又踩兰花粉底布鞋，头上黑发长成分作两边扎了马尾垂在胸前，任谁看了都好叫声好萝莉。可是这位豹子头手戴露指黑皮手套，手撑一杆六尺长枪，朱红枪杆足有萝莉手臂粗，说明这萝莉不是好相处的。
　　“你们梁山泊的人来高谭市想干什么？”贝恩站在萝莉面前，萝莉只到他的腹部。对于贝恩来说，萝莉只是一个玩偶。
　　水汪汪的大眼睛里流露出了不符合外面的成熟和玩世不恭：“不过是追着老鼠跑的太累了，又看到你出丑，所以忍不住来了。你们影武者真是一代不如一代，看看你的样子，就好像猴子一样。”
　　“找死！”贝恩怎么能够忍受小丫头的讽刺，朝着豹子头的小脑袋就是一拳。
　　“啧！”声未尽，长枪寒光已经顶在贝恩喉头。
　　贝恩定住动作，只感觉针芒随时会割断自己的血管和气管，索取自己的性命。幸亏贝恩动作灵敏，及时察觉到危机停下了攻击，止住了步子。
　　好快，贝恩心里只有这样一个念头。影武者和梁山泊都是历史悠久的组织，但也只是近几年才有了来往，关系说不上好，最多是互相利用而已。所以两者的成员间也维持着微妙的关系。
　　“怪盗基德有点意思，有没有想过把他引出来，然后干掉他？”豹子头收回长枪说道，“我啊，最近闲的要死，好不容易出趟国都没有什么好玩的。所以我们合作干掉怪盗基德怎么样？”
　　贝恩看着豹子头，思索着。这豹子头他在总部见过两面，知道她的实力深不可测，如果合作的话确实能干掉怪盗基德。可是贝恩不会和任何人合作，特别是梁山泊的人，“我一个人足以对付怪盗基德。”
　　“那我就拭目以待了，不能出手看场好戏也是可以的。”豹子头笑着坐了下来，将长枪靠在肩上，一副我在等你行动的表情。
　　贝恩气啊，不过反正要找怪盗基德洗去耻辱，所以也不再犹豫。引出怪盗基德的办法？贝恩冷笑了起来，既然小偷喜欢多管闲事，那就绑架人质不信怪盗不出来。
　　简单粗暴往往最有效，但粗中见细才是贝恩的手法。
　　所以贝恩很快就决定了计划。
　　“艾达姐，你真是天才，竟然已经能站在海面上了，厉害！”刘阿斗发现自己已经没有什么好教艾达的了，以后就是波纹的积累，只有等到波纹积累到一定程度才能有更多的能力。
　　艾达从来没有想过只是改变呼吸就会有如此的效果，“我发现在我修炼的时候，附着和排斥两个波纹还有更多的变化。这正常么？”
　　“那可能是不同属性的波纹转化，波纹在不同的环境里有不同的属性。比如在水中青色波纹的效果最好，我们平时用来战斗的是金色波纹也叫太阳波纹。其实就是基于我们身体适应环境的能力波纹也有这样的能力，除了水波纹，太阳波纹，还有黄色的大地波纹，绿色的植物波纹，红色的动物波纹。但我想波纹还不止于此，只要继续研究实验以后说不定还会有钢铁波纹，电磁波纹什么的。”
　　“还有就是利用生物和液体中原本的波纹能量，可以增强自身的波纹能力。”刘阿斗还有一个猜想，如果借用超人的生命波纹，是不是可以打出媲美太阳的波纹呢？
　　艾达点点头，看来波纹并不是仅此而已，只要够想象力就能将这种能力发挥出强大无比的力量。
　　看着艾达越来越熟练，刘阿斗也不能被比下去。作为一个看过熟练众多优秀作品的穿越者，没有点想象力怎么在异世界混？
　　在柯南世界他将自己锻造得多才多艺，在这个世界他要将自己的潜力全部挖掘出来。波纹是生命能量波纹，主要效果有附着和排斥。所谓附着就是帮助波纹使把波纹连接在一起，而排斥能够遍布全身用作防御。两种效果波纹是可以同时使用的，只是需要极其精巧的控制能力。刘阿斗已经能够做到，但他还有更加宏大的设想。
　　波纹传递是需要介质的，水传递性高于大地，生物传递性高于植物，而空气不能传播波纹的，因为波纹在空气里还没有声波强。所以刘阿斗一直在思考如何将波纹通过空气传播，他准备通过冥想一波波地朝外推动波纹来达到空气传递波纹，但这只是难以成功的试验。
　　这一天刘阿斗带来了一大箱的东西，神神秘秘对艾达说道：“艾达姐，给你准备的制服，以后作为怪盗基德助手，你就穿这一身。”
　　艾达打开箱子，里面原是一身黑色西装，心道怪盗一身白，自己一身黑，阿斗还真是没创意。又从衣服下面看到了假面和红玫瑰就更加奇怪了，“这些什么是？”
　　“假面当然是用来隐藏身份的，玫瑰是你的武器，姐既然会波纹，用玫瑰做武器再适合不过了，到时候附着上波纹保证让玫瑰比子弹的威力还大。姐你以后就是我怪盗基德的唯一助手——夜礼服假面。”
　　“……夜礼服假面？”这是自己的名号么？艾达感觉一股羞耻感扑面而来：“我觉得我更习惯用枪。”
　　“姐，话不能这么说，枪在这个世界算是最没有逼格的武器了。还是玫瑰好，而且我们一黑一白雌雄大盗，同心协力一定能够偷遍全世界的。灭哈哈哈——”
　　“……”连雌雄大盗都出来了，艾达服了。不过入乡随俗有第二个身份似乎也不错。平时是使用手枪的艾达，晚上化身玫瑰大盗夜礼服假面和怪盗一起偷东西，画面太美了。但正因为这世界这么有趣，艾达也不会选择平庸，那么双重身份的日子无疑很棒的。就是这制服太羞耻了。
　　换衣服。
　　艾达身材高挑，比刘阿斗也不矮，换了夜礼服假面的黑礼服，戴上了黑高帽，比刘阿斗高了许多。
　　“衣服还合适吧。”刘阿斗心中得意，自己目测艾达的三围还是很标准的，当然摸一下就更准了，不得不说阿斗正直的外表下闷骚的紧。
　　刘阿斗也换了衣服，怪盗基德和女夜礼服假面站在一起，果然有种微妙感，微妙~~


第七十三章贝恩复仇
　　赛琳娜打开门没想到是艾瑟琳，自从上次事件时候，她们两位老同学还没有见过面。
　　“进来吧。”赛琳娜让艾瑟琳进屋：“听说现在你和你父亲一起住了？”
　　“嗯。”
　　给老同学到了一杯水，赛琳娜说道：“你不是说不想再见我了么？”原来当初她猫女身份暴露之后，艾瑟琳说过这种话。
　　“我今天就是来和你道歉来的，以前是我不懂事。”艾瑟琳说道，“对不起。”
　　赛琳娜倒是奇怪了，自己的老同学可是犟脾气，竟然会回头道歉：“这可不像你。”
　　“以前是我看问题太片面了，猫女虽然是小偷，可是你和怪盗基德一样是个义盗，就好像罗宾汉一样。罗宾汉能够被人传唱百年，就是因为人们需要这种人，需要你们。”艾瑟琳想清楚了。
　　“不要把我和怪盗基德那种人放在一起，我可不会无缘无故闯入女士的房间。”赛琳娜说道，“还有我也算不上罗宾汉，最多只是个小偷。”
　　“可是你把很多偷到的贵重物品都送给了有需要的人，你只是留下了一点点而已。”
　　“这样也算不上罗宾汉。”赛琳娜从来不觉得自己有这么伟大，只是迫于生活而已，要是自己父母还在的话，或许她会选择好好学习考大学，而不是沦为一个小偷。
　　每个人都有自己的无奈，也只有穿越者才能没心没肺无牵无挂地玩自己想玩的。
　　今天除了道歉，艾瑟琳还想学些有用的防身术。成为记者之后，危险不断，艾瑟琳不能一直让人保护，得学会自保。
　　艾瑟琳的要求，赛琳娜当然能满足，“我的大记者，我会教你怎么对付那些不怀好意的混混和色狼的。”
　　“非常感谢。”艾瑟琳激动地想猫女会教自己什么呢？
　　却见赛琳娜从衣柜里拿出了两样东西：“这是防狼喷雾，这是电击器，给你。”
　　“……难道不是学功夫。”艾瑟琳晃动双手做了两个手刀的动作。
　　“现在学，你的身体根本伸展不开。我是从小学体操之后改练武术，基础打好了才有这样的身手。你现在骨骼定型，要花常人几倍时间联系才能有成果，你有时间么？”
　　答案是没有，除了假期，每天工作累的好像狗一样，艾瑟琳没有时间练武，所以还是防狼喷雾和电击枪管用。她的老同学并没有敷衍她。
　　“好吧。”将东西收好，艾瑟琳说道：“本来我还想学功夫呢。”
　　“哈哈，练武很辛苦的。”赛琳娜说道：“那么，大记者，我准备出去吃饭，你要不要一起？”
　　“当然。”
　　高谭市最著名的餐厅，两个美人自然吸引注意力，不过这是高档餐厅，所以男人们故作绅士，只用眼角余光偷看美女。
　　“怎么到这里？”艾瑟琳心想赛琳娜没那么多钱烧吧？？
　　“收集情报！”赛琳娜说道，“看到那边的那个胖子了么？这次的目标，这家餐厅就是他的，不过除了开餐厅暗地里他还走私贩卖一些珍稀动物。”
　　“你让我打掩护？”好刺激，说不定会有新闻。
　　“等会儿我去和那胖子打招呼，你留在这里。”赛琳娜说道。
　　“没问题。”
　　赛琳娜比艾瑟琳更加善于利用自己的美貌，不知多少男人拜倒在她的石榴裙下，然后被偷了个干干净净。
　　那个胖子已经注意到这里了，竟然主动拿过侍应生的菜单走了过来：“欢迎光临鄙人的饭店，不知两位美丽的女士想要点些什么？”
　　赛琳娜掩嘴微笑，十足好像才到社会的姑娘一样。
　　这时大门口又有客人进来，是个衣着古怪的小萝莉，她径直走到了靠街道的窗户前，这里可以居高临下看到外面街道的一举一动。
　　“最佳的观众席。”
　　豹子头点了一份甜点，一口口地吃着等待贝恩进攻。
　　对面是第一电视台的大楼，等会儿贝恩就会冲进去然后播报节目向怪盗基德发出挑战。要是怪盗基德拒绝，就炸毁整个电视台大楼。
　　“怪盗基德，快出来让我看看你到底是什么样的人物。”
　　贝恩带着他的死士冲进了电视台。
　　“快看外面。”餐厅的客人们跑到窗边观望，“好多拿枪的人冲进对面去了。”
　　“真的，好像是贝恩。”
　　“真的是，贝恩！”
　　没有想到贝恩又回来了，艾瑟琳急中生智将手机拿了出来开始拍摄，其实不仅她，很多客人拿出了手机。
　　“赛琳娜帮我打电话叫人。”这个时候就需要刘阿斗登场了。
　　刘阿斗接到消息也却是第一时间赶了过去，与艾瑟琳汇合。没想到猫女也在，有那么一瞬间阿斗还以为她们两个妹子在搞百合呢。
　　“刘，贝恩进去了，不知道他有什么目的。”艾瑟琳让刘阿斗拍门口的警察，有人质在里面警察不敢轻举妄动。
　　“戈登警长也来了，这次贝恩逃不掉了。”艾瑟乐观地看好戈登。
　　围观群众开始出现，好奇地观望，记者们也到了，不过这一次艾瑟琳拿到了一手最快资料。
　　在警察环绕之中，贝恩给出了诉求：“怪盗基德，我向你挑战，今晚八点，第一台电视大楼楼顶，不见不散。如果你不来这个电视台将会化作一片废墟，所有人质都要死。”
　　这个信息通过第一电视台的频道传了出去。
　　明显的陷阱，明眼人都知道怪盗基德不能去，因为去了九死一生。
　　“刘。”艾瑟琳担心地看向刘阿斗，希望他不要去。
　　“放心。”刘阿斗寻思着自己该怎么办，果然装逼被雷劈。现在好了被贝恩恨上了，还准备了陷阱让自己钻。
　　去还是不去，这是个问题。
　　就在他纠结的时候，蝙蝠侠发了个短信给他，大意是两人再合作一把，阿斗去拖延贝恩时间，蝙蝠侠去拆炸弹救人质。
　　看来蝙蝠侠也看电视了，终归不能逃避的，刘阿斗回复了短信同意蝙蝠侠的计划，同时还通知艾达王出来压阵。对方可是贝恩智商和实力都不低，刘阿斗不会小看任何一个敌人。
　　“艾瑟琳不要为我担心，没事的，等会儿你就和猫女呆在一起，照常访问就行，我不会有事的。”刘阿斗说道。


第七十四章轻败贝恩
　　冬天的夜，但寒意挡不住粉丝的热情，口中呼出白雾就把围巾裹紧，手脚被冻得冰冷就搓搓手跺跺脚。
　　一切牺牲都是为了来看怪盗基德，粉丝堵住了两个路口，塞满了道路。
　　“基德一定会来了，他拯救过高谭市所以不会让贝恩为所欲为的。”
　　我觉得也是，豹子头点点头，她现在坐在电视台大楼对面的楼顶，手里是一碟奶油蛋糕。看时间已经差不多了，基德应该要到了。
　　贝恩站在电视台的直升机停机坪上，闭目冥想，在怪盗基德到来之前他要将自己的转态维持在巅峰。高处不胜寒，但贝恩依旧背心加身，赤裸的手臂肌肉虬结。贝恩的健美身材可谓是羡慕死无数男人，力量从身体里冲出扑面而来。
　　“警长，人越来越多了，我们的兄弟快顶不住了。”
　　戈登冷汗刷刷地流下，要是现在大楼爆炸死伤的就不只是里面的人质了，连外面的人也会受伤的。可是那些粉丝根本赶不走，戈登压力山大，只希望这次事件能够安全结束。
　　艾瑟琳接到了通知要和刘阿斗一起乘坐直升机拍摄，可是她身边哪里有阿斗，他已经去准备战斗去了。
　　可是就在艾瑟琳准备推辞的时候，一只手突然拍在她的肩膀上，然后熟悉的声音响起：“我就在这里，马上就上直升机，没有任何问题。”
　　“可？可？”艾瑟琳想说等会儿你不是还要去见贝恩么，怎么回来了？
　　“怎么了，艾瑟琳有什么事情么？”赛琳娜奇怪地看着两个人。
　　“没事。”刘阿斗回答到，“我们要去做直升机，赛琳娜你怎么办？”
　　“你们不用担心我，我就在这里看看。”她到要看看怪盗基德来不来。
　　“行，我们走！”刘阿斗拉住艾瑟琳挤出人群。
　　“我知道了。”艾瑟琳突然焕然大悟，她知道为什么刘阿斗会去而复返了，一定是要故技重施吊在直升机上表演空中漫步，“你一定是要表演空中漫步。”
　　刘阿斗没有回答，而是和她飙车超速回到了独立新闻台，然后乘坐直升机赶回现场。
　　时间也差不多了，怪盗基德该出场了。艾瑟琳激动地看着边上的刘阿斗，心说他会怎么办呢？
　　时间七点五十六分。
　　豹子头把最后的一口甜点塞在口里，然后拿出望远镜走到大楼边上。
　　“小朋友这样很危险的，掉下去的话，你会死的。”豹子头竟然没有感觉到有人的气息，连忙转头，只见夜空下，优雅怪盗从天而降，白色的披风倒立说明他真的是才落下的，从天上落下。
　　冷冷的风打在脸上，小脸变作了红色，不知道是紧张还是冻着了。豹子头没有想到怪盗基德会从她的身后降落，宛如无翼天使一般，白色的身影似从月宫归来。
　　怪盗基德！豹子头心中对怪盗的评价瞬间高了很多。
　　“小朋友，这里可是不准进入的，还是赶快下去吧。”基德知道这个孩子绝对不是普通人，所以才会忍不住落在这里，现在看那孩子身上有一股野兽的气味，就更加确定这孩子或许不是善类。但这不归怪盗管，所以说完基德已经再次乘风而起。
　　“基德来了。”抬头抬到脖子疼的群众终于开心了，因为怪盗基德果然来了。
　　但这吓坏了艾瑟琳，难道刘阿斗不是怪盗基德，或者说基德就是基德，这个刘阿斗却不是刘阿斗？？艾瑟琳糊涂了，明明刘就在身边摄像，为什么会出现另一个怪盗基德。
　　到底哪个是真的，哪个假的？？
　　当然基德是真的，而直升机上的刘阿斗却是艾达王乔装的，利用变声器模仿刘阿斗的声音。这样就不会有人再怀疑刘阿斗是怪盗基德了。
　　变身器就是柯南那个蝴蝶结变声器，只是改小了。艾达没有刘阿斗那样的口技，但凭借变声器也能演一回。
　　基德到达，贝恩终于睁开了眼睛。
　　“我来了，你可以释放人质了。”刘阿斗说道。
　　“你不是很厉害么？不是月光魔术师么？你可以把人质给变没啊？”显然贝恩对刘阿斗是气愤难忍。
　　“你到底怎么样才会释放人质？”
　　“你和我打一架，你赢了就释放人质。”贝恩是想要打死怪盗，自己策划向蝙蝠侠复仇的计划全被小偷毁了，能不生气么？？
　　还真是大费周章，刘阿斗服了，“既然如此，那么就少说废话了，动手吧。”
　　看怪盗始终处变不惊，这更加激怒了贝恩，贝恩抬起双手大步跨前，抡起拳头就是一个勾拳。
　　拳压逼人，虎虎生风，惊若猛虎，快如雨燕，势作虹光。这就是蝙蝠侠接下的拳头，现在轮到了刘阿斗了。
　　却见刘阿斗面如止水，双手化为狂龙使出了截拳道的基本——‘截反’。
　　截断攻击并且反击的战斗方式，这就是截拳道。
　　一手垂直布满排斥波纹挡住奔雷一拳，一手变作单鞭甩在贝恩脸上，将贝恩打飞出去。
　　“恩？”豹子头萝莉看到这一幕也是愣住了，这可是出乎意料。
　　贝恩也是这样认为的，可是那是他昏迷之前的想法，太阳波纹冲进他的大脑将他击晕了。
　　直升机里的人都傻掉了，那可是打败蝙蝠侠的贝恩，怎么会这么一下就被打倒了？
　　基德拿出手铐将贝恩拷在天台上，然后摸索摸索，总算找到了对讲机：“怪盗基德已经被打死了，准备撤离。”
　　然后又给蝙蝠侠一个信息，“没有遥控器，所有武装人员正在集合准备侧退，贝恩已经被打败。”
　　蝙蝠侠心说自己还在拆弹，怪盗竟然如此迅速就解决了敌人，太打击人了。却不知道刘阿斗知道贝恩厉害，可是运足了十层的波纹能量，全力进攻，才能出其不意掩其不备地将贝恩打败。也因为贝恩缺少和超能力者的战斗经验。
　　这些炸弹都是定时的，八点半准时爆炸，最后一个被蝙蝠侠拆下后，大家都松了一口气。可以去救人质了，蝙蝠侠却隐入黑暗。再用催眠瓦斯将贝恩的死士全部迷晕，蝙蝠侠功成身退。
　　蝙蝠侠可没有基德那么高调，他是从电梯井潜入了，外面这么多人却没有一人能发现他的。又在敌人眼皮子底下拆掉炸弹，不愧是暗夜骑士。
　　外面传来了震天的欢呼声，基德的粉丝显然被基德的强大而叹服，偶像越厉害粉丝越开心。虽然他们没有看到贝恩是怎么被打败的，但被打败是事实。怪盗基德的魔术简直就是魔法，所以没有什么不可能的。
　　警察也行动起来，快速冲进大楼，当然他们只是收拾残局，贝恩团伙被一网打尽，人质也安全救出，这个事件就这么结束了。戈登松了一口气，辛苦是雷声大雨点小的一场虚惊。
　　但艾瑟琳这边却还没有结束。


第七十五章亲御姐而远萝莉
　　两个刘阿斗，艾瑟琳想通了，这一定是阿斗的魔术手法。魔术里不是经常有的么，魔术师在一个地方消失在林另一个地方出现，其实是两个人。
　　“你是谁？”所以艾瑟琳对假刘阿斗问道。
　　艾达没有回答，而大步朝大楼边缘走去。
　　“喂，你要干什么？”艾瑟琳快步追上去，但如何能快的过久经训练的特工，只见艾达飞身一跃就从停机坪上跳出了大楼。
　　“怎么会？”艾瑟琳跪在边上，小心地想要朝下看，却突然眼前一黑，一道黑影冲天而上。那黑色的西服和怪盗基德有些相似，只是衬衫是白色的，同样的三角滑翔翼，一切都与怪盗非常相似。
　　这又是谁啊？？？艾瑟琳完全傻掉了，高谭市变化太快，快得让人觉得陌生。
　　“看什么呢？”艾瑟琳又听到了熟悉得声音，抬头就看到刘阿斗已经换回了平常的衣服好奇地看着她。
　　“刘，刚才有一个和你长的一模一样的人，声音也一模一样，可是他不是怪盗基德，他穿着是黑色的制服，是什么人？？”艾瑟琳激动地问道，看到刘阿斗简直就是看到解密专家，恨不能把所有的疑问都问出来，“那个人到底是谁？”
　　“什么黑衣人，什么和我一模一样的人？”刘阿斗准备装傻，既然他搞不清对艾瑟琳的感觉，所以阿斗决定还是和她保持距离为好。有些事不需要告诉她，也是为了她的安全着想。
　　“你装糊涂是吧？？”艾瑟琳其实也发现了自己回来之后和刘阿斗已经没有以前的感觉了，以前刘阿斗是关心她照顾她的亲人，现在却是自己只能仰视的高谭市英雄。所以她见刘阿斗那表情，就算是知道他是装在也不再想追究下去：“算了，早点把工作作完，早点回家睡觉。”
　　刘阿斗也乐得轻松。
　　霍华德对两位属下的表现非常满意，笑的合不拢嘴，招呼他们早点回家休息，明天可以晚点来上班。
　　艾瑟琳开着自己父亲准备的宝马新车先一步离开了，而刘阿斗还是开自己的二手破车晃晃悠悠到家已经半夜。
　　今晚的事情简直就是闹剧，贝恩这个人虽然聪明但对于自己的武力太自信，以至于小看天下英雄，还真以为正义高谭市里没有人是他对手了？被自己一招打倒也是情理之中。就是自己感觉没有尽兴，这次战斗对手虽是贝恩，可是根本没有找到战斗的乐趣。
　　“看来我修炼波纹之后确实变强了很多，在普通人之间已经找不到对手了。”刘阿斗自言自语道：“反正睡不着，还是出去走走吧。”
　　冲入寒风之中，基德漫无目的地在天空中飞行，真想找个人打一架。明明被贝恩给勾起了斗志却没有地方发泄，太苦闷了。
　　于是不知哪路神魔回应了刘阿斗的愿望，一道华光从地面射出，将天空划出了一道伤口。
　　而刘阿斗就在伤口的中央，必定被波及。
　　刘阿斗被吓了一跳，自己至少也得在三百多米的地方，下面的人是怎么瞄准自己的，并且把长枪掷上来的？没错那道光是长枪枪头泛出的光芒。
　　幸亏自己第六感敏锐，及时侧过滑翔翼避开了这一击，腾手出来调整单片眼镜的倍数，看到发起攻击的人竟然就是之前在楼顶遇到的古怪女孩。
　　果然么？这个果然有两层意思，一是果然那女孩不同寻常，二是果然刘阿斗是正太萝莉的敌人御姐的友人这一点也带到了这个世界。
　　没错刘阿斗在侦探世界里，就是萝莉正太的敌人，反而和御姐角色非常处得来。经过长时间的分析，刘阿斗得出的结论自己的属性就是亲御姐而远萝莉。
　　来到这个世界之后，原本以为已经消失的属性终于又出现了，对自己怀有敌意的萝莉终于出现了。
　　收起滑翔翼，刘阿斗乘风而下，落在了萝莉的面前。长枪在空中折了一个弯也回到了萝莉豹子头的手里，现在长枪触地，小萝莉盯住刘阿斗。
　　“你到底是什么人？？”难道也是萝莉外表阿姨心的假萝莉？
　　萝莉脚踢长枪，舞起旋风，最后长枪枪头直指刘阿斗，娇嫩的声音传出：“我只是想和你打一架，不需要互通姓名。”
　　“……”那长枪绝对是通体金属的，重量不轻，但在萝莉那芊芊细手中好比玩具一般被舞成风暴。
　　“这柄逐鹿枪，长六尺，重30公斤。”小萝莉介绍了自己的武器。
　　“逐鹿？”那是明显的中文，刘阿斗重复道。
　　听到刘阿斗标准的普通话发音，小萝莉笑的更盛了，之前看到刘阿斗打败贝恩的时候她就怀疑刘阿斗使用了内力，现在看他发音标准显然也是个中国人，那就没跑了。
　　小萝莉用中文说道：“怪盗基德，来吧，不要让我失望，我渴望与强者一战。”
　　刘阿斗看着小萝莉心说自己难道真的要重蹈欺负小孩子的覆辙么？？？仰天长叹，欺负小萝莉真是太开心了。“你要战，战便战。”
　　“太好了！”长枪起舞，“那么我来了！”
　　两人用中文交流好，战斗开始。
　　枪头灵活得不像话，刘阿斗几乎可以看到七八个虚影从眼前刺来。
　　刘阿斗不敢大意，这个小萝莉显然比贝恩强。踩着碎步，左躲右闪，进入枪影。
　　豹子头微微一笑，好一招以进为守，枪势一顿，双手用力将枪横扫过去。刘阿斗双手激射出金色波纹打在长枪之上。
　　仙道金色波纹疾走——
　　金色波纹在长枪之上奔腾而去，但这枪是金属的，波纹进一分就弱一分。但即使弱了，还是逼近了萝莉身前。
　　双眼精光爆射，豹子头露出了虎牙，双手手心一股乳白力量澎湃而出，迎着波纹冲去。
　　刘阿斗双眉一挑，果然这个小萝莉不是一般人。
　　两股力量在铁枪上相撞，然后发生了不可思议的融合，波纹的电弧内力的白雾融合在一起飞出铁枪最后在空中爆开。
　　轰——
　　两人都被冲击波推后几步，但都没受伤，波纹和内力都能保护他们。
　　“你这是什么能力？”小萝莉惊讶道。
　　“你那又是什么能力？”刘阿斗反问。
　　“你不知道内力？？？”说完，小萝莉知道自己失言了。
　　刘阿斗焕然大悟原来是内力。
　　“现在轮到你说了。”被套取情报，小萝莉想要讨回来。
　　但刘阿斗才不会被小萝莉骗，只见他眨眼之间再次攻了上来。小萝莉没想到对方是欺负惯萝莉的，竟然会主动攻击。
　　一个措手不及，刘阿斗的金色波纹已经勾到萝莉的红色短褂。
　　豹子头连忙捂住自己的平胸后跳躲开，一脸怒气地看着刘阿斗：“你算什么绅士，竟然摸淑女的胸部，变态。”
　　刘阿斗笑了，“你有胸么？再说我也没有摸你的胸，最多是摸了头发”
　　气死萝莉了，豹子头直跺脚，长枪回马直刺，誓要夺取刘阿斗的小命。
　　刘阿斗一跺脚，黄色大地波纹比枪更快，先到达了萝莉的脚下，她脚下的砖块立刻就起伏涌动起来，让萝莉失足不稳。
　　而刘阿斗利用这个机会立刻闪人，他已经拿到东西了，就在刚才摸萝莉的胸，不，摸萝莉头发的时候，他已经从萝莉的口袋里偷走了一张内存卡。
　　“你不要跑。”豹子头好不容易站好，在怪盗身后喊道，但根本叫不回刘阿斗。


第七十六章机密文件
　　突然出现的内力萝莉，还是个同胞，刘阿斗心说这个世界果然不像电影里那么简单，看来自己国家也是藏龙卧虎，只是国内的奇人异士比起超级英雄太过低调了。
　　然后拿出了偷到的内存卡，刘阿斗也不知道为什么要偷，可能只是习惯吧。“让我看看里面有没有小萝莉的自拍照。”刘阿斗拿出平板电脑将内存卡插了进去。
　　？？整个内存卡里只有两文件，一个文档文件，一个音频文件，文档文件名‘驻神盾局中国特工名单’，而音频文件是新建的录音。
　　好像是很不得了的东西，有意思，点开那个名字吊吊的文档文件。
　　一个个的名字出现在了阿斗的面前，除了名字还有相应的职务，甚至还有他们的贡献。比如某某研究人员在某年某月某日送了微型粒子刀技术回国，又比如某某军官在某年某月某日送了神盾局与九头蛇的作战报告回国。
　　文档里记录了四十多位对国家有贡献的特工名字，让刘阿斗目瞪口呆，这些东西真的假的？又为什么会在萝莉身上？
　　如果是真的那么这些东西就是机密，如果落在美国政府手里，这名单上的特工一定会被全部逮捕，说不定有些还会成为无名烈士。但说是假的，又不像，这些东西记录有名有姓有根有据，太具体了。
　　再听听那个录音文件吧。
　　是个中年男人着急的声音，急促的喘气声从头到尾都没有停过，整个音频都是以中文叙述的。
　　“我知道这一切都是我的错，我不应该把这些记录下来的。呼呼……”男人好像在承受巨大的悲痛，“但我不想让他们对祖国的奉献淹没在历史里，应该有人记住他们的名字记住他们曾经为祖国做过的一切……我被梁山泊的人盯上了，那个使枪的一定是豹子头了，她如果拿到这些东西一定会交给美国政府，以打击我国在国际上的声誉……那些卑鄙的家伙，绝对不会放过任何一个破坏我国秩序的机会，都是些狗n养的……直到现在我才意识到我做错了……”
　　“我只能不停地逃跑，但我知道我已经逃不到了……我可以毁掉这些东西，但我不忍心，也不能……不能因为默默无闻就不去关心，我做不到，所以就算死我也要保护好这个名单——”
　　……
　　什么，你在大声什么？？要是这个人站在刘阿斗身前，他一定会指着那人的鼻子问，你在大声什么？什么梁山泊，什么豹子头？到底在大声说什么？！
　　刘阿斗深吸，假设这些都是真的，那么就是有一个名为梁山泊的组织一直在暗中破坏国家安定，而那个萝莉很有可能就是梁山泊的豹子头。
　　水浒传看过，三国演义也看过，西游记更加看过，红楼梦知道一些。但等到《水浒传》里的造反派出现在二十一世纪的时候，刘阿斗表示很难接受。
　　这事情简单来说了，就是造反派梁山泊拿到了国家的把柄，不惜一切地想要破坏国家荣誉，打击国家在境外的特工组织。瞧，很简单，真的很简单。
　　刘阿斗捂脸，好吧，这件事也没有这么简单，自己好像卷入了什么不得了的事情。自己该怎么帮？？
　　对于这个世界祖国的处境刘阿斗还是了解的，欧美的技术封锁从来没有听过，就说美国因为超级英雄拿到了那么多外星科技，祖国可没有沾过光，所以只能使用特工潜入神盾局这样的组织偷取科技。
　　看看网上千篇一律NASA（美国航空航天局）针对祖国的太空计划，阻挠同胞进入国际空间站，让祖国只能自己筹建自己的太空空间站，更不要说开发宇宙资源了。可见在这个黑科技的世界里，祖国混的有多差了。
　　“国家偷科技和我偷宝石，倒是异曲同工。”刘阿斗苦笑道。同时也知道了祖国的能人异士不仅不是超级英雄，反而是和国家作对的恐怖分子。
　　梁山泊么，刘阿斗记住你们了，就好像比黑衣人组织一样，都不是什么好东西。
　　这个内存卡没有必要存在了，虽然这个无名男子是出于好心，不想特工的功绩被埋没，可这行为反而给特工带去了危险。所以刘阿斗将内存卡放在手里，发动波纹将内存卡烧毁。
　　“有机会的话得想办法帮帮祖国。”刘阿斗心说魔盒里一大堆知识，自己用的上的不过九牛一毛，用不上的可以送出去帮帮自己的同胞。
　　豹子头发现内存卡不见的时候已经太晚了，她为自己贪玩挑衅怪盗付出了代价。这说明她没有完成任务就要提前回国了，回去之后还要接受聚义堂的惩罚。
　　“该死的怪盗，下次见到你的时候，一定干掉你。”豹子头嘟着小脸气道，完全是被刘阿斗欺负得感觉。
　　这些刘阿斗当然不知道，他现在正在寻找下一个偷窃的目标。
　　过去半年里，一连串的事件已经让高谭市疲惫不堪，为了稳定这个伟大的城市，市政府特地筹划了一个大型展览会，从大英博物馆和卢浮宫借来了一批世界知名的珍宝，希望通过这次展览重新竖立高谭市的新形象。
　　当然市政府也特地要求警察局局长保护好这些宝物，而任务自然落在高谭市最能干的警长戈登身上。
　　局长重点让戈登警长注意怪盗基德，虽然怪盗拯救了高谭市，但该抓还是要抓的，虽然‘怪盗法案’已经通过，就算抓了基德也不能让他进监狱，在抓住他之后就能知道怪盗的身份，以后怪盗也不能作案了，这也算是对怪盗拯救高谭市的奖励吧。
　　戈登表示压力很大，怪盗基德表现出来的偷窃手法太难破解了，不过身为警长当然不会退却，他会负责整个展览的安保工作。
　　“艾达，虽然你是外派人员，对高谭市的情况不了解，但你也知道我们高谭警局缺人手，所以这次你也得出任务。”戈登对眼前的亚洲警探说道。
　　“没问题，戈登警长。”艾达王笑道。
　　没错艾达王伪装成为外派警员混入了高谭市的警察系统，这样警察的部署就逃不过怪盗组合的眼睛了。


第七十七章美队来援
　　“告诉你一个好消息，一个坏消息。”艾达王晚上下班的时候对刘阿斗说道。
　　之所以让艾达冒充警察，刘阿斗有自己的想法，艾达一直住在人迹罕至的海岸仓库那边缺少交集。阿斗的意思就算是穿越者也得有自己的朋友，所以趁着这次机会帮艾达伪造了全部的证件，让她去警察局做警察。
　　艾达王也没有拒绝，她确实需要一个公众身份，而且警察这个职业也很不错。这样自己不需要隐藏自己的身手，而且还能合法打枪，真是最好不过的选择。
　　“先说好消息吧。”阿斗说道。
　　“好消息就是这次你要偷的‘白银之星’确实在展览品名单内。”
　　刘阿斗‘耶’了一声，好机会。‘白银之星’可是欧洲三大宝石之一，放在戒备博物馆里要偷难度不小。不过这次到了高谭市就是怪盗的地盘了，刘阿斗绝对不会错过机会。
　　“那坏消息呢？”
　　“市长除了让警察保护展览品，还从纽约请来的一个人。”艾达说道：“美国队长，你应该知道的。”
　　“……”我擦，高谭市市长面子好大啊。不过不是挺有意思的么？蝙蝠侠和美国队长，可是正义联盟和复仇者联盟的两根柱子。当然现在正义联盟和复仇者联盟还没有组成，因为神奇女侠戴安娜和雷神托尔两位神话角色都还没有出现。
　　但在两个超级英雄组织出现之前，能和两位灵魂人物见面真是不错。
　　“你好像很开心？”艾达不能理解，市长找了个厉害的家伙要防着怪盗，阿斗理应着急才是，怎么会这么笑？
　　“当然开心，那可是美国队长，代表美国精神的美国队长，一个被忽悠瘸了的超级英雄，真正的为了自由精神敢和全美国作对的存在，我当然很期待和他见面了。”
　　对于阿斗对美队的评价，艾达‘噗’地就笑了。在这个世界也有两个多月了，艾达也了解不少超级英雄的事情，美队虽然被唤醒的时间不长可是人气很高，二战英雄，从二战的时候就是重点宣传的典型人物，到了现代依旧人气不减。
　　美国队长的到来，让一切变得更加有意思了。
　　展览定在三天之后，地点在高谭市博物馆，博物馆的装修已经完成，展品也已经陆续抵挡，警察的工作繁忙了起来。
　　一身警服的艾达出现在现场，连日的表现让她受到了戈登警长的盛赞，不管是什么任务都能出色完成。果然是从警察学校以优异成绩毕业的优秀警员。
　　而警察局里的其他人对艾达这位美丽的女警，也是表达了足够的善意。
　　今天艾达又是代替戈登来监督搬运工作的，不过在现场出现了一个陌生的面孔。一位带着古典气息的英俊男人，身材魁梧，从站姿可以看出军人作风。
　　看到身穿警服的艾达，那个随车而来的男人走了过去：“史蒂夫罗杰斯，这次展览的特别保安人员。”
　　“你就是美国队长？”
　　艾达讶异的表情让美队感觉奇怪：“我是，怎么了？有什么奇怪的么？”
　　艾达更加惊讶了，她上上下下打量美队，奇怪的说道：“你没有穿制服，还有你的盾牌呢？”
　　美队苦笑不已：“那是作战的时候的打扮，平时我就是这样的。”穿着背心夹克外加牛仔裤的老土服装。
　　“忘了介绍，我是艾达王，高谭市警察局的警探。”艾达以自我介绍化解了尴尬。
　　两人握手。
　　“怎么样，高谭市？”来这里之前，史蒂夫可是查过高谭市的资料，知道这个城市乱的不成样子，但那些毕竟只是网络上的消息，还是想从高谭市的市民口中了解这个城市。
　　可惜艾达也来高谭市不久：“不错，挺有趣的。”这就是艾达最这个城市的看法。
　　“有趣？”史蒂夫点点头：“市长之所以叫我过来，就是因为高谭市有个怪盗基德。市长认为怪盗基德会对这批珍贵展品出手，你觉得有可能么？”
　　“如果怪盗要动手的话，他会寄送预告函的，到时候我们就能知道了。”艾达说道。
　　“我听说过每次都会寄送预告函，上一次甚至寄送预告函在众目睽睽下偷走了核弹。作为小偷，他确实很厉害。”这次任务主要还是要防着怪盗。“你不介意带我去了解一下警方保全设施吧？”
　　“当然不，等到这些货物封存好，我就带你去。”
　　这次警方可是花了很多人力物力来保护展览正常进行，十步一警察，三班轮调，二十四小时不断。就算是苍蝇飞进来，也有十多双眼睛看着。
　　另外还特地在走廊里加装了摄像头，三百六十度无死角监控。晚上闭馆之后还会启动红外线装置，连耗子都休想溜进来。
　　有三重保护，理论上没有小偷能够进来。
　　但市长还是请来了美队，其实原本有蝙蝠侠是不需要美队的，可是现在大家还不知道蝙蝠侠的伤已经好了。蝙蝠侠也显然准备隐藏起来暗中观察高谭市的一举一动。
　　所以说一共有四层保护。
　　对于这次展览，很多高谭市市民都在期待怪盗基德能够偷走什么，因为基德的魅力无可抵挡。
　　当然怪盗基德也不会让他们失望，他正在积极筹备这次盗窃计划，不过首先还是要实地考察一下。正好电视台要播放展览开幕的仪式，刘阿斗和艾瑟琳一起得到了邀请，作为采访开幕式的记者可以作为第一批进馆的观众。
　　这可是核弹事件之后，高谭市搞的最大规模的活动，只许成功不许失败。所以电视台也很重视，排出了优秀记者行动。没错经过了这么多事件，刘阿斗和艾瑟琳已经是可以独当一面的优秀记者了。
　　艾瑟琳有心想要探视刘阿斗有没有偷的计划，可是现在他们两人之间的关系非常奇怪，疏远了不少。缺少坦诚不公的交流，他们之间就这么一直维持着距离。


第七十八章再次行动
　　展览开幕典礼，市长，哈维，戈登，史蒂夫，布鲁斯都在。当然也少不了刘阿斗和艾达，刘阿斗是摄像师，艾达站在戈登警长的身边。
　　先是市长讲话，然后哈维走了上去。作为高谭市的明日之星，市长特地让哈维也发表了演讲。
　　观众们站在高谭市博物馆前，倾听着。
　　“高谭市的各位居民们，我哈维登特很高兴也很惭愧。”哈维看着观众疑惑的眼神，缓缓讲到：“我为身处伟大的高谭市而高兴，为我身为检查官却没有尽职而惭愧。各位来宾各位观众，在过去的半年里各位向所有人展示了高谭市的傲骨。小丑和贝恩带来的恐惧并不能战胜高谭市，因为大家心中都有一个信念，坚信善良和正义，就算在最黑暗的时刻大家都没有放弃心中的勇气，高谭市的居民向所有人证明了自己的伟大。我在这里要感谢蝙蝠侠，戈登警长，甚至还要感谢怪盗基德和贡献出力量的所有人。在未来的生活中，只要大家记住高谭市是大家的高谭市，爱护城市就是爱护家园，坚守正义心怀爱心，我相信高谭市会更好，未来会更好。让我们以这次展览会为契机，向世界展现高谭市坚强勇敢的精神。谢谢！”
　　掌声雷动，要不是刘阿斗要摄影，他都想鼓掌。果然蝙蝠侠能带来恐惧和勇敢，哈维能带来希望。
　　刘阿斗心说这个样子自己都不好意思啊，不过该偷的还是要偷。他是小偷，偷东西天经地义。
　　然后又是戈登上台，这次活动真是费劲苦心。
　　戈登还写了稿子，不像哈维那样出口成章：“高谭市经历了苦难，但当苦难最可怕的时候，高谭市拥有了蝙蝠侠，在黑夜中坚守城市的暗夜骑士。是蝙蝠侠唤起了高谭市的勇气，让更多的人站出来为城市说话，为市民说话。现在该我们表现了，向受伤的蝙蝠侠证明我们自己有能力保护我们的城市，让我们每一个人都成为骑士，和暗夜骑士不同的光明骑士，让勇气的光辉闪耀起来，用我们的双手化作骑士的盔甲长枪，战马铁蹄，来守护我们的家园。我相信总有一天勇气的光辉会驱散高谭市上空的乌云。”
　　掌声再起，戈登演讲的也很好。
　　刘阿斗表示这么苦逼的高谭市也会迎来光明，但蝙蝠侠却不可能休息，因为他的舞台是世界，还有拯救世界人类的大事情在等待他。
　　当然领导演讲的时候，刘阿斗也没有忘记给美国队长镜头。DC英雄和漫威英雄的不同在于，DC英雄基本上都是死爹死妈或者直接父母双亡，而且基本都是英雄在童年的时候亲眼目击。而漫威英雄却是少有目睹父母罹难的。
　　所以在DC英雄基本都有心理弱点，蝙蝠侠闪电侠绿灯侠都是如此。而漫威英雄更多的是性格弱点，钢铁侠的自我中心，绿巨人的自我否定，雷神的骄傲等等。
　　所以DC英雄看起来经常苦大仇深沉迷于过去悲剧不能自拔的样子。漫威英雄却个个爱表现自我，经常忽视大局观念。这是由于他们的成长环境和童年经历决定的。
　　两位的演讲非常精彩，高谭市市民非常感动，然后大家剪彩，展览正式开始。刘阿斗扛着摄像机作为第一批游客进入博物馆。
　　好多好东西，以刘阿斗的火眼金睛，一眼就知道那些东西是真是假。真品看的刘阿斗直流口水，都是好东西啊。不过他的目标只有一个那就是‘白银之星’，那颗最美丽的钻石。
　　“一万零八千个切面，钻石中王者。”因为众多的切面让‘白银之星’就好像一个浑圆的圆球一样。
　　“好漂亮。”没有女性能够抵御这颗钻石的诱惑。
　　‘白银之星’被放在了最显眼的位置，四个角落四个警察守护。
　　刘阿斗看了看左右，突然挤了一下旁边的游客，那游客不自主地又碰了了一下他另一边的拿着一瓶饮料的游客。正好撞了拿饮料的手，饮料失手落地，又被后面拥挤的人踢中穿过人群滚进了警戒线。
　　“呜呜——”警报响了起来，警察们立刻围了过来。
　　可惜只是个塑料瓶子，没有人发现刘阿斗的小动作。看来这次真的安装了很多新玩意。
　　“我不是故意的，是有人挤我。”可怜的游客被警察带走了。
　　只要有人靠近就会被发现，警察一拥而上，就算是基德也不要想逃。
　　“搞什么，我还以为是基德来了呢。”有人抱怨到，看来游客里就有基德的粉丝。在附近的美队啼笑皆非，竟然还有专门来看怪盗基德的，显然他是小看了基德的人气。
　　既然有观众捧场，怪盗基德就不能让观众失望，实地考察之后就应该实施行动了。在展览结束之前，怎么也得看看这个白银之星是不是这个世界的潘多拉宝石。潘多拉宝石是没有固定形状的，所以可能是任何形状。
　　刚才的试探，刘阿斗已经知道警察的站位和行动路线，想好了躲开的办法。剩下的还需要一张预告函。
　　忙碌的一天，在博物馆的保安潘森做最后清理准备关门的时候，发现在有一个展品的展示牌竟然脱落了，这可是新的，怎么坏了？可当潘森上前想要把展示牌摆好重新黏贴的时候，发现在展示牌下还有东西，“今天晚上我将取走‘白银之星’——怪盗基德上。”
　　“怪盗基德？怪盗基德！”潘森尖叫了起来，周围的警察都投来好奇的目光。
　　戈登，史蒂夫，艾达全部走了过来。
　　“果然是基德的预告函。”戈登说道，然后他朝其他展示牌看过去，动手撕开，其他展示牌下也有基德的预告函。戈登连续撕下了两三张都有，上帝啊，基德到底怎么做到的？
　　“看来我得准备起来了。”史蒂夫说道，既然怪盗说今天晚上来，那么今晚他就要守在宝石周围不能让宝石有任何闪失。
　　“艾达，增强守卫，这次绝对不能让基德得手。行动起来。”戈登一声令下，警察们迅速回到他们的位置。
　　“是怪盗基德，基德今晚要来了。”剩下的少数游客耳朵比蝙蝠侠还要灵验，简直是光速把这个消息传上了网络，然后所有基德的粉丝都知道了。
　　“基德的预告函呢？”有人在网上问道。
　　“藏在展示牌的下面，所有的展示牌下面都是预告函，帅呆了。”虽然被警察阻止拍照，但光是文字描述已经让粉丝们感觉到了基德的神奇了。
　　“酷，怎么做到的？”
　　“我猜是那些展示牌就是怪盗基德安装的，基德一定是装修工。”
　　“笨蛋，基德一定是广告公司的，制造了重叠的展示牌。”
　　粉丝们争论起来，但没有结果，最后还是一个粉丝发言得到了大家的认可：“还在网上说什么说，还不动身去支持基德？？！！”
　　粉丝们醒悟过来，对，去高谭市博物馆，去支持怪盗基德。


第七十九章基德对美队
　　“基德，基德，基德。”
　　今天晚班的人翘班了，明天早起的人晚睡了，原本休息的人激动了。
　　数百个怪盗死忠粉丝激动地围在博物馆的大门口，高呼基德的名号。
　　拿上盾牌的美国队长算是见识到迷信偶像的人是多么盲目了，竟然还有人喜欢小偷，虽然怪盗不是一般的小偷，但小偷就是小偷，不管如何粉丝偷窃依旧是违法的勾当。
　　而在另一栋高楼上观察的蝙蝠侠也服了，基德拥有这么多粉丝真是意料之外，管还是不管，蝙蝠侠也在犹豫。最后他决定静观其变，基德不是那么好抓的，就先看看美国队长如何应对。
　　所有人都想知道今天基德会这么出场，基德的表演每次都能有太多的惊喜，但今天他们要失望了。
　　“真是太恶心了。”艾达王嫌弃地看着刘阿斗，因为他扮成了一个女警察，还进了女厕所。
　　“我也不容易啊。”阿斗表示自己是为怪盗事业牺牲了。
　　“不要用你自己的声音说话了，太违和了，我要吐了。”无情地打击。
　　刘阿斗改变成女调：“好了，现在可以了吧。要是再说话，下次我就扮成你。”
　　艾达双眼一瞪，明显就是说‘你敢’。
　　刘阿斗把睡着的女警察搬进厕所隔间，从里面把门锁住，“走吧，差不多出去了，不要露出马脚。”
　　“不用你说。”艾达已经适应怪盗助手的位置了。
　　没有人会发现他们的同事被掉包了，刘阿斗学着女警察的姿势雷厉风行地开始巡逻，大摇大摆地从走廊走过去，又经过美队的身边，然后继续朝其他地方巡逻。
　　一路到了电机房，刘阿斗顺其自然地进去，总电闸停止工作的话，应急灯会在五秒之后亮起。刘阿斗准备趁着五秒的时间完成亮相。
　　所以他以摄像机捕捉不到的手速将小型遥控炸药丢到了电闸上，然后继续巡逻，刚才来的路上他已经确定了几个位置，等会设置炸药可以引开警察的注意力。
　　他的手速很快，监控摄像根本没有用处，在监控人员的眼里，那个女警只是正常地巡逻没有任何的异常。
　　左边，右边，上边，巡逻的路线上，都布满了炸药。
　　美国队长站在‘白银之星’边上寸步不离地保护着，他能看出周围警察们好奇的目光，他们也在好奇怪盗基德什么时候出现，又会怎么样出现。虽然是警察但他们仍然有好奇心。美队是不喜欢怪盗的，因为怪盗的所作所为都是违法的，就算他拯救过高谭市也不能为他的违法行为作开脱。真搞不懂为什么高谭市会有人如此追崇怪盗，现代社会真是光怪陆离。
　　艾达站在美队的身边，现在只有一个感觉，果然这个世界奇葩很多，你看看美国队长打扮的模样，蓝色的安全头盔，和五条星旗配色相同的服装，这是儿童舞台剧的戏服么？？艾达现在要承认自己以前的一个错误，她以为刘阿斗的制服和他为自己准备的黑色制服已经够奇葩的了，可真的看到美国队长的打扮之后，她发现果然一山还有一山高，刘阿斗的审美还算是正常的。
　　不过美队手里的那个盾，却引起了艾达的注意，这盾不是凡物，以艾达的眼光也看不出这盾是什么材料的。
　　“艾达，你也想要和美队合影么？”见艾达这么观察美队，戈登误会她和其他警察一样想要和美队合影呢。
　　艾达不是这个意思，但她没有不代表阿斗没有。正好经过的假扮成女警的刘阿斗一听来了精神：“警长，真的可以和美队合影么？我要合影。”
　　“当然不行，至少现在不行。”戈登无语，“不要给美队添麻烦。”
　　“戈登警长不用客气，等任务完成之后我愿意和大家合影。”美队还是很亲民的，因为二战的时候，美队就是从军队招兵办开始做起的，作为美军的形象大使忽悠美国年轻人上战场，不亲民怎么能做好。
　　戈登不好意思地说道：“那太麻烦你了。”其实他心里可松了一口气，他有几个老朋友知道美队来了，可一直吵着要美队的签名照。都一把年纪了还追星。
　　“没事。”这种事情美队表示习惯了。
　　基德，基德——
　　外面的怪盗粉丝也累了，这次基德不知道什么时候才会出现，让他们先歇一会儿。倒是蝙蝠侠一直蹲在大楼上监视美国队长，重点是在分析那个盾。这个盾的材质是蝙蝠侠从来没有接触过的金属，非常坚固非常轻便。这种金属似乎不属于地球。
　　蝙蝠侠并不关心美国队长会干什么，他只关心美国队长的所作所为对高谭市会有什么影响。如果是好的，他当然支持，如果是坏的他绝对会阻止。当然他和很好奇怪盗和美队的对决会是什么结果。
　　时间差不多了，蝙蝠侠猜测怪盗差不多该动手了。因为设身处地地想，蝙蝠侠要偷东西也差不多会选择这个时间，从发现预告函到现在已经五个多钟头，大家都累了，正好可以行动。
　　刘阿斗也是这么想的，所以他行动了。
　　按下遥控器，炸毁总电闸。
　　随着‘轰’一声闷响，博物馆里的灯光熄灭了。外面的粉丝立刻注意到，他们知道偶像来了。里面的警察感受更加深刻，因为他们突然陷入了黑暗。
　　然后“呜呜呜~”的警报响起来，有人靠近宝石。
　　终于来了，美队将盾牌挡在了胸前。
　　黑暗只持续了五秒钟，博物馆各处的应急灯亮了起来，众人同时朝宝石的展览箱看去。只见怪盗基德站在展览柜之上，白银之星已经到了他的手里。
　　短短五秒钟，怪盗就神不知鬼不觉地出现在这里，还偷到了宝石。就算是美队也短暂失神，怪盗到底怎么做到的？灯灭，到警报响起期间不到两秒，再到应急灯亮起的三秒，基德竟然做到了。
　　不得不承认，基德确实是个非常厉害的小偷。而且亲眼看到，美队感觉这小偷的气质简直比他认识的所有人都要飘渺，好像世界万物都影响不了他，他只做小偷，没有人能阻止。
　　“把宝石放下！”美队终于出声了，国家给他的任务就是来阻止怪盗的。
　　“观众们，又到了表演时间！”话说完，大家竟然找不到宝石了，宝石从怪盗手里消失了。
　　第一次见到怪盗偷宝石，果然偷小东西更有表演的空间，艾达看着刘阿斗那神乎其技的魔术手段心里佩服。
　　大家都想知道基德接下来会干什么，会怎么逃走。
　　基德也没有让他们失望，“我按！”按下遥控。
　　“轰轰……”的爆炸声不绝于耳，受惊的警察纷纷趴下，这就是之前散步开的小炸弹，没有破坏力就听个响。可是对于高谭市的警察来说，这种声音太熟悉了，所以立刻做出了反应。
　　看到警察们过激的反应，二战老兵也立刻防御起来，将盾立在身前，还不忘挡住了艾达和戈登警长，果然舍己为人的美队。
　　而怪盗趁机拿出绳枪朝天空一射，人已经飞升。
　　没有事？？？没有熟悉的硝烟和冲击波，美队意识到自己是被欺骗了，立刻站起来，一脚踩在展览柜的强化玻璃上借力跳了起来，好像长了翅膀一样朝天窗飞去。
　　正在屋顶上准备起飞与粉丝见面的怪盗，没想到美国队长体能如此变态，贝恩都做不到的事情他却做到了。以比体操运动员更加优美的身体动作，空翻上了楼顶，简直可怕。
　　“喂喂，你这是作弊。”
　　观察到这一切的蝙蝠侠也是这么想的，果然是超级战士计划的产物，已经完全不是人了。


第八十章逃之夭夭
　　美国队长一个十分评价的完美体操动作翻出天窗站在屋顶上，刘阿斗服了。
　　下面的警察也反应过来，纷纷行动朝屋顶聚集。
　　“你逃不了了，束手就擒吧。”美队说道，很快怪盗就会被包围，插翅难飞。
　　怪盗旋转脚步，正对美队，“老兵不死，只是凋零。不愧是二战的英雄，竟然能够轻易跳起四米高，在下佩服。”
　　声音很年轻，这让美队疑惑，再看怪盗瘦弱的身体，他确定怪盗一定很年轻。“为什么要做个小偷？现在世界和平为什么不去过正常的生活？”
　　基德没有回话，反而在屋顶上踱步，“现在美国已经不再是你所知道的自由国度了，一群腐朽的官僚在统治这个国家，你的敌人就在您的身边，只是你不知道而已。”
　　这小偷胡说八道什么呢？？美队疑惑，难道高谭市的罪犯都有病？
　　“快快！”戈登的声音传来，然后警察们纷纷涌上了天台，“快包围基德。”
　　怪盗大危机，被警察重重包围，被枪口密密对准。
　　“怪盗，看来你的偷盗生涯到此为止了，你可以安心做回普通人了。”戈登说道，没有人能在这种包围圈里逃走，没有人。
　　美队和戈登站在刘阿斗的面前，等待怪盗束手就擒。
　　基德将手插在裤袋里，站得笔挺，稍稍低头，“我曾经和蝙蝠侠说过怪盗是追求完美艺术的艺术家，所有试图追捕怪盗的不过是对艺术品吹毛求疵的评论家。很高兴你们这些评论家能够欣赏我月光魔术师的艺术表演，但天下无不散之筵席，也没有不落幕的戏剧。所以我也得离开了，我们下次表演再见！”
　　众人疑惑地看着怪盗，不知怪盗为何还能有如此信心？
　　呲——————
　　怪盗的制服突然鼓动起来，好像有千万鬼魂要从里面出来，当然出来的不是鬼魂，而是催泪瓦斯。
　　以怪盗为中心喷涌而出，很快怪盗已经消失在烟雾中。
　　“咳咳，大家不要移动，不要让怪盗逃走。”戈登喊道，于是所有警察都不动。“可恶的怪盗，休想利用烟雾趁乱逃走。”
　　美队暗叫一声好，果然是经验丰富的老警长。现在确实不能乱，一乱怪盗就能逃走。眯起眼睛观察，催泪瓦斯中那个人影似乎一直没有动。
　　屋顶是敞开空间，很快徐徐夜风就已经吹散了烟雾。可是烟雾散尽之后，大家都傻眼了，因为包围圈里完全没有了基德的影子。
　　“怎么可能？”左右看去全是警察根本没有半点白色的影子。
　　美队也愣住了，他敢肯定没有人飞出去，那基德到底是怎么消失的？？
　　众警察也无辜地看看左右，确实没有人离开啊。所有人都在想怪盗难道是魔法师？？只有艾达大概猜出基德其实并没有离开，而是伪装成了警察现在还躲在屋顶。
　　“给我搜，基德一定是藏起来了，仔细搜。”
　　“是！”警察散开在屋顶上搜索，当然什么都搜索不到。
　　这个时候昏迷的女警终于醒了，迷迷糊糊地找到了戈登警长：“对不起，警长，我被怪盗打晕在女厕所，是我的失职。”
　　“什么？”戈登可明明记得她一直在巡逻的，还和自己说过话呢。
　　“不会吧？？”艾达也配合着露出了惊讶的表情。
　　还是美队反应快：“我知道了。”
　　大家看向美队，等他解释。
　　“我知道怪盗是怎么出现怎么消失的了，他一直伪装成成警察，灯灭掉之后就迅速除掉伪装出现，刚才又趁烟雾伪装成了警察，其实他一直没有离开，一直在我们中间。快让所有警察集合，一一检查。”
　　对，戈登也反应过来了：“集合，集合。”
　　“快检查你们身边的警察是不是易容了？？”
　　“怎么检查？”
　　“捏脸。”戈登说道。
　　但哪里有基德的影子啊，突然有个警察在口袋里发现了名片：“警长，我口袋里发现了怪盗的卡片。”
　　“我的也是。”
　　“我也有。”
　　……
　　每个警察口袋里都有卡片，戈登朝自己风衣里一摸，竟然也有。
　　“美队，你的盾牌上。”艾达提醒道。
　　美国队长一看果然自己盾牌上也贴了卡片：‘白银之星由我保管——怪盗基德上。’
　　“怎么可能？”不管可不可能，基德就是做到了，这点无需疑问。
　　你看看我，我看看你，每个人脸上都是不可思议的表情。
　　“基德成功了！”也不知道是那个知情人发了个消息，让等待的基德粉丝激动不已。第一个发布消息的脸书，立刻多了几千个关注。大家都在问基德是怎么在美队和戈登警长手里逃走的。
　　那知情人是添油加醋把基德的神奇夸张地描述了出来，直是把基德描述成了千军万马挡不住的超人，什么瞬移啊，什么隔空取物都出来了。让粉丝们很过瘾，当然他们也没有当真，因为基德虽然厉害但还是人，不可能用超能力的。也正是因为这样大家才佩服他，以普通人的能力竟然能够完成对核弹的偷窃，怪盗是唯一的。
　　为什么大家都相信基德是普通人，就是因为盗窃之后基德的一系列准备工作都会曝光，他的魔术手段也会公布于众。大家都知道基德是挖洞把核弹运走的，也只有普通人才会这么干。至于基德在天空踏雪而行的秘密大家还不知道，但已经有魔术师猜到大概，大家也相信基德自称月光下的魔术师是不会骗人的。
　　“基德，基德——”粉丝们欢呼了起来，好像基德偷走了东西就是解决了他们的温饱一样，真是让人猜不透。
　　挫败感，这可是二战以来第一次让美队吃瘪的家伙，美队看着贴在盾牌上的卡片沉默不语。他承认自己小看基德了。
　　蝙蝠侠将一切看在眼里，通过热线望远镜，他可是看的一清二楚。基德是混入了警察群中，然后脱身的。但他并没有出手，虽然基德说治好他是为了报答阿尔弗雷德，但蝙蝠侠还是觉得自己欠了基德的人情。看了一出戏，蝙蝠侠转身消失在黑暗里。
　　宝石到手，基德要与同伙，也就是艾达，分享成果。所以带着宝石来到了海边。
　　这宝石可真是够漂亮的，可是对着月亮一看，就知道这不是潘多拉宝石。又偷错了，刘阿斗将宝石放旁边，一边等艾达一边修炼。
　　突然刘阿斗感觉空气一阵躁动，然后就感觉一股强悍无比的力量朝他袭来。猛地朝旁边滚动，一道激光掠过阿斗朝海面激射而去，将海水切割成两半！
　　什么情况？刘阿斗看向激光的源头却是那白银之星，可是那只是钻石而已，刘阿斗能确定的，怎么可能突然发射激光？？
　　难道？刘阿斗想起以前的记忆，立刻拿起钻石输入波纹，波纹进入钻石在切面上快速反弹，蓄力，然后猛地激射而出，就好像刚才突然袭来的攻击一样。
　　“艾哲红石？？”所谓艾哲红石是一种能够聚集光能热能等一切能量并放出的能量增幅器，如果有完美的艾哲红石，波纹使者甚至可以释放出媲美太阳的力量。艾哲红石对于波纹使者可是难得的神器。
　　可艾哲红石不应该是红色的么？不管了，反正都穿越了，这个钻石可能不是艾哲红石，但确实能够增强波纹却不假。刘阿斗觉得这个可能和这钻石特殊的复杂切面有关，要好好研究，如果成功了，那么困扰阿斗已久的空气传播波纹的问题就解决了。


第八十一章平和交谈
　　再一次展现刘阿斗动手能力的时间到了，他用不同种类的材料制造了多个以假乱真的假冒‘白银之星’。他要找出波纹增幅的秘密。
　　到底是因为材质还是因为这些复杂的天然切面。
　　艾达一夜没有回来，白银之星被盗，警察也不好过。“让我试试，能不能用这些资质宝石发射波纹。”
　　刘阿斗来到海边，一个个实验，发现只有人造钻石配上这复杂的切面才能有效果，但人造钻石根本不能承受几何倍数增加波纹力量，稍微用几下就碎成了粉末。
　　人造钻石虽然比天然钻石便宜，但那也比玻璃贵啊，看来以后要远程传播波纹就要烧钱，或许自己以后可以找个能变成钻石的变种人做助手。
　　事实证明白银之星才是现阶段最好的波纹增幅器，刘阿斗后悔了，真有点不想还回去了，又把宝石拿在手里，刘阿斗面朝大海，输入目前他最强的波纹，他要看看经过增幅之后的波纹到底有多强。
　　吸吸呼呼……
　　口鼻同时辅助呼吸，在手上布满金色波纹，波纹疾走——
　　透明乒乓球大小的钻石发出耀眼华光，然后光芒突然收敛于钻石的中央，在最后的一瞬化作光束冲出。
　　咻——
　　这次不是平行于海面，而是直接朝海水中冲去。海水被钻出了窟窿，蒸发的水雾笼罩了海面，最后波纹在海水中扩散开来，就好像吨位十足的炸弹炸开。
　　轰——
　　百吨的海水被炸上了天空，海水像是绽放的蓝色大花朵让人惊异。
　　威力出乎刘阿斗的意料，这样的威力足够把超人打飞出去了，能不能破超人的防御虽然不清楚，但这威力绝对不低。
　　这真是意料之外的收货，看来波纹还有很大的潜能可以挖。以前专注于修炼，现在看来研究波纹增幅器也是个方向。以后偷宝石除了是为潘多拉之外，也是为了寻找更好的波纹增幅器。
　　“或许可以找蝙蝠侠去。”刘阿斗心说要制造最好的人造钻石还得找布鲁斯，他投资了很多能源研究和材料研究，应该也有涉及人造钻石的研究所。说不定能够制造出媲美天然钻石硬度的人造钻石。
　　介于现在刘阿斗的装备全靠双手，只能制造出手工作坊生产出来的手工道具，人造钻石这种需要机器设备加工的产物根本造不出来，所以他想到了蝙蝠侠。
　　但这就是去抱布鲁斯的大腿，好像太丢分了。刘阿斗瞬间把这个想法否认了。
　　算了，目前还是去买人工钻石自己切割吧，反正在高谭市也用不着那么多钻石。把白银之星放在桌子上，给艾达留一张纸条说：把宝石还回去吧。
　　“……昨天晚上十点，怪盗基德光临欧洲藏品展览会，盗走了欧洲三大宝石之一的‘白银之星’，根据相关人士爆料，怪盗基德是在戈登警长和美国队长的联合之下逃之夭夭，并留下了‘白银之星由我保管’的卡片。目前警方并没有任何表态，美国队长也尚未露面对怪盗基德有任何表示，后续报道，请继续关注《整点新闻》。”
　　电视里在播，刘阿斗手里的报纸上也是头条，因为报纸上怪盗基德的侧影照片太帅了，刘阿斗忍不住买了一份。
　　“怪盗基德，竟然能从美国队长面前逃走，果然名不虚传。”
　　“我看那个美国队长也没有什么了不起的，二战时候的老古董放在现代都过时了，我都怀疑他会不会用手机。”
　　“美国队长是二战英雄，你说话客气点。”
　　“老古董就是老古董。”
　　“那基德就是个恶劣的小偷。”
　　……
　　美国队长粉丝和怪盗基德粉丝吵了起来，到底是基德厉害还是美队厉害，就好比到底绿巨人厉害还是超人厉害，吵是不会有结果的。
　　从昨天晚上美队那惊人的运动神经和体能来看，甚至可能超过自己用增强体力贴时的转态，如果自己没有学过波纹或许真的不是美队的对手。但美队还有盾，有盾的美队战斗力翻倍。所以刘阿斗没有自信能够稳赢，但绝对不会输。
　　“刘，你晚了，艾瑟琳已经先走一步去博物馆了，你也快点赶过去。”
　　“没问题。”刘阿斗马不停蹄，将手里报纸放下就立刻又转身出门。
　　记者们很激动，怪盗基德果然是他们的福音，有基德有新闻，记者就开心。刘阿斗赶来的时候，艾瑟琳正自己扛着摄像机想要挤进人群里拍摄，可是她哪里有这么大的力气，被人群夹在中央不能动弹，肩膀的摄像机也摇摇晃晃变作武器，砸到了周围的记者，让他们发出抱怨。
　　艾瑟琳嘴里说着抱歉，但摄像机不受她的控制，继续袭击周围同行。
　　可以看出艾瑟琳想要独立，想要在刘阿斗变成基德时候也能独立完成采访，所以倔强地扛起了超出自己能力的摄像机。
　　刘阿斗挤进人群将艾瑟琳拉了出来，“还是我来吧。”
　　“我不能总是依靠你。”艾瑟琳衣衫不整，头发杂乱，额上全是汗水，“我不能……”
　　刘阿斗看到了艾瑟琳的眼泪，记得上次她哭的时候，他们确定了关系。但到现在他们两人的关系却比之前的还要复杂，似合似离。
　　“上车！”刘阿斗将艾瑟琳推进了车子，自己也钻进去。
　　两个人的空间，刘阿斗看着艾瑟琳知道是时候成熟地谈一下了，“艾瑟琳……”
　　但艾瑟琳打断了阿斗，抢说道：“我知道我们不可能了，所以才想尽快独立。我哭不是因为你的原因，而是怪我自己能力不足。”
　　艾瑟琳是个受过高等教育的独立女性，并不是男人的附属品，她不需要同情，需要的是爱。从刘阿斗身份曝光，再到和猫女重逢，她想了很多，也成熟了很多：“我不可能接受一个有双重身份的爱人，你也不可能一直照顾我，所以不要说什么道歉的话。因为你除了对我隐瞒身份，并没有对不起我，甚至应该是我对你表示感谢，在我最需要帮助的时候是你慷慨地帮助了我。但我知道我们是不可能的，所以我们还是朋友。”
　　不知怎么地刘阿斗松了一口气，其实他过去也很压抑，一直在思考自己该怎么办。说到底，当初他也只是被艾瑟琳的美色诱惑，但又碍于他传统的道德观念，有色心没色胆。所以与其说是恋爱，不如说是刘阿斗一直扮演了似长辈又似男友的角色照顾艾瑟琳。
　　“艾瑟琳，我会教你怎么摄像的，你一定会成为最优秀的记者，作为朋友我会一直支持你。”
　　“谢谢！”艾瑟琳擦干了眼泪。
　　刘阿斗暗道一声不用谢。


第八十二章急冻人来袭
　　官方召开了记者招待会，对于怪盗基德他们无可奈何。怪盗粉丝们很开心，因为怪盗从美国队长的面前逃走了，说明基德胜过了美队。
　　艾达回家之后就看到了阿斗的留言，她也是笑了，既然要还为什么要偷呢？难道就是要享受那装逼的过程？艾达表示不能理解。
　　“真漂亮。”艾达也是女人也喜欢亮晶晶的钻石，特别是乒乓球大的钻石，原来世界里可没有。
　　在灯光下闪烁璀璨无比的光芒，简直让艾达离不开眼睛。心说下次自己去偷的话绝对不还。
　　先让她把玩一日，明天上班的时候再还。艾达的决定让戈登多受了一天的压力，多过了难安的一天。
　　不过艾达到底还是把钻石交出去了，所有人都松了一口气。虽然怪盗每次都会把宝石还回，但谁知道怪盗会不会突然改变心意，这可算是欧洲三大宝石之一，价值连城。
　　欧洲方面的人立刻展开了细致的鉴定工作，就算戈登保证基德会还真品，但不鉴定没有人会相信。鉴定过程非常复杂，一连两天才出结果，证明怪盗返还的确实是正品无误。欧洲那边才松了一口气。倒是对基德感恩戴德，总算没有辜负怪盗的名誉。
　　美国队长看着那失而复得的宝石久久不语，这可是沉重打击。用偷窃作为炫耀的怪盗，真是个恶趣味的家伙。
　　美国队长来去匆匆，他是被神盾局重点关照的人，可以到处走，但神盾局会用随时召唤他。不过怪盗基德给美队留下了深刻的印象，是绝对不会消失的。
　　时间到了四月，过度的一个月很是平静，黑帮也恢复了黑帮的样子，但很多黑帮分子经过核弹事件之后幡然悔悟改过自新重新做人，所以黑帮的势力也小了很多。
　　艾达成为了高谭市的警界新星，侦破了几个大案子，人赃俱获，连检察院都觉得艾达可能是戈登的接班人。
　　戈登确实快退休了，所以他真的很用心地培养艾达。
　　另一方面蝙蝠侠依旧活跃，打击罪犯一点也不留情。只是怪盗基德却一个月没有出现，让粉丝们心痒痒。其实是刘阿斗一直在教艾瑟琳如何摄影，两人一边采访一边训练，艾瑟琳也逐渐可以单独支撑起采访活动。四月中旬的时候，独立新闻台开始招新，给艾瑟琳配了一个新人搭档，而刘阿斗却选择了辞职成为自由记者。
　　高谭市只是他的一个起点，阿斗不可能一直留在这里，怪盗世界的舞台是世界。成为自由记者就能有更多的时间准备装备和修炼。
　　所以他和艾达互换了住处，现在轮到艾达适应这个世界，刘阿斗已经不需要了。
　　艾达王每天上班下班，但是她内心却有种说不出的空虚感，周围的同事都很信任她，很认可她，但她就是不能对他们敞开心扉。
　　到夜深人静的时候，艾达不自主地就会穿上夜礼服变作夜礼服假面，在天空中翱翔。简直和刘阿斗刚穿越的时候如出一辙。观看这熟悉陌生的城市，填补内心的孤寂。
　　这就是穿越者的寂寞苦闷。
　　当——玻璃破碎的声音，珠宝店的警铃好像半夜的夜猫惊醒了城市。
　　“钻石！更多的钻石。”被套在盔甲里的手臂抓起一把钻石将她们全部倒进了胸口的容器。
　　这个抢劫犯是全身被装在冰冻容器里的急冻人。
　　为了拯救自己身患重病的妻子，急冻人将妻子冰冻，但实验室的一场意外让他受了重伤，只能生活在零度以下的环境里。但身为上世纪最伟大的科学家之一，急冻人开发了这一套冰冻设施将自己保持在低温下，这样他就能在正常环境里活动了。
　　在过去的十几年里，他一直生活在北极圈内，守护着自己的妻子，一边研究治疗妻子的办法。
　　时间荏苒，治疗方案没有一丝头绪，妻子的病却日愈加重。急冻人没有办法只能返回都市，发誓用尽一切方案都要拯救自己的妻子。
　　十几年的医学进步，让急冻人看到了一丝希望那就是器官移植，只要为妻子找到适合的内脏来源，他的妻子就有可能复苏。所以他来到了高谭市，十几年没有回归的故乡。
　　之所以抢劫钻石，是因为他的冷冻盔甲和妻子的冷冻装置都是用钻石维持的。
　　戈登带着警察第一时间赶到，急冻人还在店里，他要带走店里所有的钻石浪费了不少时间。
　　“里面的人听着，你已经被包围了，赶快投降。”戈登用喇叭喊了半天，也不见里面回答。
　　看了看左右警察，示意准备武器。没有其他办法就只能冲进去了。
　　警察们点点头，紧握手枪慢慢超前移动，只要戈登一声令下，他们就会冲进去。
　　“行动！”戈登下达了命令。
　　两侧的警察迅速地从破碎的玻璃窗里冲了进去，“不许动，举起手——”
　　“啊——”
　　原本顺利的抓捕，被一声突然的惨叫给破坏了。戈登心头一紧，难道又是什么超级罪犯？？
　　寒意？说是春寒料峭根本不合适，因为现在已经四月中旬，进入五月应该就是算夏天了，可能会感觉寒意。
　　然后戈登就看到从破窗里滚出一股白雾，那白雾是贴着地面，说明比空气重或就是冷空气。配合那寒意，显然那白雾就是冷空气。
　　到底发生什么了？戈登不敢在让人进去，心中焦急万分。
　　就见一个抱在铁皮里的蓝色怪人从店里走了出来，踩着玻璃发出酸牙的声音。除了头部是玻璃圆罩之外浑身上下全是机械外甲，怪人的手里拿着一柄泛着冷气的奇怪手枪，让人只感觉这人是走错片场了。
　　“赶快投降。”戈登心知进去的兄弟凶多吉少，但为了作为警长还是冷静地喊话。
　　回应戈登的是一束冰冷的光线，所有被光线触碰的东西瞬间被冰冷起来。这是冷冻枪，一种非常不科学的反热能武器。
　　一般武器都是热武器，也就是说在工作过程中会产生热量。但冷冻枪却是反其道而行，不仅不产生热能，还会吸走热能，把物体冰冻起来。之所以需要钻石，就是要储存冷冻枪吸收的热量。
　　戈登警长第一次见到这么不科学的武器，连忙招呼大家躲起来：“隐蔽！”自己也动作飞快地躲在了警车后。
　　警车以肉眼可见的速度变成了一坨冰块，靠着车子的戈登甚至感觉自己的手都冻伤了，回到了冬天一样。
　　上帝，那是什么武器？戈登的大脑反应不过来了。


第八十三章雌雄大盗
　　在核弹事件之后，平静了四个多月的高谭市，再一次迎来了可怕的敌人，能够冰冻一切的急冻人。因要拯救妻子而来到高谭市的急冻人，为了获得钻石选择了最直接的办法抢劫珠宝店。
　　戈登警长带队阻拦，却被冷冻枪打的抬不起头。
　　天才的发明，能够吸收热能的武器。
　　警车，路面全部变成了寒冰，警察们根本不敢冒头。
　　戈登鼓起勇气，抬头开枪。
　　砰砰——
　　但旋转的子弹在半途就被急冻人冻住了，他又朝戈登的方向开了一枪。眼看蓝色的冰冻光束就要射中戈登警长，从警长耳边飞过一只黑色的蝙蝠飞镖挡住了光线。
　　关键的时候，蝙蝠侠总算赶到了。
　　“是谁？”急冻人左右观看，却不见任何人。突然他感觉自己的右侧有什么东西飞了过来，连忙躲开。
　　能够赤身裸体在北极生活的急冻人，身体并没有被冰冻反而非常强壮。蝙蝠侠出其不意的飞镖没有效果，反而换来了急冻人猛烈的攻击。
　　蝙蝠侠没有办法被逼出了阴影。
　　“蝙蝠侠？”急冻人也了解过这个义务警察，所以下手不留情，再朝蝙蝠侠攻去。没有任何废话，除了与冰冻的妻子说话，他不会和任何人说废话。
　　蝙蝠侠被寒冰追着跑，只要动作稍慢就会被冰住。
　　戈登眼看蝙蝠侠就要被光线射中，连忙帮忙，抬手就朝急冻人开枪。
　　砰——
　　这一次子弹打中了，正中扣着急冻人脑袋的透明罩子上。但戈登还没有来得及欣喜，就看到子弹竟然被弹开了。
　　砰砰，又是两枪，打在急冻人的盔甲上，也一样被弹开了。
　　出来犯罪怎么可能没有想到被子弹打呢？所以急冻人的盔甲是防弹的。
　　急冻人甩手加速，光线终于追到了蝙蝠侠舞动的披风，瞬间就把蝙蝠侠的披风冰在了冰块里，还没有结束，冰块继续变大变成了地桩连到了路面。
　　蝙蝠侠披风被冻住，不能移动，急冻人再瞄准就要把蝙蝠侠冻成了狗了。
　　蝙蝠侠大危机。
　　根本不给人反应的时间，急冻人已经出手，果然又急又冻。
　　蝙蝠侠才准备用蝙蝠镖把冻住的披风割断，没想到急冻人的攻击如此之快，眼看就要完蛋了，从天空突然飞下两样东西将袭向蝙蝠侠的夺命光线挡住，保全了蝙蝠侠的英明。
　　众人看到地上，一张被冻成冰的扑克，一个玫瑰的冰雕栩栩如生。
　　再抬头望，高楼之上，月之剪影中，有两个背靠背站着的人影，一黑一白，好不耀眼。以月为背景，高楼为舞台，星辰为道具，演出一场好戏。
　　这个出场可是让所有人惊诧了良久，什么鬼？白色的人影，蝙蝠侠和戈登都认识。可是黑的那个什么时候出来的，又是什么？
　　为什么刘阿斗也会在，当然是艾达通知的。艾达知道刘阿斗对这个世界的有名有姓的人都知根知底，所以叫他来看看这个抢劫珠宝店的人是谁，等到刘阿斗到达正好见到蝙蝠侠大危机，便同时出手相助。
　　就在急冻人发愣的时候，蝙蝠侠已经割断了自己的披风，没有了披风的蝙蝠侠变成了一个普通的紧身衣变态。
　　朝急冻人发起进攻，带有炸药的飞镖飞向急冻人。
　　眼看就要成功，急冻人却突然开枪横扫一片，周身都被冰墙包围。挡住了攻击。然后急冻人猛地朝地面射击，一个冰柱迅速生成。
　　完全不科学的成冰原理，他的目标就是楼顶上的两人。
　　“用波纹！”刘阿斗当机立断朝魔术纸牌枪里输入了波纹。艾达也抽出了一支新的玫瑰，输入波纹之后，玫瑰闪烁着金色的电弧。
　　攻击。
　　纸牌和玫瑰再次飞出，带着波纹的能量朝急冻人飞去。
　　急冻人动作不慢，转动腰肢，甩起冰冻枪，将他包裹在冰柱中，纸牌和玫瑰击中冰块，波纹的力量开始对冰柱产生作用，冰融化了。
　　这两个人不是普通人，急冻人分析到。却突然身体一斜，往下掉去。原来是蝙蝠侠炸断了冰柱，让急冻人跌落。
　　面对三个蒙面人，急冻人知道自己该撤退了。所以掉下去的时候朝下面乱扫，让所有人都躲了起来，而他将地面冻住之后，狠狠地砸了下去，砸出了一个窟窿，自己落到了地下，然后翻身将洞口封住。路面出现了冰块制成的下水道盖子，就是不怎么圆，而且上面还有很多尖锐的冰凌，非常危险。
　　急冻人逃走了，又是下水道。
　　“下去看看吧。”这是刘阿斗第一次遇到有奇怪能力的犯人，还是要仔细研究一下才是。这样自己要是被冻住才会有办法应对。
　　两人从屋顶上跳下，同时有使用了绳枪，简直就是同一个模子里刻出来的两个角色，只是一个穿黑西装一个穿白西装。
　　蝙蝠侠也在，戈登看着三个带面具的家伙，表示高谭市果然越来越怪异了。但现在不是担心蒙面人而应该担心手下。
　　有几个手下被冰冻了起来，他们保持着惊恐的表情和抗拒的动作，显然一瞬间之间就被冻住了。
　　刘阿斗的羊毛手套放在冰上，“他们还有生命，只是很弱。”
　　艾达也感应了一下，确实如此，“没想到还有这样的兵器。”艾达算是见识到了，生化世界可没有这种玩意。生化世界最多就是液氮，可没有如此精巧的冷冻枪。
　　蝙蝠侠也是第一次见，他身边没有仪器也检测不了，就问怪盗：“有什么办法帮他们解冻么？”他见识过基德的力量，所以才有此一问。
　　“可以试试！”黄金波纹是太阳的波纹，理论上是可以融化这些冰。所以他将手放在冰山，慢慢调整呼吸。
　　波纹的力量从他的手心传到冰块上，均匀地传递到冰层上。
　　戈登好奇地看着怪盗的动作，心想这样就能救出两个手下么？艾达选择了另一个冰雕，也施展波纹。
　　只要能进行波纹呼吸，并且血液流通顺畅，波纹就能无穷地出现。所以即使融化的很缓慢，但只要时间够多就能完成。
　　这是个细心的活，刘阿斗和艾达能够胜任。而蝙蝠侠则是开始取样，这些冰应该能够告诉他该怎么样防御冰冻射线的冷冻。


第八十四章蝙蝠侠只能帮你到这了
　　监控摄像头拍下了急冻人作案的全过程，蝙蝠侠猜测急冻人抢劫钻石是为了维持装备的运转。
　　又一个因为贫穷不能满足自身天才发明需求而走上犯罪道路的科学家。急冻人的才华毋庸置疑，能够制造出人体冷冻技术并且开发出冷冻射线枪。如果不是为情所困，说不定能成为获得诺贝尔奖的伟大科学家。可惜现在他只是个罪犯。
　　刘阿斗和艾达两人使用波纹花了一个多小时才将被冰冻的人全部解冻，对于波纹的控制又上了一个台阶。
　　“感谢你，怪盗基德，还有这位？！”戈登欠了怪盗人情。
　　“这位是夜礼服假面。”刘阿斗介绍到，“是我的助手，在贝恩事件的时候，她一直在暗地里帮忙。”
　　戈登心说就知道怪盗一定有助手，只是没有想到会是位女士，而且现在竟然也穿着奇怪的制服在高谭市乱跑。自己这个警长真是难做。
　　蝙蝠侠检查了伤员，确定这种冰已经被基德完全解决：“基德，我希望你们能够和我走一趟。”如果能够确定波纹的波长，就能制造出相应的武器打败急冻人。
　　“你的车坐得下三个人么？”刘阿斗说道。
　　“坐的下！”蝙蝠侠非常肯定，然后他呼叫蝙蝠车停在了门口。
　　显然蝙蝠侠的车是双人座的，基德和假面必须叠坐。
　　……
　　“你先请！”艾达说道，她是知道刘阿斗一向贼贼地饱眼福，但止于此，她倒是没有觉得阿斗好色，只是觉得他有趣。
　　因为刘阿斗偷看的目光不带seyu，只是单纯的欣赏而已。而且阿斗也从来不会做出过激的动作，所以他才会备受御姐的喜爱。见过大风大浪的御姐最喜欢调戏这种可爱单纯的男孩了，因为她们知道阿斗虽然一副好色的样子，可是真tuoguang了给他看，他一定脸红。
　　坐就坐，刘阿斗可不怕被艾达压在身下。但刘阿斗落座动作虽潇洒，可是那正襟危坐的样子，显然还是很紧张。艾达心中暗笑，大方地坐在了张晋的大腿上。
　　谢谢蝙蝠侠，刘阿斗只感觉大腿上软软的两团，眼泪都感动地流出来了。这可是他从小就很喜欢的艾达姐姐啊，零距离接触让刘阿斗心跳加快。
　　蝙蝠侠将车门一关，发动车子往回赶。
　　紧张，刘阿斗的脸都红透了。
　　观察入微的蝙蝠侠显然是已经发现了怪盗奇怪的情况，怪盗的呼吸很紊乱。蝙蝠侠心中暗想，果然是年轻人，还真是纯情。
　　刘阿斗也不想的，他虽然喜欢看美女，但真不敢对美女毛手毛脚，只限于看，做了几十年的高中生不纯情也难。
　　呼吸乱了，就不能使用波纹了，所以波纹使者对呼吸异常敏锐。艾达明显感受到刘阿斗急促的呼吸，心想这次可能玩大了。
　　不过艾达也不知道自己为什么会这么做，身为特工就要学会控制感情。但感觉她也不淡定了，似乎新的一段感情要来了。
　　花花公子蝙蝠侠暗笑不已，真是有趣的一对组合。
　　车快一分，免得他们尴尬。
　　半小时不到的旅程，对刘阿斗来说简直是冰火两重天，一方面很享受一方面很紧张。果然是有色心没色胆，下车之后，刘阿斗还能感受到大腿上的温度，脸色通红，在白西装的承托下异常明显好像红灯一样。
　　“我会用能量检测仪检测你们融化冰层的波长频率，你们谁先来。”蝙蝠侠说道。
　　“我先来。”艾达说道，阿斗还需要时间才能平复呼吸。
　　“好的。”说着蝙蝠侠还叫了阿尔弗雷德送些饮料和点心下来。
　　没一会儿尽忠职守的老管家端着托盘走了下来，“请随意，尊敬的客人。”
　　“谢谢。”刘阿斗已经平静下来了，端过咖啡就喝了起来，果然好东西就是好喝。
　　阿尔弗雷德看着蝙蝠洞的三个人，好像时间回到了罗宾在的日子里。自己的少爷孤单太久了，一个人保护城市太累了。但现在有了怪盗基德，还有了这位穿黑西装的女士，这样少爷也能轻松点。
　　“怪盗先生，请尽情享用，不用客气。”客气的老管家说道。
　　刘阿斗可不会客气，“我会的，感谢你的慷慨。”说着就把手中的点心塞进了嘴巴。
　　蝙蝠洞里设备齐全，甚至没有让刘阿斗出手，波纹的波段就已经确定了。然后蝙蝠侠地用超级电脑计算出要射出波纹需要多少能源。接着就是制造一个和微波炉原理一样的波纹枪，这就能和急冻人决战了。
　　“现在就是要找到急冻人，查出他的身份。”一个晚上蝙蝠侠已经拿上波纹枪了。
　　“据我所知，急冻人原名维克多弗莱斯，是上世纪知名的冷冻学家，开发了人体冷冻设施。原因是因为他的妻子身患绝症，总的来说是个典型的学院派科学家，容易钻牛角尖。”
　　蝙蝠侠和艾达看向阿斗，心说你怎么又知道？
　　刘阿斗耸肩：“这是怪盗的情报网。”
　　“那你知道他藏在哪里么？”蝙蝠侠问道，虽然可怜不过该抓而是要抓的。
　　“我没记错的话，应该是在海上的某个废弃钻井平台。”刘阿斗也只是从以前的电影里知道，但这个世界急冻人会不会躲在那，他不能确定。
　　蝙蝠侠不会放过任何一处可能的位置，有蝙蝠战机，到海上转一圈也花费不了多少时间。又是三个人同时行动，对付急冻人这么厉害的敌人，人多就是力量。
　　好在蝙蝠侠有好几架飞机，就有多人座位的战机，不会再像蝙蝠车上那样人挤人地尴尬了。
　　土豪，不能比，刘阿斗对蝙蝠侠的机库已经不能用羡慕嫉妒恨来表示了。城市用武装战斗机，远距离奔袭机，高空宇宙用航空战机，简直是可怕。
　　都是钱啊，看看光战斗机就有这么多种，每种类还有不同的款式，单人的多人的，可以应对各种任务，各种情况。
　　多人战机的体积稍大，不能从蝙蝠洞的瀑布洞口飞出，所以会通过庄园后的悬崖出口飞出。
　　伪装成为悬崖石壁的钢铁门朝下打开，黑色的飞机呼啸而出，然后大门又徐徐关上，没有人会知道悬崖里面竟然藏着一个飞机跑道。
　　真是万恶的有钱人，基德第一次直观感受到了蝙蝠侠的财力。


第八十五章激战急冻人
　　钻井平台在远海中央，蝙蝠飞机带着三个人找到了这里，这是高谭市周围唯一的废弃钻井平台。
　　铁锈蔓延，斑驳的外壳有多处破损，弯曲的支架让人担心这个平台随时可能掉进海里。
　　没有能够降落的地方，但蝙蝠侠的战机有垂停系统，喷射口旋转将飞机停在天空，三人先后吊着绳索从飞机上落下。
　　潮湿的海风带着腥味扑面而来，三人站在平台的边缘，朝远处看去。碧蓝大海的尽头，朝阳正在升起。
　　蝙蝠侠拿出黑色的生命检查仪，在平台上走动，“有两个，应该就是急冻人和他的妻子了。他们果然在，你的情报很准确。”
　　基德说那就好。
　　确定位置，蝙蝠侠慢慢移动，最后停到了平台的一个位置，生命反应就在他的脚下。
　　而阿斗和艾达散开寻找入口，踩着灰尘和铁锈小心移动，这里根本不是人住的地方。因为一用力可能就会踩穿锈迹斑斑的平台掉进里面去，摔成重伤。
　　“在这里。”阿斗找到了楼梯入口。
　　三人排成一队，蝙蝠侠打头，艾达居中，基德断后。
　　一进入内部就听到了机械运转的声音，应该是发电机。因为在这平台内能运转，有必要运转的设施也只有发电机了。所以进来之后走廊的灯亮着，虽然昏暗但不至于看不清路。
　　里面损坏的程度比外面看起来还要严重，很多管道都破裂了，而且走廊的墙壁地板还有天花板都破破烂烂的。
　　“小心，这平台年久失修，随时可能塌掉。”蝙蝠侠警示道。
　　后两位点头，表示知道。这里可不是胡闹的地方，小心行事才行。
　　终于有灯光从前面一侧的房间内透出，房门虚掩，隐隐有音乐声从里面传出来。
　　就是这里了，蝙蝠侠拿出波纹枪。贴在门后。基德轻声越过门贴在大门另一边。
　　蝙蝠侠示意数三声，就一起冲进去。基德点头。
　　三！
　　二！
　　咻——
　　蝙蝠侠的倒计时没有结束，急冻人就发现了门外敌人，率先发起了攻击。
　　墙壁迅速冷冻，要是贴在墙壁上，他们也会被一起冻住的。进！无需犹豫，两人冲进了门，蝙蝠侠朝着急冻人发起了进攻。
　　呜——
　　波纹枪发出一道金色光束能量，打中急冻人的胸口，将他打飞出去。
　　挺好用的，这能量并不是波纹，而是仿造波纹的能量光线，但一样能对急冻人的冰产生作用。快速环视房间，发现在房间中央有一个‘玻璃棺材’，想必就是维克多博士的妻子了。
　　“维克多博士，我们是来帮助你的。”蝙蝠侠说道，自从知道急冻人的经历，他就决定动用韦恩企业的财力来帮助维克多。
　　但是急冻人显然不会听从，十几年的独居生活，他只与长眠的妻子对话。他不相信任何人，特别是高谭市的人。
　　孤独让天才科学家变成了剑走偏锋的‘笨蛋’。
　　咻——
　　冷冻光束就是急冻人给蝙蝠侠的回应。
　　刘阿斗也没有闲着，魔术纸牌枪射出了扑克将光束挡下，“蝙蝠侠，急冻人除了对妻子，对其他人已经没有人类感情了，小心，先制服他再说。”
　　蝙蝠侠点头。
　　咻——
　　又是冷冻光线，逼迫来人只能躲开。
　　蝙蝠侠用波纹枪回击，急冻人也躲开，一蓝一黄的两道光束在不大的房间里平行互射，显然冰更加有效，蝙蝠侠身后墙壁已经完全被冻住了。
　　而波纹枪只能打在墙上，发出几声闷响。
　　但两把武器的威力都在累积，冰块加重了平台的重量，波纹震撼了平台的强度。终于刘阿斗听到平台发出颤动的shenyin声：
　　叽叽咕咕~~~
　　不妙，这可不妙：“蝙蝠侠动作快，平台要塌了。”又喊艾达：“假面来帮忙，我们把这个‘棺材’搬出去。”
　　艾达点点头，上前帮忙。
　　“不要动她——！！！”看到有人胆敢碰妻子的冷冻仓，急冻人冲冠一怒，不顾蝙蝠侠的攻击将冷冻射线扫向基德和艾达。
　　“危险！”阿斗见艾达身后光线袭来，连忙将她扑倒。
　　咻——
　　从房间划过，冷冻射线不仅将冷冻仓全部覆盖还连累到了刘阿斗的右腿，将刘阿斗和冷冻仓冻在了一起，阿斗膝盖之下全部被冰封。
　　阿斗未做反应，急冻人第二枪已经袭来，一房之距，刘阿斗已经来不及躲，只能抬起右手冲拳而出。
　　这不是无谋，而是果敢，刘阿斗的右手上带着人造钻石制作的波纹增幅器戒指，就在中指上。金色光芒从手套下飞出，迎上蓝光，抵消攻击。但这个人造钻石非常小，只是一次增幅就已经裂开了缝隙，不能再用。好在此时蝙蝠侠再一次缠上了急冻人，让阿斗有了喘息的空间。
　　“呼吸！”刘阿斗迅速调整呼吸，右腿上的寒冷直达心扉。不过这种寒冷是从外到内，只是在皮肤被冰块包围而已，而不是从内到外的毁灭性冷冻。所以血管里还有鲜血流动，还能使用波纹。
　　艾达也上来在冰块外面使用波纹，一内一外同时进行，冰块很快就能解冻。
　　蝙蝠掩护，波纹枪加强功率对上了冷冻射线。
　　蓝色和huangse撞在了一起，一个是吸收热量，一个是释放热量，就好像正负两个电击相遇发生了不可预知的情况。
　　不妙啊，空气里传来了非常不妙的感觉。
　　刘阿斗在努力，右腿慢慢恢复知觉，然后猛地释放波纹，挣脱开冰块，“快把冷冻仓解冻。”
　　艾达却说：“来不及了，把周围的冰块打碎比较快。”
　　刘阿斗心说也对：“金色波纹疾走——”
　　艾达发起进攻：仙道波纹疾走——
　　平台开始倾斜。
　　“维克多博士，不要再继续了，我能帮助你和你妻子的。”蝙蝠侠再一次开口。
　　但急冻人根本不回答，只是持续进攻。
　　蝙蝠侠手里的波纹枪已经开始发热了，显然快坚持不住了。而冷冻射线却越来越强，还是冷冻枪更胜一筹。
　　没办法，蝙蝠侠只能拿出炸药蝙蝠飞镖，甩手丢向急冻人。
　　在急冻人面前发生爆炸，蝙蝠侠瞬间滚开结束了对射，顺手将手里的波纹枪丢掉。
　　轰——
　　波纹枪发生了剧烈爆炸，果然是应急武器，耐久不够。
　　“动作快，平台要塌了。”蝙蝠侠也来帮忙，迅速在冷冻仓周围布置了炸药。
　　“不准你们碰我的妻子！！”急冻人震怒，冷冻枪全力射击。
　　轰隆隆，巨大的响声徒然响起，震天动地，众人只感觉脚下一空，平台终于忍受不了‘虐待’开始坍塌。
　　失足的急冻人射空了，冷冻射线射到了天花板，瞬间将电路全部毁掉，屋子漆黑一片伸手不见五指。
　　“跟着我，我在下面开个洞，你们跟紧我！”蝙蝠侠能够看到，所以快速引爆炸弹。冷冻仓附近的地板全部被炸开，露出了一个透光的洞，下面就是波光粼粼的海面了。
　　冷冻仓直接掉进了水里，“你们先下去保护冷冻仓！”蝙蝠侠还要去救急冻人。
　　没有犹豫，基德和艾达一跃而下进入了清凉的海水中，一人拉一人拖，快速朝平台外走。
　　幸亏冷冻仓外面全是冰块，能够让空心的冷冻仓浮在海水上，不然他们两个还真没有办法搞定。
　　碎片掉了下来，两人一边躲开碎片一边担心蝙蝠侠什么时候出来。却看到那个洞口竟然被冰覆盖，蝙蝠侠没机会从洞里下来了。
　　欠揍的急冻人，刘阿斗只能祈祷蝙蝠侠没事了。
　　然而刘阿斗忘记了一件事情，那就是急冻人在北极养的两只北极熊一直没有露面，现在它们登场了。
　　毫无预兆，阿斗和艾达同时被拉近了海水里。
　　“不能呼吸了！”出乎意料的攻击让两人同时陷入了险境，在海水里不能呼吸就不能使用波纹。
　　刘阿斗想要拿道具，可是北极熊的力量太大了。而且北极熊疯了一样带着两人朝海水深处游去，两人离海面越来越远，越来越暗。
　　用手表麻醉针，可是完全不知道有没有射中，反正北极熊还在朝水里游。
　　刘阿斗又开启了增强体力贴，要和北极熊比力气，要是在陆地上刘阿斗还能借力发力，可是在海水里，脚借不到力量。只靠双手的力量却只能与北极熊相当，攻击北极熊的鼻子。北极熊虽然吃痛，可是护主心切，竟然仍然不松口。
　　没有氧气了！
　　刘阿斗意识越来越模糊，最后陷入了黑暗。
　　平台上蝙蝠侠终于全力出手炸药飞镖不要钱地丢出将急冻人炸的七荤八素，蝙蝠侠的攻击破坏了急冻人的头盔，让急冻人昏迷过去，蝙蝠侠急忙扛着急冻人冲到了平台上。
　　蝙蝠侠召唤了飞机，飞也似得将急冻人扔到了飞机上，慢一点就要掉海里了。
　　平台轰然倒塌，将海水搅乱。
　　蝙蝠侠担忧地看着涌动的海水，全力寻找怪盗和假面的位置。然而生命tansuo仪最后只找到了冷冻仓，再也不见怪盗组合的身影。
　　或许是被落下的碎片砸中沉入了无尽海水一命呜呼，可能是又一出怪盗的消失戏码，又是怪盗的魔术。
　　蝙蝠侠通知了海岸近卫队，他要赶回去了因为盔甲破碎的急冻人要死了。只能希望怪盗又搞了花样，蝙蝠侠吊起冷冻仓，飞机朝高谭市飞去。
　　两只北极熊拖着敌人在海水里游了很久，就算阿斗艾达失去了意识，它们还在游。
　　本能告诉它们朝北游，游了不知道多久才露出海面，又拖着两人继续游。它们要确保敌人不再能伤害主人，要带着敌人远离主人。
　　直到海面被乌云笼罩，风起云涌，暴雨突来，两头爱主的北极熊才松口让敌人随波而去。
　　头好晕，缺氧让刘阿斗迷迷糊糊的，起起伏伏中他唯一的念头就是不能放手，在暴风中他用尽最后的力气抓住了艾达的手，要是放手他们两个人或许就真要葬身大海了。
　　握住艾达冰冷的手，阿斗只有一个念头，绝对不能放手——


第八十六章世外桃源天堂岛
　　“呜哈——”哒哒的马蹄在森林里也疾驰如飞。
　　少女发出了欢呼。
　　“戴安娜，慢一点。”真是小祖宗，要不是有个族长老妈，她才不陪这小祖宗疯呢。
　　“看谁先到海边。”戴安娜一催马鞭，胯下黑色骏马埋头奔跑，跳过障碍，躲开树木，和身后随从拉开距离。
　　“哦吼~”戴安娜享受新鲜空气扑面的感觉，已经听到海浪的声音了。
　　再跳跃过一个起伏的落差，骏马四蹄离地飞到了沙滩，“我第一个到！”
　　“嗯？”还没有开心多久，戴安娜就看到沙滩上有两个奇怪的人影，穿着奇怪的衣服，一黑一白很是有趣。
　　“走，过去看看！”和自己的马匹交流，马儿抬步超前，很快就到了那里。
　　真是人？戴安娜跳下马来。
　　刘阿斗和艾达的帽子和假面已经丢在海水中了，披风衣服也破破烂烂的，但他们还活着，并且飘到了神秘岛屿，一个由亚马逊人组成的国度——天堂岛。
　　“快过来，这里有两个遇难的人。”戴安娜戳了戳刘阿斗的脸，似乎是在好奇他是什么人。
　　“盖亚在上，这是个男人？？！！！”侍从们发出了惊讶的呼喊。
　　“男人？”原来真的是男人，好像和女人也没有什么差别。“他们受伤了，我们得帮助他们。”
　　侍从们有些犹豫，这可是男人，而她们岛上是不允许男人上来的。
　　“快点，将他们抬到马上，我们不能见死不救，快点，我以天堂岛公主的身份命令你们，将他们救回去。”
　　侍从们对视一眼，最后还是上去救人，因为她们也不知道男人到底哪里可怕。
　　这就是死亡，冰冷无助，刘阿斗站在了死亡的边缘，只要跨过去就会死去。然而拥有无穷生命的刘阿斗根本不用惧怕死亡，因为就算这个世界上所有死神全部出击也没有能取走他所有生命里的。
　　但也因为如此，死神带不走阿斗，但也不会好心送他回阳间。所以阿斗尴尬地介于生和死之间，虽然发现自己根本没有什么好怕的，但不死不活也不好受。他意识到这个世界死也不是什么结束，当然还是不要死为好，只是现在不死不活却让人无语。所以他拼命在死亡边缘的泥潭里挣扎，不断前进前进。
　　一天一月，还是一年，十年，在幻境里刘阿斗失去了时间的感念，自己的灵魂也越来越疲惫，但他没有停下挣扎。不管是生是死总要有个结果。
　　黄天不负有心人，他终于迎来了光明，潘多拉的盒子发出的光芒。
　　刘阿斗没有犹豫，或者说他也不知道为什么，直接选择了进入盒子。或许对于他来说，与其在无尽黑暗和沼泽中前行，不如接受知识海洋的冲击。至少疼痛也是一种感受。
　　“天哪，他们的手握的真紧。”
　　“他们一定很相爱。”就算是亚马逊女战士也是女人，也有感性的一面。
　　从神话时代，他们就被赫拉赐予了这个岛屿，在这里她们不会老去，不会有疾病和伤痛，女战士们能够按照自己的想法生活，战斗，劳作。
　　但作为代价，亚马逊女战士她们与外界断绝了来往，她们已经千年没有见过男人了，她们的传承全靠宙斯之妻赫拉的赐福，用沙子捏成胎儿的形状，然后诚心祈祷赫拉就会显灵赐予孩子生命。
　　她们已经很久没有看到爱情了。
　　“但我们得把他们分开，这样才能给他们疗伤。”有人说道。
　　所以她们上去，但咬牙用力也掰不开刘阿斗的手，他握的太紧了。
　　“让我来！”戴安娜看不下去了，侍女们太弱了，还是得她亲自来，她从小接受最严格的训练，是亚马逊女战士中最优秀的战士。只见她上前，一手托主刘阿斗的手背，手指嵌入男人的手指缝里撬动。
　　用力，没有动？
　　戴安娜傻眼了，不对，刚才自己没有用全力，而且男人的手动了，一定动了，只是动的幅度很小。只要自己用全力，一定可以让他松手。
　　对，用全力！！用全力——
　　咬牙，抽搐嘴角，绷紧脸部肌肉，戴安娜公主出手了。
　　动了，动了。戴安娜看着刘阿斗的手，心说动了，再加把劲！！“啊啊——”
　　这是要掰断刘阿斗的手指头啊。
　　轰——
　　“啊啊！”
　　戴安娜的后背撞在墙壁上，她的几个侍女也被一股冲击波击退，摔得七荤八素。
　　整个房间的空间发生了扭曲，众人只感觉身处在宇宙之中，而在她们面前的正是巨大的一个星座。
　　“这是什么？”
　　“是宇宙！”
　　整个天堂岛都在震动，惊动了所有的女战士。大家在外面看到一整栋建筑被充满了星星银河的圆球小宇宙包围，没有人能够进去。
　　“谁能告诉我这里发生了什么？？”族长也就是戴安娜的母亲希波吕忒威严地问道。
　　“是戴安娜公主，她从海滩救了两个人，其中有一个男人。”周围有个目击者说道。
　　看来引起异像的就是这两个获救的人了：“男人？”多少年了，自从和战神阿瑞斯一战之后，女战士们多少年没有见过男人了。看来历史还是避免不了要重演，“亚马逊女战士们，集合——”
　　从四面八方涌出来穿着简单盔甲的女性，手持五花八门的武器，集结在族长的身后。最后组成了整齐的方阵，严阵以待。
　　轰——
　　戴安娜呆呆地看着前面的男人缓缓地坐了起来，双眼溢出白色光芒，“啊——”仰天长啸之间，似乎周遭宇宙被吞噬一般收拢到了刘阿斗的身体里。
　　然后就见刘阿斗双手合十，气息平和。刚才将戴安娜她们吹飞出去的力量消失了，就好像从来没有过一样。
　　刘阿斗看向在床内侧的艾达，双手被金色波纹包围，然后猛地盖在她的胸腹之上，宇宙仙道波纹疾走——
　　以第八感小宇宙支撑的超级波纹，金色波纹源源不断传入艾达的身体，让她的伤势迅速复原。
　　不，不仅仅是这样，这道波纹太强了。
　　艾达的细胞根本吸收不了这么多生命能量，波纹从她的身体溢出，纯净的能量传入大地，通过大地传到了天堂岛的角落。
　　花朵盛开了，枯树复活了，受伤的动物康复了，衰老的动物恢复了青春——
　　“万物复苏？这是盖亚母神的力量？！”亚马逊族长看着只有在众神时代才能看到的景象，万物违反自然逆生长的景象。
　　岛屿上所有的生物都受到了洗礼，都变得更加健康活泼。
　　难道里面的人是盖亚转世？族长瞠目结舌。
　　当然不是盖亚，而是在生死边缘感悟第八感，由从魔盒空间学到了无数知识的刘阿斗苏醒了。


第八十七章演武
　　刘阿斗‘死去’的时候，时间对他没有了意义。无尽的生命无尽的时间，在虚无和现实的间隙里，感受自己和世界。在那里刘阿斗原本以为自己要死了，可是手中牵住的艾达的手却告诉他还不能死，至少不能放下艾达死去。
　　于是阿斗在生死界限中呼号：把我的生命分给艾达。
　　在海流中两人被生命能量包围，好像夜光水母一般漂流了多日。刘阿斗的无尽生命力流进了艾达的身体，让艾达的寿命上限好比牛市一样上升。而刘阿斗也发现这样不仅能保住艾达的性命，也让自己在生死界限的泥潭里活下去，这才有了向下走去的活力，一直到进入魔盒为止。
　　找到了生的方式，也找到了死的意义，最后他苏醒了过来，觉醒了人生苦短不能承受的感官，第八感。
　　还没有学会小宇宙，却能觉醒第八感，绝对是前无古人后无来者。所谓第八感就是感悟宇宙苍生，俯观宇宙之大，俯察品类之盛。可谓是破碎虚空飞升的第一步，成神的起跑线。也是人类包容的极致，纳无限力量的江海。
　　以第八感支撑，发动无限波纹，刘阿斗不仅治愈了艾达，也将天堂岛带回了春天。
　　这么强大的恢复力，甚至让亚马逊的女战士认为是盖亚母神回归。但结果显然是让她们无比失望的，因为刘阿斗是个男人。
　　“戴安娜，发生什么了？”
　　“母亲？”戴安娜还没有把男人的事情禀告给女战士的首领，她的母亲，神话中最强的亚马逊战士希波吕忒，“没什么。”
　　“没什么？”族长可是活了千年，什么都瞒不了她，一眼就看穿了自己的女儿：“这就是你救回来的男人？我看他根本不需要搭救。”
　　一挥手，女战士们冲进来将刘阿斗包围。
　　波纹结束，刘阿斗眼睛里的光芒也消失了。他没有任何不适，波纹是在他的身体里产生的，所以率先治愈了阿斗的身体，他现在感觉好极了。
　　看了看左右，环肥燕瘦，有美有丑，但亚马逊的基因显然不错，加上在场很多妹子是由赫拉制造的，所以就算丑也丑不到哪里。
　　但有一点刘阿斗非常不满，要强烈抗议，就是她们的身高，普遍一米七以上，一米八也有很多，这让刘阿斗压力很大，在亚马逊女战士群里，他不明显。
　　所以他不动声色地踩在了床榻上，“我想我已经知道自己的处境了，不过你们不要担心，我没有恶意。我们可以成为朋友的。”
　　族长希波吕忒才不会听信这一面之词，她拿出黄金绳索一甩便套在了刘阿斗的身上，绳索放出了金光。“男人，告诉我，你是如何来到这里的。没有我们的允许没有人能够进入赫拉神的结界。”
　　刘阿斗心说我怎么知道，这是真言套索刘阿斗感觉一股力量进入自己大脑逼迫自己说实话。但他只记得自己和艾达被两头北极熊拉近了深海，而且一直朝北，最后遇到了风暴然后就什么都不知道了，“我们遇上了风暴，并不是有意闯入。”不管有没有被真言套索套住，刘阿斗都会说实话。
　　族长也确实没有感觉到结界有被破坏的痕迹，加上真言套索，她知道这是实话：“男人，这里是亚马逊人的家园，我们不允许男人踏足。我能够饶你性命，但你必须受到看管，不允许到处移动。”
　　这时艾达也苏醒了过来，虽然衣服还是乱糟糟湿哒哒的，但脸色很好：“发生什么了，刘。”
　　“没事，就是就进了女儿国了。”刘阿斗说道，然后他想了想又回头对族长大妈说道：“我同意你的意见，但你必须照顾好我的这位同伴。”
　　“没有问题，对女人，我们亚马逊人有地中海一样的胸襟。”
　　刘阿斗看着周围基本都露出上半球的妹妹姐姐阿姨大妈们，心说你们的胸襟是不小。
　　“艾达，这里不是什么危险的地方，你就安心和她们住下来吧。不用担心我，我不会有事的。”刘阿斗从床上跳了下来：“走吧，带我去我的客房。”
　　软禁刘阿斗的房间也确实不是牢房，而是一件普通的房间，也有食物和水，就是不能出房间，其他也没有什么不便。
　　艾达受到了亚马逊公主戴安娜的照顾，公主是岛上最年轻的的女人了，不过二十，亚马逊人成年之后衰老就会十分缓慢，每个人都能活很久。
　　年轻的戴安娜对外界世界充满了好奇，艾达的到来正好满足了她的好奇心。
　　“我是希波吕忒之女，亚马逊人的公主戴安娜。你叫什么名字？”
　　“艾达王，你可以叫我艾达。”既然刘阿斗说自己没有危险，艾达就决定与这里的这些奇怪女子打好关系。
　　“好的，艾达，你是从天堂岛外面来的，一定知道很多事情，和我说说吧。”戴安娜说道。
　　艾达心说我也才到这个世界半年不到，她哪里知道很多事情，所以她反说道：“外面的世界可以慢些说，不如你先带我参观一下天堂岛吧。”
　　戴安娜一想也是：“好啊，跟我来，我带你去天堂岛最好玩的地方。”天堂岛的每一寸土地戴安娜都了如指掌，因为这里从小就是她的游乐园。
　　艾达转了一圈，终于确定阿斗没有开玩笑，这里真的是女儿国，没有男人只有女人。这个世界不科学啊不科学。
　　“艾达，我再带你去我们训练的地方。”戴安娜把最好的留在了最后。
　　亚马逊女战士都是以武为尊，厉害的人就能受到尊敬。所以演武场是她们最重要也是最神圣的地方。
　　女战士们在训练场挥洒汗水，就好像只有女人的健身房。艾达看了都觉得心惊胆战的，女战士们如此训练，她们不怕身材走样么？
　　艾达也练习体能，但她喜欢跑步和游泳，很少举哑铃推拉磨盘，这些亚马逊女战士的训练办法简直就是夸张。
　　“让我也试试！”突然一个不和谐的声音传来，戴安娜就看到一个黑影从身侧擦过，冲进了训练场。
　　那是刘阿斗，只见他快如脱兔，一会儿举重，一会儿赛跑，一会儿又和妹子比引体向上……
　　十几分钟之内换了七八样训练项目，而且全部把胜过了女战士。
　　“轻松，轻松，有没有更厉害的训练办法？我要在这个天堂岛上接受地狱训练。把你们压箱底的锻炼手段都拿出来。”
　　想要巩固第八感，就需要小宇宙支撑，所以刘阿斗觉得自己可以通过以前看过的动画和希腊一脉相承的亚马逊女战士训练来练就小宇宙。
　　“你怎么出来，你应该被关押在房间里。”戴安娜说道，她有点生气，不是因为刘阿斗逃出来，而是因为刘阿斗竟然小看亚马逊的训练。
　　“我需要高强度的训练，你们这里没有么？”
　　竟然无视我，还敢小看我们的训练：“我要和你比赛。”年轻气盛啊，戴安娜向刘阿斗提出了比赛的要求。
　　刘阿斗继续无视戴安娜，看向换了亚马逊风格服饰的艾达，美腿暴露在空气里，他现在才注意到：“你真美。”
　　艾达笑了，竟然有点害羞。其实她昏迷的时候隐隐约约还能感觉到刘阿斗为她做的一切，包括他一直抓着她的手不松开。现在刘阿斗的影子完全覆盖了艾达心里那中分头小警察，成为了艾达的全部。
　　“喂，你不要无视我！”戴安娜受不了这对秀恩爱的家伙：“我要和你比赛，就按照亚马逊战士的传统来一次比赛。”
　　刘阿斗转头笑了：“正和我意。”眼睛还将戴安娜上上下下打量个遍，是个美人。和美人比赛倒也有趣。
　　比赛需要准备，所以不是今天。


第八十八章一吻定情
　　“你给我进去！”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，一连三大把锁，把刘阿斗锁住，就是为了不让他再逃出来。
　　可是对于怪盗来说，这是完全没有卵用的。
　　所以半夜的时候，刘阿斗又逃了出去见到了独自赏月的艾达。
　　“长夜漫漫无心睡眠，我原以为只有我这样，没想到我的艾达姐也睡不着。”刘阿斗走了过来：“不介意我陪你一起吧。”
　　“我说介意，你会走么？坐下吧，反正这屋顶也不是我的！”艾达说道。
　　刘阿斗腆着脸坐到了艾达的身边，抬头仰望天空，月亮很大很圆：“姐，你在想什么？”
　　“什么都没想。”艾达说道，她只享受这种缓慢的生活节奏，自从她开始执行任务之后，很久没有这么悠闲了。什么都不用想什么都不用做，只是沐浴在月光之下：“这种时候就应该放空自己，你可以试试。”
　　刘阿斗苦笑，最后鼓起勇气：“姐，我怕我自己是没办法像你这样。因为我一直在想一个人。在昏迷的日子里也没有间断过。”
　　“……”艾达看向刘阿斗。
　　刘阿斗也在看艾达，阿斗知道重要的是勇气，人类的赞歌是勇气的赞歌，这个时候就是展现自己勇气的时候了：“我一直在想你，艾达姐，我想我爱上你了。”
　　……
　　沉默，春天的尾巴未过，清新的空气，清澈的虫鸣，清亮的月光。大自然的奇妙，但刘阿斗为了排解沉默的紧张感，竟然不由自主了地想起了一句脍炙人口的旁白：‘春天到了，又到了动物交配的季节’。
　　幸亏艾达不是读心者，所以不知道阿斗的胡思乱想和脱线。
　　艾达突然闭上了眼睛，这是给出的答案。
　　咚咚——心跳就好像重鼓，刘阿斗激动地脸色通红，艾达水润的双唇就好像伊甸园的禁果诱惑着刘阿斗。他撅着嘴凑上去，动作僵硬。
　　这就是爱，患得患失，很稀有很珍贵。不是每个人都能找到这样一个让自己心动的人，既然找到了，刘阿斗就不想错过。
　　更美妙的是，对方也接受了自己，刘阿斗是幸福的。
　　艾达也是幸福的，她对刘阿斗的感觉在五个月的时间里发生了天翻地覆：从无语的大男孩到独当一面的怪盗，最后到勇敢的男人，每一步都让艾达认同阿斗。她是一个喜怒无常的美艳间谍，习惯了伪装自己，不让人看透。所有人都觉得她很危险，唯有两个男人愿意为她付出一切，一个是中分头小警察可惜现在见不到了，第二个就是刘阿斗。
　　刘阿斗虽然年轻，可是他的决断，他的青涩和成熟就好比美味的巧克力，让人回味无穷，比中分头小警察更加美味。艾达喜欢危险，喜欢阿斗这种让人看不透的男人，不知道他是傻是痴是癫是狂，每次冒险，每次犯傻，每次贱贱偷看，每次见义勇为，都让人着迷。
　　刘阿斗是个多重的男人，但核心却是人类性格中的美好闪光点，口味多变外壳包裹着可口的奶油心，正和艾达的口味。
　　所以当他们双唇相触的时候，交换了彼此甜腻的幸福。
　　唇分，艾达只见刘阿斗手指一捻，一朵洁白白玫瑰出现在刘阿斗的手里：“送给你。”
　　真是调皮爱炫耀，不过艾达喜欢。因为不管刘阿斗怎么变化，艾达都能看穿他，他就是个正直大男孩。
　　白玫瑰插在艾达的耳侧，两人并排坐看月亮，两只手握在一起。
　　直到守卫发现刘阿斗又不见了，鸡飞狗跳地搜索过来，才让刘阿斗再一次被关了起来，这一次变成了六个锁。
　　哇哈哈，怪盗内心鄙夷，这群女野蛮人根本不懂如何看押一个怪盗。
　　不过今晚，刘阿斗没有逃走，而是甜甜地睡去了，在睡梦中笑得很开心。
　　第二天一早，看守在准备食物，然后就听到刘阿斗的声音：“早啊。”
　　守卫转身就看到挂着六个锁的大门又被打开了，为什么，为什么会这样？守卫崩溃了。
　　“我想你们不应该再关押我了，因为我和你们的公主就要进行比赛了，你们也不想让公主背上胜之不武的污名吧。”再说你们也关不了怪盗。
　　“你说的对，我确实不能一直把我的对手关在屋子里，你应该接受同样的训练，才能掌握古老的运动。”恰巧戴安娜经过这里，把刘阿斗的话听得一清二楚，并且非常同意，“你跟我来吧。”
　　所谓亚马逊运动比赛，就是长跑，举重，剑盾战斗，防御弓箭四项。
　　刘阿斗花了一天的时间学习，因为长跑的路线是环绕全岛。然后他需要几天时间来训练。其实蛮简单的，刘阿斗还以为要上刀山下火海呢。
　　对于公主和男人的比赛，希波吕忒默许了，或许她想让外人挫挫女儿的锐气。因为在亚马逊，弱小的人战胜不了公主，强大的人又因为顾虑总是放水，所以导致戴安娜有些自大。族长或许是希望刘阿斗能够击败自己的女儿，让戴安娜知道人外有人，天外有天。
　　比赛的那天，亚马逊的所有女人都来观看公主和男人的比赛。她们不是来看公主，也不是来看比赛，是来看男人的。千年没有见过男人了，这些女人也很辛苦的。
　　一天之内完成所有比赛，从清晨开始一直到下午，中间没有任何休息时间也不能吃饭。
　　戴安娜可是信心十足地比赛，她倒是要看看男人有什么厉害的。虽然还没有成为神奇女侠，但天堂岛第一女战士的名号就算有些水分也不能否认她的实力。
　　戴安娜未来可是要弑神的女人，又是赫拉女神赐下的生命，不能算半神，也得是三分之一的神。在正义联盟中充当主要战力，实力谋略都不差，战斗力一流。
　　“男人不过如此，亏我这几天努力修行。”戴安娜发现刘阿斗也不是什么很厉害的角色，就算是男人也最多是凡人。要赢他小菜一碟。
　　第一项长跑比赛，戴安娜领先刘阿斗几十米呢。
　　刘阿斗心说装逼过头了，早知道就不找族长要那个最重的护腕了，现在有五百斤的重量压在身上，每一步都好像要把脚陷入地面，必须不断使用波纹才能勉强支撑。可是体力的消耗会扰乱呼吸，刘阿斗必须在筋疲力尽的同时稳住呼吸。
　　那可是五百斤，刘阿斗以前最多也就带过五十斤的负重，一下增加十倍果然太累了。不过他是为了锻炼自己，不是和戴安娜比胜负，重要的是让自己悟出何为身体内的小宇宙。所以刘阿斗要挑战极限。


第八十九章比赛
　　其实看电影的时候，刘阿斗就一直很疑惑，为什么超级英雄明明种族属性相差巨大，可是遇到同样的敌人同样的攻击，超级英雄每每表现出来的受害程度都差不多。
　　比如将超人打飞的攻击，蝙蝠侠也只是被打飞，这科学么？显然不科学。能打飞大超的明明可以把蝙蝠侠打死了啊，但蝙蝠侠每次都没事一样爬起来继续战斗。
　　又比如绿巨人和金刚狼，绿巨人对雷神，雷神和金刚狼两个属性也差了很多，可是都只是被绿巨人打个半死，绿巨人的一拳打神属性的雷神是飞出去，打变种人还是飞出去，完全没有差别。
　　所以刘阿斗认为这个世界的坏蛋都在放水。但既然穿越了，阿斗不能期望于敌人放水，必须要磨练自己的实力，而天堂岛就是修炼的好地方。
　　果然是海格力斯之腕，真tm的重，刘阿斗双手的护腕就是每个重量五百斤的天堂岛最重负重。据说这是当年海格力斯杀入亚马逊的时候留下的，传说中海格力斯经历十二试炼，第九项试炼就是偷取战胜阿瑞斯送给亚马逊女族长希波吕忒的腰带。作为女战士的国度，海格力斯当然不会容易拿走腰带，最后他连克当时亚马逊七大勇士，让希波吕忒心甘情愿显出腰带。而作为对这群女战士的尊敬，海格力斯留下了这对护腕。这对护腕是用陨石打造，没有任何一个女战士能够使用。又因为陨石护腕除了结实沉重没有任何属性，比起亚马逊女战士的神装来自是凡品，久而久之自然被人遗忘在了角落。
　　但现在刘阿斗要求最重的装备的时候，女族长想起了这个东西。
　　重，长跑到了最后，刘阿斗已经浑身湿透了，不过他咬着牙跟在戴安娜的身后，就不信海格力斯能做到的事情，他做不到。
　　GO！
　　戴安娜发现刘阿斗竟然追了上了，她还没有尽全力呢，只见她shuangtui发力做最后的冲刺。
　　波纹，现在是依靠波纹的时候了，将排斥波纹作用在脚下草鞋，推动身体，让速度加快。排斥波纹，排斥波纹……通过波纹作用来感受routi细胞的细节。
　　观众们欢呼起来，这样比赛才有些看头，两人相差几米，戴安娜拼命甩动手臂，大美腿快速交替，前面就是终点了。
　　但刘阿斗的排斥波纹就好像推进器一样推着他高速向前，治愈波纹排斥波纹同时使用，恢复体力的同时伴随加速，刘阿斗的波纹掌握又上了一个台阶。
　　走你！
　　就在戴爱娜要撞线的时候，刘阿斗shuangtui同时发动排斥波纹，让整个人变成了火箭平行与地面冲刺。
　　谁更快？观众们生长了脖子想要看到结果。
　　公主还是男人？？戴安娜还是刘阿斗？？
　　是男人刘阿斗——
　　刘阿斗的头发比戴安娜的大胸更快，是他的头发先撞线的，胜利者是阿斗。
　　“哗哗——”女战士们没有节操地欢呼起来，丝毫不顾忌她们公主的感受。
　　戴安娜看着死狗一样的刘阿斗，“第一场比赛算你赢了，不过看你这状态绝对完不成下面的三项比赛了，所以胜利还是我的。”
　　刘阿斗倒在地上，气喘吁吁地说道：“你让我喘口气，我们接着比。”
　　“倒是有些骨气。”戴安娜说道。
　　只花了三分钟的样子，刘阿斗就站了起来，“走，继续比赛。”
　　仙道波纹本身就不是战斗的技法，而是用来探究人类身体奥秘的技艺，只是因为能够克制吸血鬼才被用来战斗。刘阿斗有仙道波纹传统的修炼办法，能让波纹对身体的治愈能力发挥到最大。
　　第二项举重。
　　戴安娜一上来就选择了最重的那个石头杠铃，双手用力托起，一脸得意地看着刘阿斗。
　　刘阿斗心说这个石头杠铃至少也得有个两百斤，看戴安娜那表情，显然很轻松。果然是未来神奇女侠，力气真大。
　　“这个就算了，就算我和你举起一样的杠铃，最多就是平局，没有意义。这局算我输，我们一胜一败，还是进行第三场比赛吧。”
　　戴安娜心说你是举不动了吧，现在虽然不急喘了，但体力应该已经消耗的差不多了。而戴安娜只是才热身而已。
　　“好，那就第三场，看我怎么打败你。”
　　第三项剑盾战。
　　两人拿好短剑和圆盾站到演武场中央，面对面。
　　“啊！”戴安娜率先攻击，起头就是一个跳劈。
　　刘阿斗举盾挡住。
　　当——
　　这是直接的交手，刘阿斗明显能够感受到戴安娜的力量。盾牌上打出了火星，戴安娜乘胜追击提脚直踹对手的腹部。
　　刘阿斗心想这娘们挺狠辣的，连忙压下剑柄敲在戴安娜的脚腕截断攻击。截拳道用了武器也一样可以使出来。
　　转动手臂，用盾牌压住戴安娜的短剑，刘阿斗反手内攻，剑锋直奔妹子胸口。谁让妹子的胸离他那么近呢。
　　但戴安娜动作敏捷，立盾自上而下重敲来剑，让剑下偏，险险地避过被破衣的命运。同时从盾下抽出被压的短剑，后跳与阿斗拉开距离。
　　一瞬间，你来我往各自完成了一次攻防。戴安娜现在还没有穿神装，一身布衣发现自己实力竟然只与男人相当。
　　“再来！”戴安娜要打败刘阿斗，只见她用盾护住身前，就冲了上来。
　　刘阿斗心说这又不是战场，搞什么冲锋。嘴角翘起，刘阿斗伸展身体，猛烈摆动腰肢，一个扩展的动作将手里的圆盾投出。
　　简直是完美地刻画了美国队长的英姿，盾牌投掷！
　　咚——
　　巨响震动了演武场，戴安娜只觉巨大力量从两块盾牌相撞的地方传来，身体不由自主都向后飞去，仰面倒地。
　　刘阿斗再次发动排斥波纹，快速近前，将剑锋抵在了戴安娜的脖子上：“这局我赢了。”
　　“这可不一定。”戴安娜可不会这么简单就认输，shuangtui化剪钳住刘阿斗的小腿就要绊倒他。
　　但刘阿斗却更快，排斥波纹发动。金色波纹包裹刘阿斗的shuangtui，戴安娜只觉得自己出击的shuangtui收到电击，失去了力气。
　　阿斗波纹越来越快，说明细胞已经逐渐习惯接收能量了。
　　“现在是我赢了。”刘阿斗笑道。
　　戴安娜见偷袭已经没用，垂头丧气地松开了短剑：“好吧，你赢了。不过不要太得意，我们还有第四场。”


第九十章领悟小宇宙
　　“戴安娜很厉害，还有一局，有把握么？”艾达趁着演武场女弓箭手还在准备的时候走到阿斗身边。
　　“没事，输赢不重要，重要的是我要感悟到身体里的小宇宙。”敲了敲海格力斯的护腕，之前交战的时候，要不是自己战斗经验丰富弥补了动作迟缓，或许早就被戴安娜打败了。
　　“我可是和那些女战士打赌你一定能赢，所以你不能输。”艾达说道。
　　刘阿斗哭笑不得地看着艾达，“你担心一下我好不好？”
　　“我对你有信心，加油。”说完艾达离开了。
　　刘阿斗看弓箭手已经准备好了，便和戴安娜对视一眼，一同上前。戴安娜战意正浓，挑衅地盯着阿斗。
　　第四个项目是防御弓箭，会有弓箭手朝他们射箭，戴安娜和刘阿斗需要用护腕来防御飞来利箭。先是一对一，然后二对一，三对一……两人需要不断防御逐渐增多的弓箭手，直到有一方退出，稍有闪失就有生命之危。这就是亚马逊女战士的究极训练。
　　“你等会儿可不要吓破胆。”戴安娜轻蔑地对阿斗说道。
　　刘阿斗没有说话而是观察弓手手中长弓，都是上好硬弓，而且他与弓手距离不过三十米。弓箭射来的速度不比子弹慢，心说这次可是把自己逼到了绝境了。
　　来吧，刘阿斗将呼吸调整到最佳状态，身体每个细胞都充满了力量，大脑活跃无比，双眼甚至能够看到八百米开外飞过瓢虫的外壳上有几个圆点。
　　自从感悟了第八感，刘阿斗使用波纹的时候越发能够感觉波纹对身体的产生的变化。被称为仙道不是没有道理的，现在阿斗已经能够治好瑞秋了，回到高谭市之后他一定会去帮忙的。但现在阿斗要集中精神对付对面飞来的箭羽。
　　拉弦上箭，比赛开始。
　　咻——
　　箭飞了过来，转瞬即至。刘阿斗看到了，奋力抬手，让箭头打在护腕上。现在刘阿斗才感受到护腕减缓了自己多少速度，但这才是训练的目的，突破自己。
　　两人都防御住了，然后又上来两个弓手，难度增加。两支箭羽同时飞来，刘阿斗抬起双手在胸口前交错挡住了两支箭。
　　然后又有两个人上来了，场上一共六个弓箭手，三对一。刘阿斗和戴安娜同时面对三个亚马逊的神箭手。
　　她们会同时放箭，瞬间的三支箭。
　　刘阿斗和戴安娜同时施展，双手拉出虚影，众人只听到叮叮当当的声音，箭支已经被挡住。
　　“三支了。”平时三支箭已经可以分出胜负了，现在竟然还要继续下去。
　　女战士们紧张地看着下面的发展，八个弓箭手就位，搭弓射箭。
　　整齐的蜂鸣声，四支箭已经部分向前飞了过去，瞄准是个不同的地方。刘阿斗不敢有一丝松懈，双手上下舞动，叮，叮，叮，叮，四声，成功完成任务。
　　戴安娜也一脸严肃地挡下了来。
　　“好！”观众们激动地为公主和男人加油，接下来就是五支箭了。
　　弓手是同时发箭的，所以箭会以相差无几的时间到达，要防御只有伸出手提前挡住，然后逐渐将手收到怀里，这样才能依次挡下所有的箭。可是箭越来越多，给人的反应时间就越来越少。
　　五支箭，给人的时间连半秒都没有。
　　箭出，刘阿斗呼出浊气，双手已经动了，必须以极其精准的时间判定来规划自己双手的位置。快一点挡不了，慢一点挡不下。
　　全靠计算，开始的时候两人还有不同的动作，可是到了后面，两人都必须找到双手精确的落点，所以动作竟然变的出乎意料地整齐。
　　先右手，挡住第一支箭。然后左手挡箭的时候，右手同时收回。三支箭挡住，最后双手同时分开再挡住最后两箭。最后箭已经几乎贴在他们的胸口了，手的动作再慢一丝一毫，就挡不住了。
　　快得让人反应不过来，但这就是意味着接下来要进行六对一。
　　绝对是空前盛举，连女族长也不由为女儿捏把冷汗。同时挡住六支箭，可只有传说中的英雄才能做到。
　　戴安娜也紧张了，不过看到身边的刘阿斗，下定决心一定要赢，一定要完成做不到的事情。
　　一瞬之间，六箭飞来。
　　两人都不能移动步伐，为了胜利唯有死扛。
　　刘阿斗抬起胳膊，感觉无比沉重，他知道自己装逼过头了。每只手五百斤的重量已经让他难以再维持高速，可是箭就要来了，要是挡不住，不死也得重伤。被箭插在胸口上一定很疼。
　　而刘阿斗最讨厌疼痛了，自己不是要突破极限么？不是要掌握身体里的小宇宙么？就要利用对死亡的恐惧完全转化成为力量。
　　圣斗士因为信仰所以无惧死亡才会强大，而刘阿斗不信任何神灵，唯有将生命摆到最高顶点才能激发出无比的战斗力。
　　不能死，不要死，那就战吧，将所有的箭全部打下来。
　　第八感诱发的小宇宙现在就让它展现出力量吧，刘阿斗双眼爆出精光，双拳齐出，众人只看到一道光射过，六支箭泯灭于光芒之中。
　　另一边戴安娜挡住了五支箭，最后一支已经不可避免地射中她的胸口。只能说妹子没事长那么大的胸干什么？？
　　倔强的戴安娜宁愿中箭也不愿意躲开。
　　刘阿斗迅如闪电伸出两只手指，以不可思议的速度出现在戴安娜的身侧，接下了直奔而去的箭。两指夹住箭头，寒光与戴安娜之间几乎已经只剩下一层薄薄的衣服了。
　　此时戴安娜穿着的是像极了女啦啦队的连体裙，锁骨位置还有一道横切口，被撑开。不是一般的性感，加上戴安娜一头乌黑发亮的长卷发，和由于紧张而泛红的脸蛋，倒是相得益彰。
　　然而刘阿斗倒是没有在意这些细节，因为他正在为自己掌握小宇宙而高兴。最后关头他终于使出了纯粹的小宇宙。
　　在生死之间的无尽虚空，在魔盒的帮助下感悟到了第八感，现在又在危险中通过不屈的勇气成功掌握小宇宙。
　　刘阿斗终于不是战斗力只有五的男人了。在这个超级英雄和超级坏蛋都横行的世界里，阿斗拥有了和他们一战高低的能力，可喜可贺。
　　“成功了。”刘阿斗喃喃自语，然后冲天一拳，拳风呼啸直是要撕裂天空。


第九十一章天才
　　“这不算。”戴安娜不能接受战败的结果，现在她还不是神奇女侠，只是一个被宠坏了的公主。在母亲面前，戴安娜要求再比一次。
　　观众们的欢呼已经停止，她们都在为男人表现出来的强悍而感到兴奋。和这样的强大男人生出来的孩子一定会很优秀。
　　希波吕忒严肃地看着自己的女儿：“这是我们亚马逊一族神圣的比赛，其结果是公平公正公开的，戴安娜你必须接受这个结果。”
　　“不行。”戴安娜就是不能接受失败。
　　族长看着自己要强的女儿，心说不认输是好事，可是不认错就不行：“你难道还没有发现么？”
　　“发现什么？难道男人作弊了？？”戴安娜立刻瞪向刘阿斗，“说！你是不是作弊了？”
　　刘阿斗无辜地耸肩。
　　“公主，男人手腕戴的是海格力斯之腕，是天堂岛最重的一对护腕，需要两个战士才能抬起。”博闻强识的侍女对自家公主说道。
　　什么？戴安娜这才注意到刘阿斗的手腕，确实是与众不同的护腕，但到底有多重她还要亲自体验一下：“男人，把护腕给我试试。”
　　刘阿斗却说：“你没说请。”
　　“给不给？”戴安娜脸色不善。
　　“给可以，不要再叫我男人了，我的名字是刘阿斗。”阿斗说道。
　　“快给我！”
　　刘阿斗脱下护腕递给戴安娜，只见她脸色微变，两手一沉显然是没有做好准备。出乎意料的沉，戴安娜拿得起来，但肯定不能带着这个完成比赛。
　　其实没有波纹的话，刘阿斗也不能。幸亏波纹能够不断朝细胞里充能，让刘阿斗保持活力。理论上来说人类是不会停止呼吸的，而只要保持特殊呼吸法就能远远不断制造波纹，所以从某种程度来说波纹无疑是最合适人类的修炼。
　　“戴安娜，承认失败很困难，但只有承认自己的不足，我们亚马逊女战士才能不断地进步。”希波吕忒语重心长地说道。
　　戴安娜低下了头，看着手里沉重的护腕，又思考了母亲的教导：“我知道了，以前是我太骄傲了，以后我要更加努力，总有一天我会打败你，男人，不，应该是刘阿斗。”
　　别扭的发音让人听得蛋疼菊紧。
　　希波吕忒笑了笑，然后走到演武场中央，双手高举：“让我们记住这男人的名字，此次比赛的胜利者是刘阿斗——”
　　欢呼声再起，无数妹子在呼唤刘阿斗的名字，虽然很不标准。但这是给胜利者的荣耀，欢呼和掌声传遍整个天堂岛。
　　作为比赛的胜利者，刘阿斗不再被关押，得到了在岛上自由活动的权力。
　　妹子们纷纷对刘阿斗抛媚眼，让刘阿斗大呼受不了。于是索性放弃观光的想法，专心修炼起小宇宙来。
　　闲暇和艾达交流交流感情，阿斗的小日子过得很舒适。只有戴安娜那个亚马逊公主有事没事就来找他麻烦，让刘阿斗不厌其烦。
　　这一日刘阿斗为了躲开戴安娜，带着艾达躲进了天堂岛一处偏僻的废墟里。
　　“艾达姐，今天我就教你小宇宙。”
　　其实艾达觉得波纹已经足够了：“你不是说波纹博大精深，奥妙无穷么？怎么转身又研究其他的东西了？”
　　刘阿斗却说：“波纹虽然厉害，可是用在战斗上还是略显破坏力不足，而这小宇宙就是用来战斗的。所以我决定以波纹为辅助，主修小宇宙。”
　　“好吧，那你说说什么是小宇宙？”艾达心知自己对刘阿斗脑袋里的那些乱七八糟的东西根本不了解，也只有做学生的份。
　　刘阿斗清了清喉咙，说道：“每个人的身体里都有一个小宇宙，可以把小宇宙当做人类力量的源泉，也可以把它当做组成人体所有细胞组成的拟态宇宙。但我们在平时的时候是感受不到的，能够觉醒小宇宙的人少之又少，但只要觉醒了小宇宙，我们就能拳破天空脚碎大地。”
　　“好像很厉害的样子。”拳破天空脚碎大地，听起来就很牛逼。
　　“当然厉害，我会逐步教你小宇宙的运用。”刘阿斗从地上拿起了鹌鹑蛋大的一颗石子，“你看着！”说着手指一捻，便将那石子捻成了灰尘。
　　艾达张大嘴巴，心说果然很厉害，她敲了敲附近同样石质的石头，比水泥块还要硬，至少也得用波纹才能打碎，可是刚才刘阿斗绝对没有使用波纹。在不使用波纹的条件下，用手指将石子捻成粉末，小宇宙里的力量超乎想象。
　　“这一点也不夸张，其实你也能做到。了解了小宇宙之后，你就会知道破坏物体，其实是要破坏组成物体的原子。这些原子也组成了宇宙，可以说万物都有小宇宙，我只是用我的小宇宙打碎了石子的小宇宙。”刘阿斗说道：“艾达姐，只要你能理解世界万物之间的小宇宙你就能学会破坏它。”
　　“那怎么样才能感觉小宇宙呢？”
　　“人有听觉，视觉，嗅觉，味觉，触觉五感，而有些人还将直觉当做人类的第六感，但对于学习小宇宙的人来说，光五感还不足以体悟宇宙，光第六感不足以明白真理。明白世界的本原就需要第七感，甚至第七感以上的小宇宙。”
　　真是个充满了哲学，却又破坏力十足的体系。
　　哲学，是因为小宇宙考量人对世界的理解，对自身和世界相处关系的决断。但这种本应该拥有极高哲学境界的体系却被用来进行破坏，让艾达感觉有些可惜。
　　刘阿斗呆呆地看着陷入沉思的艾达，只感觉一股清晰的小宇宙逐渐成型，这速度比自己将自己逼入绝境还要快几倍。自己不过是解释了一下小宇宙的基本概念而已，艾达就茅塞顿开瞬间拥有了第七感的小宇宙，只能说她是天才。
　　绝对是百年难道一见的小宇宙的天才。其实是因为艾达本身对于这些哲学的问题就有深刻的认识，代入小宇宙体系之后，没有任何磕碜。
　　其小宇宙觉醒之时，引起了天地异变，比刘阿斗领悟之时还要惊天动地，甚至吸引了奥林匹斯山的众神。


第九十二章忽悠女神
　　天堂岛上的亚马逊女战士正在训练劳作，突然晴空一道霹雳落在赫拉女神的结界上，震撼了整个小岛。
　　大家走到户外看去，只看到海水开始从四周涌来，这不是自然风引起的海浪。
　　“盖亚母神在上，发生什么了？”希波吕忒看着天空逐渐形成的漩涡，心里震惊。自从天堂岛独立出来之后，她就再也没有见过这样的景象。
　　突如其来的乌云漩涡的中心正对天堂岛的中央，“集合军队，随时准备战斗！”
　　属下领命而去。
　　戴安娜化身大鹏掠过整个树林，本来找刘阿斗决斗所以就在附近，冲入废墟只需要一点时间：“刘阿斗，你又干了什么？？”
　　戴安娜根本没有看清情况，就把罪孽扣在了刘阿斗头顶上。
　　刘阿斗很无辜，明明是艾达觉醒小宇宙引起了天地的共鸣，可见艾达的天赋比刘阿斗高很多。只是刘阿斗奇遇连连，前无古人地先觉醒第八感感悟生死，后才自己琢磨出来独特的小宇宙，可以说并不是正统小宇宙。但艾达是得到刘阿斗的教导，从他那里了解小宇宙体系，感悟了其中奥秘。她绝对属于正统的小宇宙觉醒，所以这些异像就是艾达联通了神界的天地线，引起了众神的注意。
　　众神还以为天堂岛上又有新的半神诞生了。
　　一道霹雳就是宙斯阻止众神下界的闪电，奥林匹斯山上，一位明眸皓齿的少女款款走到宙斯身前：“父神，我感觉天堂岛上异动与我息息相关，请允许我亲自走一趟。”
　　宙斯看向少女，似乎在思考该不该同意，最后点点头：“去吧，顺便去看看你的哥哥阿瑞斯。去看看他有没有悔过了。”
　　“谨遵父神命。”少女转身化作一道光芒进入天堂岛内。
　　光芒从乌云射下，希波吕忒震惊不已，那是神灵传送的光芒，已经有千年没有神降临了。再也不能安奈，亲自披甲挂帅朝光芒的终点冲过去。是敌是友还的亲眼证实。
　　而在光芒终点，戴安娜紧张地看着被金光包裹住的人影，那到底是什么？她还没有亲眼见过神。
　　而刘阿斗心里却在琢磨来人的目的，看这人烧包的样子一定是古代地球的土鳖神仙，就是不知道现在突然出现要干什么。他估摸与艾达的小宇宙有关，但具体原因还得等到那神仙开口才能知道。
　　包裹在金光内的少女一眼就看到了正在闭目冥想的艾达，缓缓点头。先不说力量，艾达的模样俊美就很合来人心意，加上这股力量能够让来人感觉亲切，越看艾达越顺眼。
　　金光缓缓消失，身着白色打底连衣裙，外挂金甲金盔的少女显现出了真容。年不过十七八岁，褐色的大眼睛炯炯有神，让人一眼就喜欢上了这双充满了智慧和仁慈的双眼。比起双眼，少女的五官都要逊色很多，但搭配在一起也很耐看，是个美少女。
　　好眼熟，戴安娜觉得那少女的打扮很严肃，那金色盔甲和手中的权杖不就是书里记载的女神雅典娜么？？
　　“雅典娜？”戴安娜忍不住说道。
　　刘阿斗耳朵一抖，心里哎哟一声，竟然真是雅典娜。机会来了：“雅典娜女神，可是为了我的妻子而来。”刘阿斗也是非常不要脸地直接称呼艾达为妻子，他们明明才确立关系而已。
　　雅典娜一听转头看向刘阿斗，刘阿斗体内的第八感小宇宙算是返璞归真，所有雅典娜没有一点的感觉。雅典娜是智慧女神，所以不用眼睛观察，喜欢用感觉去观察世界，她认为这样自己就不会被表现迷惑。但这一次她失误了，刘阿斗那非主流的小宇宙不在她感应之内。
　　“这位拥宇宙力量的女子是你的妻子么？”雅典娜的声音很好听也很年轻，不过并不是嘴里说出的，是意识交流。因为雅典娜不会英文，但对于神来说，语言不是问题。
　　这到底是现实世界，不是漫画，所以全宇宙各种族都说英文那是不可能的。所以为了偷东西，刘阿斗自学了很多门语言，只是暂时局限在地球上。
　　“是的，智慧女神。”刘阿斗的姿态倒是做的很足，因为他准备从雅典娜身上敲一笔。
　　雅典娜很满意刘阿斗的态度，“那么你知道她这是在干什么么？”
　　“禀告智慧女神，我的妻子正在觉醒一种名为小宇宙的力量。”
　　雅典娜点点头，她感觉艾达已经无限接近于神了，完全超过了人类的极限：“诚实的人类，你能告诉我小宇宙是什么么？”
　　刘阿斗心里噗地笑了起来，雅典娜这也太好忽悠了，难道是因为内心和外面一样太年轻了？“女神，我妻子觉醒了力量，我确实是不了解。如此伟大的力量难道不是女神您的眷顾么？”
　　雅典娜摇摇头，不过现在她来就是为了眷顾艾达的，她又听到刘阿斗说道：“我们夫妻流落在天堂岛，幸亏亚马逊女族的照顾，现在她拥有了神赐的力量，我们必定用这种力量来保护人间大地，与邪神做殊死搏斗，以表决心。”
　　戴安娜站在那里听着刘阿斗胡说八道，感觉这些话违和的要死。不过他敢和雅典娜这样说话，勇气却是可嘉。
　　雅典娜很欣慰，果然能觉醒这股力量的人不会是坏人的，却又听到刘阿斗说道：“我妻子以前和我说过，她一直在做一个梦，现在我想来或许这股力量与那个梦有关。伟大的智慧女神，如果你不介意，我愿意重复我妻子的梦境。”
　　“请说。”雅典娜还挺客气的。
　　“在我妻子的梦中，有十二个拥有一样力量的金甲战士，每一位战士都对应黄道十二宫的星座。十二位战士和一位伟大的女神为了保护人类生存的的大地而战斗，他们每一个都是强大无比的战士，能够拳裂天空脚碎大地，被称为圣斗士。”刘阿斗忽悠到：“这就是我妻子一直的梦境。”
　　雅典娜若有所思，神并不是全职全能，她们只能算地球上先开化的一族。神的存在并不是说人类就没有天赋，在古代雅典娜也遇到过人类先知，能够比神还要精确地预知未来。那么艾达是不是也梦到了未来？
　　雅典娜思索着，十二位圣斗士和女神并肩作战，女神恐怕就是自己了，而艾达一定是十二位战士之一。但身穿金色盔甲又是怎么回事？奥林匹斯山上的战士可基本不带盔甲，她身上的盔甲也是因为好看而已。突然雅典娜想起来了，久远的历史前，她确实有过一瞬间想要制造金色盔甲的冲动，难道那时候自己就已得到了预兆？
　　其实这叫做即视感，就是很多人在遇到某件事情的时候会感觉以前遇过，可是事实上这不过是错觉，根本没有遇过，只是一种遇过的错觉。雅典娜拥有那么多记忆，有这种即视感也很正常，就好像电脑检索出现了问题。
　　十二件金色盔甲么？雅典娜了然了，她突然明白了自己的任务，就是准备十二件盔甲，然后让战士保护大地。
　　四周平静了下来，艾达终于醒了过来，不可思议地看着自己的双手，感觉自己双手握着的就是宇宙。
　　雅典娜对艾达很满意，这种力量就是保护世界的力量啊，“你好，我是雅典娜女神，你愿意成为圣斗士么？”


第九十三章落魄战神
　　愿意成为圣斗士么？
　　艾达表示那是什么，不过她是眼观六路耳听八方的商业间谍，立刻就注意到刘阿斗在朝她打眼色和点下巴。
　　虽然不明白，但还是顺着阿斗的意思说吧：“我愿意。”
　　雅典娜露出了笑容：“黄道十二宫的圣衣，我很快就会完成，等你穿上圣衣之后你就是神的圣斗士了。”
　　艾达一脸平静，心里却完全不知道东南西北。
　　然后雅典娜想起宙斯的嘱咐，转身对戴安娜说道：“亚马逊的公主，我想让你带我去见我的哥哥。”
　　“？？”哥哥不就是男人么？可是岛上除了刘阿斗没有其他男人了：“非常抱歉，智慧女神，我并不知道你哥哥的下落。”
　　雅典娜皱起了眉头，随即释然，这个戴安娜不过二十岁，自然不知道千年前的事情：“带我去见你的母亲！”
　　“雅典娜，我已经来了！”希波吕忒对雅典娜可不客气，她是和赫拉宙斯打交道的，雅典娜只是小辈。
　　“亚马逊的希波吕忒千年未见，你还是一样的勇猛。”雅典娜倒是客气了：“能否带我去见我的兄长？这是宙斯父神给我的命令。”
　　希波吕忒见雅典娜很诚恳，点点头：“跟我来。”
　　刘阿斗拉住戴安娜：“你妈和女神说什么呢？”
　　“那是古希腊语，和英语不同，我也不太明白。我出生之后已经很少有亚马逊人说古希腊语了。”戴安娜说道。
　　刘阿斗倒是才想起来亚马逊女战士全是说英文的，心里揣测恐怕是女族长早已经决定不再避世所以提起做准备，之后送女儿去大城市做神奇女侠想必也是为了出世做准备，让女儿去打前哨。果然是活了两千年的老狐狸，深谋远虑。
　　“走，我们跟上去看个究竟。”刘阿斗很好奇。
　　族长也没有让闲人避退的意思，战士阿瑞斯是天堂岛的囚犯，是亚马逊女战士的英勇徽章，从来不惧显示给他人看。
　　在山腰的小山洞里，谁会想到阿瑞斯堂堂的战神竟然会被关押在这里。
　　戴安娜小时候来过这里，却没有在山洞里发现任何东西啊，所以她也很好奇囚犯到底被关在哪里？
　　举着火把一行人走入其中，一走到洞的最深处也没有任何异常。
　　雅典娜非常安静跟着，一路上都在欣赏天堂岛的风景。她已经很久没有看到凡间的景象了，奥林匹斯上虽然也有树木花草，鸟兽鱼虫，但那些东西都是幻象，是神力制造出来的道具，并不是生命。
　　果然凡间才是和记忆里一样的美好，雅典娜心满意足地观赏这一切。
　　进入山洞最深处，只见希波吕忒抬起手，从护腕的蓝色宝石里射出一道光芒冲向前面的墙壁。
　　然后就听到机关开启的声音，古老的机关连动却由激光开启，让人有种时空错位感。
　　墙壁的后面，有一个被蜡烛点亮的幽暗空间，战神阿瑞斯就被关在那里。双膝跪地，双手被两根粗大的铁链锁住挂在墙壁上。神不吃东西也不会死，所以阿瑞斯其实已经被这样关押千年了。
　　当初阿瑞斯不顾众神的契约，发兵攻打亚马逊，几乎将亚马逊灭族。最后是希波吕忒带着一只精锐的小分队拼死擒下阿瑞斯才结束了战争。
　　希波吕忒原本是要将战神斩首的，可是宙斯出手干涉，最后作为补偿宙斯封印了阿瑞斯的力量将他交由亚马逊战士看押，而赫拉将‘天堂岛’赐予了亚马逊人作为新家园。
　　当然这些都是千年前的事情了，现在阿瑞斯蓬头污面，杂乱的银色长发挡住脸，身材也瘦了很多，身上的战甲还是千年前战场上穿的那件，也是脏不拉几，乌黑的污迹掩盖了战甲上原来的所有细节。
　　“是谁？！”阿瑞斯没有抬头，可是听到了脚步，沙哑的声音从众人的大脑里想起。他的疲惫不仅仅是routi上的也是精神上的，被关押了两千年，能不累么。
　　“阿瑞斯！”雅典娜上前，托起了自己哥哥憔悴的脸庞。
　　“雅典娜，是父神让你来的么？”阿瑞斯终于有了精神，他以为宙斯要来释放他了：“父神没有忘记我。”
　　“……”雅典娜沉默了，她很尴尬因为宙斯只是让她来看看，没有说要释放。
　　阿瑞斯睁开眼睛，看清雅典娜的表情就知道宙斯根本没有释放他的意思：“走，你们都走。”既然不释放，那雅典娜他们留在这里也没有用处。
　　雅典娜看着哥哥没有精神的样子，叹气地站起，然后款款后退。
　　整个过程，希波吕忒都冷眼旁观，“两千年还是没有让你学会教训，阿瑞斯你这完全是自找苦吃。”
　　呵呵，阿瑞斯心中冷笑，只要让他有出逃的机会，他一定要杀光亚马逊的女人，将战火燃到世界每一个角落。
　　“我们走吧，雅典娜你也看到了，可以回奥林匹斯山复命了。”
　　刘阿斗伸长了脖子去看，其实阿瑞斯洗干净了绝对是个帅哥，身材也是一级棒，只可惜脑子秀逗，成天想着打仗。他应该多读兵书，了解了解什么叫做‘兵者国之大事也’。
　　石门关闭，众人离开走到洞外。雅典娜说道：“我该回去了，不过我很快还会回来，艾达你要努力修炼，下次我会带着属于你的圣衣回来找你。”
　　艾达点点头：“我明白。”
　　然后雅典娜又看向戏希波吕忒说道：“我之所见所闻会如实禀告父神。”
　　“随你的便！”族长信仰的是盖亚母神，对于其他神氏没有一点好脸色。
　　雅典娜再一次化作光芒穿过岛屿结界消失不见。
　　“真是风骚的传送。”传送而已要不要这么大动静？刘阿斗心想以后自己有了传送技术绝对不会这样高调。
　　“他们就喜欢这样！”女族长难得同意刘阿斗的心思，然后她想到好像忘记问雅典娜为什么下凡了，如果说是为了见阿瑞斯，她应该来直接找自己才对，为什么会降落到刘阿斗和艾达那里？
　　所以希波吕忒对阿斗问道：“雅典娜为什么找你们？”
　　刘阿斗发现族长的眼神很犀利，但也没有受影响：“因为艾达拥有超人的天赋，所以雅典娜准备招艾达做圣斗士。”一句概括。
　　希波吕忒看了艾达一眼，确实感觉她的体内有一股强大的力量，点点头应该没错了，不然雅典娜也不可能特地走一次，“雅典娜是智慧女神，应该不会对你们不利，只是竟然惊动了奥林匹斯山，看来世界真的不太平了。”
　　从千年前就以卓远眼光统帅亚马逊一族，原本她为天堂岛真的会是天堂。可是一战，二战，在岛屿附近都发生过激烈海战，尽收希波吕忒的眼底。希波吕忒从那时开始就部署了，花了十几年才说服族人开始学习英语，一切都是为了迎接即将到来的巨变。


第九十四章招式
　　刻苦的修炼才开始，阿斗艾达和女战士们同吃不同住。虽然他们都掌握了小宇宙，可是要通过小宇宙开发招式，还需要刻苦的修炼完全掌握小宇宙才行。
　　刘阿斗一直带着海格力斯之腕，随着修炼的进行，他对小宇宙的掌握也越发熟练，隐隐有开发出招式的预兆。
　　圣斗士都是通过燃烧小宇宙来获得自己的力量的，也就是说小宇宙或许都差不多，但他们的招式却五花八门，就是这个道理。
　　所以训练不能少，亚马逊女战士的训练也确实辛苦，怪不得她们每个人都能打翻三四个成年男子。而且她们都善于弩箭，投掷长枪，能使长短兵器，参加得了各种战场。
　　刘阿斗也明白为什么戴安娜会在比赛的时候使用冲锋了，因为她们接受的就是战阵的训练。除了战斗方式就是训练排兵布阵，就是要让人成为一个真正的军人和战士。
　　刘阿斗和艾达也逐渐融入了天堂岛的生活，今天刘阿斗和艾达一同站在演武场中央，他们感受到了，要让小宇宙完全燃烧就能领悟属于他们自己的招式了。
　　戴安娜站在母亲的身边，演武场是神圣的，每当演武场被使用，作为族长必须亲自在场。
　　经过一个礼拜的相处，她们已经完全接受了两个外人，刘阿斗虽然是男人，但是他表现出来的毅力却不属于任何人。亚马逊承认勇者。
　　今天刘阿斗和艾达将会将施展他们所学的一切，然后顿悟自己的招式。
　　“一会儿，尽展所学，我们都不要留情。”刘阿斗对艾达说道。
　　“我是不会手下留情的。”艾达笑了。
　　他们都穿上了一声米白的希腊衣服，脚上登着草鞋，鞋带绑在脚踝上。露出手臂大腿，束着腰带。刘阿斗更是裸lu上身，露出一身并不明显的肌肉。
　　希波吕忒上前高举双手宣布：“开始。”
　　两人同时燃烧小宇宙，劲气四溢，以至于让四周的观众感觉一阵寒意。
　　“这就是小宇宙的力量么？”和他们相处了这么多天，戴安娜也知道了不少东西。只是她从来没有见过小宇宙的力量。
　　明明已经宣布开始，但两人却同时闭上了眼睛。
　　“飞起来了？”戴安娜惊讶地看着场地里两人的双脚缓缓离开地面，脚下空气如水流一般产生了波纹。
　　不过为什么他们还不开始，观众们屏气凝神地等待演武场中的两人开始战斗。
　　没有人知道，两人的战斗已经开始了。看那劲气相碰的边界，碎石被碾碎成为了粉末。这是小宇宙之间的比拼，等到平衡打破之后才是他们出拳的一刻。
　　“虽然看不到，但我有种紧张得忘记呼吸得感觉。”戴安娜说道。
　　“女儿，仔细看吧，他们的战斗已经开始了。”希波吕忒说道：“这是一种能量层次的比斗。”
　　戴安娜却不明白，因为她一向的观念就是用拳头才是战斗。
　　劈啪！
　　周围墙壁突然发出破碎的声音，两人突然落地，同时睁开眼睛。
　　刘阿斗和艾达的双眼射出阵阵光芒。
　　这只是开始，两人的战斗还没有结束，脚蹬地面同时朝对方冲去。快如奔雷，动若霹雳，两人四只手出招，战到了一起。
　　“他们的拳头好强好快。”戴安娜只感觉他们的拳头比铁块还要硬，比弓箭还要凌厉，打在一起好像打铁一般劈啪作响。
　　“确实很强，就算是在神话时代也只有拥有神器的半神才能达到这种程度。”希波吕忒说道，怪不得雅典娜会亲自降临。因为小宇宙不需要看血脉，只要修炼就可以，人类人口基数那么大总能找到学会小宇宙的人的。如果真的普及的话，将会是强大的力量，怪不得连雅典娜这位智慧女神都动心了。
　　咚——巨响从演武场传来，戴安娜立刻转头看去，只见……
　　刘阿斗抬手，拳头已经与肩膀齐平。而艾达却抬手秀拳虚握，空抬食指向前。
　　两人都准备出招了，就不知道他们在燃烧小宇宙的时候想到了什么招式，所以摆出了两个不同的姿势。
　　“猩红毒针——”艾达的招式准备时间更短，率先发起了进攻。这就是她领悟的招式，她和毒药看来是脱不开关系了。
　　“庐山升龙霸！”
　　戴安娜简直不相信自己看到了什么，艾达发出了一道红光射向刘阿斗。而刘阿斗一拳打出了一条奇怪的生物。
　　可能有人要问，刘阿斗不是处女座的么？为什么会打出天枰座的看家招式。这些都是根本不需要在意的细节。
　　轰隆隆——
　　演武场震动起来，这是何等的威力，这座历史悠久被神赐福过的演武场竟然发出了颤动和shenyin。可见小宇宙的力量有多强。
　　而两人的攻击最后在半空中融合在一起，无数星光从会场中央射出来，观众眼中只剩下了光芒没有任何东西，好像星空出现在了地面。
　　鸦雀无声，小宇宙的力量竟然能够让人类拥有如此的力量？？女战士也想学习这种神奇的力量。
　　刘阿斗看向艾达，没想到她会学会米罗御姐的猩红毒针，果然御姐都喜欢玩针线么？还有个东方不败大姐也喜欢用针。
　　而刘阿斗对自己为什么会使出庐山升龙霸其实也有疑惑的，难道要自己‘庐山升龙霸，强插雅典娜’？太邪恶了，刘阿斗不能想了。他却不知道庐山升龙霸只是他两面身份的一面，代表阿斗的正直。
　　成功了，刘阿斗和艾达对视一眼，他们成功了，他们终于能够使出小宇宙的力量。以小宇宙支撑的招式果然毁天灭地。
　　戴安娜鼓掌，现在她总算是承认刘阿斗了，这个男人是真的比她强。戴安娜还是拥有接受比她强大之人的胸怀的。
　　希波吕忒也露出了微笑，有这样的朋友总比敌人强。
　　此时天空再次降下乌云漩涡，又一道光芒落下，还是雅典娜。离开一个礼拜之后，她又回来了，这一次她带来了圣衣和一个坏消息。
　　战神阿瑞斯与死神哈迪斯达成了交易，阿瑞斯已经逃出去了。
　　希波吕忒大惊，立刻去参看牢房，果然已经没有战神的影子。战神终于还是走了这一条不归路，因为和死神做交易的代价就是死后灵魂要做牛做马供哈迪斯差遣，永世不能翻身。


第九十五章复仇之战
　　囚禁战神的牢房已经空了。铁链手铐完好无损，显然战神是被死神传送走的。
　　“已经彻底放弃身为神的尊严了么？竟然会向死神摇尾乞怜。”希波吕忒鄙夷战神的选择。
　　刘阿斗心说他被关了这么久，又被宙斯不搭救的行为激怒，不冷静做出错误的决定也情有可原：“他会不会报复你们？”
　　“如果不是为了报复我们，他也不用这样了。”族长一声冷笑，挥舞手臂，“召集所有战士，准备开战！”
　　天堂岛警戒起来，因为战神随时会攻来，女战士们眠不卸甲，食不离剑，完全进入了战备状态。
　　而刘阿斗和艾达则想要看看雅典娜送来的十二件圣衣好不好用。可惜刘阿斗似乎不能穿，因为不管他怎么燃烧小宇宙就是得不到圣衣的回应。倒是艾达的天蝎座圣衣瞬间就穿到了她的身上，已经非常接近原版了，只是雅典娜用了一些丝绦作为装饰，让天蝎座黄金圣衣更加女性化。
　　这圣衣并不是原版圣衣，但雅典娜也是用心做的，黄金，陨石还有金羊毛，可以防御攻击。但没有增强小宇宙的功效，因为雅典娜并没有领悟小宇宙，所以她只是打造了十二件防御力强大的盔甲，外加回应小宇宙召唤的能力。
　　两个世界的雅典娜品位都差不多，金属盒子里面是摆成星座形状的圣衣，等到圣斗士召唤的时候会分解成盔甲套在身上。
　　“太美了。”戴安娜表示圣衣美呆了，她非常羡慕艾达有这样一件圣衣。但她倒是没有想要学小宇宙，她更喜欢和其他亚马逊女战士一样的战斗方式。就算没有小宇宙，以后只要穿上一身神装，她照样神挡杀神佛挡杀佛。
　　“刘，你的圣衣呢？”戴安娜见刘阿斗明明非常努力就是没有圣衣响应，所以露出尴尬的表情，就觉得好笑。
　　刘阿斗的非主流小宇宙和正统小宇宙有些许偏差，所以没有被圣衣承认，刘阿斗只能失望而归。
　　“下次让雅典娜为你特制一套圣衣好了。”艾达这算是安慰阿斗了。
　　其实阿斗也不在意，不就是圣衣么？没有圣衣他难道还不打架了？所以他说道：“没事，以后再说，现在还是想想战神会怎么进攻天堂岛吧。”
　　“不管他怎么进攻，我一定让他有来无回！”戴安娜杀气腾腾地说道，不愧是亚马逊训练出来的战士，铁血征途正是归宿。
　　战神阿瑞斯也没有让亚马逊的女人们等待太久，三天之后，一股乌云卷着风暴从远海袭来。在乌云下滚滚传来低沉的嚎叫，还有杂乱的吼叫。
　　战神在最短的时间内组建了一只军队，有兽人，海盗，妖精，恶龙，独眼巨人，他们乘着魔法船带着强烈威势将天堂岛沙滩团团包围。这里面有很多就是亚马逊人的仇敌，千年之前亚马逊女汉子们打遍天下无敌手，得罪了很多种族。现在报仇的机会到了，在战神阿瑞斯的号召下，沉睡千年的种族苏醒过来，站到了这里。
　　亚马逊女战士们不知道从哪里推出了抛石车，一排排地停在沙滩上。女战士们的列成方阵随时准备开战。
　　这可是神话级别的战争，刘阿斗和艾达，戴安娜站在一起。他们三人被希波吕忒组成了一个特工队。只有在追恰当的时机，才会出动。
　　咚，咚，咚——
　　战鼓配合号角响起，战神的旗舰巨大无比，他站在桥头挥斥方遒：“诸位，复仇的时候到了，我们要砍下亚马逊人的脑袋装饰我们的腰带，要把她们的头盖骨当做酒杯。战，战，战——”
　　“杀，杀，杀！”
　　“杀光亚马逊人，要让天堂岛寸草不生。”战神拔出了自己的战刀，“战争万岁——”
　　“喔，喔，喔——”
　　战神对这支临时组建起来的舰队非常满意，自己应该早些放下尊严和死神交易的。阿瑞斯却也不想想，死神难道会让他白占便宜？死神只是you惑他，根本没有看好他。只能说阿瑞斯受够了，所以孤注一掷。
　　雅典娜下凡之后并没有久留，放下十二件金闪闪的圣衣之后就离开了，圣衣就放在演武场的十二根石柱上。反正圣衣不会生锈，不怕风吹日晒。
　　“戴安娜，你过来。”族长将自己的女儿叫到武器房里，用护腕打开了密室，里面放着的就是神奇女侠的红条五角星比基尼盔甲，还有能够反弹任何能量攻击的护腕，宙斯之腕，“穿上吧，女儿，从今天开始你就是战士了。”
　　戴安娜一点也没有觉得这衣服暴露，反而兴致勃勃地穿上。虽然没有圣衣的华丽，可是这套东西都是神器，几乎让戴安娜的战斗力瞬间翻了几倍。
　　希波吕忒又将真言套索递给戴安娜：“我的女儿，今天我将真言套索传给你。”
　　“母亲！”戴安娜看到的是一双充满鼓舞的双眼。
　　戴安娜抬起双手将真言套索拿过来，郑重其事地保证道：“我一定会让你以我为荣的。”
　　族长点点头，然后从兵器架上取下长剑，潇洒转身：“应该让战神尝尝再次失败的滋味了。”
　　野兽们已经忍受不住，想要进攻了，但战神却要继续显示自己的军队。他要耗尽亚马逊人的斗志，然后再破坏结界，发起进攻。
　　戴安娜回到演武场的时候，刘阿斗眼珠子掉了一地，她终于穿上神奇女侠那身性gan套装了。不过现实里见到比电影里更加性gan，简直是让男性敌人分心的最佳利器。
　　艾达也很无语地看着这样的盔甲，就护住了胸腹，大腿手臂都露在外面，这还不如在身上套个麻袋呢。真不知道这身服装是哪个没品的设计师设计的。幸亏雅典娜的品位没有这么差，她的圣衣没有这么暴露。
　　“我一定要让阿瑞斯有来无回！”戴安娜信心十足。
　　“那等开战以后，就得加油了。”刘阿斗说道，这里三个人的战斗力应该能够打败阿瑞斯了。
　　乌云已经将天堂岛完全笼罩了，三人抬头，在结界外有人大的蝙蝠在扑腾，犬牙森森的嘴里留下了透明的口水滴在结界上，冒出阵阵白色烟雾。显然那口水是有腐蚀性的。
　　“有点意思。”刘阿斗说道。
　　战争一触即发，乌云越来越厚，如压下的上帝之手。
　　终于阿瑞斯发起了进攻，一挥手，黑色火焰迅速在结界上蔓延开去，哈迪斯借出的地狱黑火在吞噬结界。怪物的舰船直直地朝海岸袭击而来。
　　希波吕忒心知战斗终于开始了，长剑横指。“呜呜呜呜呜~”亚马逊女战士吹响了犀牛号角。
　　投石机发射，朝舰船投去大石头。但这种攻击在战神面前有些小儿科了，只见他一挥手天空中的蝙蝠朝海滩俯冲而去，没有任何畏惧将石头包裹进去，用他们的血腐蚀石头。
　　舰队有进无退冲上了沙滩，毫无章法地自由冲向敌人，但迎接他们的是亚马逊威名赫赫的弓箭。
　　箭如雨下，将一批敌人钉在了沙滩上，各种颜色的血液混合地将沙滩染上丑陋的颜色。
　　“杀——”虽是杂牌军但却气势如虹，因为复仇给了他们无穷的力量，而战神给了他们机会，不能浪费。
　　终于冲过了箭雨，与亚马逊族的方阵撞在一起。
　　短兵相接的残酷战斗终于开始了。
　　在演武场的戴安娜恨不能冲出去，因为她听到了姐妹们的喊杀声和惨叫声，让她血液激荡，热血沸腾。
　　黑火已经烧到头顶，乌云里的蝙蝠俯冲而下，朝天堂岛的各个角落发起了进攻，演武场也不能避免。
　　蝙蝠们冲下来，朝地面吐痰。
　　真恶心，刘阿斗双拳齐出，“庐山升龙霸。”两条升龙朝天而去，将一群蝙蝠打成粉末。
　　而艾达也出手了，猩红毒针，一射一串，巨大蝙蝠痛苦落到地面一动不动。
　　神奇女侠没有远程攻击，只有用真言套索套住蝙蝠拉下来，一剑一个，或砍断或刺穿。剑法凌厉，干净利落地解决每一个敌人。
　　三人组成铁san角，所有靠近演武场的蝙蝠全部被消灭。
　　此时城内已经乱成了一片，巨大蝙蝠肆虐，让守城的女战士捉襟见肘。她们发现演武场很安全，立刻将没有战斗力的人员发动起来全部送到了演武场，剩下的守城部队也逐渐靠拢过来。
　　蝙蝠数量太多，杀都杀不完啊。
　　前线也很吃紧，敌人好像潮水一波接着一波，源源不断，而且悍不畏死，简直就是在用以命换命的手段来毁灭亚马逊一族。
　　女战士的血染红了海水，断掉的武器插满了沙滩，惨不忍睹。
　　希波吕忒此时头发散开，一脸血迹，手中精铁长剑全是缺口，圆盾也只剩半边。她杀了十几个独眼巨人还有两头巨龙，战斗一开始就直接到了gao潮和结尾。
　　阿瑞斯为了保住自己的灵魂可是不惜一切手段聚集了亚马逊人的敌人，这次一拥而上，完全乱拳打死老师傅。
　　是时候品尝胜利果实了，阿瑞斯飞到了希波吕忒的上方，射出一团黑火将她打翻在地，然后隔空捏住了她的脖子：“晚来千年的胜利。”深吸一口气：“真是最醇的佳酿美酒，希波吕忒，曾经的爱人你感受到了么？？”
　　可惜脖子被紧紧掐住，希波吕忒根本说出声音来。
　　阿瑞斯哈哈一笑，然后继续飞，他要去亚马逊最神圣的演武场解决希波吕忒，这是最好的处决台。
　　但是希波吕忒已经算计到了这点，她知道为复仇而来的战神必定气势如虹难以抵挡，所以才会把最强的三人留在那里，为的就是围歼阿瑞斯，论战略眼光她已经练得比战神更加敏锐。


第九十六章反杀（庆祝端午，今天五更，第二更）
　　天地都变成了红色，连太阳也变成了红色。
　　亚马逊女战士被全部斩首，首级被刺在木桩上示众，那扭曲的五官，死不瞑目的双眼，还有从切口一滴滴滴到地上的血液，‘滴答滴答’让人心寒不已。
　　无首的尸体被丢进海里，海面被尸体全部覆盖，不时有尸体起起伏伏，是因为鱼儿们顶着尸体开起了狂欢会。鲜血让鱼群也变的疯狂无比，撕扯着尸体，甚至攻击同类。
　　原本美丽的花朵也因为饱食了鲜血变得妖艳无比，连素色的花儿也成为了嗜血植物。
　　一切的一切都因为杀戮变了模样，天堂变成了地狱，不，比地狱还要惨。
　　“哈哈哈——”阿瑞斯看着地狱般的惨象却疯狂大笑：“胜利了，宙斯你看到了么？？我胜利了——”
　　血色的空间里，所有种族都臣服在阿瑞斯的脚下，跪拜这位帮助它们复仇的战神。
　　胜利了，不仅杀光了亚马逊人，还不用给冥王任何东西，这就是胜利啊。
　　阿瑞斯拿起身边的酒盏，那是一个皮肉聚在的头颅，被切去了天灵盖，掏空的大脑，里面斟满了烈酒，酒从头颅的眼睛和鼻孔耳洞中流出，好像血色的眼泪。
　　而那个头颅竟然就是希波吕忒，阿瑞斯把她的头做成了酒杯。高举恶心的酒杯，阿瑞斯高呼：“阿瑞斯万岁！”
　　下面的人也欢呼了起来‘战神万岁’，然后阿瑞斯将头颅酒杯里的酒全部灌进了嘴里，混合着鲜血的味道，再好不过。
　　爽，阿瑞斯只觉得两千年来最爽的一天就是现在了。
　　但战争还没有结束，军队要整编，然后把战火蔓延到整个大陆，这个星球都将在臣服在自己的脚下，顺者生逆者亡。
　　想到未来地球为战神独占，阿瑞斯就忍不住要笑，笑的都露出了牙齿。
　　“他疯了么？”戴安娜看着被真言套索锁住的战神面露狂笑，不由问刘阿斗。
　　只见刘阿斗嘴角挂着鲜血，手臂被治疗波纹包裹，非常狼狈的样子，“死不了，不过是中了我的幻胧拳陷入幻觉而已。”
　　此时演武场已经完全崩塌，艾达正在救助其他人。三人中刘阿斗受伤最重。那是因为作为男人总不能站在女人身后。
　　呸！刘阿斗吐出一口血水，口水里蕴含的波纹让地面长出了青草。这一战，刘阿斗可是收获颇丰，对于这个地球的神也有了直观的了解。战神的力量很强，破坏力也很大，特别是从哈迪斯那里借来了召唤亡灵的力量。
　　要不是最后自己爆发小宇宙第八感，领悟幻胧拳，或许还制止不了疯狂的战神。同时他也在肺腑不是说圣斗士能够防御小宇宙之外的一切非小宇宙攻击么？为什么老子还挂彩了？刘阿斗也不想想他连圣衣都没穿，算个毛的圣斗士。
　　但现在还不是轻松的时候，因为前线的战斗还在继续。
　　“戴安娜，给我剑。”接受艾达治疗的希波吕忒挣扎地走了过来：“是时候结果阿瑞斯了。”刘阿斗和阿瑞斯的一战，她看在眼里，所以她做出了决定。
　　“母亲。”戴安娜递过自己的剑。
　　“是时候结束了，结束这场本应该在两千年前就应该结束的战争。”希波吕忒高举起剑来：“阿瑞斯，这是你入侵亚马逊家园的代价。”
　　说完剑锋落下，切过阿瑞斯的脖子，一代战神殒命于此。
　　“能在自己美好的幻觉里溺毙也算是仁慈了。”刘阿斗冷笑道。
　　冥界哈迪斯的面前，阿瑞斯还在沉醉在幻觉里，直到哈迪斯连打三个响亮响指才让战神恢复过来。
　　阿瑞斯迷茫地看着周围的一切，地狱的业火熊熊燃烧，“我为什么会在这里？我不是胜利者么？”
　　肥胖的哈迪斯躺在床榻上也不起身，只是不屑地笑了，一挥手虚空中出现了一面镜子。
　　镜子里就是哈迪斯与刘阿斗一战。
　　哈迪斯掐着希波吕忒的喉咙飞到了演武场之上，看着下面的人呵呵冷笑。然后一把就将人质扔到了地上。
　　此时从人群里站出来了一个男人，那人就是刘阿斗：“女人都退下，这是男人和男人之间的战斗。”
　　“说的好，女人就应该乖乖洗干净等着男人从战场回来！”这也是战神为什么要和爱人反目为仇的原因。阿瑞斯和希波吕忒原本也算是郎才女貌了，可是随着亚马逊人的战绩越来越多，她的名声竟然超过了战神。身为神，却被一个女人超越，战神不能忍受。最后他们越走越远，最后决裂。
　　所以刘阿斗说这是男人和男人的战斗，让阿瑞斯很欣赏。
　　但刘阿斗却说了让阿瑞斯吐血的话：“你不要误会，要是我打不死你，她们会一起上的。我只是怕一上来我们就三对一，有损我们亚马逊的名头。”
　　噗——战神一口血吐了出来，没见过这么不要脸的，什么时候亚马逊有男人了？？这个刘阿斗根本就不知道脸皮是什么。
　　因为幻胧拳的原因，他的记忆有些模糊。但就算现在死了，看到这里战神还是吐血三升。
　　镜子上继续回放。显然当时战神也被气得不行，一下子就发起了攻击。
　　而刘阿斗也以庐山升龙霸回击，黑火和长龙在天空你来我往。同时战神还召唤了亡灵围剿演武场里的活人。
　　戴安娜和艾达王被无数亡灵拖住，自顾无暇。
　　战斗撼动了演武场，石柱缓缓倾斜。
　　刘阿斗和阿瑞斯的战斗非常激烈，燃烧的小宇宙稍逊阿瑞斯的神力。刘阿斗在战斗中一直在思考如何才能打败战神。庐山升龙霸恐怕不够。
　　战神的肉ti密度远超人类，所以即使有小宇宙也是久攻不下。这个世界的神并不是虚无的意识形态集合体，而是与人类有别的另一种生物，神力就是他们的力量。
　　神力配合高密度的肉身，这就是神无往不利纵横远古的原因。可惜神与神之间也有间隙，也有好恶，他们也会自相残杀。以至于在远古让人类有了崛起的机会。
　　现在一个掌握了小宇宙的男人站在了战神的面前，用他的拳头告诉奥林匹斯山的众神，人类已经可以不依靠神血和神器也不需要借助神力，就能与神分庭抗礼。
　　镜子里阿瑞斯虽然带着狂笑，可是他内心却风暴侵袭。死在他手里的人类成千上万，却从来没有一个能坚持这么久的，刘阿斗绝对是第一个不依靠任何神力将让阿瑞斯感觉劳累的人。
　　“凡人，你有很强的力量，可否愿意与我同生共死，以征天下？？”阿瑞斯相中了刘阿斗的力量。
　　“我可不是战争狂，我喜欢和平，所以战神我和你不可能合作的。”刘阿斗断然决绝让战神很难堪，但却让旁人叫好。
　　战神不怒反笑，冷笑道：“你要太得意忘形了，你根本不是我的对手，只要我发出最强一拳，你必死无疑。”
　　“你若以强拳来攻，我必亦用硬拳来挡，就看看谁的拳头更硬！”刘阿斗肯本不惧挑战，他要见小宇宙燃烧到极致，融会贯通打出最强的庐山升龙霸。
　　尔敢？？战神彻底被激怒了，神力沸腾聚集在他的拳头上，他要用这一拳打的阿斗满面桃花开。
　　燃烧吧，小宇宙，刘阿斗毫无畏惧地与战神对视，非主流的小宇宙瞬间燃烧至第八感，将所有力量灌入自己的右手：“来啊——”
　　一拳，这一拳彻底摧毁了演武场，这一拳吹飞了周围所有的人，这一拳打断了刘阿斗的右手，这一拳也将战神逼退百尺。地面翻涌，破败不堪。
　　“下一拳就要你命，你还不叫女人帮忙么？快躲到女人身后去吧！”站定的战神看到狼狈的阿斗嘲笑道，却见刘阿斗侧身站在那，根本不理会阿瑞斯，反而看着自己没断的左手陷入了沉思。其实在开始的时候，他就觉得庐山升龙霸杀伤力有了，可是和他怪盗基德的身份不符合，所以他在思考自己的小宇宙还能有什么招式。
　　被无视再次激怒了阿瑞斯。阿瑞斯再次祭起自己的最强一拳，誓要把刘阿斗的脑袋敲成肉饼，“死！”红色的神力聚集在阿瑞斯的右手，手臂如虬蛇一般游动而来。
　　“阿斗？？！！”艾达喊道，想要让刘阿斗清醒过来。
　　“男人！”戴安娜也喊了起来，心跳快了两下。
　　但她们都没有阿瑞斯近，也没有阿瑞斯快，眼看阿瑞斯的拳头就要招呼刘阿斗的脸蛋，她们都紧张地闭上了眼睛。
　　却听刘阿斗的声音传遍整个战场：“原来如此，原来这才是我的真正绝招。”“我知道了！”众人见刘阿斗抬起了头看向急速接近的战神，然后露出了一个浅笑，他出拳了。
　　“幻胧拳！”拳悬额前，阿瑞斯立即定住，变成了呆呆的模样。
　　“戴安娜，可以套住他了！”刘阿斗说道。
　　接下来就是阿瑞斯被希波吕忒斩首的一幕。
　　“我死了？”死亡和胜利的落差，让阿瑞斯呆住了。
　　“没错你死了！”哈迪斯笑的很开心，他就知道自己不会做亏本生意：“你的灵魂已经属于我了。”
　　“不，宙斯！”就好像叫家长的熊孩子一样。
　　哈迪斯却知道要是宙斯想管的话，在阿瑞斯被杀的时候就会出手，“喊吧，喊破喉咙你也只能留在地狱为我做牛做马，永不得超生。”“哈哈哈哈——”哈迪斯笑了起来。
　　“不，你不能这样，还没有结束，还没有结束——”阿瑞斯的惨叫传遍地狱。


第九十七章拉拢（第三更）
　　“令人印象深刻。”刘阿斗听到耳边有人在说话。
　　可是他记得自己应该是天堂岛休息才对，而且那个声音还是男声，天堂岛除了自己难倒还有其他男人？
　　睁开眼睛？？刘阿斗发现自己已经不在天堂岛了，而是在一座巨大的神殿里，他的前面是尊巨大无比的雕像，雕像的脚趾头都比他高，整座雕像高耸入云不见其真面目。刚才的声音就是从雕像的上面发出的。
　　我擦，哪路神仙在我面前装逼？刘阿斗抬着头喊道：“是宙斯么？”他最近也就打败过宙斯的儿子，只有宙斯有理由找他。
　　“聪明的凡人，我正是奥林匹斯山之主。凡人你打败了我的儿子，我要给你奖赏。”宙斯说道。
　　“？？”什么情况，我打败了你的儿子，你要给我奖赏？刘阿斗怀疑自己听错了。
　　“凡人，我将封你为教皇，统帅十二黄金圣斗士，辅佐我的女儿智慧女神雅典娜保护这块大地。”宙斯威严的声音，好像不是在说笑。
　　刘阿斗心中涌起千般思绪，宙斯的目的是什么？拉拢，陷害，还是妥协？？应该是拉拢更加合适，宙斯不需要陷害凡人也不需要对间接害死儿子的人妥协。但拉拢自己却把自己放在雅典娜的身边，想起神话里宙斯对雅典娜的种种戒备，显然宙斯是怕雅典娜取代他的位置。那么宙斯他是想把自己当做眼线钉在雅典娜的身边，想到这里刘阿斗开口了：“伟大的众神之父，这是我的荣幸，可是为什么不让我侍奉你的左右，而让我去帮助乳臭未干的雅典娜？？我见过她，她只是个被宠坏的女神。”
　　宙斯听到刘阿斗的话很满意，果然自己没有看错这个男人，“你对我的敬畏和忠诚我已经了解，但你帮助我的女儿就是在帮助我，我要你管理好所有的黄金圣斗士，做神在人间的代理人，你愿意么？”
　　宙斯是这样想的，自己的女儿突然有了强大的武力支持，他要防范女儿篡位，但又不能显得自己太没有容人之量了。所以就指定一个代理人去管理黄金圣斗士。要是女儿不答应，自己再打压她不迟；要是她答应了，那么就有机会把圣斗士收为己用。
　　奥林匹斯山的众神也有七情六欲，私心比人类还要可怕。
　　宙斯关注刘阿斗有一段时间了，发现这人很强大但好色。好色是缺点，一个宙斯能够利用的缺点。所以他才会选择刘阿斗，一个有缺点的男人。
　　刘阿斗心说自己做教皇也不错，圣斗士这股力量他本身就是准备掌握在自己手里的，“我愿意，伟大的万神之神。”可以看出刘阿斗拍马屁是啪啪响，一会儿众神之父，一会儿万神之神，让宙斯喜上眉梢。
　　“凡人，你的坦率让我欣赏。”说着从天空落下一道光芒，刘阿斗身侧出现了一个身穿蓝色礼服长裙，肩披透明蓝丝绸带的女人。那女人金色头发编成粗辫子，刘海全部向后倒去，好像用发胶固定过。
　　“这是艾莎，迷途的旅人，万年前我收留她，现在她是我最忠心的手下。她会协助你完成任务。她受到了冰雪的诅咒，能将世间万物冰冻起来。”宙斯也不白痴，知道再在刘阿斗身边安插个妹子。
　　但刘阿斗心中却在哀嚎，你个宙斯以为我没看过《冰雪奇缘》么？这个艾莎的打扮明明就是那个女王大人啊，你竟然骗我说什么迷途的旅人，还万年前，骗鬼呢？？不过阿斗突然想起来了，说不定艾莎也是穿越者也不一定，可是如果是万年前为什么她还这么年轻？
　　“你真的有一万岁?”
　　“……”艾莎不说话。
　　倒是宙斯说道：“她不喜欢说话，她确实活了一万年，因为她被冰霜诅咒，所以身体的时间永远被冻结在她觉醒的一刻，就算宇宙毁灭，她也不会改变。”
　　可怜的女孩，和柯南他们一样可怜。刘阿斗想了一下，还是柯南更可怜。
　　“她会协助你，我再赐你象征教皇的权杖。”又一道光直接射到了刘阿斗手里，一个圆月权杖出现在手中，“以此权杖可统帅十二圣斗士，凡人，那么再见。”
　　刘阿斗睁开眼睛，发现四周几十双眼睛看着自己，更要命的是阿斗根本不应该出现在这里。因为这里是天堂岛的澡堂啊，该死的宙斯这是要害死自己啊。
　　“各位姐姐妹妹，我错了，我什么都没有看到。”刘阿斗遮住眼睛，慢慢移动：“我现在就走！”
　　“姐妹们快拦住他，不能让他跑了。”只听有人喊道，刘阿斗被拉近了水里，无数咸猪手朝他身上摸来。
　　完蛋了，谁在摸自己的要害。刘阿斗没想到女战士们对他垂涎三尺，这次他被宙斯送到澡堂，简直是羊入虎口。
　　完了完了，这次真要贞操不保了，对不起了艾达姐。刘阿斗绝望了，这么多疯狂饥渴的妹子一拥而上，根本不给他任何反击的机会啊。女战士疯狂起来就是女se狼啊，刘阿斗的表情变成了被玩坏的呆滞表情。
　　刺啦！
　　好冷，刘阿斗挣扎地从突然变冷的水池里站了起来，用手刷下脸上水珠，睁开眼发现周围的女战士都变成了冰雕，只见艾莎冷冷地看着阿斗，眼神里充满了厌恶。
　　“这不能怪我。”刘阿斗争辩道，见艾莎没有理会，他继续说道：“真的不怪我，你也看到了，她们有多可怕。”
　　艾莎留下个冷冷的蔑视，转身离开了。看来她把刘阿斗当做变态了。
　　“这真的不能怪我啊，宙斯你等着瞧，总有一天要你好看！”刘阿斗仰天长叹，然后发现没有人理会我，所以弯腰在水池里摸鱼一样捞出了权杖。
　　又看了看周围的冰雕，“艾莎，艾莎小姐？你快回来帮他们解冻啊。”
　　可惜艾莎冷冰冰的根本不理会阿斗，她并不是电影里的那位妹控女王，而是迷路的冰冷女王。更加孤僻但也更加强大。
　　刘阿斗叹一口气，波纹告诉他，这些妹子并没有死去，只是被冻住了。“你们这些女se狼先再这里冷静一下，等会儿我再过来给你们解冻！”
　　“艾莎，不要走。”刘阿斗还得让她熟悉一下环境呢，“你一万年都住在奥林匹斯山，这里你又不认识人，我得给你介绍。”
　　艾莎却脚不停步，一直走到了废墟里，才不知该如何走去。
　　战斗才刚刚结束，可是亚马逊女人却先庆祝一番，然后才打扫战场收敛同胞尸体。她们可没有什么多愁善感，也不会哭哭啼啼。所以才会有了澡堂的一幕。
　　“艾莎，你不要用这样的眼神看着我啊？”刘阿斗真的很冤枉，他最多就是喜欢欣赏妹子的身材，可从来没有动过邪念啊，刚才都是女se狼的锅啊。
　　“我相信我的眼睛。”艾莎冷冷地说道，显然这位冰雪女王并没有电影里那样幸福，冰冷程度简直让人敬谢不敏。
　　“可你明明理解错了啊。”刘阿斗服了。
　　“喂，你这个家伙为什么会从澡堂出来？”戴安娜本来也是想要洗掉亡灵的臭味，没想到看到刘阿斗从里面走了出来，而且还有一个不认识的女人。
　　“这位是艾莎，冰雪女王，宙斯的手下。”刘阿斗介绍道：“艾莎，这位戴安娜，亚马逊的公主。”
　　艾莎点点头：“我知道，教皇，作为宙斯派遣的教皇助手，我希望你能够尽快完成宙斯的任务。”
　　……戴安娜刘阿斗都沉默了，这个艾莎还真是冷。
　　“宙斯怎么回事？”戴安娜心说难道奥林匹斯山终于觉得要重新干涉人间事务了？“刘，怎么回事？”
　　“我被宙斯任命为圣斗士的教皇，统帅圣斗士辅佐雅典娜一起保护地球。”刘阿斗炫出圆月权杖，“宙斯那小气鬼送的。”
　　戴安娜能够感觉到权杖附有宙斯的神力，但也只是一种对普通人有用的威压而已。对于一身神装的戴安娜没有任何用处。
　　宙斯可是已经很久没有在凡人面前露面了，戴安娜不知道这代表着什么。还有宙斯为什么会找刘阿斗呢？为什么不找艾达，艾达才是第一个穿上圣衣的圣斗士啊？
　　“艾莎，我想起来了，你就是那个冰封地中海的冰雪女巫。”艾莎没有神的血统，所以被称为女巫，在神话里也留下过浓墨重彩，穿越者是不可能了解的一些独属于这个世界的神话故事。
　　刘阿斗震惊了，艾莎这么厉害，所以他当即决定：“艾莎，你就是水瓶座圣斗士了。”
　　“……”艾莎表示呵呵。
　　“艾莎，我们以后就是合作伙伴了，你这样的态度可不行。”刘阿斗说道：“好了，我带你去找艾达，让她教你小宇宙。”
　　艾达教学生，刘阿斗干什么？当然是去为妹子解冻了，自己掉女生池塘的事情可不能让艾达知道，“戴安娜你来帮我一把。”
　　“你要我干什么？”
　　“你去里面把那些冰雕都围上毯子，然后我再进去。”刘阿斗说道。
　　戴安娜点点头，刘阿斗能这样说明他还是尊重女性的，赢得了戴安娜一些好感。
　　（）


第九十八章收买（第四更）
　　“刘阿斗。”
　　有人在叫自己，刘阿斗迷迷糊糊地睁开眼睛，今天花了几个钟头帮女se狼们解冻，累死人了。不是用波纹累，而是为了摆脱妹子的纠缠，心累！
　　可是睡觉的时候又有人来骚扰了，刘阿斗听那是个妹子的声音，不耐烦地说道：“都说我了，我有老婆的，你们不要再窥伺我的美貌了。”
　　“……”雅典娜第一次见到如此不要脸的男人，虽然说不上丑，可是比起阿波罗等男神，刘阿斗也只不过中上之资。
　　“刘阿斗，我是雅典娜，并不是亚马逊女战士。”
　　刘阿斗醒了，又是神殿，只是没有了巨大的骚包雕像。雅典娜不像宙斯那样高高在上，而是选择真身面人：“刘阿斗，是我在召唤你。”
　　“原来是智慧女神。”你们父女都有毛病，非得在自己睡觉的时候把人家召唤过来，毛病。只是心中肺腑不露表情，刘阿斗说道：“请问需要我做什么？”
　　“我并不需要你做什么，你的妻子是我的圣斗士，你又是父神亲命之教皇，圣斗士之管理者。刘阿斗，我会赐福你们夫妻，让她永远保持年轻，让你拥有幸福的家庭，赐福你们永远不离不弃。”
　　这是哪一出？刘阿斗糊涂了，雅典娜想干什么？
　　“刘阿斗，你们夫妻将会是保护大地的战士，我代表奥林匹斯山众神向你们表达无比的敬意。”
　　把刘阿斗捧得高高的，一定有阴谋。昨天是宙斯那老家伙，今天又是这妮子，刘阿斗盘算他们父女到底在搞什么？一个让自己做教皇，一个又来赐福什么的。难道奥林匹斯山众神也落到巴结凡人的地步了？
　　其实也只能说奥林匹斯山神氏在远古的时候就各种乱，以至于实力大损，基本没有几个像样的打手了。所以小宇宙对他们来说至关重要。他们看到了奥林匹斯山东山再起的希望。
　　“多谢智慧女神，我和妻子一定会做好的。”
　　“我会赐福给你的家庭，你的孩子将会是奥林匹斯山的一份子，拥有崇高的身份。”
　　这位智慧女神也是把空头支票当钱花的主，不过刘阿斗更喜欢她。宙斯给了个教皇的身份，但雅典娜却知道给刘阿斗关心的人带去祝福，这点刘阿斗很欣赏。
　　“仁慈的智慧女神，感谢你的感慨。”虽然他和艾达还没有结婚就是了。看着雅典娜表现出来毫无心机的样子，可是刘阿斗知道她的算计不比宙斯少。
　　不过目前状况，刘阿斗觉得自己可以利用一下他们父女之间的不和，来为自己征求最大化的利益。奥林匹斯山完全能够作为他的一个很不错的补寄仓库。雅典娜的圣衣就做的很不错，以后要些神器啊，稀有材料，或者神血啥的，都可以找她批发。多个朋友总比多个敌人强，所以刘阿斗乐得和神氏交好关系。
　　雅典娜微笑着，对刘阿斗的态度很满意，“我送你回去。”
　　“不要把我送到澡堂子里就行。”
　　雅典娜点头，她当然知道该把刘阿斗送到哪里去。
　　刘阿斗又化作了一道光，然后他发现自己出现在一个昏暗的房间里，鼻子有暗香残留，那是艾达的香味。
　　那这里就是艾达的房间了？刘阿斗暗骂雅典娜这个妮子是不是故意在玩自己？转头就看到艾达睁这大眼睛看着阿斗。
　　“额，艾达姐，你有眼屎。”
　　“找死！”艾达一脚就把刘阿斗踢下了床：“没想到你也是这样的人。”艾达虽然语气冷淡，但眼神里明显带着笑意，只是逗刘阿斗玩玩而已。
　　“不是我的错啊，是雅典娜那个小丫头暗算我。”刘阿斗无辜地说道。
　　“还不是你大言不惭地和她说我们，我们已经结婚了。”艾达对刘阿斗的胡言乱语一清二楚，只是一直没有表明态度而已。
　　“不要脸。”突然从角落传出了小声的嘟囔声。
　　刘阿斗眯眼看去，原来是戴安娜，“你怎么在艾达姐的房间里？”
　　“你不也在么？”戴安娜反呛声道。
　　靠，“你和艾达姐什么关系，我和艾达姐什么关系，你怎么能和我比？”刘阿斗说道。
　　“不要脸！”又是这句，今天就让你见识见识刘阿斗有多不要脸。
　　“我可是要和艾达姐结婚的男人，你这个女人闪开！”
　　“男人，不要太过分了，不要以为你有些武力就能在天堂岛上为所欲为，还有结婚是什么？？”
　　噗——
　　刘阿斗被戴安娜气的内伤了，这个丫头在女人堆里长大，连结婚都不知道，真是够了。难道她的脑子里除了打架就没有其他内容了么？“多读点书啊，大姐。”
　　这是希波吕忒这位母亲教育方式的缺失，戴安娜就是不喜欢读书，虽然教她的是一个优秀女学者。但因为与世隔绝，她甚至连常识都没有。
　　“你是在说我愚蠢？我要和你决斗男人。”戴安娜跳了起来，穿着白色的丝绸睡衣跳到了刘阿斗的面前。
　　？？脾气怎么变这么暴躁了？？
　　“刘，少说两句。”艾达却是帮理不帮亲，本来戴安娜就是因为战死的同胞情绪低落才来找艾达说话的，好不容易把她哄好了，没想到刘阿斗突然出现，变成了这样的局面。
　　看到艾达的眼神，刘阿斗明白了：“大半夜的，打什么架，肚子饿了，走了，吃东西去。”
　　外面灯火通明，重建工作正在进行，不过估计要很多时间才能清理完，要建设还不知道等多久。亚马逊女战士们对战死的同胞并没有太过悲伤，只是收敛之后送入墓地，连葬礼都没有。这就是亚马逊战斗名族的风格，为战而生为战而死，战死沙场然后进入先祖长眠的墓地就是光荣的一生，甚至连墓碑都不需要，只要将她们生前武器插在地面就算是她们存在过的印记了。
　　刘阿斗坐在废墟墙壁上，一尊美酒，一块大肉。刘阿斗忍不住露出了风骚的内心：“举杯邀明月，对饮成三人。好诗好诗。”
　　“是中国唐朝的诗人李白的作品。”
　　刘阿斗低头一看原来是希波吕忒站，显然这位也有话对刘阿斗说，“你也懂诗？”
　　“当然，虽然天堂岛与世隔绝，但并不代表信息不畅，刘，你能跟我来一下么？”希波吕忒有话要说，但不能在这里说。
　　“为什么不呢？尊敬的女士。”刘阿斗跳下墙壁，跟上希波吕忒朝天堂岛深处走去。


第九十九章圣人遗迹（第五更完大家端午快乐）
　　天堂岛是被罩在巨大的圆形结界中的，一部分是岛屿一部分是海水，其中岛屿上森林密布，面积巨大，依山而建亚马逊人的城寨不过是岛屿的五分之一的面积。
　　希波吕忒带着刘阿斗进入了森林的深处。
　　“族长，你这是带我去哪？”
　　希波吕忒却岔开话题：“雅典娜和宙斯都对你很看重，你知道为什么么？”
　　“她们父女俩关系不好，所以都盯上我了。还是你和戴安娜母女的关系才是正常的亲人关系。”刘阿斗说道。
　　听刘阿斗这么说，族长露出了笑容，“你只说到了一点，如果只是关系不好的话，还不至于对你如此尊重。更重要的是你能训练出圣斗士，你知道现在外面的情况么？”
　　“什么情况？”刘阿斗完全不知道她指什么。
　　“神的情况。”希波吕忒虽然从神话时代就避世可是一直关心着神界，“随着时间的推移，特别是最近百年，神威已经不显，凡人开始觉醒。但神和人一样，也需要生存的空间，人类的发展已经对神生活的地方产生了压力，除非他们能够像远古洪荒的至尊强者一样飞升脱离这个宇宙，去往新宇宙，不然人类迟早会侵入他们的空间。”
　　“太危言耸听了吧？”虽然人类发展很快，但刘阿斗觉得要入侵神界还早吧。
　　“那你说需要多久？”希波吕忒突然站定转身非常认真地问道。
　　“至少也得几百年吧，可能要千年以后。”刘阿斗觉得差不多。
　　沧桑勇猛的女族长笑了：“对于人来说，几百年却是要几十代的交替继承，但对于神来说不过是一瞬间而已。而人类对于神话故事的死缠烂打，或许还会把这个时间缩短到两百年以内，到时候神界就会被凡人找到。”
　　刘阿斗没有考虑时间也是相对的，时间对人残酷，对神却很慷慨。所以族长的话并没有错，在神看来似乎真是情况紧急了，“所以他们都看重了小宇宙，想要拉拢修炼小宇宙的人类？”
　　“没错，因为神在远古时代的内乱，目前奥林匹斯山的十二主神，也只剩下一半了。他们会通过选拔圣斗士来重新向人类宣布他们的存在，等到人类能够有能力自己到达神界的时候，他们也有足够的力量维持自己的生存空间。”
　　刘阿斗点点头，如果现在神们不浪一回，等到人类找上门的时候，他们就没得浪了。
　　但刘阿斗有想起了族长说的一个细节：“那神为什么不选择和至尊强者一样离开这个宇宙呢？”
　　“呵呵，你以为每个神都能成为至尊强者么？”希波吕忒笑道：“我也只是从这天堂岛遗迹中发现的只言片语中才了解到至尊强者的强大，他们设置了宇宙的运转，分隔了银河，炼化了星辰。”
　　？？有这么牛逼？刘阿斗傻眼了：“你是说这个岛屿以前住过宇宙级别的大能？”
　　族长却说道头：“是超越宇宙级别的大能，天堂岛原本也不叫天堂岛，而是蓬莱岛，是至尊强者教育学生类似学校的地方。他们在宇宙中生活大约300亿年，直到人类出现，至尊强者感觉到神灵时代结束了，所以带着学生离开了这个宇宙。”
　　等等，蓬莱岛？至尊强者？会不会是《封神演义》里创立截教的通天教主吧？如果他们存在的话只能说老祖宗真是牛逼，刘阿斗服了。现在的科学证明宇宙也不过120亿岁，圣人都已经过了三个无量劫了，一个无量劫就是上百亿年，果然圣人不灭么？
　　希波吕忒就是带刘阿斗去遗迹，在一棵树前脱下脖上的项链，那是一块方形白玉，能够正好镶嵌在树上的缺口。
　　黑夜变成了白昼，周围的树木全部消失了，取而代之的是一座年代久远的宫殿。可以想象宫殿完好的时候是如何的金碧辉煌雕梁画栋，但现在只有红墙片瓦依稀能够看出宫殿过去的辉煌。
　　这里不但只有巨大的旧宫殿，还有忙碌的亚马逊女人，不过她们似乎并不是战斗，而是在，在……刘阿斗傻眼了，这些女人是在造飞机，没错她们在造能够隐形的魔法飞机。
　　这又是搞什么鬼？刘阿斗指着那和遗迹画风不一样的隐形飞机，惊讶不已。
　　“这是我们未来的空中力量。”女族长说道。
　　宫殿前的宽阔广场，完全变成了加工车间。这里终年白昼是最好不过的车间。
　　“跟我来，我要让你看的东西在宫殿遗迹的里面。”
　　刘阿斗点点头，收回目光走了进去。走上百阶白玉台阶，刘阿斗似乎感觉到有教无类的截教盛景，诸佛参拜万仙来朝的宏远伟大。
　　这些台阶上曾经坐满了一心求道的修真者，倾听着通天教主的尊尊教导。刘阿斗感觉每一步都见证了历史，每一步都缅怀了先人，每一步都激励了自己。这是先人建下的宝殿，自己应该怀着尊敬的心态进入。
　　进入宫殿大厅，正中就有一个圆盘高台，四周散步着小圆盘。阿斗似乎看到了通天教主盘坐中央口如悬河语作金莲言成檀香，而周围的弟子或闭目苦思或抓耳挠腮或若有所悟或喜上眉梢。一幕幕一定在过去发生过，但现在也只剩下了这些陈旧的座位向后人讲述历史。
　　两人绕过了座位，从测道进入内殿，那里没有什么了，只剩下一面巨大的铜镜挂在深处的墙上。
　　“这是‘真知镜’，我给它取的名字。”希波吕忒说道：“用它可以看到你所想位置的画面，只要在地图上能够标出来的地点，它都能反映出来。”
　　“很不错啊，偷窥利器。”刘阿斗吐槽了一句。
　　“我没有你想的那样龌龊，我用它观看了两次世界大战。知道世界几十年的巨变，所以我一直很担心亚马逊一族。”简单来说就是危机感。
　　刘阿斗理解，族长叫他来并且开诚布公地将天堂岛的底牌亮出，看来是想抱住阿斗的大腿。阿斗表现出来的实力，被宙斯雅典娜赋予的身份，还有无限可能的未来潜能。完全可以将整个亚马逊一族交给他，虽然阿斗是个男人，但他不是古代那种把女人当做财产和附庸的男人。
　　如果没有刘阿斗，希波吕忒将女儿交由美国驾驶员带走，代表着亚马逊会和美国结盟。但现在刘阿斗的出现，让她有了更好的选择，不需要站队，只需要好好帮助刘阿斗发展，那么未来刘阿斗就能反过来帮助亚马逊。圣斗士的力量绝对比任何一个国家强大。
　　两个都是聪明人，有些话不要说出来，事情做到这个地步，基本和说明也差不多了。
　　“我会把亚马逊当做第二个家园的。”刘阿斗说道，算是表态了。
　　希波吕忒很满意：“亚马逊就是你的家。”
　　接下来才是正题。


第一百章求婚
　　真知镜能够放映施法者所知确切地址方位的图像。但如果说你掉了一样东西，想要用镜子找回来那是不可能的，重要的是必须先知道地点才能产生影像。
　　这个暂且不表，希波吕忒要让刘阿斗看的是在海面疾驰的一个航母编队。
　　“这是在日本海峡进行军演的美国第三舰队。”
　　刘阿斗知道这个世界的中国有多憋屈，不过为了发展也只能忍气吞声。只要美军不过线，他们想怎么军演就怎么军演，最多也就是派舰队和雷达部队监视军演的一举一动。
　　“也只是军演而已。”刘阿斗是很想拆了这些船，但显然不现实，只是徒给美国借口而已。
　　“明天傍晚，他们会进行一个名为‘香蕉球’的行动。”
　　“什么鬼？”
　　“他们会派两架战斗机飞跃你祖国的国境线，绕一个大圈然后出来。”红果果的挑衅行为。
　　“他们的巡逻路线会经过天堂岛上空？”
　　“是的，所以我才把这个告诉你，从他们军演一开始，我就关注着他们，他们的一举一动都在我的掌握中。如何，明天你会怎么做？”希波吕忒看着刘阿斗问道。
　　阿斗表情平静，淡淡说出四个字：“静观其变。”心里却在想原来天堂岛自古以来就是我国不可分割的一部分啊。
　　希波吕忒笑了，果然自己没有看错人，这个刘阿斗比外表要成熟几十年：“你可以留在这里，明天你通过镜子可以全程观看。”
　　“多谢！”
　　“这是钥匙，有了这个你可以随时进出这个遗迹空间。”族长将一块灰白的玉片递给刘阿斗，让他好生保管。因为这些都是岛上遗留下来的，按照亚马逊的技术还仿造不出来。当至尊强者通天教主离开之后，这个岛屿被奥林匹斯山的神发现，最后被赐予了亚马逊人，上面的东西却依旧是难以仿造。
　　刘阿斗一人在废墟空间继续瞻仰先祖的伟大，虽然没有亲眼所见，但希波吕忒转述中去往另外宇宙的强大，依旧让刘阿斗心驰神往。
　　这里就是古代圣人的殿宇，作为他们庇佑的人类后代，刘阿斗其实内心激动远远比表面表现的要强烈。
　　刘阿斗在大厅中留恋了很久，这个宫殿面积最大的就是这个释道大厅，刘阿斗甚至自己找了边角落的地方坐下，想要体悟古远洪荒的智慧。他不敢座中央，因为那里是通天教主和他入门弟子的座位，不能逾越。
　　坐在角落里，刘阿斗心想他们到底会讲些什么呢？不由入神。
　　追溯圣人的脚步，刘阿斗入定了。当然他没机会见到圣人，也无缘和他的弟子相逢，只是模拟了圣人弟子醉心于道的模式而已。将精，气，神，心，体五者同步，体，在之前的世界已经练到极致，不管是力量的拳法还是技巧的魔术都能通过身体完美完成，可谓是刚柔并济。心，就是领悟，刘阿斗在濒死之际生死之间凭着自己的力量找到魔盒空间，就证明他对生死已经看透，生而不骄死而不惧，成功领悟第八感能在生死两界纵横。气，波纹呼吸法，让他的呼吸成为力量。精，指的是毅力，刘阿斗的毅力绝对不差。最后的神，指的是灵魂，这是刘阿斗目前最薄弱的部分，不过随着前面四者的不断提升，刘阿斗的灵魂也开始苏醒。
　　身体就是小宇宙，联通着大宇宙，小宇宙的力量源于大宇宙，而小宇宙亦是大宇宙不能分隔的一部分。刘阿斗现在已经踏入追求道的路上了，只是他自己还没有示意到而已，等到他做到其小无内其大无外的时候，他就能成为圣人。
　　当然这话说的就太远太远了，整个宇宙有多大才出了几个圣人？所以刘阿斗现在不过在起跑线上而已。
　　等到阿斗睁开眼睛的时候，他感觉前所未有的舒服，就好像浑身被按摩了一样。“我坐了一天，竟然没有任何不舒服，反而精神百倍，身体也活力十足，第一次有这种感觉。难道这就是传说中的入定？？”刘阿斗心里奇怪。
　　一看时间，心说自己一天都没有吃东西肚子有点饿了。
　　回到亚马逊族的城寨，打扫还在继续。面对那些巨大沉重的巨石，女战士们只用简单的木质器械和双手，虽然她们力大，也难以短时间里打扫干净。
　　“你去哪里了？你带回来的艾莎一直在找你。”艾达就知道等到肚子饿的时候，刘阿斗自动会出现在食堂，根本不需要找。
　　“有什么事么？”
　　“你现在是圣斗士的教皇，她找你是想知道你什么时候开始选拔圣斗士。”艾达说道，其实艾达根本不知道刘阿斗到底想要做什么。
　　来到天堂岛之后，刘阿斗也没有提及要离开的意思，似乎是想安家一样。完全猜不透刘阿斗想要干嘛。
　　刘阿斗要干什么，其实连他自己都不知道。以前是为了偷潘多拉宝石，可是随着时间的推移偷宝石的欲望却在逐步减少，而实力的提高也伴随着心境的变化。在天堂岛完成第八感的领悟，所以对这片土地是有感情的，所以他想要帮帮亚马逊人，可是发现希波吕忒远见卓识远超他，他也只能做个协助。后又知道了天堂岛原来是‘蓬莱岛’，他就更加留恋这片土地了。
　　他隐隐有个想法，只是还不成熟，所以阿斗决定先离开这里去纽约，完善他的想法。
　　“现在艾莎人呢？”刘阿斗问道。
　　“在她房间里。”
　　“走吧，一起去。”刘阿斗和艾达并肩而行：“有没有教她小宇宙了？”
　　“教了，不过她似乎不敢兴趣。而且艾莎虽然魔法很厉害，可是身体素质却离圣斗士的要求差远了。要学会小宇宙需要接受锻炼，我想让她先和亚马逊女战士一起锻炼怎么样？”
　　刘阿斗摇摇头：“我们不会停留太久的，她得和我们一起走，我们去纽约，在纽约训练她。”
　　“怎么突然想起去纽约了？”艾达听到阿斗的打算一愣。
　　“纽约是群魔乱舞，我们正好浑水摸鱼。怪盗也得扩展业务了，是时候去会会纽约的超级英雄。”
　　“看来你好像有打算了。”
　　刘阿斗与艾达对视，点下了头：“艾达姐，你想要什么样的生活？平静的还是惊险的？”
　　艾达知道刘阿斗是想听她的意见，他们是恋人，虽然对彼此还不是很了解，也都有所保留。虽然同是穿越者，但艾达看刘阿斗总是笼罩着一层神秘。先前的波纹，后又有突然的小宇宙，这个男人似乎还有无数底牌和神秘的力量没有拿出来。
　　艾达知道刘阿斗注定不会平凡，但她自己又何尝甘于平庸？再说她是真的爱刘阿斗：“你若不离，我便不弃，天荒地老，海枯石烂。”
　　十六个字表明了艾达的决心，这位从小接受美国教育的女子，用了十六个汉字向刘阿斗表明了她的爱意。
　　“执子之手，与子偕老！”刘阿斗将艾达抱在了怀里，轻声说道：“艾达姐，愿意嫁给我么？”
　　“我愿意！”艾达脸上带上了幸福的红晕，这就是女人从小就期待的瞬间，被自己心爱的男人求婚，不过此时艾达却问出了自己一直想问的问题：“刘阿斗是你的真名么？”
　　没想到在这么浪漫的时候，艾达会问这么个问题，刘阿斗哭笑不得：“当然是真名，全家商量着给我取的。”
　　“怎么会有人用‘扶不起的阿斗’给孩子命名呢，难道你父母想让你一辈子没出息？”艾达对于中国历史知识还是有所了解的。
　　刘阿斗却突然想起了久远的记忆，那时候好像自己生病了也是迷迷糊糊的听不真切，可那确实是父母在说给自己取名为阿斗的原因，那是希望自己像蜀国的刘禅阿斗一样富贵一生，平安一生，出不出息没有关系，这是父母的殷切希望。
　　“因为父母希望我平安。”刘阿斗说道：“我不会让他们失望的。”
　　“我相信你。”
　　半年的时间，两人从相识到相熟再到相恋，他们经历过数次危险，现在终成正果。刘阿斗的手里突然多了一朵玫瑰，然后只见阿斗双手翻转，玫瑰枝变成了指环。
　　“哦，阿斗。”怪盗的手太巧了，玫瑰花都能变成戒指，带上玫瑰戒指，艾达更觉得幸福了。
　　“艾达姐，你真美。”
　　艾达笑颜如花，美不胜收。刘阿斗感觉自己是世界上最幸福的男人，他发誓以后如果有漂亮妹子在眼前，他一定少欣赏两眼，把原来要欣赏四五眼改成只看两眼，全心全意对待艾达。


第一百零一章空战
　　两架YF23在云层中穿过，他们进入了中国的领空。
　　“史提文，小心驾驶，我可不想被咬住尾巴。”僚机说道。
　　“放轻松，在出任务之前，你应该了解我们的战机是不可能被他们发现的。”
　　“你说的对，史提文，是我太没信心了。”
　　‘香蕉球’计划就是为了测试中国东海的雷达侦查能力和应急反应能力。两架先进的战斗机进入他国领空，也只有美国才有这种胆量一而再，再而三地试探地区大国的耐心。
　　蓝天白云中，银黑色涂装的战斗机呼啸而过，刘阿斗在真知镜里看的一清二楚。太嚣张了，刘阿斗恨不能把这两架飞机打下来。
　　就在阿斗咬牙切齿的时候，四架歼20从云端而来，显然美军的挑衅已经被发现了。
　　“你们已经进入中国领空，请按照我们的指示飞行。”从歼20的无线电里传来了生疏的英语。
　　“史提文，看来我们被发现了，怎么办？”
　　“斯内克，我们不需要任何回答，只要全速前进就可以了。”史提文说道。
　　“了解，让我们看看后面的四架飞机能不能追上我们。”
　　呜呜~轰——
　　YF23尾部喷出湛蓝的尾焰，冲开音障，全速前进。
　　歼20紧追不舍，同时依旧喊道：“请标明身份，你们已经进入我国领空，请按照我们的指令飞行。”
　　六架飞机开始比赛速度，史提文欢呼起来，这才有趣，刺激。双方都是四代战机，可是显然是YF23更加先进，速度更快。
　　后面的飞机想要分开夹击，逼迫YF23降低高度，但苦于难以追上。如果在这么下去，前面的入侵者就要离开领空了。
　　可是就在这时，斯内克的飞机突然减速并且急速升高。这是进行空中格斗前占领高度的动作。
　　“斯内克，你在干什么？”眼看就要完成任务了，史提文可不想出幺蛾子，“斯内克，快回话。”
　　没有回答，斯内克已经到达了高度，然后机头朝下，解锁武器开始进攻。两架火炮吐出火舌击中了一架歼20的机翼，让它失去平衡迅速下坠。
　　“呼叫，呼叫，飞狐一号受到攻击，请求下达攻击命令。飞狐一号受到攻击，请求下达攻击命令。”请求传到了司令部，司令部一片哗然，他们没有想到对方会开火，他们是疯了么？原本司令部只认为这又是美国军演恶心人的入侵，没想到会演变成实战，而且还是对方率先进攻。所有人的目光都看向了领导，还不还击？？？
　　“斯内克，快回答，你在干什么？我没有收到任何进攻的命令，斯内克？？快回答。”但无线电里完全静默。“该死！”史提文只能也调转机头，希望还能阻止自己的同僚。
　　而斯内克此时已经咬住了第二架战机。
　　“飞狐二号，我是三号，我已经被锁定请求反击，请求反击。”三号的飞机想要摆脱锁定，但对方咬得太死了。
　　“指挥部，请求反击，请求反击。”二号还在呼叫，没有命令擅自反击是违法军法的，可是再不反击，就又要被击落了。
　　领导还没有下定决心，所以领导也要请示他的领导，一级一级地申请上去，需要时间。因为这不是个小问题，而是大问题，几十年的和平后第一次遭受这种宣战式的挑战，处理不好或许会是第三次世界大战。
　　哒哒——
　　斯内克又开火了，三号被打中。现在只剩下飞狐二号和飞狐四号了。
　　“上帝，斯内克你在干什么？”史提文都快傻了，这可是向一个地区大国宣战，说不定今天就是第三次世界大战的开幕了，“你到底怎么了？”
　　依旧没有恢复，史提文也联系了舰队司令：“上帝啊，斯内克发疯了，他已经击落两架飞机了，长官，为了确保安全，我请求击落斯内克。”内心虽然痛苦，可是为了不造成更加恶劣的影响只能这样的了，而且他对自己的技术有信心，自己可以打爆飞机引擎，让斯内克有跳伞的机会。
　　“同意！”这是来自舰队司令部的指令。
　　史提夫一个抬头，速度立刻减小，他要和好友展开激战。
　　而另一边，中国方面的命令也下达了：“飞狐二号，四号立刻返回。搜救队会去往搜救一号和三号。”
　　“操！！”四号爆出粗口，但这是命令，他们也只能撤退，“操tm的。”
　　“四号，这是命令，我们撤退！”二说道：“一号，三号不会有事的。”
　　“这tm的都打到家门口了，我们还不反击，正tm窝囊。”四号的情绪不稳定。
　　二号也觉得窝囊，可是现在打了，祖国还没有做好开战的准备。
　　通过真知镜光看到‘香蕉球’计划全过程的刘阿斗，皱起了眉头。这发展超乎想象，为什么那个美国飞行员会突然减速发起进攻？他不相信会是美国想要挑起世界大战，这对他们来说没有任何好处。再说就算要挑事，也不会他们亲自来，养了那么多小弟不就是为了拉仇恨的么？
　　“发生什么了？”刘阿斗看着留在空中自相残杀的两架YF23战机，心中疑惑不已。
　　“斯内克，快回答，你到底怎么了？”史提文还没有放弃唤醒同僚。
　　但得到的回应是一枚导弹。
　　可恶，史提文没想到对方这么绝情，快速拉动操纵杆将机头升高，同时发射红外线干扰。
　　轰——导弹在空中炸开。
　　史提文一声冷汗，这可是实弹，被射中的话就死定了。既然这样不仁，就不怪自己不义了，史提文一个眼镜蛇动作，将飞机成功拉到了对方的身后。打开武器锁，瞄准。
　　哒哒哒——
　　火舌袭来，斯内克一个滚筒动作，躲开子弹，同时冲进了云层。
　　两架飞机都进入了云层，“出来，斯内克小宝贝，乖乖让我打上两枪，你就跳伞出来吧。”看不见对方，史提文双眼灵活地观察着上下左右的空间，一边自言自语。
　　咻——
　　出来了，史提文离开云层却发现看不到对方的飞机了，大呼不妙想要机动闪避，已经来不及了。从身后袭来的子弹打在了他的尾翼上，还伤了一个引擎。
　　黑烟从飞机上冒出，同时高度不断地减少：“Mayday，Mayday，Mayday。我被斯内克击中，正在下落，正在下落。”
　　海面越来越近，史提文准备只能跳伞。
　　刘阿斗看不下去了，他得看看敢挑起战争的飞行员到底长什么样子。


第一百零二章战神之子
　　“OK，可以起飞了！”下面亚马逊女技师表示隐形战斗机已经完成准备，可以出发。
　　刘阿斗点点头，缓缓地推动遥感，垂直引擎喷射出火焰，隐形战斗机缓缓升高。不要问刘阿斗什么时候学会开战斗机的，他会告诉你在夏威夷。
　　一飞冲天，刘阿斗迅速朝开战的领空飞去。
　　隐形飞机超过音速，感觉好极了，不愧是魔法和科技的产物，亚马逊人开发战争机器的能力真不是盖的。以为她们只会用最简陋的原始战法就错了，她们会吸收任何对她们有利的战争道具，只是因为她们的身体强壮，使用弓箭比枪械还要强大，所以对枪械没有依赖。
　　飞机很快就到达了目的地，那架YF23还在盘旋，而被击毁飞机的三个驾驶员泡在海水里。刘阿斗也不废话，打开驾驶舱，自己人就站了出去。
　　在超音速的战机上，也是稳如平地。附着的波纹让脚固定在飞机上，排斥的波纹低于寒风，小宇宙让他的力量增加抗衡风力。
　　“让我看看你到底是什么厉害角色！”刘阿斗运转小宇宙，整个人飞了出去，小宇宙用来飞行还不习惯，不过短距离没有任何问题。走起——
　　从一架飞机飞到了另一架飞机，刘阿斗握紧铁拳，一下子就穿透了YF23的驾驶舱，“老伙计，该降落了。”
　　斯内克看到有个奇怪的男人趴在玻璃上，也是被吓了一跳，想要滚动飞机将刘阿斗甩下来。但刘阿斗的双手插入驾驶舱的铁皮，如何能被甩。
　　只见刘阿斗给斯内克一个大大的微笑，然后一手高抬打穿了玻璃舱门，然后身体站起来，走了两步站在斯内克身前，一手拉住了斯内克的衣领：“该降落了，老伙计。”
　　“啊——”斯内克被吓晕过去了。
　　刘阿斗一声冷哼，扯断他的安全带，将斯内克拎起再次飞跃，跳回了自动驾驶的隐形战斗机，快速地朝天堂岛赶回。
　　至于原来引导神奇女神走出天堂岛的美国空军少校史提文，管他呢。运气好的话他会被俘虏，运气不好的话就得死在海里了。
　　现在重要得是搞清楚刘阿斗手里的这个人到底是何方神圣，竟然敢不顾命令发起进攻。刘阿斗看了全过程，知道这人突然发起攻击绝对不是美军的命令，而是他自己的决定。不过看他的样子，他身后一定还有其他推动。
　　现在美方已经乱套了，自己的飞行员在执行任务的时候突然对他国战机发起进攻，这可已经不是普通的外交事件了。立刻通知白宫，让总统决定该怎么办。
　　而中方也立刻通知到了中央，这件事情可不小，他们损失了两架战斗机，还被无缘无故地挑衅，要是解决不好国威都丢没了，以后怎么在亚洲大声说话？总的让美方拿出一个合理的解释才行。
　　而刘阿斗将斯内克带回天堂岛之后，立刻就发现那个家伙口吐白沫，好像要死了一样。用波纹对他进行治疗，发现斯内克的大脑竟然遭受了损伤。
　　希波吕忒，戴安娜，艾达王，艾莎都过来了，她们都很好奇刘阿斗怎么又带了一个男人回来。
　　“刘，允许你留在这里已经是盖亚母神开恩了，你怎么还带了其他男人回来。”戴安娜兴师问罪。
　　“你有点常识好不好，这家伙一定有问题，我抓他回来是想要问他个究竟。”刘阿斗说道。
　　“切！”戴安娜不再说话。
　　而希波吕忒上前帮忙检查昏迷的驾驶员，突然大惊失色：“这是战争意志。”
　　“？什么东西？”
　　“战争意志，就是操控人进行战争，只有战神才能拥有的力量。可是……”
　　阿斗知道希波吕忒为什么会大惊失色yu言又止了，因为战神明明被她亲手结果了，现在尸体已经埋在山脚下。
　　“真得只有死神才能用？”刘阿斗怀疑会不会还有其他人也有这种能力，“还是说你看错了，或许根本不是战争意志，可能只是普通的操控。”
　　希波吕忒摇摇头：“一定是战争意志，只有它才能让人醉心战斗，消耗体力，甚至损伤大脑最后变成只会打仗的战争机器。我见过太多被控制的人了，绝对不会错的。”
　　那么众人心头都浮现了一个没有答案的问题，除了战神到底还有谁会战争意志。
　　刘阿斗发现希波吕忒脸色没有好转，反而越变越差，心道她还没有说实话：“族长，你有什么话就直说。”
　　但族长脸色为难，摇摇头：“没什么。”说完竟然就要离去，显然是有问题。
　　戴安娜跟上离开的母亲，作为女儿她知道自己的母亲一定是知道什么内情。
　　“母亲，请告诉我到底发动战争意志的人到底是谁？”
　　希波吕忒沿着小道走过石桥一直到了海岸，下面惊涛拍岸，就宛如她的思绪。想起了久远时间前的一切，但大部分并不美好，她看着涌动海面良久才开口：“恐怕使用战神意志的人是你的哥哥。”
　　哥哥？戴安娜从来没有想过自己竟然还会有一个哥哥：“母亲到底是怎么回事？”
　　“那是我和阿瑞斯的孩子，特拉克斯是你哥哥的名字。”希波吕忒说道：“以前我们亚马逊必须要和男人结合才会孕育孩子，而按照我族原来的规矩生下的女儿会带回我们族内抚养，而男孩会被送走，我和战神分手之后，就再也没有见过他，没想到他竟然还活在世界上。”
　　“母亲你能确定么？”都好几个世纪以前的事情了，戴安娜怀疑自己的哥哥还在人世。
　　“不会错的，只有继承战神血脉的人才能使用战争意志。”希波吕忒非常确定，“而且我有种感觉，特拉克斯恐怕比他的父亲更加邪恶。”但如果有必要的话，希波吕忒是绝对不会对自己的亲生儿子手软的，“戴安娜你必须阻止你哥哥，在他造成更大破坏之前，绝对不能让他引发战争。”
　　“我该怎么做？”
　　“你和刘阿斗他们走，去往外界世界。如果特拉克斯真的想要引起战争的话，他一定会在外界制造事端，找到他不惜一切代价阻止他。绝对不能让他通过战争变强大。”
　　戴安娜点头：“我会找到他，也会阻止他的。”
　　希波吕忒不希望刘阿斗插手她们的家务事，所以让戴安娜隐瞒这件事情，暗地里查询。


第一百零三章婚礼
　　“结婚？”希波吕忒没想到刘阿斗会突然跑过来说，要在天堂岛上办婚礼，这让她很难办，因为亚马逊人根本没有结婚的概念。
　　“不行么？我和艾达姐都想在美丽的天堂岛举办婚礼。”虽然刘阿斗的身后明明还是碎石废墟，完全称不上美丽。
　　希波吕忒倒也不是想拒绝，所以琢磨了一下：“也好，虽然我们亚马逊人是战士，但我们也是女人，我也很期望能够见证你们的幸福。结婚需要的美食，美酒，盛装我们岛上都有，你们什么时候举办婚礼？”
　　“那么还等什么，我们开始准备吧。”
　　刘阿斗想在离开天堂岛之前在这座美丽小岛上完成婚礼，而艾达也同意，她也希望自己的婚礼能够与众不同。再说两个穿越者，他们在这个世界举目无亲，也就是天堂岛上亚马逊是他们亲近的人了。如果能让她们参加婚礼，绝对是新婚夫妻的荣幸。
　　天堂岛热闹了起来，美食不能少，美酒更不能少。每个亚马逊人都能喝，也喜欢喝酒。她们能像男人一样一醉方休，甚至不少千杯不醉。
　　等到吃的准备好了，还有场地问题，刘阿斗找到了艾莎。
　　艾莎依旧是对刘阿斗爱搭不理的，她对于刘阿斗一直忙自己的事情却迟迟不动手招募圣斗士非常不满。
　　所以刘阿斗过来标明来意之后，艾莎只是冷冷地哼了一声表达自己的不悦。
　　“艾莎，你作为教皇的左右手，又是水瓶座圣斗士的候选人，怎么能这种态度？这是教皇的命令。”刘阿斗拿出教皇的架势之后，又摆事实讲道理：“艾莎，我知道你不愿意和我合作，可是宙斯的话你还是要听的吧。再说我和艾达结婚之后，我就能腾出精力招募圣斗士了，不然我一直惦记婚礼的事情，不知道会把正事拖到什么时候呢。你就好心帮帮忙吧。”
　　刘阿斗如此一番肺腑良言，终于说动了冰雪女王，她点点头：“希望你能信守承诺。”
　　“没问题。”刘阿斗拍着胸脯保证。
　　又解决了一样，接下来就是钻戒了，也难道不到刘阿斗。之前刘阿斗在遗迹空间的宫殿里发现有一盏破损的透明琉璃灯，刘阿斗准备用琉璃灯上的碎片做个手工钻戒，其价值绝对不会比钻石小。
　　碎片都收集好了，但刘阿斗必须要燃烧小宇宙才能加工碎片。琉璃灯盏的透明碎片比钻石的硬度也相差无几。只有小宇宙燃烧到极致才能破坏。这样一点点一点点地雕刻，一边锻炼小宇宙一边准备钻戒。
　　等到刘阿斗完成戒指，其他人都已经准备好了。
　　艾莎建造了一座不化的碧蓝寒冰阁楼，通过晶莹剔透的冰台阶可以上去。地板是雪花形状的冰，屋顶挂着的是唯美又结实的冰吊灯。阁楼只用两排柱子支撑，倒是很希腊风格。
　　里面的桌子，椅子，还有彩带都布置好了，美酒佳肴也已经搬上去，就等婚礼开始。
　　戴安娜这几天心情复杂，一方面肩负了寻找自己哥哥的责任，一方面也筹办婚礼的方方面面而兴趣盎然，感到乐趣十足。沉重和轻松两种心情让戴安娜奇奇怪怪的，一会儿笑开颜，一会儿又突然沉默。
　　只是因为大家都在准备婚礼，所以也没有注意她。甚至连艾达也没有注意到，她现在很幸福，刘阿斗既然决定结婚就是很认真地想要和她结为夫妻，还有什么比找到一个可以依靠可以共度一生的好男人更加幸运的呢？
　　艾达王从前以为自己是不幸的，从小被剥夺了名字，接受特务训练。长大之后又被派去进行商业间谍的活动，可是组织根本没有念及她的功劳，反而在自己被核弹威胁的时候抛弃了她。但她没有死，穿越而来遇到了刘阿斗。那个看似不正经好色，可是责任心比谁都强的男人，她知道自己心中一千个愿意与阿斗共度余生。
　　“艾达，真想不通为什么外面的女人非要和男人结婚呢？”戴安娜可是花了很长时间才搞清楚，结婚是一男一女举行神圣的仪式，代表着他们以后要同甘共苦永不分离。戴安娜觉得艾达已经很强大了，根本不需要男人。
　　可是艾达告诉她：“天堂岛之外的女人都会想要结婚的，我也不例外。而且夫妻是平等的，并不是依附关系。阿斗就很尊敬我，他决定的事情都会来询问我的意见和我一起商量。而我有什么问题也会与他一同解决。婚礼会让我们成为家人，我们两会一起建立一个美好的家庭，我们之间会出现一条纽带，让我们互相扶持。”
　　这样说戴安娜明白了一些，结婚之后就是家人了，就好像她和母亲一样的关系。
　　“那么你们会生孩子么？”戴安娜也是很犀利的。
　　艾达脸一红，她还没有想那么多呢。
　　倒是戴安娜说道：“如果你们有女儿的话，就交给我训练，我一定会把她训练成为最出色的亚马逊战士。”
　　“……”艾达心说这可不行，要是女儿变成了亚马逊战士，以后还要不要过正常日子了。但看戴安娜那样子，艾达也不好打击她：“我们还没有考虑那么长远。”
　　“没事，反正这次我会和你们一起出门，只要你们决定的时候告诉我一声就好了，我一定会是个合格的老师。”
　　艾达苦笑。
　　等到一切都准备好了，预订的婚礼日期终于到了。
　　艾达穿上了希腊传统服饰，素白长裙，红宝石宽腰带，手腕挂贝壳手链，脚踩芳草鞋。头上带上了橄榄枝和花朵编制的花环，上面带着白色纱巾遮住了脸蛋。
　　而刘阿斗穿着敞开胸襟的上衣，短裤配群甲，脚上也是草鞋，耳朵两边插着两节橄榄枝，前额带着金箍，活脱脱一位古希腊战士。
　　这次婚礼的风格属于混搭古希腊风和欧洲风，反正亚马逊人也不结婚，她们是只要热闹就好，连音乐都是亚马逊战歌，绝对是终身难忘的特殊婚礼。
　　在女战士们集体演唱的战歌中，在亚马逊战士永不服输的歌词里，刘阿斗和艾达一同走到了希波吕忒的面前。
　　亚马逊的战士们看着新人，衷心地祝福他们。这是天堂岛第一场的婚礼，她们会永远记住的。刘阿斗一脸微笑，完全是小人得志的模样。
　　在女战士们的注目下，两人走过雪花地板，每一步都通往新生活。从今天开始刘阿斗就是丈夫，艾达王是妻子。他们必须互相扶持互相关心，同时双方都要由为彼此付出所有的决心。意味着责任，担待，承受。
　　两人不经意之间目光的交换，他们都看到了对方眼里的喜悦。他们不是普通人，注定不会为柴米油盐犯难，注定以后的生活将会由两人合作变的更加美好。
　　亚马逊族长念起了本应该神父念叨的台词：“你们是否愿意接受对方成为自己的终身伴侣，不管贫穷，疾病还是富有，健康，两人是否愿意永远在一起，相爱相守相知，直到死亡？”
　　“愿意。”四目隔着纱巾相对，能看到对方的眼中的决心，所以没有犹豫，他们都不是莽撞的人，结婚是经过深思熟虑的结果，所以此时没有人逃避。
　　“交换戒指。”
　　戴安娜和艾莎分配拖着排放戒指的托盘上来，托盘上垫着红色的绢布，绢布上就是晶光闪烁的戒指。
　　刘阿斗拿过戴安娜托盘上的戒指给艾达戴上，艾达拿过艾莎托盘上的戒指也给阿斗戴上。
　　“以盖亚母神的名义，我正式宣布你们皆为夫妻，愿母神保佑你们家族生生不息。”
　　拥抱，交换彼此的温度，然后刘阿斗掀开了艾达面前的白纱，深情地吻了下去。两人的波纹和小宇宙产生共鸣，天堂岛又变的花团锦簇，莺莺燕燕，好不醉人。
　　树摇枝叶为他们起舞，青草低弯向他们敬礼，大地回春替他们祝贺。甚至天空散下光芒，奥林匹斯山的雅典娜和宙斯也点缀了天空送来了祝福。
　　亚马逊女战士们都鼓起掌来，虽然可惜，不过显然男人的心思不在她们身上，女战士们唯有一醉解千愁。
　　寒冰阁楼中，亚马逊女战士们狂欢起来，觥筹交错，欢快的宾客喧哗了起来，女战士的豪爽表现的淋淋尽职，大口吃肉大碗喝酒。
　　以前并没有发现她们这么恐怖啊，刘阿斗也被拉到了一旁拼酒。
　　很少喝酒的阿斗表示压力很大，不过舍命陪君子，喝！运转小宇宙将体内的酒精分解掉，大口大口地喝掉周围女战士递过来的酒水。
　　艾达也遇到了同样的问题，女战士们可真是一视同仁，对艾达也是一顿乱灌，拦都拦不住。
　　只有艾莎一个人站在那里，没有女战士靠近，因为她们可不想被冻住。艾莎也不喜欢有人围住她，她已经习惯一个人了。只是望着篝火的眼神，说明她害怕失去朋友，害怕自己不能被众人接受，她的内心并没有外表那样冰冷。
　　狂欢从傍晚一直到深夜，亚马逊人醉倒了，但明天她们依旧会有精神。
　　酒宴酣畅终结，刘阿斗和艾达双双步入洞房，轻解罗裳，坦诚相对，粉雪云泥，更作枝头红花点点，春意更甚。


第一百零四章出岛
　　“艾达姐，你的脸红什么？”清晨的阳光照到新婚夫妇的脸上，他们面对面看着对方。
　　“你这个臭小子，没想到这么猛。”艾达娇di滴地说道。
　　嘻嘻，刘阿斗也第一次知道，结婚之前他还是处男。虽然看到美女会多看两眼，刘阿斗真的只是欣赏。只有在艾达面前，他才会有付出一切的冲动。大概这就是爱，反正刘阿斗现在心里暖暖的，甚至有些想把一切丢掉和艾达永远躲在这个世外桃源的想法。
　　好在刘阿斗心性坚定，没有忘记自己的愿望。所以他要去纽约，再次展开怪盗基德的活动。所以他要和天堂岛说再见了。
　　艾达王怎么说也是圣斗士，虽然疯了一夜，起chuang的时候依旧利索。阿斗，艾达，戴安娜，艾莎，还有一个依旧昏迷中的飞行员，而隐形飞机只有两个座位。
　　希波吕忒调遣了三架隐形战机飞机，一架配给给女儿，一架给阿斗，还有一架送完人之后回天堂岛。大家都准备好出发了。
　　戴安娜见到隐形飞机并没有惊讶，有真言套索，还有宙斯盾的碎屑打造的神奇宙斯之腕，外加身上这身看似暴露可是却能保护整个身体的星星铁打造的护甲。隐形的飞机难道还有神器稀奇？所以戴安娜表示这没什么大不了的。
　　“母亲，我走了！”
　　“戴安娜，不管走到哪里都要记住亚马逊人的荣誉。”这是希波吕忒对女儿的唯一嘱托。
　　“我会的，母亲！”
　　而希波吕忒对刘阿斗嘱托是：“我相信你，希望你能尽可能地帮助我们。”
　　“尊敬的希波吕忒，我会的，亚马逊人是我的家人。”刘阿斗不介意多一群女汉子家人。
　　要去纽约，先要回高谭市安定好些事情。
　　飞行员被送到了高谭市中央医院，他受的伤害更多是灵魂上的，虽然大脑已经被波纹修复，却依旧没有醒过来。他需要专业的照顾，医院是不二选择。
　　刘阿斗顺便溜进了瑞秋的房间，病房依旧是阿斗以前来看望时候的模样，只是桌子上的花朵换了，刘阿斗知道哈维一直会来看她。一对苦命鸳鸯，虽然瑞秋没死却也不能回应哈维的任何呼唤。
　　现在该结束了，刘阿斗站到瑞秋的病chuang前，双手同出，两道剑指并行从瑞秋腹肋下方斜斜向上刺入。
　　瑞秋的嘴ba突然长大，她肺部的气体被瞬间排出。波纹充满了瑞秋的肺部，然后通过血管传到身体各个部分。长长的一口气，就算游泳，瑞秋也从来没有吐出过这么长的气。
　　随着波纹的进入，受伤的部wei正在迅速恢复，神经重新连接修复，瑞秋的意识在逐渐恢复。房间里的花束也变得有了精神，绿叶油绿，hua瓣饱man。这就是波纹带来的效果。
　　呼吸舒畅了，瑞秋的脸色也变红润了。刘阿斗知道成功了，瑞秋已经康复了。
　　刘阿斗微微一笑，从夹克口袋里拿出一张怪盗基德的卡牌：“我可不是做好事不留名的雷锋，所以……”
　　‘怪盗基德到此一游’卡牌藏在花朵丛里，刘阿斗知道哈维一定会发现的。
　　瑞秋醒了，惊到了主治医生，立刻对瑞秋进行全面检查，最后的结论是她痊愈了可以出院了。
　　得到消息的哈维是喜极而泣，虽然只有短短的几个月，但对于他来说每每担心失去挚爱，这种煎熬今天也终于能结束了。
　　“哈维？”当瑞秋看到哈维夺门而入的时候，也是一脸惊喜。之前医生检查的时候她大概知道自己之前一直昏迷，但对于其他的细节还不明白。所以她不知道哈维已经等了几个月了。
　　“患者目前非常健康，你可以和他说话了。”医生非常识相地走了。
　　哈维给了瑞秋一个久违的拥抱：“瑞秋，我太高兴了，终于又能与你这样面对面地说话了。我太想念你了。”
　　“哈维，我也是，能再见你我也很高兴。”瑞秋说道：“和我说说小丑怎么样了？”
　　“瑞秋，瑞秋，瑞秋，你可是错过了很多。”哈维笑着说道：“不过我们不急，不急，我们有很多时间，我会慢慢告诉你一切的。”
　　“哈维。”
　　这对几经磨难的情侣也终于迎来了曙光，哈维fu摸着瑞秋的头发，眼神不经意地瞥见花瓶里除了花还有其他被花卡住的白色东西。
　　伸chu从花丛里捡出奇怪的东西，看到怪盗基德的卡牌，哈维立刻就知道原来是怪盗基德来过了。
　　“有什么东西么？”瑞秋好奇哈维拿到了什么，定睛一看脸上露出了奇怪的表情：“是怪盗基德，为什么会有他的卡牌？”
　　“怪盗基德治好了你的伤。”哈维感动地说道，他就知道怪盗基德一定会找到办法的，就和当初他告诉自己的一样：“他真的做到了，瑞秋，我们欠怪盗基德一个人情。”
　　瑞秋却说道：“还不止一个，被小丑绑架的时候，也是他拼死救下了我。”
　　“我知道，是他和蝙蝠侠合作才抓住了小丑，同时也挽救了我们的生命。”
　　反正他们这一对欠怪盗的可不少，以后总有机会还的。
　　“艾达，你最近去哪了？你知道我们有多担心么？”
　　“对不起，警长。我突然被调去参加FBI的全封闭特训，我根本来不及和你们说一声。”
　　“那你是要调到FBI去？你是个好警察，如果离开警界是我们的损失。”戈登可惜地说道，他知道艾达很优秀，所以想把她培养成为继承者，只是没想到艾达这么快就受到其他部门的青睐了。“我相信你不管在什么部门都能发光发热的。”
　　艾达笑而不语，什么FBI训练都是骗人的，进入FBI更加不可能，她会继续伪装成为警察，去纽约市维持治安，铲奸除恶。
　　纽约可不像高谭市那么简单，充斥着变种人和乱七八糟的势力。比黑帮纵横的高谭市复杂百倍，同时也更加危险，当然也代表着刘阿斗要面对更多挑战和制造更多的精彩。
　　然而在他们出发去纽约之前，戴安娜突然失踪了，由此神奇女侠被绑事件开始。


第一百零五章原来是雷神
　　戴安娜第一次独自出门就被拐卖了么？虽说高谭市坏人很多，但也不至于如此夸张。
　　“戴安娜已经不在高谭市了。”上帝之眼找不到她，不敢相信会有人绑架神奇女侠，她可是正义联盟的创始者之一啊。
　　刘阿斗有些担心，戴安娜不会不辞而别的，但到底谁有能力绑架走神奇女侠呢？？
　　“只能用那招了。”刘阿斗突然站起来，把艾达吓了一跳。
　　“吓我一跳，想到什么了？”
　　“我还有魔法占卜。”想到就做，立刻准备材料，就用厨房里的煎锅做容器。
　　乱七八糟的东西加一堆，当然重要的还是一点点的魔力。
　　艾达和冰雪女王全程围观，她们一致认为准备占卜和做菜差不多。
　　“终于好了。”锅里冒出白雾遮住了液ti的表面，“告诉我戴安娜在哪里？”
　　白雾开始变化，好像孩子手里的橡皮泥一样变化，最后被一双无形大手捏成一柄锤子。
　　“你的占卜结果是戴安娜被锤子绑架了么？”艾达表示怀疑。
　　“艾达姐，你不要笑啊。”两位妹子不认识这锤子，难道刘阿斗还能不认识？
　　这是雷神托尔的锤子，“我大概知道戴安娜在哪了，准备好飞机，我要出远门了。”
　　“要我们一起么？”艾达说道，能绑架戴安娜的人绝对不是普通人。
　　“不用了，艾达姐先带着艾莎去纽约安顿好，我会直接去纽约找你们的。”刘阿斗说道。
　　艾达也没有坚持，她相信刘阿斗能够救出戴安娜，处理好一切的。
　　新墨西哥州的荒漠，一个小小的小镇，没有超级市场没有24小时快餐店，距离县城需要一个小时的路程。但这样的小镇上除了本地居民，却吸引了美国最优秀的天文学家和能量物理学家。
　　因为在沙漠里有着异常的电磁场，偶尔会发生奇异天气。而在沙漠里观察星星也非常合适，而且在这里研究还能拿到额外的补贴。
　　条件是辛苦的，但身为科学家不会挑挑捡捡。
　　刘阿斗看到的就是这样的偏僻小镇：“老板，一个墨西哥卷外加果汁，要冰镇的。”来到小镇里唯一的饭馆里坐下，阿斗准备从这里开始打听情报。
　　“马上来。”
　　店里就刘阿斗一个客人，所以不用等待，只是几分钟看起来不错的食物已经由老板亲自端来放在了桌上。
　　“老板，有没有见过一个身穿比基尼的，身材比超级名模还好的黑发女人？”刘阿斗问道。
　　“没有，如果有这样打扮的女人，我一定不会忘记的。”老板说道。
　　刘阿斗不失望，再问：“那么这附近有没有一个谁也拿不起来的锤子？那个锤子好像陨石一样在地上砸出大坑，但没有人能把锤子拿起来。”
　　老板摇头：“要是有那么好玩的东西，我们这里早就发展旅游业了。”
　　还没有？那么就是雷神还没有来？看来只能问最后一个问题了：“最后一个问题，有一个名叫简的天文学家教授她住哪里？”
　　“这个我知道。不过我看你也不像是科学家。”老板倒是挺有眼光的。
　　“我是记者。”刘阿斗笑道，“我是来采访他们的研究成果的。”
　　“原来如此，他们就住在镇子最西面，一直走就能看到的。”老板说道。
　　刘阿斗点点头表示知道，拿起果汁一干而净：“这里是二十美元不用找了。”多出来的就算是小费了。
　　“你还没有吃呢。”
　　刘阿斗拿起墨西哥卷：“我会带走的。”
　　这个小镇没有什么好逛的，直接去找目标人物。
　　研究所的房子外墙竟然全是玻璃，刘阿斗真心觉得美帝人会享受。这样的温室要是不开空调简直就是自杀，沙漠里的温室大家可以想象一下。不愧是美帝一点也不考虑节约成本，这样的温室每天得消耗多少电啊？
　　刘阿斗瞎操心了一番，透过玻璃看到了里面正在忙碌的三人。
　　咚咚，敲玻璃。
　　然后一位大胸妹子走了过来：“帅哥，你迷路了么？”黛西一脸戏谑地说道，她不是轻浮只是喜欢开玩笑而已。
　　“我找简福斯特博士，那个著名的天文学家。”刘阿斗开门见山。
　　黛西一脸失望，“简，找你的。”
　　“你是？”简不认识刘阿斗。
　　“你们可以称呼我为刘，我是记者，我知道你们对电磁风暴进行了预测，所以特地赶来拍摄电磁风暴的画面。”这是胡说的。
　　“对不起，我们没有预测什么电磁风暴，我想你搞错了。”
　　“你是简福斯特博士？”
　　“我是。”看刘阿斗不像坏人，简承认了。
　　“那就没有错了，不知道你们什么时候有夜间观察，我一直想要拍摄美丽的星空，可是没有机会。如果你们晚上有研究活动的话，不介意带上我吧？”又胡扯了一个理由。
　　“简，我们今晚不是要进沙漠么？就带上他吧。”黛西说道，在沙漠小镇都好久没有见帅哥了，带着帅哥比面对自己年老的导师可要好多了。
　　“可是！”简看向还在忙碌的老博士艾瑞克，这次项目的发起人。她们得征求艾瑞克的意见。
　　却听艾瑞克和蔼说道，“我完全没有问题，我知道你们两位年轻姑娘已经对我这张老脸厌烦了。”他走了过来对刘阿斗说道：“年轻人，你的照相机呢？”
　　“在我车里，你同意我去了？”
　　“为什么不？”艾瑞克倒是挺希望和其他人一起分享星空的，现在喜欢仰望星空的年轻人太少了。
　　“太棒了！”刘阿斗表现的好像很高兴的样子，“我这就去拿家伙。”
　　“很有活力的年轻人。”这是艾瑞克的评价。
　　“帅哥。”这是大胸黛西的评论。
　　但简总觉得刘阿斗很奇怪。
　　小镇很小，从隐形飞机跑个来回也就十五分钟。
　　“喔喔，我滴上帝。”黛西看到刘阿斗肩膀上的专业摄像机的时候，眼睛瞪大发出了惊叹，“这就是你的‘照相机’？”
　　刘阿斗故作骄傲：“没错，这是我吃饭的家伙。”
　　见到摄影机，就更让人相信阿斗是个记者了。
　　“你看我能上镜么？”黛西做了一个妖娆的抬头动作，将手插ru厚厚的棕卷发，一手叉腰。
　　“非常上镜，不过我想你更适合做个科学家。”
　　有开朗的黛西在，刘阿斗很容易就融入其中，终于到了晚上出发的时候，因为有摄像机，刘阿斗被安排在了副驾驶座上。
　　出发，去沙漠看星星，撞雷神，捡锤子。


第一百零六章电梯效应
　　“小心驾驶，简！”看不清沙漠的坑坑洼洼，车轮带起车子起起伏伏，好像乘船一样。老教授艾瑞克忍不住提醒。
　　“好的，教授。”简已经够小心了，可是沙漠本来就这样。
　　倒是刘阿斗打开摄像机胡乱拍摄起来，当然不是拍外面而是拍车厢里的其他三人。黛西最活泼朝着镜头扮鬼脸，简在镜头前还有些害羞。至于老头的镜头最少，刘阿斗又不缺心眼，有妹子当然多拍妹子这才正常。
　　突然，车子一阵振动，前面卷起了狂风。
　　“上帝！”简一摇方向盘，车子大幅度偏移出去。
　　刘阿斗已经坐正，对准了镜头，嘴里咋咋呼呼地说道：“是龙卷风。”
　　但艾瑞克不这么认为，在龙卷风里还有闪电，或许是电磁风暴：“简，不要害怕开过去，我们要靠近看清楚。”
　　“好的，博士！”简稳住了方向盘，继续向前：“太不寻常了，到底是什么？”
　　“乖乖隆滴隆。”黛西把头探出窗外，只感觉风沙扑面而来，“太帅了！”
　　“简，小心！”艾瑞克说道。
　　一车人的性命都在简这个女司机手里呢，感觉好危险。
　　龙卷风里的闪电越来越亮，最后到达无比的gao潮。‘轰’地一声，光芒乍现，刺目无比。
　　普通人不得不闭上眼睛，只有刘阿斗看到了一个人影从龙卷风中伴随闪电落在了那里。然后风变小了，闪电也消失了，一直到周围安静下来。
　　“怎么了？”黛西不明白。
　　艾瑞克给出解释：“我猜测是由云层放电引起的短暂电磁风暴，但虽然放电时间很短，它的放电量却是惊人的，可能是一个发电站一年发电的总量。”
　　刘阿斗也长了长知识。
　　车子要停到电磁风暴发生的地方，这样他们能够更好的地研究。
　　“刘，刚才拍摄的画面能够给我们么？”这可是非常珍贵的研究资料。
　　“当然可以，回去我复制一份就行了。”
　　“谢谢！”简转头说道。
　　咚——
　　女司机终于展现了自己的威力，只听到车头撞上了什么。
　　刹车。“上帝，上帝……”简低声念叨，希望自己没有撞到什么重要的东西。
　　众人下车，只见到一个大汉穿着简单的内衣倒在地上。
　　“哦，上帝！”简出发了悲鸣，她知道自己撞到人了，完蛋了，她的驾照要被吊销了，可能还要坐牢。一瞬间无数不良后果出现在她脑子里。
　　刘阿斗蹲下来检查了，好一个欧洲帅哥，肌肉结实，模样俊朗：“他还有呼吸，很平稳。”
　　才说完，托尔已经站起来了，指天咆哮：“父神，你不能这样？”一种带着奇怪味道的英语。
　　“嗨，你没事吧？”简担心地问道。
　　“告诉我这里是哪里？是哪个国度？”因为被贬入凡尘，托尔现在非常激动，而且说得话还让人摸不着头脑，更是让大家害怕。
　　作为在场的年轻男人，刘阿斗站了出来；“伙计，你是不是被撞坏头了？”
　　“不是我撞的。”简紧张地争辩道。
　　“告诉我这到底是哪里？是不是在九大国度？？”托尔大声地问道，声音洪亮。
　　呲，一道电光射在托尔的胸口，只见他抽搐几下就晕倒过去。
　　“黛西？？”简没想到自己的好友会用电击枪。
　　黛西一脸无辜：“不能怪我，你们也看到他情绪不稳定，看看他的块头，刘一定打不过他的。”
　　简承认黛西说的有道理，阿斗的小身板看着就不是大汉的对手。
　　“你们送他去医院，我留下来看看周围还有什么好拍的，然后我自己步行回去。”刘阿斗主动提出。
　　“这里是沙漠，我们不能丢下你。”黛西觉得不安全。
　　“没事的，不会再出现这么强壮的大汉了，放心你们走吧。再说我说不定还能拍到其他帮助你们研究的画面呢。”
　　刘阿斗坚持留下，大家也同意了。帮忙把这个两百斤重的大汉塞进车里，目送车子离开。
　　刘阿斗仰头看向夜空，心说锤子应该也快掉下来了。就是不知道戴安娜失踪和雷神的锤子到底有什么关系。
　　果然没过几分钟，呼呼破空声从头顶传来，似乎突破了音速，极快地落了下来。
　　我闪，阿斗横移动几步，躲开了锤子的落点。
　　轰！
　　激荡起滚滚黄沙，迷住了刘阿斗的视野。等到风沙过去，雷神之锤已经出现在新坑里面。
　　显然雷神之锤的总重量不大，根据动能公式，物体拥有的能量和它的体重和速度成正比。如果雷神之锤真的很重的话，刚才那样的速度造成的破坏至少还要增强几倍。
　　所以雷神之锤并不是因为重，别人才拿不起来。而是因为神器认主，它不承认的人就不能拿起它。即使雷神之锤是用垂死星球的核芯打造的，也并不能说明它的重量。
　　跳入坑洞，蹲下敲了敲冰冷坚硬的锤子：“哈喽，皮卡丘在家么？”阿斗也是无聊，显然锤子不会绑架戴安娜的，那么绑架者就是和托尔有关，或者说戴安娜被带去了仙宫。
　　“啧啧，让我看看能不能拿起这个雷神之锤。”说着阿斗一手握在了锤柄上，感觉冰冰凉凉的，显然手柄锤子是一体的，只是手柄上缠上防滑皮带。
　　用力，腿部下沉，腰部发力，肩膀上提……
　　纹丝不动，果然认主神器不炼化的话就不能用。刘阿斗摇摇头松手，放弃了。不过这并不代表刘阿斗拿这个锤子没有办法。完全可以将锤子周围的土地挖出来，连同锤子一起运走不就行了。
　　而这样的运输运用了一种非常高深的原理，名为电梯效应。也就是雷神能够拿着雷神之锤乘坐电梯的原理，其中蕴含了非常高声的逻辑道理，数学知识，能量学和物理常识，总之很高深就是了。
　　将摄像机放地上，空出双手，燃烧小宇宙双手朝地上一插，直入到手肘。小宇宙在地下制造出碗装的缝隙，然后用力一抬，土地连同锤子一起被抬了起来。
　　雷神只拿了个锤子，自己比雷神厉害一点，除了锤子还多抬起了一块土，抬起的总重量就比雷神多。当然这不过是个玩笑。刘阿斗这么做也只是为了验证一下穿越前的疑惑而已，并不是要偷雷神之锤。偷了没用的东西，刘阿斗不会偷。
　　当然如果有个能够举起地球的强者出现，就算雷神之锤在地球上生根了，一样能舞动锤子最多也就是不能召唤闪电而已。但对于那种强者，这个锤子也不过是个鸡肋。


第一百零七章睿智的主角
　　“黛西，多谢你来接我。”刘阿斗说道。
　　“不要和我说话。”黛西开车技术比简差太多了，只见她趴在方向盘上，两眼直勾勾地盯着前面，紧张的要死。
　　“……”服了你了，刘阿斗不再说话。简和艾瑞克正在研究昨天监测的数据，所以让实习生黛西跑腿。他们没忘记阿斗，算不错了。
　　回到研究所，只看到简和艾瑞克正在着急地往外走。
　　“你怎么发现什么了？”
　　“大发现，上车，我们去医院。”还没等刘阿斗下车，他们就已经窜上车子了。
　　“啊，还要开车啊？”黛西的脸都绿了。
　　“我来开，你指路。”刘阿斗直起身来要和黛西换位置。
　　黛西求之不得，也不开车门了，就在车厢里调换。刘阿斗熟练地发动汽车，朝医院赶去。原来简和艾瑞克在热成像仪里有一个惊人的发现，在昨天的风暴里竟然有一个人形东西。他们认为就是被送到医院里去的大汉。他们还不知道托尔是雷神，只是因为他能在电磁风暴里存活感到惊讶，所以想要研究一下。
　　“原来如此，那你们说他会不会是外星人？”刘阿斗引导道。
　　“怎么可能，一定是凑巧和风暴重合而已。”这是黛西的见解，“人怎么可能在那种情况下存活下来。”
　　“不知道，所以才要把他带回研究所。”
　　咚！
　　好像又撞到东西了，不过刘阿斗比简镇定多了：“看来那个人很倒霉，明明看到我在倒车入库，怎么还窜出来。”
　　“是那个人啊。”黛西认出了肌肉健硕的托尔，此时托尔倒在车位后，再一次昏迷。
　　“他不会有事吧？”
　　刘阿斗检查了一下：“没事，是饿晕的。就算有事，也不能在这里处理，要是撞死人了最好就是把尸体扔到沙漠里去。”阿斗发现大家都一脸惊容地看着自己，不由笑道：“玩笑，玩笑而已。”
　　堂堂一个雷神却被饿晕，传出去脸面都丢光了。
　　回到小镇，第一站就是杀到唯一的饭馆：“老板来十份墨西哥卷。”
　　店主认识刘阿斗，这里没有几个外地人，所以记得住：“我这里明明有很多好吃的，为什么你偏偏叫墨西哥卷？新墨西哥州不是墨西哥。”
　　“废话那么多，又不是不给你钱。”黛西提身而出。
　　雷神在路上就醒了，只是饿的没有力气，现在听到有东西吃也安静了多了，不再大呼小叫。
　　饮料先来，雷神咕噜咕噜地了一杯，然后甩手将陶瓷杯子摔在了地上，“好喝，再来一杯。”
　　这丫是仙宫铜器用多了吧，随手就摔杯子。
　　“是意外，我们陪。”简对看过来的老板喊道。
　　“真是美味。”托尔完全没有觉悟。
　　“你叫什么名字？”刘阿斗乘机问道。
　　“托尔，奥丁之子。”托尔说道。
　　“……”在座都是有文化的知识分子，知道奥丁是北欧神话的中诸神之王，托尔是雷神。
　　托尔现在不像是喝醉了啊，难道是精神病？
　　只有刘阿斗知道托尔没有说谎，托尔是正直诚实，强大信义的。
　　转眼之间托尔已经又喝了两杯饮料，食物也上来了，大家先吃了些东西才继续聊。
　　“你真是托尔？”
　　“货真价实。”
　　“那么在沙漠掉下来的锤子应该也是你的吧。”刘阿斗似轻描淡写地说道。
　　“你见到雷神之锤了？”托尔激动地将桌子拍得直摇晃。
　　其他人也好奇地看向刘阿斗。
　　“当然，昨晚你们离开之后，‘咻’地从天上掉下来，把地面砸出了一个大坑。”刘阿斗绘声绘色地说道：“要我说扔锤子的家伙是很没道德无素质的混蛋，他难道不知道雷神之锤是神器，乱扔会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算没有砸到小朋友砸到花花草草也是不对的啊。”
　　“……”这通说辞只是让人呆滞无语。托尔更是尴尬地不知道改怎么接话，因为丢锤子的是他老爹奥丁。想帮父神辩驳几句，可是刘阿斗说的有理有据难以辩驳，强行反驳自己也变成没道德无素质的混蛋了。所以托尔选择了沉默。
　　良久艾瑞克教授说道：“刘，你怎么知道神器会污染环境？”
　　“……”果然是是老教授，考虑问题这么直接，一点也不会转弯。
　　刘阿斗擦汗，心说老教授不带你这样的，自己只是抄袭以前电影的台词而已，还是岔开话题：“和我们说说你是怎么下凡的？”刘阿斗简直是八卦，这也是因为信任雷神。
　　但托尔的心却已经飞到了雷神之锤那：“带我去，我要找回我的武器。”
　　“行啊，你们要不要一起去？”
　　当然去，他们倒是要看看是不是真的有雷神锤子。
　　沙漠依旧是老样子，也是以前的样子，千年不变的样子。但有gps定位，很快地来到了被锤子砸出的坑洞前。
　　“真的有个锤子！”
　　托尔已经迫不及待滑进坑洞了，一把就握住了锤柄。
　　其他人好奇地看着托尔，如果他真的是神的话，会发生什么呢？所以三人瞪大眼睛不想错过任何画面。
　　“嗯？”一下没有拿起来，不泄气，再来。
　　“为什么？”还是没有成功。
　　托尔换成双手握柄，用尽全身的力气，还是拿不起来。托尔傻了，他知道自己真的失去了雷神的力量，连自己的武器都拿不起来，证明现在的自己只是个精壮的男子而已。
　　“我来试试。”活泼的黛西忍不住了，挤开失神的托尔，咬着牙挥舞着自己两只肉嘟嘟的白手臂，憋红了脸。但锤子却纹丝不动：“好重。”
　　简和艾瑞克也下来尝试了一下，果然拿不起来。艾瑞克绕着锤子观察起来，看锤子的密度也不大啊，如果很重的话地面支撑不住，锤子会陷入地下才是，不会像这样被一个小土块支起。
　　“刘，你来试试么？”黛西招呼到。
　　阿斗摇头：“我昨天试过了，拿不动。”
　　艾瑞克好奇地蹲下敲了敲，声音低沉，“到底是为什么呢？”
　　“因为认主了吧，所谓神器都有灵性，这把锤子应该只有托尔能用。”刘阿斗说道。
　　“骗人，托尔明明也没有拿起来。”黛西说道，一旁的简拉住了黛西，她隐隐觉得这话会让托尔伤心难受。
　　“看托尔的反应就知道他一定是被奥丁扔下来的，力量被奥丁被封印起来也很正常。只有经过考验才能再次举起雷神之锤。”刘阿斗笃定无比：“神话里都这么写的。”
　　“怎么能把神话故事当做参考。”黛西可不认为刘阿斗的话可靠。
　　“当历史成为传说，当传说成为了神话。古时的真相又有谁知道呢？”刘阿斗睿智的话语让大家刮目相看，因为没有人知道这句也是抄袭的。此时在众人心中刘阿斗突然好想成为了古代先贤一样，这句话太经典了，道出了过去现在未来的联系。


第一百零八章神奇女侠的下落
　　刘阿斗不知不觉中成为了众人的中心，刘阿斗指出托尔是被封印了。托尔也是这么认为的：“那神话里有没有解开封印的办法？”
　　托尔可受不了没有力量的日子。
　　刘阿斗摇摇头：“我不知道，但考验无非是改正你身上的毛病，贪婪，色yu，贪食，嫉妒，懒惰，傲慢，暴怒。你说说你身上有哪个毛病？”
　　“……”托尔心说自己身上的毛病？好像没有啊：“你说的那些，我全部没有。”
　　刘阿斗却摇头：“你看人的眼神虽然没有恶意却带有天生的骄傲，而且做事不听人劝这是傲慢。昨天刚刚来到一个新的地方就大吼大叫这是暴怒。你被贬下凡尘之后对神力念念不忘是贪婪。也就是说你身上至少有三个毛病，你还说没有？”“你如果不正视自己的话，或许永远也恢复不了神力。”
　　“我不能失去神力，我是奥丁之子，未来仙宫的王。”托尔看向刘阿斗：“你要帮我。”
　　“没问题！”刘阿斗现在还不知道戴安娜在哪，所以他决定帮助雷神，或许能够获得意想不到的收获。
　　“我该怎么办？”
　　“第一步你把你被贬下凡尘的前因后果给我说一遍，这样我才能制定具体计划。”
　　于是托尔坐到坑边缘把他如何如何勇猛，又如何如何不被父亲承认说了出来。接着说到他带着几位朋友冒险去寒冰巨人的领地大闹了一场，还连累朋友伤亡，最后就被奥丁丢了下来。
　　显然这是父亲对犯错误儿子的惩罚，只要儿子意识到他证明自身的过程中到底做错了什么，就能得到父亲的原谅。
　　“你认为你有做错么？”
　　“当然没有，我是奥丁之子，未来仙宫之王。我必须要有足够的功绩才能让大家承认我。就好像我父亲一样，打败寒冰巨人，消灭他们，是自我证明的最好途径。我要重现父亲的伟业，何错之有？”
　　托尔的顾虑很简单，就是怕自己不能服众，所以迫切想要证明自己有和父亲一样的能力。典型的小孩子的不成熟思维。
　　“我大概了解了。”刘阿斗摸着下巴说道：“看来是教育的缺失，你这样是不可能继承奥丁的位置的，因为你不知道你父亲为什么阻止你和寒冰巨人开战。”
　　“为什么不开战？是寒冰巨人先潜入仙宫的。”托尔激烈地说道：“我不过是以牙还牙。”
　　“你如果只想做勇士的话，你说的当然没错，为了保证仙宫威严应该出手。但作为仙宫之主，却要考虑和寒冰巨人全面开战的代价。每一个仙宫子民都是奥丁的孩子，战争虽然带来荣誉但也会带来死伤。对于奥丁来说战争不是获取荣誉的手段，而是保护仙宫尊严的最后一声怒吼。战争不是儿戏。”
　　“作为奥丁之子，仙宫的继承人，子民们应该随我生死与共，我的荣誉也是仙宫的荣誉，而荣誉是至高无上比生命还要有价值。无荣誉苟偷生？”托尔可不同意刘阿斗的话，他从小受到的教育就是仙宫荣誉高于一切。
　　“那你愿意你的子民战死，仙宫不得宁人？”
　　“只要我恢复神力，寒冰巨人不过尔尔。”托尔说道。
　　“你就不要说大话了。”黛西都听不下去了：“明明就是因为你被什么寒冰巨人打得丢盔卸甲所以才被奥丁丢下来的，还说什么不过尔尔，吹牛。”
　　“……”被个女子揭穿了，托尔很尴尬。
　　“我觉得，刘说的没错，战争根本没有任何意义，只会让无辜的人受伤。挑起战争的人就算做了国王也是个暴君。”连简也这么说了。
　　艾瑞克老教授也开口说道：“将个人的意志强加给其他人本来就不对，年轻人做事之前要好好考虑清楚，特别是在战争这种重大的事件上。”
　　三个人都反对战争，托尔第一次反思起来：“但有时候我就是控制不住我自己，父神给了我强大的神力，而我又能拿起雷神之锤，我就是仙宫第一勇士，就是为了战斗而生的。”
　　“拥有力量是让你保护仙宫，不是让你带着仙宫走向毁灭的，你连这点也想不通么？你想想奥丁这一生才打过多少仗？”刘阿斗继续说道。
　　回忆起来，父神一生确实没有打过多少仗，奥丁一直以来都是希望九大国和平相处，很少结交宿敌。托尔不知道，奥丁甚至收养了寒冰巨人的孩子洛基，希望洛基成为仙宫和寒冰巨人的桥梁解开两族的夙怨。
　　奥丁知道战争带来的只有无尽的苦难，荣誉在苦难面前不值一提，所以他小心翼翼地想要保护仙宫和九大国的一切，也希望自己的儿子能够明白。
　　“再试试。”刘阿斗对托尔说道：“举起锤子，是举起心中的宏愿，为什么要举起锤子？为了上战场做个将军，还是为了仙宫社稷百姓安宁幸福生活的国王？你要记住一点，朋友的生命远比荣誉重要。”
　　托尔摇摇头，还在反思，“不用了，如果你们说的是正确的，那么我更加不能回去。因为是我害他们受伤的，我应该接受惩罚。”另一个理由就是雷神怕自己还是举不起来，不想再丢人了。
　　“我们需要更多的仪器，才能检查这个锤子。”艾瑞克确定这个锤子不是凡物：“托尔，你不会介意吧？”还很民主地问了一下主人的意见。
　　“只要不弄坏。”托尔说道。
　　“放心，我只是做一些测试而已，当然果然能取样的话，我或许会敲下小块做样品，放心只是很小很小的一块，比蚂蚁还小，保证不会弄坏。”
　　托尔耸耸肩，他知道凡人是不可能破坏锤子的。
　　三位科学家去关心锤子去了，刘阿斗乘机朝托尔问道：“你知道仙宫最近有没有异常？有没有外人进出，或者有人最近来过地球？”
　　托尔哪里知道，这个粗神经成天就想着炫耀自己的武力，哪里有时间关注仙宫的异常。
　　但刘阿斗的直觉非常正确，戴安娜已经确实已经被抓到了仙宫。
　　比阿瑞斯还要勇猛，比希波吕忒还要聪明，这就是他们的儿子特拉克斯，阿瑞斯死后，他成为了半个战神，开始利用一切机会制造战端，因为战争能够让他获得力量，让他晋升为真正的战神。


第一百零九章暗中引战
　　“洛基，我帮你成为仙宫之主众神之王，而你发动对寒冰巨人的战争，很简单不是么？”
　　“我感谢你帮助我联系寒冰国主帮我借到了军队，等我坐上宝座，我会实现我的诺言。仙宫和寒冰巨人只有一个能活。”洛基笑道。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　战神之子和奥丁养子在暗地里策划了一场针对仙宫的谋反。
　　而戴安娜被带上了手铐关在仙宫的监狱里，这种监狱能够低于神力的攻击，所以就算戴安娜一身神器也冲不出来。
　　“我可爱的妹妹，不要用这种眼神看着我。”特拉克斯继承了战神的一头飘逸银发，皮肤是棕色的，五官如刀削斧琢俊美无比，但他的棕色眼睛却透着邪恶之气。
　　“你这个白痴，你以为洛基会和你合作么？他会成为仙宫的主人，而你会被他驱逐流放。”戴安娜和特拉克斯隔着一块透明的仙宫结界，用力拳打，却没有任何用处。
　　“我的妹妹，你以为我会真心和那可怜的养子合作么？”特拉克斯露出邪魅的笑容：“我知道他的企图，洛基不过是想演一出戏，想在奥丁面前证明自己的能力。借此来代替托尔的位置，他的心思我知道的一清二楚。我继承了我们母亲的才智，当然不会信任洛基。”
　　特拉克斯在戴安娜面前侃侃而谈：“我会利用洛基，杀死奥丁和寒冰国王，当同时失去首领的两方因为愤怒而开战的时候，我会加冕成为新的战神。我会超越我的父亲，也超越我的母亲，成为整个宇宙最出色的战神，将战争蔓延到每一个角落。”
　　戴安娜没想到自己的哥哥会是这样。从她离开天堂岛的时候，就被特拉克斯盯上了，所以等到她落单的时候，特拉克斯果断偷袭抓住了戴安娜。现在真言套索成为了特拉克斯的战利品。
　　自己的妹妹，特兰克斯没有准备伤害她，只是想让她来见证自己的成功。
　　“你不会得逞的。”
　　特拉克斯也不生气：“等我成为战神会告诉你的。”
　　戴安娜留在监狱里，对墙壁拳打脚踢，可是完全没有用处。这种欠揍的人竟然是自己的哥哥，果然男人没一个好东西。戴安娜告诉自己等她出去一定要打败他。
　　地球，托尔已经习惯人类的身份了，愿意平静地接受奥丁的惩罚。只是作风依旧不改，大碗喝酒大口吃肉。
　　“刘，再喝。”托尔和阿斗在喝酒，刘阿斗表示小意思，自己可是被亚马逊女战士车轮战过，怎么会怕一个雷神。
　　酒过三巡，托尔现在到底是人类的身躯，虽能喝也比不了作弊的刘。托尔有些醉了：“刘，你是我见过的最睿智的人，有时候说话比我父亲还要有道理。等我成为仙宫之主之后，我就找你做我的左右手，辅佐我统治仙宫，可好？”
　　吼啊吼啊，刘阿斗心说当然好了，目前他的决定就是广交朋友。这是电视台前辈托马斯交给刘阿斗的一个秘诀，朋友多了新闻也多了。刘阿斗虽然不在乎新闻，但朋友多了情报也就多了。现在他最需要的就是情报。
　　“当然没有问题，托尔我相信你会是一个好国王的。你很善良也很强壮，我会帮你的。”刘阿斗满口答应到。
　　“好，我们再喝。”
　　刘阿斗直接把雷神给喝趴下了，刘阿斗只能扛着这位大汉回研究所。
　　喝酒之前研究所没有人，因为科学家痴迷于自己的研究。那可是雷神的锤子，若是能研究出个三五二九，说不定能改写历史，获得诺贝尔奖。
　　但喝酒后回到研究所，却发现科学家们回来了。
　　“托尔怎么了？”简上前扶住他，对这帅哥，简挺来电的。
　　“喝醉了呗。倒是你们怎么没在锤子那里？”
　　黛西一翻白眼：“不要再提了，我们被人赶回来的。有一群政府人员说什么要把锤子保护起来，就把我们赶了出来。”
　　简吃力地把托尔扶进了卧室，然后回到客厅和大家无言地坐着。
　　“你们到底说说怎么办啊？”黛西气道：“他们到底是什么来路？”
　　“曾经听一位研究伽马射线的朋友说过，他们是神盾局，一个专门处理机密事件的组织。不过他和我说了这些之后就消失了，我再也没有见过他。”艾瑞克的话让大家对神盾局更加没有好印象了。
　　果然是神盾局的人来了，刘阿斗心想倒是和记忆里的情节差不多。不过他早有准备，那天晚上他就在雷神之锤下面埋了窃听器，正好现在可以用。
　　刘阿斗站起来说道；“秘密组织，有点意思。我得去看看有没有新闻。”
　　“刘，你想回去？太危险了，他们有武器。”
　　“放心，我是记者，他们难道还能枪毙我妨碍媒体自由？”刘阿斗说完就走了，其他人也没追，反正他们是不想回去了。
　　刘阿斗在主干道上快速奔跑，然后双腿猛地发力，冲天而起。燃烧小宇宙已经愈加熟练，飞行也更加自由。
　　没过一会儿刘阿斗就已经在一个隐蔽的土坡后来，这里差不多就能接收到窃听器的声音了。
　　短短半天的时间，神盾局就用特殊的树脂材料将雷神之锤围进了一个蒙古包模样的建筑里，附近有几辆载着发电机的车子向探照灯和防护罩里输送电力。动作快的让人吃惊。
　　半透明树脂材料里人影绰绰，神盾局的特工已经就位。
　　“汉斯中尉，今晚你去艾瑞克博士的研究所将所有资料都拿回来。”菲尔寇森这个小个子却有很多坏点子。
　　“是。”虽然被命令去偷东西，但这位汉斯却没有任何犹豫，显然已经习惯了。
　　神盾局也开始对锤子研究起来，不过刘阿斗知道他们也不可能研究出什么结果出来。
　　汉斯？还是个中尉？刘阿斗想起内存卡里的内容了，里面似乎也有一个汉斯中尉，曾经两次提供重要情报，挽救了国家在境外的情报机构。
　　自己或许应该和这位汉斯中尉联络一下感情，顺便互通一下情报。
　　想到便去做了，刘阿斗悄悄地潜入了汉斯的车里。等到车子开出老远，刘阿斗突然从后座坐起：“汉斯中尉。”
　　这声把汉斯吓了一跳：“是谁？”却因为天黑，刘阿斗又隐于后座，后视镜根本看不清人。
　　“继续开车不要停，你连我的声音都认不清了么？”刘阿斗用是那被豹子头杀害之人的声音。
　　汉斯一愣，是觉得声音耳熟，然后他就想起来：“你是文凤凰？”
　　我去，一个中年人竟然有这样一个代号也是够了：“汉斯中尉的记忆力还真不错。”
　　“文凤凰，难道你忘记我们不能见面么？”汉斯说道。
　　“不好意思，我也是没有办法，在高谭市的时候，我被梁山泊的人重伤了脑部，前些时间才记起了一些事情，又花了很大的功夫才找到你的。”
　　“你失忆了？”
　　“没错，不过这都是小事，我找你不是为了失忆的事情。我有了重要情报却不知道该如何送出。”
　　“你看来真的失忆了，你是我的上级，我怎么知道你是如何送情报的。”汉斯说道。
　　“那我失踪这么久，就没有新人来联系你？”刘阿斗问道。
　　“没有，只有我找你们的，这是第一次上级找我。”
　　没想到文凤凰还是个高层。
　　“如此正好，你如何联系上级，我失忆久矣，上面应该已经派了新人。把你的联络方式给我。”
　　“对不起，这不符合规矩。”汉斯可没有信任刘阿斗。
　　“你知道日本海军演的事故么？”
　　虽然消息封闭，大众并不知晓，但汉斯是神盾局的人，当然知道些内幕：“你是说美军击毁歼20的那件事情？现在中美关系紧张，就是因为这个事件真相难以解开。目前突然进攻的美军飞行员还下落不明。而另一个被俘虏的飞行员也是糊里糊涂没有给出任何答案。你有什么情报？”
　　“我知道另一个飞行员的下落，你去联络上级，让他们来找我。我和他们当面对质。”刘阿斗说道：“接头地点在纽约，这是我的电话号码，他们可以直接联系我。”刘阿斗递过一张叠好的纸片。
　　汉斯接过纸片，斜眼朝后座看去，发现后座已经没有人了。怎么消失的？汉斯傻眼了。
　　跳车的刘阿斗看着远去的车子，心里说道自己能做的也就这些了。


第一百一十章毁灭者
　　“上帝，我们遭贼了。上帝，上帝，上帝，不，不不，我的资料全没了。”笔记本和硬盘全部带走了。
　　“该死！到底是谁？”
　　简要暴走了，看着狼藉的研究所，眼睛里几乎要喷出火来。
　　黛西一针见血：“一定是神盾局那帮家伙。他们以为自己是秘密组织就能无视法律，美国早晚要毁在他们手里。”
　　简也这么想：“不行，我必须拿回资料。”
　　“没用的，他们不会合作的。”却是刘阿斗来了：“托尔你也醒了？”
　　托尔摸着头还有些头晕：“我怎么了？”
　　“你喝醉了。”
　　“不可能，我怎么可能喝醉。”
　　“刘，你知道我们资料在哪么？”简打断了男人之间的对话。
　　“是被神盾局拿走了，不过他们不会还给你们的。你去了也是被关进牢房。”刘阿斗说道：“还不如不要去了。”
　　“啊啊啊——”简歇斯底里地叫喊发泄心中怒火。
　　托尔觉得抓狂的简挺可爱的。
　　仙宫的情况也不妙，因为奥丁进入了充电休眠，让洛基失去了压制。奥丁已经是一位年老的神了，每年都需要沉睡几天。
　　知道自己身份的洛基又发现自己依旧不能召唤雷神之锤，知道只要托尔还活着，他洛基就不可能安稳地得到奥丁的承认。
　　“毁灭者，我要你找到托尔，毁灭一切。”
　　毁灭者盔甲，是奥丁为了对付宇宙中的幽暗敌人而制造的远程盔甲。奥丁不仅是众神之王，也不仅是勇敢的战士，更是一位知识渊博的学者。神话中奥丁甚至不惜用自己的眼珠来换取智慧的泉水，可见他对知识的渴望。同时奥丁也确实是非常厉害的发明家，仙宫的很多设施就是奥丁发明的。
　　这个毁灭者盔甲威力强大，能够射出高能的黄se光束，融化任何和光束接触的东西。
　　啪啪，“洛基你果然是个成大事的人，对自己从小长到大的哥哥也下得去手。”
　　“特拉克斯，你不会理解我的。”洛基说道。
　　特拉克斯微微一笑，心想我当然了解你，软弱的邪神。不过真是因为洛基软弱才有利用价值：“寒冰巨人已经准备好了，随时可以进来。”
　　“很好！”洛基的想法是放少量的寒冰巨人进入仙宫，然后打败他们，证明自己不比托尔差。
　　但特拉克斯却有自己的打算，所以他阴险地笑着。
　　毁灭者出动之前，托尔的四位好友就发现洛基有些不对头，尽然在奥丁休眠的时候自称为王，还用行驶王令。虽然假托奥丁之名，但奥丁不会老是说什么开战的。他们意识到洛基或许已经谋反了，他们必须找到托尔。
　　所以四人通过彩虹桥，比洛基的暗杀先一步赶到了地球。
　　四个穿着奇装异服的cosplay玩家出现在了小镇上，立刻引起了注目。不过他们却大摇大摆根本不受影响，甚至有些小得意，抬头挺胸一脸笑意。
　　他们能感觉到雷神就在前面，果然隔着玻璃就看到短袖T恤牛仔裤打扮的雷神，他正在吃饭。
　　“我的老朋友！”他们至少认识了几百年，也保持了几百年的友谊。
　　“朋友！！”托尔见到他们也很意外：“你们怎么会在这里？”
　　他们就把洛基的所作所为说了一边：“我们需要你回去。”
　　“不行，父亲要我接受惩罚。”
　　“嗨，算了吧。”一个矮胖的战士说道：“托尔，不要玩父亲惩罚儿子的游戏了，拿起你的锤子，然后和我们回去。现在有更重要的事情需要我们。”
　　但雷神却看了一眼简，他对这个女孩有好感，因为他知道昨天晚上是她在照顾自己。而简对帅气的托尔也有好感。
　　“托尔，快点，还在犹豫什么？”
　　刘阿斗看着这些怪人，心说果然仙宫来者都是逗比。他却看到托尔突然看向了自己，看来自己的睿智已经得到托尔的肯定了，难道托尔真准备找自己做狗头军师？
　　“托尔，现在的你已经可以拿起锤子了，无需犹豫，去做你认为对的事情，你可是雷神托尔。”
　　阿斗一席话让托尔茅塞顿开，没错自己是雷神托尔，自己能行。不过他还是没有立刻召唤锤子，也不知道他到底在想什么。只有刘阿斗发现托尔游离的目光一直在关注简，这位善良的姑娘显然已经走到托尔心里去了。
　　而此时远处第二道传送光线带着毁灭者来到了地球，他的目的就是要毁灭托尔。不管托尔躲在哪里，它都能找到。
　　神盾局的人追踪这具好像用银色窄铁片裹成的钢铁木乃伊来到了小镇。
　　毁灭者和托尔相遇了，毁灭者不会说话立刻发起了进攻。
　　刘阿斗看到这身高两米高的金属疙瘩，直呼仙宫高科技。怪不得能够成为九大王国的守护者，没点实力是不可能的。
　　揭下钢铁的面具，空心的内部聚集大量能量，然后从打开的面部发射出去，巨大的黄se高温能量摧毁一切。
　　和波纹相似，也是太阳般的能量。
　　扫过地面，割开房屋。黄se的能量破坏所有阻挡的东西。战士们散开，朝敌人冲去。他们训练有素，但毕竟没有神器在手。
　　叮叮咚咚的攻击敲打在毁灭者身上，竟然难以破开防御。
　　倒是毁灭者大手一挥，带着千钧之里将战士打飞出去。毁灭者可是为了和幽暗生命体作战的强大盔甲。
　　“没用的，我们的攻击太弱了。”
　　“不见得！”唯一的女战士希芙来到毁灭者的身后，在车前盖上借力重重踩下一脚，腾空而起，手中锐利长矛直奔毁灭者铁片的结合处。
　　刺！一击入魂。
　　“总会有弱点的！”希芙跪在毁灭者背上露出了胜利的笑容。
　　但太早了，毁灭者只是停滞了几秒，立刻就重启，而且铁片转动，让他的后背变成了前胸，希芙完全暴露在了毁灭者的炮口。
　　“希芙？？！”众人惊叫道。
　　雷神不能让朋友被杀，所以他站出来想要阻止自己弟弟的sha戮：“洛基，够了，你的目标是我，不要伤害无辜……”但他才开口，就惊讶地看到刘阿斗已经冲了上去。
　　“你会喜欢这个的。”只见他翻身用两腿勾住毁灭者的脖子，倒挂在上面，然后打出一拳庐山升龙霸。现在救戴安娜要紧，可没时间看雷神装逼，所以这个逼刘阿斗替雷神装了。
　　庐山升龙霸代表阿斗的正义感，幻陇魔皇拳代表怪盗的诡秘。正义一拳刚硬无比，并带有毁灭原子的力量，没入金属后背。
　　然后众人只见一条巨龙从毁灭者的脸部飞出，龙是如此巨大以至于撑坏毁灭者的脸部，挤爆了他整个脑袋。
　　不仅如此小宇宙的力量还在毁灭者体内攒动，吞噬这铁片的身躯。
　　希芙所在的胸口最先坍塌，然后毁灭者的四肢也迅速变成了碎片落在地上。众人呆呆傻傻地看着刘阿斗，一个将英灵战士打的pi股尿流的盔甲竟然就这样被打败了，这不科学。
　　“刘，你？”雷神还以为刘阿斗只是普通的凡人，没想到实力如此强劲：“怎么可能？”
　　“没什么不可能的，快召唤你的锤子吧。”
　　雷神一想也对，现在刻不容缓，所以他抬起手开始在脑海里呼唤自己的武器。他能感觉到锤子也在呼唤他。
　　“来吧，雷神之锤——”
　　天际升起一道垂直地平线的云痕，那是雷神之锤冲天。
　　锤子破空呼啸而至，落在雷神手中。乌云伴随闪电，金戈之甲披在肌肤，雷神的印记淬炼凡人的躯体。
　　“啊啊——”神力的回归让托尔仰天长啸，声音回荡在天地之间。
　　“哦，上帝。”神盾局的菲尔特工看到这一幕只感觉三观再次颠覆，其他人也差不多。
　　重新披上红色披风，雷神整个气质都变了。
　　“这就是你真正的样子？”简靠近小心地用手指戳了戳托尔的战甲。
　　托尔一把搂住简：“没错。”
　　菲尔走了过来：“没想到真的会有神临的一天，你好我代表神盾局向你问好。”小心翼翼，对待托尔这种角色，菲尔还有些紧张，对方来头响亮，总不能怠慢。
　　“如果你们能把偷走的东西还回来，并且让他们继续研究。我想我会和你们成为朋友的。”托尔说道。
　　“没问题。”菲尔承诺道。
　　“简，让我们做次飞行旅程。”转动锤子，托尔抱着简飞了出去。留下一地望天人，他们只能可怜兮兮地开车赶路而去。


第一百一十一章仙宫之战
　　沙漠中，雷神向天空呼叫仙宫守门人，海姆达尔。
　　“我们已经准备好，海姆达尔——”
　　海姆达尔拥有可以观察到九大国任何一个人的能力，他的眼睛和耳朵神奇无比，简直就是千里眼和顺风耳的集合体。
　　但现在洛基已经冰冻了海姆达尔，用彩虹桥接来了寒冰巨人的国王。
　　洛基成为了带路党，带着寒冰巨人直接进入仙宫最深处。但他小看了海姆达尔，以为冰冻就能囚禁他。海姆达尔作为彩虹桥的看守，守护仙宫的第一道防线，除了火眼金睛之外，还有过硬的实力。
　　听到托尔的呼叫，金色的巨人震动自己的肌肉将冰震碎，然后挥舞自己的宝剑：“啊啊，欺人太甚。”传说中最强英灵战士的实力全部展现出来，杀入寒冰巨人的护卫队。
　　最后一身伤痕的海姆达尔成功打开了彩虹桥。
　　光如瀑布从天而降，让人惊讶万分。
　　托尔和朋友走了进去，光束开始收缩，就在这时“我也去！”刘阿斗突然冲进光芒里。他认为戴安娜很有可能被打去了仙宫，自告奋勇冲进了光柱，和托尔一起飞升仙宫。
　　和过山车感觉差不多，在光束的外面是变换的星空宇宙。身体被拉伸，骨骼都咯咯作响，按摩一样舒服。
　　托尔没有想到刘阿斗会在最后关头冲进光束，来到仙宫，但现在也来不及把他送回去了，看着彩虹桥上躺着的寒冰巨人，他知道洛基做了最不该做的事情。
　　“是洛基，他带着寒冰巨人去仙宫了。”海姆达尔虚弱地说道。
　　“我会阻止他的。”托尔呼呼甩动锤子飞了出去。
　　托尔走了，刘阿斗和其他人大眼瞪小眼。
　　“走吧，我们也得加入战斗。”希芙说道：“刘，你也来。”刘阿斗之前打败毁灭者已经展现了实力。
　　但英灵战士不会飞，所以一行人骑着骏马沿着彩虹桥朝仙宫飞奔赶去。
　　刘阿斗看到脚下长桥晶莹剔透将光芒折射成为彩虹，果然是和神话里的彩虹桥相似。又看前面仙宫巍峨壮美，金碧辉煌，大气恢弘，心道好一个神仙福地。胯下高头大马，日行万里，妙不可言。
　　他们却不知道他们离开之后，一个人影突然出现在海姆达尔身后，一招制服这位忠诚的守门人，拿到他的宝剑将彩虹桥重新瞄准寒冰国度。
　　寒冰国王做梦没有想到自己会有站在仙宫中央的一天，奥丁那独眼龙躺在chuang榻上毫不知情地睡眠，“我知道你能看到听到，等你的醒来的时候，九大国度都会被我掌握手中。寒冰巨人才是这片宇宙的主宰。”
　　寒冰国王高兴地说着自己的胜利宣言，特别是奥丁这个宿敌知道一切却不能阻止自己。就好像强bao毫无抵抗能力的处子，这种感受妙不可言，寒冰国王要gao潮了。
　　但寒冰国王却没有想到他的孩子，有着他血统的洛基，正举着长矛缓缓靠近他的身后。
　　洛基要得到奥丁的承认，他要成为托尔一样的勇士，他要打败寒冰巨人，让奥丁刮目相看。
　　“啊——”长矛刺向了血缘同胞，毫不留情刺穿了寒冰巨人的心脏。
　　寒冰国王一脸不可思议地看着他的孩子，又一个意外，带路党洛基竟然会在国王最得意的时候暗算了国王，太意外了，寒冰国王死不瞑目。
　　“洛基。”奥丁的妻子，托尔的母亲抱住了洛基，她还以为洛基是要挽救仙宫：“我可怜的孩子，你没事吧？”
　　“洛基！”
　　洛基还没有来得及说两句漂亮话，托尔的怒吼已经传来，紧接着托尔高大的身影已经站在门口，愤怒的眼神直叫洛基如履薄冰：“洛基！”
　　“托尔，你回来了。”母亲松开了洛基，转而抱住了托尔。
　　洛基趁机跑了出来，他对自己的大哥还是有敬畏的，特别是托尔拿着锤子的时候。洛基知道自己的实力不如托尔，根本打不过，所以走为妙。
　　托尔一定会把自己的所作所为全部抖出来的，但洛基还不想就这么放弃。明明手里一副好牌，不能就这么认输了，他可以用彩虹桥的力量消灭所有的寒冰巨人，这样他就能成为仙宫的英雄了。到了现在洛基还在做美梦，等待他的将会是最大的意外。
　　“你们的国王已经被卑鄙的奥丁杀害了，现在要复仇，让我们杀入仙宫，用他们的血来祭奠寒冰国王，杀——”
　　战争意志被特拉克斯使得炉火纯青，寒冰巨人受到影响各个变得悍不畏死，嗷嗷直叫地想要冲杀进去。
　　“特拉克斯，你怎么能？？”洛基万万没想到，他的合作伙伴会背叛他，将寒冰巨人大军引入仙宫。
　　现在彩虹桥上密密麻麻全是蓝皮肤的冒着寒气的丑陋巨人。
　　“洛基，看来你搞砸了。”特拉克斯站在寒冰巨人的前面带着轻蔑地说道：“我就知道你会这样，你的小聪明太天真了。你根本不懂这个世界上重要的是力量，所以没有力量的你注定会失败。现在让开，弱者远离战争。”
　　特拉克斯抽出长剑：“杀入仙宫，毁灭英灵殿，跟我杀——”
　　阿瑞斯的勇猛，希波吕忒的睿智。
　　寒冰军人碾压而过，洛基甚至直接就被挤下了彩虹桥，掉进了无尽的宇宙。
　　追踪洛基出来的托尔大惊失色，寒冰巨人竟然已经杀了进来，正在和英灵战士开战。
　　回马的刘阿斗一眼就看到了特拉克斯，因为原本属于戴安娜的真言套索在他的腰间。果然没错，戴安娜在仙宫，虽然不知道那个银发帅哥是谁，总之不是好人就是了。
　　刘阿斗燃烧着小宇宙，打出一招庐山升龙霸，有半个彩虹桥粗的巨龙虚影在宇宙狂舞，搅碎寒冰巨人的冰甲，将巨人打的东歪西倒。
　　比起英灵战士一刀一枪有板有眼，阿斗的小宇宙攻击显然更加狂野。所以刘阿斗竟然隐隐成为了战场的中心，其他仙宫战士站在他的身边，肆意舞动武器进行sha戮。
　　“？？”特拉克斯也注意到了刘阿斗，意料之外的情况。
　　情况似乎不对，远看雷神也回来了，寒冰巨人虽然人多可是迟早会被杀光的。还需要更多的援军，特拉克斯就喜欢自己总留有底牌：“出来吧，毁灭者！”
　　原来他从洛基那里偷学了毁灭者的控制方式，从仙宫冲出来十几台毁灭者，瞬间和寒冰巨人将雷神阿斗他们夹击了起来。
　　“让战斗来的更猛烈些，力量涌上来了。”通过战争和sha戮，特拉克斯的力量越来越强：“杀，寒冰巨人们为你们的国王报仇吧——”
　　被夹击连刘阿斗都感觉吃力了，毁灭者的光束打击好像盯准了他一样，一道两道不要钱地打过来，让刘阿斗连出拳的机会都没有。刘阿斗被压制，寒冰巨人的压力瞬间都加在了雷神身上。
　　四周的英灵战士也加入战斗，但随着时间的推移，有战争意志加成的寒冰巨人占了上风。
　　“啊！”刘阿斗也终于被击中了，双臂挡住光，发现这个光束确实是太阳的力量。刘阿斗瞬间用小宇宙抵御高温，同时使用波纹将侵入身体的能量通过血液传导到地面。脚下坚固的仙宫地面出现了蜘蛛网状的裂痕。
　　“啊啊——”刘阿斗的肉ti虽然挡住了攻击，可是他的衣服却慢慢碳化化作飞灰。没想到没被打死，却要因为光pi股而羞愧而死。只能怪自己没有盔甲啊，刘阿斗感觉衣服越来越小，眼看关键部wei就要露出来了，尴尬的到死。要是身上一件衣服都没有了，他一定会从彩虹桥上跳下去自杀的。
　　“燃烧啊，小宇宙！”刘阿斗试图用小宇宙保护自己最后的尊严，然而没有任何用处，衣裤依旧快速地消失。
　　但就在刘阿斗因为羞愧而要自杀的时候，突然从仙宫深处射出一道碧蓝光芒，好似海天一色。光芒畅通无阻地来到了战场，冲到了刘阿斗的身上。
　　轰——
　　空气迅速排出，在刘阿斗的身边留下了短暂的真空，周围的敌人也全部吹飞出去掉下了无尽宇宙。战场的喧哗戛然而止，让敌我纷纷侧目。
　　只见光芒之中出现了一个身穿蓝水晶战衣的战士，手持通体蓝色水晶的长剑，头顶冲天展屏冠，肩披无暇洁白锦绣披风，脚踩蓝色水晶长靴，充满了神圣的气息，孑孑然傲立于战阵中央，俾睨天下。


第一百一十二章奥丁战袍
　　远古时期，奥丁来到了地球，选拔英勇的人类成为英灵战士。英灵战士虽然身死但奥丁赐予他们肉ti，让他们成为仙宫的护卫，拥有漫长的寿命。
　　但英灵战士的肉ti不能与神氏媲美，所以奥丁大神准备为英灵战士打造盔甲，这就是传说中的神斗衣。然而事实没有奥丁想象的那么顺利，为了保护英灵战士，奥丁挑选了宇宙中密度最大的物质之一打造了一套也是唯一的神斗衣，奥丁战袍。但五千年来没有一位英灵战士能够穿上战袍战斗，哪怕是拥有最强之名的战士，因为奥丁战袍太重了。
　　“没想到竟然会有人穿上奥丁战袍？！！”奥丁的妻子弗利嘉遥望水晶战士，露出了惊容。几千年的寿命练就了她处变不惊的性格，可是这一次她是真的惊讶。
　　“我的弗利嘉，为何如此？”她的身后突然传来奥丁的声音。
　　“奥丁，你终于醒了？”弗利嘉连步将奥丁扶起：“奥丁，寒冰巨人攻入仙宫，奥丁战袍突然飞出穿在了一个凡人的身上。”
　　奥丁的独眼一瞪，然后叹了一口气：“是洛基么？”也只能想到引狼入室的洛基。
　　弗利嘉也叹了一口气，她将洛基当做自己的孩子养育，可是为什么洛基还是变成了这样，难道这就是寒冰巨人的天性么？“洛基不过是信错了人，放巨人大军进来的是另有其人，好像是阿瑞斯的儿子，现在正在和我们的托尔战斗。”
　　“阿瑞斯？”多久没有听到这个名字了？奥丁自己都快忘记了，不过有阿瑞斯的儿子，他也不好出手了，怎么说也是小辈，就让大儿子处理吧：“那奥丁战袍又是如何？那战袍就连最强的英灵战士也穿不上，如何会上了凡人的身体，凡人又如何来到仙宫？”
　　奥丁感觉自己睡了两天，好像跟不上剧情发展了。
　　“那凡人是与托尔一起回来的，虽是凡人，但实力强劲，从开战以来已经杀死十数个巨人，并且还独自抗下了毁灭者的攻击。我能看出那凡人有不凡之处，想必就是他能够吸引奥丁战袍的原因。”
　　奥丁若有所思，英灵战士穿不上奥丁战袍是因为奥丁战袍太重了，虽然很薄，但密度大，重量极其重。就算奥丁在战袍上施加神力依旧太重，难道是那凡人引起神力共鸣？也只有这一种可能了。虽然凡人如何引起神力共鸣，奥丁并不清楚，但既然是托尔看中的朋友，他就相信儿子的眼光。
　　不得不说奥丁对两个儿子还是偏心于亲生儿子的，他本来就没有打算把仙宫交给洛基，最多是想让洛基缓和仙宫寒冰巨人的关系。也不怪洛基越来越坏。
　　奥丁和弗利嘉一起站到了阳台上，远望战场。
　　只见刘阿斗手握奥丁神剑竟然能够轻松挡住毁灭者的毁灭光线，还能顶住向前。奥丁战袍和奥丁神剑不愧是神斗衣，明明刘阿斗已经被光包围却感受不到任何高温，最多是被一阵阵的力量推着，但只要运转小宇宙刘阿斗就能迎难而上。
　　“看剑！”双手一抡，蓝水晶剑在空中展开一片蓝光，好比孔雀开屏，划过毁灭者。一剑破三，三个毁灭者盔甲被拦腰截断变作一堆废铁。
　　“好剑。”刘阿斗虽然不知道自己为什么会被这身蓝水晶战衣上身，但这比光pi股好太多了，而且佩剑非常好用。一击成功，他是斗志昂扬，舞剑欺进，主动杀入毁灭者群中。
　　众人看得瞠目结舌，这身神奇盔甲竟然能够抵挡毁灭者的光束，比所有英灵战士的盔甲都要坚固百倍。
　　见阿斗如此英勇，托尔也被感染，重重落锤，激发数道闪电从地面窜出将周围的寒冰巨人电倒在地。四勇士也被激得嗷嗷叫地sha戮巨人，形势瞬间逆转。
　　“冲上去。”特拉克斯可不管寒冰巨人的死活，只要能获得力量就行。他站在巨人后面指挥，终于引起了托尔他们的注意，“是那个家伙捣鬼！”托尔心说擒贼先擒王，猛地飞出朝特拉克斯飞去。
　　特拉克斯眼看锤子落下，却冷冷一笑，祭起双手护腕挡在锤子前路。
　　锤子与护腕相互抗，奥林匹斯山和仙宫，两大神系神力和技术的比斗开始了。
　　轰——
　　震耳欲聋的响声伴随四溅的闪电和激荡滚动的空气，直是把人逼的不能靠近连连后退，更甚是被掀翻在地，连仙宫都抖了三抖。
　　电光火石之间，竟然迸发出了如此力量，可见雷神下手之狠。但锤子的攻击却被特拉克斯的护腕挡下，果然神器与神器的比斗威能十足。
　　“你一定是奥丁之子，雷神托尔。”特拉克斯笑道。
　　“你又是什么人？”托尔打架不看对手，只管出手，动手比动脑多。
　　“我是战神阿瑞斯之子，特拉克斯，我可是很久就期待和你见面了。”说着双拳聚集一股血色红光朝着托尔胸口就打出去了。
　　托尔被打飞出去，但没有受伤。
　　“每一场战争都能给我充入能量，现在距离我成为战神只差最后一步了。”特拉克斯看着托尔，“你和我如此相似，但你没有头脑。而你的弟弟有些头脑，但没有力量。或许你和洛基合作的话或许能成为我的对手。只有你一个人的话，你输定了。”
　　托尔感觉胸口的疼痛，心说敌人出手太快，自己竟然连躲都来不及。
　　阿斗的耳朵何其敏锐，听到特拉克斯的话差点吐血，这原来是战神的儿子，怪不得那么嚣张。心电急转之间，刘阿斗突然想起阿瑞斯和希波吕忒之间好像有过暧昧，那么这个银发帅哥不会是戴安娜同母的哥哥吧？如果这样，特拉克斯绑架戴安娜倒也说通了。
　　天堂岛的事件原来全是他们一家子的矛盾，真是个从远古延续到现代的家庭伦理剧啊。不过看希波吕忒斩杀战神时表现的果断狠辣，真是看不出来他们竟然还有个儿子.
　　“我能从战争中获得力量，我们越是打的起劲，我就越强大，托尔你是不可能战胜我的，让你的父亲奥丁出来。”
　　托尔捂住隐隐作痛的胸口，心说如果真是越打越强的话怎么才能打败他？而且自己的锤子也被他手上刻有san角形的铜色护腕挡住，显然那也不是凡品。这护腕是和雷神之锤同级的神器，战神之腕，也是和神奇女侠的宙斯之腕相差无几的坚固度，更多了能够吸收战争能量的功能，根本不惧雷神之锤。


第一百一十三章终向纽约
　　特拉克斯能够通过战斗越战越勇，这么一个敌人让托尔感觉棘手万分。
　　每一次的进攻，托尔切实地感受到了对方的变化。动作越来越有力，而且双拳上的神力红光也越来越亮。环顾四周入侵和骚乱很快就能结束了，穿上奥丁战袍的刘阿斗展现出了惊人的战斗力，转眼之间便已经摧毁了所有的毁灭者，更是重新杀向寒冰巨人。
　　“好，好，好。”特拉克斯对刘阿斗非常满意，战场上的人越强，他也能获得更强的力量。所以现在他能以半神之躯驾驭战神之力，更是隐隐压过托尔一头。
　　托尔有苦难言，敌人越发强大，自己却越累，真是越打越没意思。
　　庐山降龙霸！刘阿斗打出一击终于将最后的寒冰巨人打飞出彩虹桥。一场针对仙宫的入侵，却因为刘阿斗和四勇士还有雷神托尔的奋力抵挡止步彩虹桥，连仙宫大门都没有突破，可谓是失败之极。
　　奥丁露出了笑容，在他看来这都是托尔的功劳，因为正在战斗的人都是托尔的朋友。自己儿子能够有这样的朋友，说明他有人格魅力。果然是自己看中的继承人，托尔好样的。
　　现在敌人只有一个战神之子了，众人将他团团包围，却不见特拉克斯有一点的恐惧。
　　邪魅英俊了脸庞露出了一丝嘲笑：“你们一起上吧。”
　　但托尔却说道：“大家冷静，这是战神的儿子，只要有战斗就能不断变强，不能轻举妄动。”
　　四勇士点点头，但只围不攻也不是办法。
　　“刚才的神战已经让我吸收到了超越父亲的力量，你们根本不是我的对手，不如就此作罢，让我离开。我和你们仙宫依然可以井水不犯河水。”
　　“你串通寒冰军人入侵我仙宫，难道想就这么算了？”托尔厉声问道。
　　“错，不是我串通，而是你弟弟洛基串通，我最多算是从旁协助。这些都是你那可爱弟弟的计划。不关我的事。”特拉克斯说道，就好像真的和他没多少关系一样。
　　众人相视一眼，看向托尔。他们还以为奥丁在沉睡，所以托尔就是最高领导。“托尔你的决定呢？”希芙问道。
　　“在仙宫有英灵战士，怎么能让你说走就走？”托尔还是想要留下敌人。
　　“所以说了，你们可以一起上，叫上仙宫的英灵战士一起上也无妨。只是我说过了我是越打越强大，你们只有失败一条路。我是战神，并愿意留给你们最后的尊严，若你们不想要，尽管可以试试。”
　　他是战神，从战争吸取力量，这可如何是好？要是真的让他越来越强，仙宫失败倒是不要紧，可是仙宫关系着九大国的安宁，不能有失。
　　最终已经成熟起来的托尔垂下手臂，深深看了敌人一眼：“好吧，我会将你送离仙宫，你永远也不能回来。”
　　“当然，我代表奥林匹斯山与你代表的仙宫友谊长存。”说着特拉克斯就准备走了，他要去引起更多的战争，获得更多的力量。
　　无奈啊，就这样看着敌人离开。但托尔认为战神是不能通过战争打败的，所以选择了不战。
　　真是好骗，特拉克斯心里高兴。他决定先回地球正式继承战神的位置，然后再去其他地方挑动战争。
　　“你先等等，要走可以把真言套索留下，那是属于我一位朋友的。”大家正不甘心，却看刘阿斗大步跨出，喊住了特拉克斯。
　　特拉克斯转身看到那最勇猛的黑发战士正似笑非笑地看着自己：“你的朋友？”
　　“你应该知道的，戴安娜。”刘阿斗又走前两步，拉近了距离。
　　“哦？”特拉克斯突然意识到不好，这个人根本不是仙宫，而是和天堂岛有关，所以暗运起力量。
　　“你在害怕什么？”刘阿斗虽然没看到对方表情的变化，但对方肌肉的颤动告诉他对方准备战斗。
　　“……”面对刘阿斗，特拉克斯有种看不透的感觉。
　　“看来你不愿意合作，那我只能打得你交待了。”
　　“刘，他可是战神。”托尔提醒阿斗不要冲动。
　　“越打越精神是么？”刘阿斗呵呵一笑：“这位的话我只信一半，你能从战争中获得力量我信，却不信你不能被打败。来吧，既然你不愿意把东西留下，就不要走了！”
　　刘阿斗双眼射出一道金光，人已经冲出去，奥丁神剑继往开来。
　　叮——
　　特拉克斯以战神之腕抵挡，剑不能伤他分毫，露出冷笑：“找死！”双拳红光乍现，一击将刘阿斗打飞出去。
　　幸亏有奥丁战袍护身，刘阿斗没有受到任何伤害：“再来！”
　　“来几次都一样。”特拉克斯心说既然不识好歹就让你知道知道自己的厉害，双拳齐出，又是sha戮光线将刘阿斗打飞。
　　托尔想要帮忙，可是想到自己已经答应让特拉克斯离开，并且现在的战斗完全是他们的私怨，若自己插手，就是仙宫插手，事情就又麻烦了。所以他和四勇士只能看着刘阿斗一次次被打飞出去，心中着急，却不能出手。
　　“哈哈哈……”战场突然传来笑声，托尔收回思绪看去，原来是一直挨打的刘阿斗在放声大笑。
　　“他不会是被打坏脑子了吧？”希芙说道。
　　当然不是，只见刘阿斗缓缓拄剑而起，朗声说道：“特拉克斯，我已经知道你的弱点了。”
　　“笑话！”但他心中还是一紧。
　　又听阿斗说：“要打败你何其简单，不要说你，就连你的父亲也败在我的拳下。但我却偏偏吃了你那么多下的打击，就是为了破除你愈战愈勇的谎言。”
　　阿斗自信的微笑让特拉克斯微微一抖，右脚尖后移一寸。
　　“你确实能从战斗中获取力量，可是那不是无限的，只要你消耗的能量大于你吸取的能量，你不但不会变强，还会一点点减弱。”刘阿斗伸chu右手指向银发：“特拉克斯，你确实聪明，编了一个半真半假的谎言，但我要亲自打破了它。”“现在睁大眼睛看看我真正的实力吧，燃烧吧，小宇宙——”
　　星辰组成了星系出现在了刘阿斗的身后，好像在宇宙中又出现了宇宙：“幻陇拳！”
　　刘阿斗只是朝战神之子抬起了右手，没有冲锋没有出拳，伸直连脚步都没有移动，特拉克斯被星辰宇宙吞噬，好像失去了灵魂，咚地跪倒在彩虹桥上。
　　这一击刘阿斗无比轻松惬意，却有意想不到的效果。
　　刘阿斗吐出一口浊气，呵呵一笑，将真言套索取到自己手里：“托尔，帮忙找找有没有一位亚马逊女战士被关在仙宫，她的名字叫做戴安娜。我就是为了找她才能有机会和你认识的。”
　　“交给我。”不过托尔却左右看了看：“你们有没有看到洛基。”
　　希芙尴尬地说道：“在开战的时候，洛基被寒冰巨人给扔到彩虹桥下面去了。”仙宫是浮在宇宙中的巨大天体，天圆地方，彩虹桥下面就是无尽的宇宙，不知道会漂浮到哪里去。
　　托尔叹了一口气：“先去寻找戴安娜小姐。”
　　“那这个战神之子怎么办？”希芙问道。
　　托尔还没有回答，出现的奥丁已经想好了：“我们会把客人和囚犯送回他们原来的地方。”
　　“奥丁大人！”众人行礼。
　　奥丁却到了刘阿斗面前，他要好好看看能够穿上奥丁战袍的凡人。
　　刘阿斗心说这老头子不会是想把自己身上的盔甲拿回去吧？他还很喜欢的，当然更重要的是他现在光pi股。
　　“你竟然能够与奥丁战袍产生共鸣。”奥丁点点头：“凡人你叫什么？”
　　“我的名字是刘阿斗。”
　　“刘阿斗，既然你能穿上奥丁战袍，这战袍就作为见证你与仙宫友谊的礼物送给你。”奥丁说道。
　　刘阿斗也不客气，“我和托尔是永远的朋友。”阿斗知道奥丁最重视托尔，所以这么说一定让奥丁开心。
　　果然奥丁眼神中流露出笑意，比起洛基他更看重亲儿子托尔。
　　而戴爱娜也终于被找到了。
　　“戴安娜，总算找到你了，你这次出门可真是够远的。”刘阿斗在监狱里见到了戴安娜，她的精神还好。
　　“刘。”总算见到熟人了，戴安娜离开监狱立刻问道：“见到特拉克斯了么？”
　　“你说你哥哥啊，见了，已经被我抓起来了。”刘阿斗拿出真言套索：“这个是从他那里拿来的。”
　　“谢谢！”这可是母亲给的，要是丢里自己一定会懊悔不已的。
　　“不客气，我们也是盟友又是朋友。”刘阿斗说道：“没事的话，我们可以走了，仙宫重地，我们不好久留。”
　　“没有问题，我们走吧。”
　　两人押着被封印的特拉克斯走到了彩虹桥头。
　　“刘，我的朋友，我会想念你的。”
　　“托尔，我也一样。下次见面还要不醉不归。”
　　托尔想起自己被灌醉的事情，笑了：“好，不醉不归！”
　　海姆达尔打开彩虹桥，三人走进去，顺着光芒就到了天堂岛外。
　　希波吕忒见到自己的女儿成功抓到了儿子，松了一口气：“原来阿瑞斯把战神之腕给了他。”
　　“母亲，现在怎么办？”戴安娜问道。
　　“我会将他关押在山腰的牢房里，他将永远也不能离开。”非常狠心，竟然要关儿子一辈子。
　　刘阿斗看着复杂的家庭关系，心道果然天堂岛上男人没地位。不过自己不好管他们的家事，看看就好了。
　　“我是战神，战神。”特拉克斯还沉醉在自己的幻想里，也算一种幸福。
　　监狱门关上，刘阿斗终于可以安心去纽约了。
　　演武场废墟，将奥丁战袍放在中央，反正圣衣也好奥丁战袍也好，只要产生共鸣就会自己飞来救主，不需要随身携带。
　　“阿斗，我果然没有看错你的潜力，你竟然能够得到奥丁的认可，我真是有些好奇未来的你会成为什么样子。”
　　“不管如何，我会是亚马逊一族的盟友。”阿斗是左右逢源，到处找盟友，谁都不知道他心里的打算。


第一百一十四章欢迎来纽约
　　纽约，国际化的超级都市，人口是高谭市的一点五倍，面积是高谭市的三倍。这样一个超级都市中，也正如刘阿斗一贯说的那样，真正的群魔乱舞。
　　正义的，邪恶的，中立的；善良的，守序的，混乱的；政府的，财团的，个人的；正常的，变种的，改造的。你能在这里找到所有，只有想不到没有找不到。
　　现在刘阿斗就面临着选择，作为一个伪装的美国人，他被电视台的人拉住进行采访。
　　“先生，我们在做一个调查采访，能请问你一个问题么？”
　　刘阿斗点点头：“可以。”
　　“谢谢先生合作，我们的问题是你是如何看待‘变种人登记法案’的？”主持人问道，微笑着把话筒递到阿斗面前。
　　刘阿斗看向镜头，心说自己也终于有了站在镜头前的机会了，露出一个大大的微笑：“你问我支持不支持，我当然是支持的。”
　　“你支持法案咯？”
　　刘阿斗点点头：“只要按照美国宪法通过的法律条令，我都支持。”反正刘阿斗不嫌事大。
　　记者心说总算有个能说会道的了：“如果法律通过，不仅是普通变种人，还有蜘蛛侠那些有超能力的变种人超级英雄也必须登记名字，你认为会不会打击变种人英雄的信心呢？”
　　“这个啊。”刘阿斗好像是在思考：“我个人认为能，超级英雄当然不能和普通人一样啦。要是所有人都能做到超级英雄的程度，也就不需要登记法案了啊。所以超级英雄不需要登记，顺便说一下，蜘蛛侠你是我的偶像。”
　　“谢谢这位热心路人。”记者心说最后的镜头得掐掉。
　　目送满大街拉人采访的记者，刘阿斗微微一笑，最近纽约市讨论最多的就是‘变种人登记法案’。他是举手赞成的，反正不关他的事，他乐得看热闹。
　　变种人当然不会愿意这种影响他们生活的法令通过，因为如果他们的能力和名字曝光，说不定就要受到极端组织的攻讦，甚至还会被普通人歧视。现在大众倾向于不能接受变种人，视变种人为异类。
　　隐藏自己的能力，兢兢业业还能过正常生活，要是曝光，变种们不敢想象自己会遭遇什么。
　　当然变种人虽然都不喜欢这法案，但他们中间也分为两派，一派是‘鹰派’万磁王为首的变种人兄弟会；一派是‘鸽派’X教授为首的X战警。
　　万磁王立志建立一个变种人当家作主的国度，把普通人当做二等公民或者直接消灭。X教授却想通过变种人自己的努力获得普通人的谅解和接受。两位变种人前辈都是为了变种人利益为努力，只是路线不同走向了岔路，经常会因为理念冲突而大战。
　　其实刘阿斗认为，要是没有万磁王，X教授说不定能成。但因为有了万磁王，X战警几乎每次都是给兄弟会收拾烂摊子，怎么可能让人类获得好感。没错，X战警是保护了人类，可是要是没有万磁王，人类根本不需要保护啊，所以怎么算都是没有变种人更好。这种条件下，X教授能够成功才怪呢，只要对变种人有意见的人类稍微渲染一下，X战警就算是全部战死，变种人也不能得到人们的大度接受。
　　当然了，X战警还是能争取到一部分人类的同情，要是没有他们，万磁王早就把变种人的名声搞臭了。变种人之所以没有变成人人喊打的过街老鼠，X战警功不可没。但也仅此而已，距离X教授让人们接受变种人的目标却遥不可及。
　　君不见就算人气最高的变种人蜘蛛侠都经常被主流媒体骂成臭虫害虫么？可见很多人不待见变种人。
　　因为变种人经常为非作歹，所以人类不待见变种人；因为人类不待见变种人，所以变种人变本加厉地报复回去。这就是人类和变种人的关系，好像漩涡一样无穷无尽，完全看不到和解的希望。
　　X教授花了几十年没有成功，再给他几十年也基本不会成功。
　　刘阿斗回到了自己在郊外买下的房子，一栋位于某社区的带阁楼地下室的两层楼房。这里住了三个人，除了刘阿斗和艾达这对新婚夫妻之外，还有监督刘阿斗招募圣斗士的冰雪女王艾莎。
　　戴安娜学会如何在城市里生活之后，就去世界各地游荡是做她的神奇女侠了。可能是在天堂岛上憋坏了，出来之后根本闲不住，只是偶尔会来纽约看望朋友。
　　“你可算回来了，我还以为你天黑之前回不来呢？”
　　“怎么了？”刘阿斗奇怪地看着自己的妻子：“你不是去警察局上班了？”
　　“今天只是报到，明天才正式上班。”艾达王继续选择做个假警察。其实也不是假，毕竟证件履历齐全，甚至还有戈登警长的推荐信，只是除了高谭市的经历之外，艾达记录里所有学校的师生都不会认识她，因为在他们读书的时候根本没有艾达这号人。不过没人会找证人调查一个警探的过去。
　　“家里当然没事，我是问你的工作这么样了？”艾达问道。
　　“我觉得我不能在做穷酸记者了，艾达姐你嫁给我，我得赚钱，我得养家，把你养得白白胖胖的才行，所以我有一个千万美元计划，准备先赚个几千万美金回家。”
　　“臭美。”艾达被逗笑了：“你要是抢银行的话，可不要叫上我。”艾达是不觉得自己老公有什么赚钱的好办法。
　　刘阿斗故作生气：“亲爱的艾达王同志，你怎么能不信你的丈夫呢？抢银行那种没有技术含量的活我这个怪盗是不屑于做的。我有更好的注意，绝对正当生意，你就瞧好吧。”
　　艾达不知道刘阿斗心里的鬼主意，但还有一件事情要担心：“对了，要是我们都出门了，艾莎怎么办？”艾莎这个老古董根本不会像戴安娜一样迎合现代社会，所以一直呆在家里做宅女。虽然是在修炼小宇宙，但效果不佳，因为她以前不是公主就是万民敬仰的神使，哪里锻炼过身体，跑两步还不成问题，可是要完成圣斗士的苛刻训练就有些难了。
　　而人家怎么说也是公主出身，脾气傲，根本不配合训练。她看来自己的魔法已经够了，用不上小宇宙。只是碍于教皇的命令，才不得不修炼，只是心不在焉，难见成效。
　　“要不送她去学校吧？”刘阿斗眼珠一转计上心来。
　　艾达点头，表示不错，在学校里和同学们学习一下怎么在现代社会生活是个好办法：“那今天就上网查查附近有什么好学校。”
　　“不用了。”刘阿斗大手一挥：“当然是去上‘天才’的X学院（资优青少年学院）了。”


第一百一十五章千万美元计划
　　“时尚杂志，手机，化妆品，可爱的小饰品……”虽然艾莎活了一万岁，但因为没有经历过电影剧情，所以和人打交道交朋友的经验几乎为零，还是个封闭自己的善良女孩。
　　所以外貌比刘阿斗还要幼稚一些，刘阿斗和艾达好像变成了父母一样从头开始教艾莎如何和同学打交道。比如如果被女生堵在厕所欺负，就放开手揍她。就是这么简单粗暴。
　　“那么我先去上班了，你送艾莎去学校。”艾达说道：“艾莎，在学校遇到问题的话，就打电话回来。”
　　艾莎点点头，她就是不喜欢说话。
　　“我走了，第一天工作小心。”
　　刘阿斗终于换了新车，那辆二手车留在高谭市，高谭市仍旧是基德的大本营，反正有隐形飞机，来回也不需要多少时间。
　　车子开到一处古老的庄园外，围墙铁门把守，只能透过铁门看到一条林荫小道蜿蜒地进入庄园内部。
　　“你好，我是之前联系过的刘阿斗。”刘阿斗对这门口的门铃说道。
　　铁门被遥控打开，刘阿斗开车进入，沿着石板路进入庄园身处。最后来到一栋黑白灰绿相间的巨大别墅前，黑顶白墙灰地绿爬山虎，可见庄园至少有百年历史，历史悠久。事实上这是X教授的父母在一战期间建筑的。
　　一个白色短发的女士已经在门口等待刘阿斗了，见到刘阿斗的时候，暴风女还是愣了一下因为刘阿斗有些年轻：“你是刘阿斗？”
　　“没错，你是？”
　　“你可以称呼我暴风女。”真名是奥罗罗，但暴风女很少提起。
　　“奇怪的名字。”刘阿斗和艾莎一起下车，艾莎背着一个书包，穿着衬衫和长裙。原本刘阿斗是推荐牛仔裤的，可是艾莎一万个不愿意，怎么能让其他人看到自己大腿的轮廓呢？？太不淑女了。
　　“这位一定就是艾莎了。”风暴女知道艾莎是这次报名就读的学生：“两位跟我来，我带你们去见校长。”
　　“请。”
　　进入庄园，一路看到了大大小小的不同年龄段的孩子，从几岁的熊孩子到十几岁的叛逆青少年，当然也见到了两个老师，一个带着墨镜的镭射眼，一个是拥有凤凰之力的琴格蕾丝。刘阿斗不免多看了两眼，特别是那些使用超能力的小孩，五花八门。但他们的能力很弱小，只是生命波纹却非常特殊，刘阿斗能够感觉到变种人比普通人拥有更加活跃的生命能量。
　　“这边请。”暴风女打开了厚实木门“请进。”这里就是X教授的办公室了，“教授在里面等你们。”
　　刘阿斗带着艾莎推门而入，果然里面有个坐轮椅的大光头。
　　X教授看到了进来两位年纪差不多的孩子一愣，还以为会是家长带人过来，没想到来的都是孩子。倒是那男孩很沉稳，看来是他做主。后面的女孩清清冷冷的，好像不合群的样子。教授见过很多艾莎这样的孩子，因为有超能力处处被人歧视以至于逃避与人相处的社会。可以说X教授猜对了一半，艾莎确实因为能力而封闭自己，但她不是普通少女，而是一万岁以上的冰雪女王。
　　“你好，艾莎，不要担心，在这里你很安全。”无视刘阿斗，X教授只对变种人有兴趣，因为同胞之情。X教授可是为了变种人利益殚精竭虑，自强不息。
　　“你好，教授。”刘阿斗怎么可能忍受被无视，主动上去和X教授握手。他不担心教授会读心。因为教授不是那种随意窥视他人内心的人。
　　“你好。”X教授一愣，这年轻人比自己想象的还要大胆。
　　“艾莎入读X学院，以后就拜托你照顾了。”
　　X教授也只当刘阿斗担心艾莎：“交给我们吧，我们会教会艾莎如何使用能力，认识自我。”然后她又转头看向艾莎，不想和刘阿斗废话。可见虽然X教授是鸽派，其实骨子里还是有种变种人的优越性的，对普通人根本不屑理会。
　　“艾莎，你的能力是什么？”
　　艾莎看来刘阿斗一眼，万年的岁月早就磨平了她的主见，以前她听宙斯的，现在听教皇的。经过一段时间的相处，艾莎虽然还是没有和刘阿斗相处出亲情友情啥的，但不会违背教皇的命令。
　　刘阿斗示意，来吧。脱下白色手套，艾莎便随手挥动葱白玉手，一股冰雪旋风在地面出现，然后一个雪人就出现在了那里，只是艾莎并没有注入生命。艾莎不仅能够控制冰雪，还能制造冰雪生物，简直就是元素之母级别的存在。
　　“多美的能力。”X教授也是第一次见到能够控制白雪的能力，“艾莎，你的能力很美，所以没有必要隐藏起来。”
　　“……”艾莎毫无反应，没人知道她心里感受如何。
　　“暴风女，你进来。”
　　暴风女进门就看到地板上的雪人，心说原来是控制雪的能力，真少见。虽然冰人在控制冰的时候也会有雪花效果，但那只是因为低温水蒸气凝结的自然现象，却不能控制。而这位金发少女艾莎显然控制雪，甚至还能制造这样的雪人，看来她对能力已经有一定的把握了。
　　何止一定的把握，老早就炉火纯青了，只是刘阿斗要求藏拙而已。
　　“暴风女会带你们去熟悉校园的，艾莎的房间也会由她安排。”X教授说道。
　　“你们跟我来吧。”暴风女说道。
　　“艾莎，你去吧，我和教授还有话要说。”
　　暴风女看了教授一眼，见教授示意她先带学生去参观，便留下刘阿斗先和艾莎出门了。
　　教授的办公室有很多书，有科学有历史还有哲学，可以看出X教授是个博学的人，可惜书读多了会变光头。
　　“这位先生，你还有什么问题么？”
　　刘阿斗却从口袋里拿出一个u盘：“不介意用你的电脑吧？”
　　“请。”X教授到要看看这位先生要干什么。
　　刘阿斗拿了u盘连接电脑，打开里面唯一的文件：“是这样的，我有一个愿望想要实现，但缺钱，所以不知道贵校能不能投资？”
　　“？”X教授心说我们可是学校不是风险公司啊：“你想要完成什么？”
　　“当然是让世界上的人接受变种人了，所以我准备了一系列的计划，现在就缺钱了。”就好像有人要做红烧肉，油盐酱油糖都准好了，就少了一盘五花肉一样。
　　教授完全摸不准刘阿斗的套路啊，“你说什么？”
　　“我是说你的路线错了，你一直想要让国家在立法的角度承认变种人，但一直没有成功，有没有想过反其道而行？”
　　“？”什么意思，这青少年到底是谁？“你是似乎知道不少事情。”
　　“没办法，我以前是个记者，消息来源不要太广，又因为认识变种人，所以我特别关心这方面情报。”刘阿斗说道：“你们X战警和万磁王的事情也略知一二。所以我认为应该将你们的方针翻转一下，我们可以争取小部分人支持变种人，然后再潜移默化地影响大部分人，团结所有力量来攻击普通人中的极端分子。”
　　“我以前就是这样做的，并不成功。”教授说道。
　　“你追求的是人类精英承认变种人，能成功才怪。不如从底层开始，让所有平民都喜欢上变种人，到时候为了保护自己的利益人类精英也不得不承认变种人的地位。”
　　“？”X教授突然觉得刘阿斗说得好有道理，是他从来没有想过的，因为他从小接受的就是精英教育，相信这个世界是精英引导的。社会是金字塔形状的，所以只要金字塔顶端的人接受变种人，金字塔下面的无知大众自然会接受。只是这种自上而下的改革并不成功。
　　但刘阿斗突然说先搞定金字塔下端的大众，用大众来影响精英阶层，似乎也有可能：“可是如何才能让大家接受变种人？”
　　刘阿斗自信一笑：“靠包装和炒作，还有优秀的作品。”
　　电脑屏幕上显示的是《冰雪奇缘》剧本，没错刘阿斗决定进入娱乐圈来积累原始资金。老是偷现金，感觉没有成就感了，应该挑战更高的高度了。刘阿斗有了盟友，又认识了不少能人，是时候做一波事业了，刘阿斗的第一个千万美元计划就靠X教授这位土豪了。


第一百一十六章继往开来
　　《冰雪奇缘》讲述了一个童话故事，在遥远的国度有两姐妹，姐姐艾莎冷静沉稳是女王继承人，却因为能够控制冰雪而一直寂寞地独自一人。妹妹安娜活泼开朗天真，喜欢姐姐，却因为小时候的一场事故忘记了姐姐能控制冰雪。安娜一直想要和姐姐玩耍，却一直被拒绝。
　　国王和王后在出海寻找让艾莎变回普通人的办法时遭遇了海难双双罹难，留下了年幼的姐妹。
　　姐姐便将自己层层包裹，假装是个普通人，避免接触亲人，害怕伤害他们。可是到了她继位的时候，她必须脱下手套握住权杖和王冠才能继位。可只要被艾莎触碰的东西都会被冻住，那样大家都会知道她是被诅咒的人了。
　　虽然艾莎小心再小心，但继位大典的时候，她还是因为妹妹的原因而暴露了。周围国民异样的眼光让她选择了逃跑，慌不择路的艾莎冰冻了海面，将整个国度都冰封了起来，而她自己躲进了高山山脉里，在那里艾莎高声歌唱，将压抑许久的感情全部宣泄了出来，她在高山建立了寒冰城堡，自封为冰雪女王。然后又是妹妹找姐姐，姐姐爱妹妹的正能量故事。
　　gao潮就是公主在山中高歌的情节，不就正切合变种人的遭遇么？不能表现出自我，不敢展现能力。而公主能够在高歌中抛去枷锁，这不仅是变种人的枷锁，更是人类自身固步自封的枷锁，解放了自我。
　　刘阿斗的计划是，想让艾莎成为电影明星，这样就会有部分人支持艾莎，就算艾莎是变种人，脑残粉却一定会坚定不移地支持她。这样就有了一个能够转化的变种人后援团。然后再推出几个变种人明星，让大家了解变种人除了能力也有七情六欲喜怒哀乐，通过这些了解，让大众减少对变种人的恐惧。简单来说就是包装炒作然后赚钱减少变种人隔阂都不误。
　　“……”X教授目瞪口呆，这个计划，这个计划从头到尾想来真的很有事实的可能，他怎么就没有想到呢？他看向刘阿斗，终于重视起这位普通年少年了，他的想法很好。
　　“刘，我从来没有想过原来还有这种办法。”X教授说道：“不知道你需要多少钱投资？”
　　刘阿斗笑了：“不仅是钱，还有你的人脉，要拍就拍最好的电影。”X教授可是全世界都有朋友的，到时候向某个小国国王借个城堡，效果不要太好。道具靠借，特效靠能力，这种实打实的电影绝对受欢迎。
　　既然同意刘阿斗的计划，X教授不介意出人出力。如果能够成功的话，这部电影将会是变种人进入众人视线的契机：“我给你介绍几个人。”
　　到了午休时间，外面的孩子聚在食堂里玩耍，老师看护着他们。
　　“听说今天来的新学生是控制雪的。”镭射眼说道。
　　琴点点头：“刚才遇到了暴风女，确实是控雪的，而且还非常熟练。”
　　两人有一句没一句地说道，就见教授划着轮椅过来：“教授。”
　　“琴，镭射眼，我给你们介绍一个人。”
　　“教授你来的正好，电视里正在播‘变种人登记法案’的民意调查。”琴把教授推了过来，介绍不急，先看电视。
　　记者正在路上随机调查市民，刘阿斗就感觉这画面很眼熟。
　　“我们的问题是你是如何看待‘变种人登记法案’的？”电视里传出女主持的娇声来。
　　一个熟悉的面孔出现在了电视上，只见刘阿斗一副欠揍的样子说道：“你问我兹呲不兹呲，我当然兹呲啦~~~”
　　我靠这家伙谁啊，这么嚣张？还按照什么美国宪法，欠揍是不是？？
　　刘阿斗僵住了，为什么好死不死这个时候播新闻啊。刘阿斗已经感觉到无数愤怒的眼光看向自己了，大人的小孩的。
　　“坏人！”一个小萝莉指着刘阿斗说道。
　　而火人和冰人，幻影猫都眼神不善地瞪了过来，就好像要吃了他。
　　琴也皱起来眉头，为什么一个支持登记法案的人会出现在学校里？但大家都没有出手，而是等教授的解释。
　　“……”刘阿斗尴尬地对大家笑了，讪笑：“你们不要这样看我啊，我只是实话实说，并没有恶意。”
　　“滚出去。”火人不愧是脾气暴躁的火人，说着打火机一亮，一个火球已经出现在手里。
　　“火人，不要无礼。”琴制止到，当然火人也只是吓唬吓唬刘阿斗而已，并非真动手。
　　刘阿斗知道自己动了众怒，可是他也没有想到这个节目会这个时候播啊，正好是他站在大家面前的时候，要是不能好好忽悠，或许这些变种人就不会配合自己的电影事业了。
　　“咳咳，大家不要生气，其实登记了也没有什么问题。”刘阿斗说道：“想要人类接受变种人，变种人也必须拿出态度才行。”
　　“你认为如果我们的身份暴露之后，你们这种人会怎么对待我们？”火人吼道。
　　刘阿斗心里啧啧两声，怪不得以后会背叛X战警，火人真是一点忍耐心都没有：“无非是各种研究，各种实验，将你们开膛破肚再缝合起来而已。”
　　“而已？？！”刘阿斗的话让大家的怒火更盛了，连老师也不友好起来：“这位先生，你知道这代表什么么？代表我们会失去自由，甚至失去生命！！”
　　刘阿斗走到了食堂的中央，被众人目光集火，他却不紧不慢，踱步到变种人中间：“总会有牺牲的，不是么？我们人类从古代到现代牺牲了多少你们变种人了解么？不要以为你们能用身体耍些花样，就觉得你们与众不同了，不要以为被冠以变种人，你们就能逃避人类历史中难以避免的牺牲了。”
　　“我们不怕牺牲。”镭射眼说道：“但成为试验品这种牺牲根本是没有必要的，是无意义的。”
　　“那是因为你们将科学讲究看做了邪恶科学家的改造，将医学贡献当做了无良商人的生意。可以说你们从一开始就没有打算相信我们这种普通人，总是以恶意揣测我们会加害你们。确实人类中有垃圾，但你们变种人中不是也有个万磁王么？你可以算一算是你们变种人中坏人比率多，还是我们普通人的坏人多？”
　　用数据说话当然是变种人中坏人多了，看看X战警和兄弟会势均力敌就知道，变种人坏人不少。而正常人中的邪恶科学家超级坏蛋外加混混贪污犯等罪犯全部总和数量也不过全人类的一小撮。所以数据肯定是对变种人不利的。
　　“你们怎么不说话了？你们变种人中竟然有这么多坏人，你们又凭什么要求被人接受？”刘阿斗说道：“这就是变种人和普通人关系的症结所在，就是互不信任。你们认为登记之后你们会变成小白鼠，普通人认为你们不登记就可能违法乱纪。你们说说你们现在有什么立场来反对变种人登记法案？？”
　　哑口无言，鸦雀无声。
　　刘阿斗感觉好极了，果然嘴炮什么才是究极力量：“所以你们变种人要向普通人展现你们好的一面，同时也要相信大部分普通人还是心存善良，愿意接受你们的。”
　　“切，凭什么只让我们变种人表态。”
　　刘阿斗看过去果然又是火人这个叛逆青年：“因为你们数量少，就算是联合国投票都讲究个少数服从多数，记住你们只是变种人，是你们要求人们接纳你们，而不是人类求你们融入。等到你们变种人的基因能够包治百病，壮阳补肾的时候再来和我们将条件吧。”
　　……本来说的好好的，怎么突然入药了。见多识广的X教授立刻判断出刘阿斗是中国人，心里捏了一把汗，这家伙不会是要尝尝变种人的味道吧？
　　要是变种人真有这种功效，或许已经灭绝了。
　　现在连X教授都糊涂了，这个刘阿斗到底是怎么个态度？
　　刘阿斗的态度很简单，看谁顺眼就帮谁，完全的胡来分子，当然这也是穿越者传统做法，以自我的价值观来行事。


第一百一十七章匆匆一见蜘蛛侠
　　一场舌战变种人，让刘阿斗在学院里出名了，大家都认识他了，至少都见识到了刘阿斗能说会道了。
　　X教授倒是越发觉得刘阿斗不普通了，能够出口成章，还能在被仇视的情况下扭转大家的看法，不得不说刘阿斗真的很厉害。
　　X教授叫来了老师，将刘阿斗的计划说了一下，几个老师当时内心是崩溃的。因为感觉这种事关变种人种族生存的大事，和拍电影炒作等娱乐活动联系在一起，是很不正经的。
　　看看X教授交出来的好学生，一个个死脑筋，呆呆板板的。这种情况等到金刚狼加入之后才有好转，给这些学院派带来了一些野路子。
　　“教授，这样不合适吧。”镭射眼说道。
　　琴也觉得不好：“教授，是不是这个家伙的注意？“
　　教授点点头，反正他已经被刘阿斗说服了：“刘先生，你给大家说一下吧。”
　　说了这么多话，连杯水都没有，又要说。不过这也是刘阿斗口才被认可的一种表现，有时候好口才比飞机坦克还要强大，这就无数世界无数主角都会修行的绝世嘴炮。口若悬河，还要说的在情在理，才能说服大家，刘阿斗满足条件。
　　刘阿斗把计划说了一下，虽然很有道理，可是他们还是转不过弯来。能行么？包装变种人明星，拍电影，这都好像和保证变种人权益没有什么关系啊。
　　“教授？”还有疑问。
　　刘阿斗就看不过去了，什么玩意，犹犹豫豫的哪里像做大事的人：“你们可以按照老办法继续，不过我估计你们你们成功的几率不过个位数。为什么不曲线救国呢？最后追究一个求同存异。”
　　X教授更加确定刘阿斗是中国人了，因为这套求同存异就是中国的外交政策。
　　“曲线救国，求同存异。”看看多么睿智，多么精简的词汇啊，在座老师都是接受过高级教育的人，所以心动了。虽然包装偶像什么的还是觉得不正经，还有重要的一点：“教授我们没有经验啊。”他们连电视都只看新闻，哪里知道娱乐圈的事情。
　　“这没关系，我懂。”刘阿斗说道：他可是指望着做无本买卖呢，一部卖座电影，除了拍摄设备之外，不要道具不要明星不要特效，赚了钱完全就是自己的啊。发行影院人脉全靠X教授，这位老人可是有很多关系。
　　刘阿斗大打的好算盘，现在刘阿斗也要养家了，以后还要养圣斗士。原著里圣斗士是地主，可他在这个世界可没有任何土地，宙斯和雅典娜显然不会开工资，所以只能自己养。也让以后加入的圣斗士知道知道吃人嘴软，拿人手短。
　　刘阿斗这边暂时成功，艾达也迎来了第一天的工作。
　　艾达的履历是有在高谭市的工作经历，还参加FBI特训的经验，本应该成为警探，可是她却自己申请做警员，开车上街巡逻。因为艾达知道如果有事件的话，警员才是第一批到达现场的人。而要与超级英雄相遇，无疑一线警员的几率最大。所以艾达王成为了一位一线警员。
　　开着警车，和她的搭档海伦一起在辖区巡逻。海伦是个胖胖的黑人女警，做警察已经十来年了，资历雄厚，经验丰富。不过她对艾达的态度不怎么好，似乎看不起艾达。
　　白人歧视黑人，黑人歧视亚洲人，完全的歧视链条。
　　海伦开车，艾达就坐在她身边，两人都不说话，就这么静静地巡逻。虽然只是第一天，但艾达已经感受到这位胖黑人的恶意了，先是故意用咖啡泼自己，又是故意不安路线巡逻。好在艾达聪颖，没有被恶整到。不过想到以后要和这种人合作还真是心塞。
　　“警车666，在波士顿大街发生火灾，立刻赶去维护秩序。”
　　“了解。”海伦在对讲机里一喊，开响警笛，调转车头朝火灾地赶去。
　　没想到第一天就遇到状况了，艾达有些期待纽约市到底会是什么样子的了。
　　呜呜呜~——
　　起火的位置是在一栋十层住宅楼的第五第六层，警车赶到之后，艾达就看到里面逃出来的居民围在四周。
　　“大家都退后，后退，不要妨碍消防车。”
　　逃出来的人也很配合，只是双眼很担忧，因为火势很大，眼看就要蔓延到第七层了。
　　“总部，火情严重。”海伦报告到：“请求支援。”
　　艾达让大家离开街道，给消防车腾出空间。
　　“孩子——”艾达只听到耳边传来一声凄厉的惨叫，看到一个购物纸袋落在街道上，东西散落了一地。一位年轻的母亲挤过人群就要朝火场冲去。
　　艾达一把拉住：“里面危险。”
　　“我的孩子，我的孩子们还在里面。”那女人疯了一样挣扎，想要冲进去。
　　“冷静，你住在几楼几室？”
　　“就在六楼二室。”那母亲眼睛都红了，好在艾达力气够大没让这年轻母亲脱手。
　　进去就是找死，六楼可是在火场中间，也是火势正旺。但艾达不能眼看孩子葬身火海：“我去，你留在这里。”
　　艾达转身冲进了大楼，可把海伦吓坏了，这个新人是不是疯了？
　　上到五楼的时候热浪已经扑面而来了，艾达立刻就感觉呼吸困难。火正在快速消耗空气里的氧气，这种情况下波纹已经不好用了，艾达只能深吸一大口气，运转小宇宙将能量遍布全身，迎着热浪冲过去。
　　火焰接近艾达的身边，立刻被小宇宙推开，这样她继续前进，但越是向前情况越恶劣。火焰和被烧毁的楼道，处处都是危险。
　　踩错可能会塌下去，不下心的话头顶还有东西会掉下来。
　　熊熊火焰在燃烧，呼吸也越来越困难，但艾达在小宇宙的支撑下终于找到了房间，但房门紧闭。
　　显然母亲是把孩子留在家里，自己出门购物，没想到会有火灾，现在孩子被困在门口了。
　　艾达伸手去握门把，感觉已经烫手无比，心知门后恐怕已经着火了。要是贸然开门说不定会引起回火，将门内门外全部烧毁。
　　得尽快了，艾达大脑飞快运转，想到了一个办法。快速打出一拳，将墙壁打出无数裂缝，内外空气环境几乎瞬间互通，然后再出一拳，将整个墙壁打穿。
　　“有人么？”里面客厅果然已经着火，但火还没有蔓延出大厅，卧室应该还没有被波及。
　　艾达眯起眼睛在浓雾中寻找，终于在卧室里传来了微弱的声音。艾达不再犹豫搅动空气，‘砰’地撞开了卧室的大门，但她看到的却不是可怜兮兮的孩子，而是一个身穿红色格子紧身衣，胸口有一只大蜘蛛，头套上有一双银色透光眼镜的超级英雄。
　　“蜘蛛侠？”艾达没想到自己会在火场遇到蝙蝠侠，只见蝙蝠侠抱着两个孩子已经站在窗口准备离开。
　　“警员，这里很危险快离开。”说着蜘蛛侠已经带着孩子跳了出去。
　　回火发生了，卧室窗户打开吸入新鲜空气，客厅里的火苗瞬间壮大充满了大厅并好像闻到腥味的鲨鱼朝卧室杀来。
　　艾达暗骂一声倒霉，却突然听到在衣橱里还有声音，难道还有人？艾达打开衣橱却看到里面躲着一个九岁多的女孩，刚才蜘蛛侠抱走的两个小男孩显然是她的弟弟。
　　女孩已经快窒息了，艾达也顾不上惊世骇俗了，抱起女孩学着蜘蛛侠也从窗户跳了出去。
　　蜘蛛侠将两个孩子还给了那位已经瘫坐路面的母亲怀里，却听到那母亲喊道：“莉娜在哪里里？莉娜在哪里？”
　　蜘蛛侠心道不妙，难道火场里还有孩子？
　　“上帝！！”下面的人都惊呆了，原本还在为救人归来的蜘蛛侠欢呼的人群，又看到一个人影跳出来吓的闭上了眼睛。
　　艾达心说你们别喊上帝，快用垫子接住我们才是正理。蜘蛛侠也听到了骚动，抬头的时候还没有来得及有动作。艾达已经自救，只见艾达不知何时从腰间拿出了手铐，几乎是让人感觉呼吸停滞的情况下，以惊人的准确度和动作将自己的一只手腕铐住，手铐另一头被她甩到了三楼高出墙壁外的防盗窗上。
　　咔嚓，所有人都听到了手铐锁住的声音，就见到艾达抱着个孩子挂在三楼窗口。
　　“莉娜。”那伤心的母亲激动地站起来，母亲本能让身体又有了力量。
　　“快救人！”赶来的消防队也冲了过来，但没有蜘蛛侠快，他只是一跳就能跳到三楼。
　　真是为艾达捏了一把汗，这位女警员太强大了，竟然能够想到用手铐挂在楼上，蜘蛛侠汗颜，他一个变异人都没有这女警察心思缜密，心理素质太好了。要不是女警，他就害死人了。
　　“把孩子送到她母亲那里去吧，消防员会把我接下去的。”艾达对蜘蛛侠说道。
　　蜘蛛侠点点头，然后说道：“谢谢。”
　　“这是我的责任。”要不是刘阿斗一再要求要低调，也不用这么费劲。
　　蜘蛛侠将女孩送回母亲身边，离开的时候还是回头看了一眼正在被消防员接到云梯上来的艾达，心说这样一位勇敢的女警察，总有种还会见面的直觉。然后转身从高楼上跳了出去，射出蜘蛛丝，在钢铁丛林中荡远了去也。


第一百一十八章特工招募
　　哗哗哗哗——
　　等到艾达王回到地面的时候，围观群众纷纷鼓掌。艾达太勇敢了，抱着个孩子从五楼跳下，更惊人的是她竟然想到用手铐把自己挂在低楼层的防盗窗上。当然最让人心跳骤增的是她竟然做到了，看似不可能做到的事情却做到了。
　　而恰巧地是这一幕还被记者拍下来了，不仅是记者还有很多围观群众的手机也拍下来了，所以艾达火了。
　　当然视频也受到了质疑，为什么要用手铐，为什么不用手抓住防盗窗？反而要多次一举呢？
　　然后立刻有物理帝出来解惑，什么女警的体重加女孩的体重，和她们下落的速度，会产生多少冲击力。如果用手抓的话手要承受多少力道。而力道之大，是五根手指头不可能坚持的。而是用手铐却能百分之一百地承受力道，不会如徒手抓取那样危险。
　　物理帝的分析立刻引起了更多键盘科学家的认可，甚至有人列举了所有需要的计算公式，得出了女警用手铐是比徒手抓取防盗窗来的更加明智，也是更加科学的求生手段。
　　经过网络辩论得出的结论是救人女警不仅勇敢而且极其聪明。当然聪明那都是艾达在生化世界用命拼出来的求生智慧。
　　艾达王出名了，高谭市的老同事很欣慰，果然是艾达不管在哪里都是最棒的警察。同时也有些惋惜，本来艾达留在高谭市的话或许已经升为警长了。但现在却去纽约做了一个警员，实在是大材小用。
　　“曾经在高谭市工作过，后来又参加了FBI的特训，后来去纽约做了警员。”尼克看着这份履历摸着下巴直咂嘴：“明明才毕业大半年而已，真是优秀的让人感觉害怕。”
　　“局长，需要我去招募她么？”菲尔特工看得出局长对这女警察的能力很满意。
　　尼克想了一下，点头：“让她和其他后备特工一起比试一下。”也就是如果艾达通过神盾局的特工招募考试，就能成为神盾局的一员。
　　没有艾莎在，两夫妻可以毫无顾忌自由自在地造人了，姿势改变命运。
　　运动完后，小夫妻的精力还是很旺盛，刘阿斗就和艾达说了自己要去拍电影。
　　艾达无语：“你会拍电影么？”
　　“当然不会，不过没关系，我会请导演的。”刘阿斗还真是行动派，不过他对自己有信心。
　　而艾达也说道：“也好，过几天我得去参加警讯演习，可能得有段时间不回家。”艾达依偎在阿斗怀里：“你准备让谁做主演？”
　　“当然是艾莎了，剧本就是为她度身定做。我要让艾莎做超级大明星。”刘阿斗说道。
　　自己丈夫的想法太跳跃了，艾达有些跟不上：“她同意么？”
　　“我可是教皇，她不同意也的同意。不过我会说服她的，其实不要看她冷冰冰的，她也一直很孤单渴望朋友，我在我们婚礼上就注意到了，艾莎很希望融入我们大家。所以我希望在拍摄的过程里能够让她多交些朋友。”
　　对于阿斗这个打算，艾达倒是同意。有些时候，有些人看着冷淡，其实就是需要人帮助的表现。他们自己走不出孤独，需要让人伸chu援手。
　　于是几天之后，夫妻各忙各的，一个去欧洲某小国去拍电影了，一个去参加所谓的警讯演习。
　　神盾局纽约分局被伪装成为了一个不起眼的垃圾处理站，极少数人才知道在这个垃圾站的地下有一个巨大的训练基地，是神盾局特工除了华盛顿总局之外的主要员工来源。在纽约分部训练出来的有蜘蛛侠，仿声鸟等超能力特工。
　　现在艾达和FBI精英，海军陆战队兵王，CIA英才，空军人材一起进行选拔。和各领域精英共同进行比赛，只有唯一的优胜者才能进入神盾局。
　　好像不是警讯演习啊，艾达来到现场之后，发现这里是一个巨大的厂房车间，比她先到的是各种乱七八糟的人。
　　所有人都穿着代表自己身份的制服，艾达王的警服和人家的迷彩服或者空军军服一比，简直是毫无战斗力。而且看看人家空军的军衔，少校，可能是这场所有人中职位最高的军官了。
　　“看来人差不多到齐了。”空军少校发言道：“想必这次我们都是被骗来的，不知道要我们干什么。”
　　“切，我看没有什么大事，连小警察都能来。”这是FBI精英说的。
　　艾达直接无视了，除了FBI的人，其他几位倒是没有表现出任何小瞧艾达的举动，那空军少校甚至因为艾达的美貌决定接下来不管发生什么都要照顾好美女。
　　美国空军果然盛产情圣。
　　“你们好。”突然从车间一头传来了声音。众人看去却是蜘蛛侠。
　　看来这次选拔工作由蜘蛛侠主持，继承了父母的衣钵，蜘蛛侠进入神盾局之后可是很热衷于神盾局的工作。另一个原因就是蜘蛛侠现在还是高中人，有大把时间，算神盾局里比较闲的一位。
　　“蜘蛛侠？”大家原来也听到过一些风声，知道这次是参加神盾局选拔，没想到会是蜘蛛侠来选拔。
　　“大家今天只要做几个简单的测试就可以。”蜘蛛侠说道，“首先是笔试，大家跟我来。”
　　在角落已经准备好了单人座椅，试卷也已经准备好了。
　　“大家有一个小时作答。”蜘蛛侠拿着一块一看就是小孩子用的电子表说道：“现在开始计时。”
　　“……”大家落座立刻发现了问题，只有试卷没有笔。这里有十五个人，却只有两个人带了笔。
　　“蜘蛛侠，没有笔啊。”有人问道。
　　“这就不关我的事情了。”蜘蛛侠耸肩说道：“你们还有五十八分钟。”
　　看来神盾局的考验已经开始了，不仅是笔试这么简单。
　　艾达心说自己怎么就能参加这种无聊的比试呢？不过既然来了，总不能让他们看轻。从口袋里掏出口红，以口红为笔作答。
　　艾达可是要亲吻RPG的女人，怎么可能不带口红呢。而男士们就没这么轻松了，不过还是有聪明人从垃圾堆里找到了电池拆开用里面粉末混合水当做墨水作答。
　　其他人有样学样也找电池来，但蜘蛛侠知道后面那些人基本会被淘汰，只是模仿可不能得到神盾局赏识。
　　果然第一场比试结束之后，只有五个人晋级，其他人都被淘汰了。真是残酷的选拔。


第一百一十九章神盾局特工
　　蜘蛛侠很高兴艾达能够通过第一场考验，虽然只见过一面，但艾达留给他的影响太深了。蜘蛛侠认为艾达天生就是神盾局特工，聪明伶俐，身手敏捷，不进神盾局是可惜了。
　　第二场考验，“你们需要先选择自己善用的武器。”蜘蛛侠打开墙边的一个柜子，里面有五花八门的武器。
　　艾达选了一把手枪，足够了。然后看向蜘蛛侠，等待他宣布第二场比斗的内容。
　　但蝙蝠侠只是笑而不语。
　　突然三辆校巴车从外面冲进来，急停。然后从里面下来了一批穿着五花八门衣服的男女，他们混在一起。
　　什么情况？就在大家糊涂的时候，突然看到人群里突然有人倒地。
　　“这里有敌人有人质，你们必须在人质全部倒下之前，找出三位敌人，用你们手中的武器打败他们。”蜘蛛侠说道。
　　大家行动起来，在五十人里来回移动，手里紧握武器以防被混在人群里的敌人偷袭。
　　可是不是说防就能防得住得，这些匪徒可是专业特工，知道如何伪装，如何混在神盾局员工中不让人发现。
　　咚，有人被打倒了，意味着他遭到了淘汰。
　　“你怎么不进去？”蜘蛛侠看到艾达就站在外面观察，没有一点要动手的样子，不由好奇问道。
　　艾达看了一眼人群，心说他们想要进神盾局我又不想。所以她才不会这么积极，再说这么多人，要短时间里找出来根本不可能，还不如看热闹。
　　没一会儿，又有人淘汰了。就剩下两个了，一个是热闹的艾达，一个是空军少校。
　　随着竞争对手和人质的减少，在外面观察的艾达却看出了门道，这些人根本没有定数，也就是说人质能变成敌人，敌人也能变成人质。不单单是伪装而已，还是身份交换，虽说是三个，但却是随机的三个，那三个敌人一转眼就能变成其他三个，能找到才怪。
　　神盾局看中的人还真是实诚，真就还信了蜘蛛侠的话，就以为人群里只有三个固定的敌人，根本没有怀疑。
　　艾达笑了：“要是他们都被淘汰了，我算不算过关？”
　　蜘蛛侠还是第一次进行选拔工作，没想到遇到了这种情况，艾达完全没有尽力就通过考试了。这让自己怎么决定呢？虽然蜘蛛侠看好艾达，但也不是说能徇私舞弊。
　　空军少校瞪大了眼睛，他知道自己明白的太晚了，原来三个敌人不是固定的。他看着刚才还是平民的人对他进行了‘致命’一击，含恨淘汰。
　　“看来你们只能让我过关了。”艾达真心是笑了，你说你们搞这么复杂把所有人都淘汰了，有意思么？
　　蜘蛛侠心里着急，这怎么算？果然嘴上没毛，办事不牢，才是个高中生没有决断能力。幸亏独眼局长也不是一点没有关注选拔，从监视器里看到全过程的局长，对艾达更加满意了。他从艾达的眼神里可以看出艾达已经猜透第二关的窍门了。
　　“蜘蛛侠，我是局长，你听我说，这位女警已经通过了考验，你把她带到飞天航母上来。”
　　蜘蛛侠得到命令，心里高兴果然艾达有实力：“你跟我来，我带你去参观神盾局。”
　　“好吧。”艾达倒是想要去看看神盾局到底有什么神奇的地方。
　　蜘蛛侠用蜘蛛摩托载着艾达飞到了天上。
　　艾达知道这个世界科技水平不低，之前蝙蝠侠的道具就够多了，现在看连平民英雄都有飞天摩托这种黑科技，真是让艾达无限感慨。
　　蜘蛛侠的空陆两用摩托，也能喷射蜘蛛丝，主红色和蜘蛛侠倒是搭配，可见神盾局的设计人员还是很用心的。
　　万里无云的晴朗天空，艾达却能感受到前面的高空中有很多生命能量波动，看却看不到。艾达立刻想到玛雅人的隐形战斗机，心想神盾局拥有巨大的隐形飞行器。
　　果然飞天摩托到达位置之后，天空出现了一个缺口，露出了机械的内部。
　　“欢迎光临神盾局的飞天航母，也是神盾局的移动基地。”蜘蛛侠介绍到，进入航母中，尼克竟然亲自站在那里迎接艾达，可见独眼局长很重视艾达。“你好，艾达王，我是神盾局局长尼克。”独眼局长自我介绍到。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　尼克从艾达身上看到了黑寡妇，仿声鸟的影子。虽然身为神盾局的局长，并不意味着神盾局就是他说了算。神盾局也收到了很多的制约，比如财政部，神盾局每年都要接受财政部的审核，每一条每一笔都要明明确确收到监督。如果财政部认为神盾局的哪次行动哪个部门是不必要的，预算大笔一划，神盾局就得少一笔预算。
　　神盾局里也是党派林立，尼克能够差遣的也只有前线的一部分特工。而尼克纠集超级英雄组建超级英雄队伍的想法，也是受到了多方攻讦。有人认为是独眼局长要拥兵自重，局长也是有苦说不出。
　　还有在美国除了政府部门之外还有无数影响力巨大的财团，甚至很多政府部门的领导就是财团的代理人。神盾局用政府背景招募了很多科学家，研究不少黑科技用来保护国家。但科技就是金钱，向钱看的财团可是不会放过这些科技。通过财团的影响力让政治家对神盾局施加压力，将神盾局科技变成军火，这也是一笔稳赚不赔的生意。尼克局长如果合作还好，如果挡了财团的利益，被撸下来也是分分钟的事情。
　　加上盘踞在社会各阶层的九头蛇余孽，可以说尼克这个局长其实在神盾局的影响力真的很有限。当然独眼局长也不是吃素的主，所以想要促成超级英雄小队，也是为了增加自己手中的政治筹码。而艾达表现出来的能力异常出色，如果能效命于局长，那么又将是一员强将。
　　简单来说就是尼克局长和某些政治家不对路，但又不得不接受那些政治家的制衡。
　　“艾达女士，你结婚了？”独眼局长虽然瞎了一只眼，可是剩下一眼依旧目光毒辣，立刻就看到艾达右手无名指上的钻戒，那通体似钻石的戒指引人好奇。不过履历里并没有提及艾达已婚啊？
　　“是的，我已经结婚了，但是没有登记。”艾达说道。
　　“不知你先生是何名何姓，是何工作？”神盾局可是重要机构，不得不调查特工所有亲人的底细。
　　艾达也不隐瞒全部说了，神盾局立刻就把刘阿斗的资料给找了出来。孤儿，高谭市记者，后辞职来到纽约，目前无业，很简单的履历，虽然才十八岁的年龄让人意外，但尼克局长表示姐弟恋也没有什么。
　　“我和先生就是在高谭市认识的。”艾达说道。
　　两人都没有什么问题，尼克点点头，如此倒是可以将艾达收为己用：“不知艾达女士，是否愿意加入神盾局？”
　　艾达心里想了一下，记得刘阿斗和她说的关于神盾局藏污纳垢的事情。反正在刘阿斗嘴里美国政府是大大地坏，说起超级英雄倒是往往好话连篇，好像超级英雄完全是出生于美国这块污泥里的白莲花。现在有个机会摆在眼前，艾达看了看四周，最后下定了决心：“我当然愿意加入，只是我行么？”
　　“当然行，你是非常优秀的警察，只要通过训练也会成为优秀特工的。”局长说道，心里愉悦又有个帮手了。


第一百二十章顺利拍摄
　　寻找怪盗基德，自从‘白银之星’之后，怪盗基德好想消失了一样，在网络上掀起了一场寻找怪盗基德的活动，希望能够让怪盗基德重新复出。
　　刘阿斗也看到这些强烈的呼声，心说自己也得回应观众得热情才对啊，于是怪盗基德出现在卢浮宫，在深夜光顾，没有偷走任何东西，但闲庭散步进出自如无所不能的手段，还是让粉丝大呼过瘾。
　　抽空刷了刷存在感，又匆忙赶回片场。以后会在纽约有大动作的，不过目前先就先这样应付一下粉丝。虽然是怪盗，可是穿越之后刘阿斗也要尝试一下其他不同的事业。
　　电影非常顺利，阿斗在当地雇佣了一个摄影团队，又有好莱坞请来的知名导演压阵，他基本没有花多少精力就让电影小组组建成形。
　　两个月时间的磨合，刘阿斗终于有信心拍最精彩也是最重要的一场戏。就是艾莎从城堡逃走，慌不择路冰封海洋一路跑到高山上，在高山高歌并且建造冰雪城堡的一幕。
　　由于X教授的人脉，小国国王可是派了军队全力支持。当然刘阿斗也不能让国王白费力，他答应在电影最后放出小国风景宣传片，做个免费宣传。
　　艾莎读过剧本，但剧本里只有前半部分是一样的。她真实的经历是妹妹并没有来找她，准确地说艾莎根本不知道妹妹安娜有没有找她。她只是一直呆在寒冰城堡里，很久很久，等到她被宙斯唤醒，她的国家早已不复存在。
　　读过剧本之后艾莎心里一直有个结，她害怕妹妹其实来找过她，只是没有电影里那么幸运得到采冰人的帮助，或许在山上遇难了。一直以来，艾莎一直认定自己离开之后，所有人都抛弃了她，从来没有想过或许有人来找她了，但没有找到。
　　每每想到这里，艾莎寝食难安。如果妹妹真的在中途遇难，那就是自己这做姐姐的错。
　　幻影猫在电影里扮演艾莎的妹妹，开朗乐观对姐姐不离不弃的普通人公主安娜。艾莎似乎对这位可爱的女孩有些好感，但除了电影镜头里表现并没有流露出更多的感情。
　　在电影里，艾莎是真情流露，怎么说也有过隐藏自己能力的过去，早就学会了如何表演重复了。
　　“太棒了，太棒了！”来看热闹的国王表示变种人什么的太厉害了，看看艾莎在海面奔跑的样子，帅呆了，整个海湾都被冰冻了，叹为观止，叹为观止。
　　“陛下，等会就到国家礼乐队表演的时候了，那首曲子练习的怎么样了？”
　　“刘先生放心，已经很熟练了，绝对没有问题。”
　　现场伴奏演唱，也只有刘阿斗想得出来。不过他认为也只有如此才能表现艾莎最好的唱功，也能力争现实。
　　夜幕下，发光的变种人做灯光，飞行变种人绑着摄像机，一镜头到底。海上的冰道一直进入山脉，艾莎独自一人走在白雪皑皑风雪漫天的山脊上。
　　身上墨绿的长裙，玫红的披风，蓝色的橡胶手套。王冠藏于盘起金发中，这位才继位的女王不得不离开自己的王国和子民。
　　音乐起——
　　艾莎双手置于胸前，托着裙摆披风蹒跚地走在雪地上，走到中途，一脸落寞地停住，伴随清冷的钢琴，歌词卷入风雪传了出去：“今夜的飘雪席卷了山脉，之前的脚印再无踪影……”
　　声音先是低沉，似乎在倾诉自己过去的不快乐。
　　“在这与世隔绝的国度，我是无上的女王。”
　　“狂风呼啸似风卷残云，再也无法控制，上帝知道我已经竭尽全力。别让他们进来，别让他们看到。做个好女孩，就好像往常一样。收敛不张扬，不要让他们知道，然而他们现在都已经知晓……”
　　音乐开始从低沉中走出，变的强力。女王也将开始蜕变，抛弃过去总是隐藏不敢展露自我的自己，在这无人的冰雪天地做回操控冰雪的自己。
　　脱掉蓝色的手套，扔掉女王的累赘披风，展现真正自我，让过去随风而去，让包袱离开自己，让顾虑烟消云散。
　　“LIITGO~~~”
　　接下来就是艾莎一连串的让人眼花缭乱的表演，伴随着歌声，雪花的烟火在山脊绽开。女王从荒凉看过去，自己的国家如此渺小，自己竟然一直被约束在这样的地方。不如化身为精灵，在这里建立只属于自己，不需要在意他人目光的国度。
　　整部戏的gao潮来了，艾莎抬手，一座晶莹的冰雪城堡以肉眼可见的速度快速在山顶升起。
　　“上帝！”国王都看呆了，太美了。他并不歧视变种人，加上艾莎惊人的表现，简直是在艾莎丢掉王冠解放自我的一瞬间就成为了艾莎的第一位粉丝，之前是叹为观止，那么现在就是观看神迹的敬仰了。
　　宏伟的冰雪城堡好像水晶宫一样气势滂溥，独自一人站立在水晶宫中央的艾莎摘下了王冠，只是看了一眼就将王冠甩出：“再也不会回到过去，过去已经是过去式。”
　　高亢的女声回荡在山脉之中，艾莎将头发打乱自信地露出了额头，接着冰附着在墨绿长裙上，艾莎换上了华美柔亮的天蓝色晚礼服，加上了晶莹透明的薄冰披风，放声高唱：“让风暴来的更猛烈些——”
　　展开双臂坐拥冰雪覆盖的一切，冰雪女王正式诞生。而暴风雪也已经停下，冰雪城堡迎来了一缕朝阳。
　　“太美了，太美了！”国王激动万分，神迹啊，这个冰雪城堡绝对要保留。他恨不得以后就住在冰雪城堡里，在他看来就这座城堡已经抵过他支援的物质了。
　　“怎么能有这么美丽的能力呢，怎么会呢？”国王决定电影拍完以后一定要去看，一遍不够要看十遍，十遍可能还不够，不管了，反正自己是国王，等到影片开播的时候，他要住在电影院里。
　　参加拍摄的所有员工和变种人也是没想到竟然会有这样的效果，在拍摄过程中，原本对变种人有偏见的导演也逐渐发现变种人也不是那么可怕，甚至比一般人还要有责任心和进取心，有着全人类都拥有的美好品格。一直以为变种人的能力只能用来破坏和犯罪，通过这次拍摄，导演见识到了变种人的能力虽然破坏力十足，可是换个角度看也不失为很好的能力：“美，真是太美了。”导演呆呆地看着山巅闪烁光芒的城堡，喃喃自语，心早已被艾莎折服。
　　暴风女控制天气，好阴天就阴天，好晴朗就晴朗，全程配合拍摄节奏。琴的心电能力用来远程操控物体，道具傀儡好像有了生命一样，火人可以当做烟花用，制造出各种烟花很省钱。导演见识到了变种人的好处。
　　所以说只有多多交流才是和解的起步，躲躲藏藏是解决不了问题的。刘阿斗对于自己的脑洞更加有信心了。


第一百二十一章准备出手
　　在阿斗完成电影拍摄的时候，艾达也通过了神盾局的培训成为了一个七级特工。
　　神盾局局长独眼尼克，右手玛利亚希尔，左手菲尔寇森。
　　玛利亚希尔是忠心于独眼局长飞天航母的指挥官，工作能力极其出色，虽然没有超能力却拥有和黑寡妇一样的身手，只是缺少黑寡妇那样丰富的实战经验。
　　玛利亚希尔设定了神盾局的特工等级，最高级为十级，最低级为一级。特工等级越高能够接触的秘密就越多。七级特工已经是新特工能够到达的最高等级了，八级以上的特工都是经过多年的考验，让组织信任的人物。艾达就算再有能力也不可能成为八级特工。
　　当然七级特工已经很高级了，鹰眼也不过是七级特工，虽然因为资历的原因不能升八级，但独眼局长可是把鹰眼当做心腹看待的。
　　所以艾达一上来就成为了七级特工已经非常不错了，当然刚开始她还要熟悉业务，第一项工作是超级英雄的善后工作。大多数超级英雄战斗都会造成巨大的损失，还有可能遗留危险武器，艾达的任务就是协调受害者和善后部门的关系，回收现场遗留物品。
　　所谓善后部门是政府部门出资财团赚钱，专门给超级英雄擦pi股的建设组织。艾达也是成为特工之后才知道，原来还有这种部门。
　　工作很简单，在超级英雄打架的时候，艾达就能带特工出发了，等到打完以后第一时间上去统计损失，检查一下危险物品，和目击者交流，这些交由艾达负责，当然有时候还要负责监督善后部门，防止他们虚报损失谋利。
　　艾达的第一次任务就是钢铁侠赛车遇袭事件。
　　“伊万，那些应该是你的，是你的。”俄罗斯首都莫斯科的一座简陋民房里，垂死的老人对壮硕的中年儿子说道。
　　谁也不会想到这位苍老无力，行将就木的老人会是斯塔克重工的创始人霍华德斯塔克的合作人。当初苏联还没有解体，老人和霍华德斯塔克一起设计了方舟反应堆，结果老人带着设计图回到了苏联，本以为能够报效祖国发家致富，可没有想到苏联那时候政局风云变幻无常，他从美国带来的设计图根本不受重视，抑郁一生，又受到苏联解体的打击一直被病体折磨。现在老人也终于要死了。
　　但临时之前他看到了自己过去合作伙伴的儿子托尼斯塔克混的风生水起，还在电视上高调宣布他就是钢铁侠。老人还记得自己离开之后，霍华德向世界宣布方舟反应堆是他独自一人的成果。老人认定钢铁侠的一切本应该是该属于他儿子伊万的。
　　“伊万，我可怜的孩子，除了知识我什么都没能给你。”其实老人还给了伊万一个壮硕的俄罗斯战斗民族的体魄和聪明的大脑，外加一个复仇的愿望。
　　“我可怜的孩子……”带着无尽遗憾，含恨离世。
　　看着自己父亲死去，伊万却露出了笑容：“我的老父亲，我会夺回属于我的一切。”
　　因为唯一的亲人也离他而去，他已经可以毫无顾忌地向钢铁侠发起复仇了，拿出尘封的设计图和苏联解体时期通过特殊手段得到的一点点稀有的钯元素。
　　只要再过一段时间，伊万成为了世界上第二位将方舟反应堆缩小化的人类。伊万有着不输于托尼斯塔克的天才。
　　可惜伊万是个贫穷的天才，还是个走上犯罪道路的天才。
　　摩纳哥车赛，斯塔克玩票性质地资助了一只车队，并且提供了赛车。
　　今年是斯塔克车队第一次参赛，但谁也没有想到在车赛开始的一刻，斯塔克会突然出现在赛道，要求车队将他和赛车手调换。没错作为车队的幕后老板，托尼要亲自赛车。
　　气得赛车手大骂托尼无良，可是托尼是老板，整个车队都要听他的。大家从很多八卦报道里也知道托尼斯塔克就是怎样一个顽固公子，想怎么来就怎么来，就算车队全体以辞职威胁也改变不了托尼的想法。谁让托尼有钱，你们辞职就辞职呗，大不了全车队换人，他还是要亲自上场。
　　原本以为托尼会是坐在vip的观众席对着高清电视观看全程比赛的小辣椒立刻变了脸色。托尼哪里开过F1赛车啊，这简直就是找死：“娜塔莎，娜塔莎，霍根在哪里？”
　　性gan的娜塔莎一头波浪大卷发：“他就在外面。”
　　“让他准备车，我们要去把托尼找回来。”
　　“好的，我马上去。”黑寡妇娜塔莎现在还是以法律顾问身份潜入斯塔克公司的神盾局特工，托尼和小辣椒都不知道她的真正身份。
　　娜塔莎快步出门找到了正在大口吃着烤肉的胖子司机：“霍格，准备车子，我们要去找斯塔克先生。”
　　霍根把肉塞进嘴里，含糊地说道：“斯塔克先生怎么了？”
　　“他代替了车手要上赛场赛车。”娜塔莎也觉得斯塔克是在胡来。
　　“上帝，难道就没有人管管那家伙么？”霍根还不忘把手边的冷饮灌进嘴里。
　　娜塔莎奇怪地看了胖司机一眼，以前他有这么心直口快么？“动作快点，在斯塔克撞车之前我们要阻止他。”
　　“没问题我去准备车。”
　　娜塔莎奇怪地看着司机的背影，总觉得这司机和之前有些不同。她没有看到背过身的司机脸上露出桀骜不羁的笑容。没错这根本不是什么司机霍根，而是怪盗基德。
　　刘阿斗和艾达一直有联系，即使艾达被要求不得把神盾局的信息以任何途径传递出去。但他们可是圣斗士，千里传音简直就是小意思，君不见五老峰的童虎好像是个卫星电话一样联系世界各地的圣斗士。
　　所以阿斗知道艾达成为了神盾局特工，所以特地让她关注钢铁侠的动静。其实以艾达的级别还不可能知道钢铁侠的秘密，所以她通过阅读八卦新闻来了解托尼，得知他会去摩纳哥观看自家车队的车赛，并且联系了自己的丈夫。
　　刘阿斗心想这是个机会，对于方舟反应堆他还是很嘴馋的。他脑子里有很多设计图，可是碍于能源和材料不能实现。方舟反应堆是不错的能源，至少可以实现部分设计图了。至少比阿笠博士那个坑人的太阳能电池要靠谱，阿笠博士的那个电池有太阳的时候生龙活虎，一没太阳就熄火，简直让人无语。和有亮光就亮，没有光就不亮的手电筒倒是异曲同工。
　　所以方舟反应堆，刘阿斗势在必得，所以他把电影后期和宣传审核全部推给了那位好莱坞知名导演，反正X教授出钱，应该能办妥。而他马不停蹄赶到了摩洛哥，在大家都没有在意的情况下伪装成为胖子司机霍根，伺机而动。


第一百二十二章得手
　　八卦杂志是个好东西，伊万万科完成自己的方舟反应堆后，就准备了护照和去摩纳哥的机票。
　　狗仔队将托尼斯塔克的行程全部当做新闻报道出来，就差把托尼早中晚吃了什么给写出来了。所以比起托尼，只是找几个妹子做做样子的布鲁斯韦恩完全是苦行僧。
　　摩纳哥车赛，众人云集赛车道。
　　刘阿斗伪装成司机，当然已经打点好一切，就在他准备车子的时候，找到了车里的便携钢铁衣马克五号，当然刘阿斗不会偷这个，因为里面不管是硬件和软件都设置了防失窃的后门。
　　不过摸摸反正不犯法，刘阿斗对托尼的设计还是心服口服的，只是钢铁侠的战衣非常耗费能量，以至于方舟反应堆也只能让钢铁衣活动几十个小时，全力开动的话最多几十分钟。就好像耗电的智能机，待机时间短，玩游戏的话时间就更短了。
　　以至于钢铁侠要消耗很多钯元素，现在都钯中毒了，眼看就要死翘翘了。只是依靠难喝的药剂才勉强压制了毒素，但如果他继续使用钢铁衣迟早还是会中毒死的，早晚的事情。
　　比赛开始，托尼的技术还是不错的，成为钢铁侠之后他就针对性地进行了体能训练，现在他的身体素质和动态视力都很好，所以即使拿不到第一也能排个中间，不至于最后。
　　引擎的轰鸣让托尼忘记中毒的事情，震动的赛车在赛道飞驰，只有一心一意才能控制这样咆哮的怪兽。心无旁骛，托尼发现这种危险的活动才能让自己平静下来。
　　突然观众席骚乱了起来，因为有一个工作人员竟然走到了正在进行比赛的赛道上，眼看就要有车子过来，太危险了。
　　其他人通过电视屏幕也看到了这一幕，小辣椒更是惊恐地掩住了嘴唇。
　　刘阿斗走进来招呼小辣椒：“小姐，车子准备好了！”两人快速朝赛场冲去。
　　走入赛场的正是伊万万科，只见他启动了方舟反应堆，外套被高温烧坏，露出了机械的背心和结实的肌肉。
　　只能说伊万不愧是战斗民族，手中双鞭带有高温和电流，极其危险，可是他却全身没有任何防护，简直就不怕死的典型。
　　听到了赛车引擎的声音，伊万就站在路中间，鞭子在赛道上拖出两道道焦土痕迹。然后在第一名赛车飞驰而来的时候，他甩动了鞭子，呼啸而去的鞭子如无坚不摧的战刀将赛车一分二。火星四溅，碎片翻飞。
　　轰——变作两节的赛车翻滚，爆炸，燃烧。赛车手困在赛车里，只能忍受着地狱般的可怕遭遇。
　　“啊啊？！”观众们尖叫了起来，太可怕了，他们面前发生了非常可怕的事情。
　　所有迎面而来的赛车都找到了同样的切割，伊万为了报仇，可是大动干戈。
　　“快快。”小辣椒催促到，现场乱套了，要是赶不及的话就完蛋了：“先把箱子给我。”
　　刘阿斗将箱子放到后座，然后一踩油门，嘴里招呼道：“坐稳。”
　　托尼的车子可是价值几百美金的劳斯莱斯豪车，刘阿斗要试试这辆车的马力。一打方向，刘阿斗驾驶着车子冲入了赛车，和F1赛车比起了速度。
　　呼呼——
　　小辣椒看着外貌声音和霍格一样的刘阿斗，心里奇怪司机的开车技术原来如此之好。只见刘阿斗换挡的速度简直拖出了幻影，油门踩尽，豪车以最快的速度在F1赛道上飞驰，甚至还和赛车抢弯道。
　　……
　　F1车手们非常无语，竟然想用这种车超车？做梦！虽然前面有爆炸，车队让减速，但自己也不能让这种车子超过啊。
　　敲打方向盘上的档位，换到六档，赛车速度迅速提升。刘阿斗看到旁边车手既然想要和他比一比，那就让你见识一下在夏威夷锻炼的成果。
　　车子已经进入弯道，豪车抢到了内车道，并一步不让。赛车手暗骂一声，你这样的速度就冲出赛道吧。
　　刘阿斗抿了抿嘴唇，双眼盯着弯道，踩油门的脚不离油门转动，用脚跟点下刹车，同时快速踩下离合器换挡，行云流水。
　　F1车手只见前车车尾朝弯道内一摆，然后朝外大幅度侧移，车子几乎横向入弯。
　　“惯性漂移？”赛车手惊了，自己竟然连车尾灯都看不见了。
　　豪车内的小小辣椒被挤到了车门上，刘阿斗开车太猛了。她虽然不懂，只觉得很厉害。
　　已经看到黑烟了，就在前面，要到了。
　　刘阿斗他不知道刚才被自己超过的车手不是什么其他人，正是托尼斯塔克。也是够了，明明是去救人，可是刘阿斗车速太猛了，竟然冲到要救的人前面去送死。
　　托尼斯塔克内心是崩溃的，心说原来霍根的驾驶技术这么好。
　　没有看到钢铁侠，只有鞭锁，虽然不知道为什么，但刘阿斗也不犹豫开车就朝敌人撞去。但迎来的是一道光鞭。
　　横扫而过掀掉了车顶，然后又是垂直一击，将车子从中间分开不能在开了，几百万美金宣布报废。
　　“快下车。”阿斗招呼小辣椒，自己也飞身出车，同时手里拿起了一块也不知道什么东西的碎铁片挡在身前，然后快步来到小辣椒身边保护她。
　　托尼怎么会不在这里呢？刘阿斗自己还糊涂了，剧本不是这样写的啊。
　　呼呼啪，长鞭在天空画了一个圈重重朝刘阿斗落去，将刘阿斗手里锅盖大的铁皮变成了两片。刘阿斗发挥演技，一脸惊恐，身后小辣椒死死握住箱子尖叫了起来，刺激刘阿斗的耳膜。这个时候托尼也终于到了，虽然姗姗来迟但到了，“手提箱，小辣椒把手提箱扔过来。”
　　刘阿斗心说托尼的赛车怎么这样眼熟？不是自己刚才超车的那辆么？大汗淋漓。
　　伊万见到托尼，舍阿斗而奔托尼。这样的话，托尼就没有机会穿上战衣了。
　　还是刘阿斗急中生智，甩动双手连续将手中碎片丢向伊万，为托尼争取了时间。托尼两脚踩在箱子上，弯腰拉起手部拉环，然后直起身子银色的装甲片就覆盖在了身上。
　　马克五号便携式钢铁衣，为携带舍弃了导弹和枪械武器，只留有了手掌喷射。而且装甲单薄，不能承受重击。
　　钢铁侠的出现让观众尖叫不已，刘阿斗悄悄地后退仔细观察钢铁侠和伊万的战斗，发现钢铁侠的特点是武器威力大，防御力强，但速度却是最大的弱点。也怪不得钢铁侠和美队在一对一切磋的时候，美队总是吊打钢铁侠。只能说钢铁衣是很好的武器，但托尼这个使用者太差劲了。
　　动作缓慢，刘阿斗心说如果自己手里有一柄无坚不摧的匕首绝对能干掉这身马克五，还得加上马克五钢铁衣不能飞的前提。
　　好在伊万也不是什么超级战士，只是一个体魄强壮的俄罗斯人而已，他手里的鞭子并不能破钢铁侠的防御，所以钢铁侠被甩了两鞭子之后，一把抓住了鞭子将伊万拽了过来。
　　近距离对拳，血肉之躯如何能钢铁战衣对战？钢铁侠只是两拳就已经把伊万打倒在地，一把将中门大开的伊万的胸前方舟反应堆抓了下来。
　　“斯塔克先生，没事吧，东西放这里吧。”刘阿斗不知何时走到了钢铁侠的身边，手里还用外套做了个简单的布口袋。
　　托尼也才站直，扫描了这个反应堆，本应该是要毁掉的，可是因为刘阿斗的提醒，他发射条件地把反应堆送到了口袋里。托尼信任的人不多，爱人小辣椒，死党罗德，智能管家贾维斯，还有就是司机霍根了。
　　刘阿斗双手一旋，用衣袖将外套收拢保住了反应堆，然后后退几步。警察，消防员冲了上来，现场火花泡沫混杂，非常混乱。谁也没有注意刘阿斗趁乱溜走了。


第一百二十三章小别重逢
　　“看到霍根了么？”钢铁侠挤出人群对小辣椒问道。
　　“他刚才不是在你那里么？”小辣椒奇怪地说道。
　　霍根不见了？托尼突然有种不详的预感。这时黑寡妇也走了过来：“我找不到霍根。”和霍根交谈之后，她就感觉不对劲，特工的敏锐直觉让她来找那位胖司机，却发现胖子已经完全没有踪影。
　　“怎么回事？”托尼想起自己把山寨方舟反应堆给了自己信任的司机，如果现在霍根消失，就意味着山寨反应堆也消失了：“一定要找到他。”
　　这个时候有一个警官走了过来：“斯塔克先生，有一个人说要见你。”
　　托尼正在心烦呢，哪里还有心思见什么人啊。好在小辣椒就在他身边，随口问了一句：“是谁要见托尼？”
　　“他说他是斯塔克先生的司机，名字叫做霍根。”
　　众人侧目，怎么回事？
　　原来警察在大街上发现了一个醉酒不醒，衣着暴露的醉汉所以将他送到了拘留牢房，一直到现在他才醒过来。霍根发现自己除了内裤之外什么都没了，好不容易才求警官相信他是斯塔克的司机，所以警官来现场通报。
　　“那他现在在哪？”托尼激动了。
　　“从昨天中午到目前为止，一直待在牢房了。”警官说道：“斯塔克先生，如果你要保释他的话，请派人去警局。”
　　糟了，斯塔克就说霍根什么时候有这么疯狂的车技了，原来那个司机是假的：“完了，有人偷走了山寨的方舟反应堆。”斯塔克意识到大事不好，这个反应堆如果掌握在他手里不过是钢铁衣的能源，如果被野心家掌握了可能变成战争机器。
　　黑寡妇一听也是大惊失色：“怎么可能？”但她现在还是潜伏特工，不能暴露。
　　托尼没想到会有人这么大胆假扮成自己最熟悉的人来偷东西，而且好像有预知能力一般：“先去警察局。”
　　警察局。
　　霍根只穿着一掉红斑点的白色大裤衩，欲哭无泪：“自己明明是去上厕所，醒来之后却发现自己被关了起来，我什么都不知道，斯塔克先生快把我救出去吧，我一天没吃饭了。”
　　霍根完全是糊里糊涂地什么都不知道，这让托尼很无奈，竟然会发生这种事情。
　　而在赛车场地，艾达接到命令来善后。
　　“将所有碎片集中在一起，逐一检查。”艾达穿着神盾局的深蓝夹克套装，踩着一双黑高跟鞋，指挥特工干活。而她要去回收伊万的长鞭子。
　　“小姐这边请。”摩纳哥警方对美国秘密组织还是很客气的，没办法他是小国，配合美国的脸色总不会错的。
　　艾达见到了俄罗斯人见长的粗暴设计，虽然简陋但很坚固而且很实用的设计。
　　通电让鞭子获得高温能够融化切割金属，效果极佳，加上鞭子巨大的力道，鞭子比热能刀还要锋利。
　　“很好的武器不是么？高度的转化率，使用的材料却并不算稀有，加上能够增加手臂力量的外挂骨架，虽然简陋但非常强大，果然是毛子的风格。”陪同艾达的摩纳哥警察突然说出了让艾达意外的话。
　　艾达狐疑地看了警察一眼，看到了一个熟悉的笑容：“阿斗？”
　　刘阿斗拿下警官面具，笑容依旧。差不多三个月没有见老婆了，怪想念的：“来抱抱吧。”
　　飞燕还巢般，两人拥抱在一起。
　　“你的电影拍完了？”艾达问道。
　　“拍好了，连后期都搞定了。”刘阿斗说道：“已经开始宣传了，这事X教授他们比我上心。”
　　“艾莎没事吧？”
　　“她啊。”刘阿斗想了一下：“可以看出她不是在演戏，而是在演她自己，有很多感触。或许是回忆起自己过去的遗憾，但总得情况来看还是可喜可贺的。只希望她自己能够解开心结。”
　　那就好，艾达心想，然后安心地享受着耳鬓厮磨的宁静，小别胜新婚。
　　过了许久，两人才分开。
　　“艾达，真真是没有想到你这么快就能出任务了。”刘阿斗笑道，对于艾达能进入神盾局还成为七级特工，他是感觉很意外的。不是怀疑艾达的能力，而是对神盾局如此神速而感到意外。
　　“我可是很优秀的。”艾达自信一笑。
　　“我知道，不然我为什么要娶你呢？”刘阿斗说道：“对了，他们难道就没有怀疑过我？”
　　“怀疑你什么？他们把我们两的底细都调查了遍，可是他们哪里想得到我们是穿越者。再说我们的资料非常齐全，而且都是孤儿，所以他们不可能找到破绽的。”艾达说道：“神盾局虽然厉害，但也不是无所不能。”
　　“所以我们合作一定能偷到好东西的。”刘阿斗说道。
　　艾达笑了，她以前也偷东西，不过只偷病毒，和刘阿斗合作之后偷的花样就多了。“你有行动？”
　　“当然，我准备在斯塔克工业博览会上下手，偷走未来。”
　　“……”艾达心说自己的这位丈夫还真敢说，不过她倒是好奇，刘阿斗要偷什么。
　　“艾达，这次行动你就不要参与了，你必须潜伏在神盾局里，最好留在纽约市工作。”刘阿斗心想雷神出现了，伊万出现了，距离复仇者联盟也不远了。
　　复仇者联盟的成员是神盾局的独眼局长找的，不包括超人，蝙蝠侠。一个是他请不起，另一个是他找不到。
　　超人的人气绝无仅有，以超越人类科学一百个世纪的知识，还有神一般的能力，绝对地球最伟大的保护神，就算美国总统在超人面前都要矮几个头。更不要说尼克了。
　　至于蝙蝠侠，他现在一心一意保护高谭市，独眼局长根本没能力在高谭市里找出蝙蝠侠。
　　而绿灯侠经常不在地球，神盾局拿他没办法。
　　闪电侠又在逆闪电的保护下，逆闪电是从未来回归的自然知道闪电侠未来会加入正义联盟。为了保证自己能够获得闪电侠的力量，就要最大程度上让闪电侠按照原历史成长，所以逆闪电绝对不会允许神盾局干扰闪电侠。
　　绿箭侠家里事太多，也没工夫理独眼局长。而神奇女侠最近才出现，有待观察。
　　复仇者联盟中，鹰眼，黑寡妇本来就是神盾局特工。美队原本是军人，服从命令，现在也进了神盾局。外加钢铁侠，父辈更是神盾局的创始人，帮助神盾局很合情理。蜘蛛侠也一样。
　　所以从复仇者联盟正义联盟组建之前，超级英雄已经出现了很大区别。刘阿斗了解这些之后就在心里吐槽，一个DC一个漫威区别能不大么？


第一百二十四章运出
　　只有两人的房间里，艾达和刘阿斗这对新婚夫妻聊起了刘阿斗此次的目的。
　　刘阿斗从口袋里拿出馒头大的方舟反应堆：“就是为了这个。”
　　艾达接过反应堆，颠来倒去看了遍，最后说道：“这是袭击钢铁侠的俄罗斯人制造的？”
　　“对，现在钢铁侠还有黑寡妇一定担心死了。”刘阿斗笑道，“现在你收好，由你带回美国去。”刘阿斗知道钢铁侠和神盾局都不会允许如此危险的东西被偷走的，所以基本不可能通过正常手段运送。但艾达是神盾局特工，她不会接受检查，也没有人会怀疑她。
　　艾达将东西收好，“没问题……”话还没有说完，刘阿斗已经吻在了艾达的嘴唇上。
　　嘤咛声落，艾达是两颊绯hong，刘阿斗才说道：“老婆，我们美国见。”
　　“嗯！”刘阿斗带上面具离开房间，艾达也立刻将伊万的东西放进推车回到了赛车场。
　　刘阿斗离开警察局之后并没有立刻离开，而是用手机上网了解了信息。怪盗基德出国的事情在网络上引起了风波。
　　以前只在高谭市作案的基德，突然来到了欧洲。让基德的部分粉丝感觉被背叛了，但也有部分粉丝觉得高谭市已经没有基德值得出手的宝物和对手了，所以应该去更广阔的世界。
　　支持基德的粉丝认为基德应该去和其他超级英雄对决，他们也想知道基德到底有多厉害。
　　刘阿斗表示很满意，虽然流失了一批粉丝，但总得来说粉丝们还是支持自己的。但支持的粉丝中也有不满的声音，他们觉得欧洲太草率了，逛卢浮宫不偷东西一点也不帅。对于这种粉丝，刘阿斗还是愿意虚心听取意见的。不过这次尝试证明自己离开高谭市之后还是能有作为的。
　　那么去偷斯塔克工业博览会就要好好准备了，不能让粉丝失望啊。
　　又搜索了电影的信息，《冰雪奇缘》的宣传已经开始，上线的官网有很多高清剧照，特别山巅的冰雪城堡更是成为了下载量最多的图片。而下载量排第二的是艾莎一袭蓝色冰雪套装，张开手臂迎接朝阳的照片。
　　宣传的时候刘阿斗怕引起激进派的反对，所以只宣传主演艾莎是变种人，其他变种人工作人员一概不公开。果然官网热闹非凡，以前大家虽然也知道有变种人，但很少知道哪里有。现在有个变种人挑出喊我就在这里，还拍了电影。就算在变种人中也是独树一帜，因为变种人都小心翼翼的，头回见艾莎这么高调的。
　　看评论，不知道留言的是变种人还是普通人，不过有抑有赞。骂声一概是骂变种人滚粗，基本就是谩骂，根本就是带着歧视留言的，没有任何建设性意见。
　　而点赞的却五花八门，有夸风景，有夸主演，当然更多也是评论艾莎的勇气。能够不惧世俗眼光，勇敢承认自己是变种人的勇气，难能可贵。
　　果然君子和而不同，小人同而不和。君子的意见虽然不同却可以和气讨论，而小人虽然意见相同却从不和谐。评论再一次说明中国古代先贤的正确，刘阿斗看了这些评论，感觉里面有不少变种人也在骂，不是说变种人就要支持变种人。
　　艾莎如高调，让变种人的话题再一次掀起风浪。有些变种人害怕艾莎会把变种人带入万劫不复之地。所以有变种人也在抵制艾莎。
　　不过刘阿斗深知这是个看脸的世界，你看艾莎高冷美丽的脸庞，如太阳般耀眼的金发，娇小却feng满的身材，如此you物美人是不可能被抵制的。刘阿斗就是要把艾莎打造成为变种人的代言人，虽然艾莎的能力其实是魔法而非基因突变也。
　　刘阿斗还不知道为了宣传电影，X教授可是拿出了棺材本。也难怪X教授看中阿斗的计划，因为他已经老了，活不过几年了。可是变种人的情况却毫无改变，他急啊。所以当阿斗说出计划之后，教授立刻就心动了，他也希望自己的有生之年里能够看到不同的世界，看到变种人能够正大光明使用自己能力的世界。所以这次计划，要全力以赴，不成功便成仁。
　　就目前的情况来看，情况还是很乐观的，因为有很多人在与谩骂者讨论，并说要以公正的态度对待变种人，这就是一个好的开始。说明刘阿斗的办法确实管用，很快大家就能见到脑残粉的威力了。
　　将手机收好，刘阿斗准备先艾达一步回美国。而艾达还在赛车场统计损失，这些都是非常重要的工作。
　　“艾达特工，大体统计已经完成，只是伊万的方舟反应堆还是没有找到。”
　　“我知道了，我会联系局长的。”独眼局长已经从黑寡妇那里知道事情的经过，并且亲自打电话给艾达说一定要找到反应堆。
　　除了知会艾达，尼克局长也通知了摩纳哥总统，要求他对出入境进行严格检查。所以机场火车站，长途汽车站，都有警察盘查。但反应堆早已不再阿斗手中，他大摇大摆地离开了这个小国。
　　艾达最后也是无功而返，反应堆是被偷走的，找不到也没有办法。
　　钢铁侠忿忿不平地探望了被囚禁起来的伊万，俄罗斯人被囚禁在一间水泥房间内，没有任何窗户，四肢被镣铐锁住。
　　“你输了。”这是伊万见到托尼的第一句话，虽然被捕的明明是他。
　　“告诉我，你这次行动还有谁知道？”托尼说道：“到底谁拿走了你的反应堆。”
　　伊万笑了：“我像世人展示了你并不是无敌的，世人竟然如此之快地回应了我。哈哈哈。”“你输了，你的敌人会替我撕碎你。”
　　伊万本来就没有准备以他简陋的装备打败钢铁侠，只是要证明钢铁侠并不是战无不胜，并不是刀枪不入，只要有足够的力量就能打败他。伊万就是第一个吃螃蟹的，第一个主动挑战钢铁侠的勇士。
　　“你没有同伙？”
　　“没有！”
　　托尼知道偷反应堆不是伊万策划的，因为伊万不屑说这种谎。“为什么要针对我？我们以前有过仇怨么？”
　　“你和斯塔克家族的人一样是小偷和屠夫，安东万科或许你没有听说过这个名字，因为他不过是被你们家族害死的无数生命中的一员。”伊万说道。
　　托尼把这名字记住，然后就要走。
　　“记住你可要挺下去，我要看着你被仇家碎尸万段，而不是看到你中毒而死，虽然钯中毒也挺痛苦的，但没有死无全尸痛苦。”伊万笑道。
　　“你就在这里看你的墙壁吧！”被这么诅咒，托尼的火气也上来了，“我会给你送肥皂来的，够你用一辈子的肥皂。”
　　“哈哈哈。”托尼的话换来了伊万狂妄的大笑，他们的仇怨还没完。


第一百二十五章调查
　　“我应该早点发现霍根被人调换了的。”黑寡妇在向领导汇报情况，并且做出检讨。她明明怀疑过，虽然只有那么短短的一瞬，可是她却没去确认自己的怀疑，排除怀疑。
　　“这并不能怪你，我怀疑偷走反应堆的是变种人。”独眼局长说道。
　　“你是说魔形女？”黑寡妇立刻就想到那个能够变成任何人的变种人。
　　“我也只是猜测，我会派人调查的。”
　　“了解，我的报告就此结束，方舟反应堆依旧下落不明。”
　　局长点点头：“继续在斯塔克身边观察，我要知道他能不能担起保护世界的责任。”
　　“是！”
　　通话结束之后，尼克局长却皱起了眉头，鹰眼在保护宇宙立方，菲尔寇森还在新墨西哥州候着雷神的小女友，等待雷神回归，美国队长出任务在外地。而黑寡妇又守着托尼，想来想去只有蜘蛛侠有空。
　　立刻联系蜘蛛侠，让他去找X教授，然后找到魔形女，查出是不是她偷走了反应堆。蜘蛛侠很开心，有任务说明自己受重视，作为一个十六岁的高中生渴望获得认可。他是拍着胸口说没问题，一定调查清楚，如果是魔形女偷的他一定把反应堆拿回来。
　　“宣传效果很好，至少没有发生什么联名上书抵制电影的消息，一切顺利。”刘阿斗已经看到大把金钱向自己招手了，他和X教授的分账协议是四六，刘阿斗四，教授六。
　　刘阿斗可以说只是出了三个月的时间和一些抄袭的点子：“圣诞档期之前，一定要加把劲宣传，还有最后半个月。”
　　不知不觉，自己又大了一年，刘阿斗不得不承认自己以前的一个错误，就是他认为自己能长大。根本就是错觉，真相是穿越之后他的身体还是保持在十七岁的活性，只是力量越来越强大了，细胞密度也在变化，但生理年龄却没有变化。就算他把生命力输给了艾达，也是一样。
　　永远的十七岁，真是够了，幸亏在时间固定之前阿斗好好地训练过，至少现在也有一米七八的个头，不然真不好意思和艾达结婚。
　　今天他来到X学院就是来看已经通过审核的导演剪辑版《冰雪奇缘》。当然剪辑的工作是专业导演完成的，刘阿斗根本没有参与，他到底不是什么电影人，最多只是个监制。和变种人师生一起看，刘阿斗倒是想看看他们会有什么表现。
　　“刘，你的想象力真是让人感到惊讶。”X教授并没有参加拍摄，不过他的学生回来告诉他拍摄的时候发生了很多轶事。
　　“也没什么，只是一般人听到变种人第一时间就想起违法乱纪或者是破坏，我们应该改变人们的这种想法。就比如教授有心电感应，完全可以帮助警方破案，用来做好事。又比如镭射眼，他可以去做一些需要爆破的工程。”
　　教授点点头这些他考虑过，利用变种人的特长去工作。“确实如此，变种人需要展示自己的舞台，要和破坏战斗撇开关系。”
　　这老教授还是很有见地的。
　　咚咚。
　　突然有人在外面敲打玻璃窗户，刘阿斗看过去却见到一身紧身衣的蜘蛛侠倒吊在窗户外，就是他在敲玻璃。
　　“蜘蛛侠，进来吧！”教授说道。
　　蜘蛛侠推窗而入：“没有打扰你们吧？”
　　“并没有，你有什么事情么？”
　　虽然看不到蜘蛛侠的表情，不过他看向阿斗，显然是因为刘阿斗在有话不好说。
　　教授会意：“刘先生，你去安排电影播放吧，我很快就回来。”
　　“好的。”可是在两人都没有留意的情况下，他甩出一个纽扣窃听器，他很好奇蜘蛛侠和教授会说什么。
　　门关上之后，蜘蛛侠说明了来意：“钢铁侠丢了一样非常重要的东西，我们怀疑是魔形女偷走的。”
　　刘阿斗一听这开头，心说不就是在说自己么？什么魔形女，偷走钢铁侠方舟反应堆的可是怪盗基德。当然阿斗不会告诉任何人的，因为偷走反应堆可是会引起众怒的。要知道方舟反应堆可是战略武器，只有两个人能造。连美国政府都造不出来，要是被其他国家掌握，美国可是会哭的。刘阿斗还没准备和整个美国政府为敌。
　　教授听了蜘蛛侠的话，说道：“我会帮你找到魔形女的，但我认为魔形女不至于会偷钢铁侠的东西，因为以万磁王的能力钢铁侠不会是他的对手。”
　　刘阿斗心说：教授这话就错了，以后钢铁侠魔改自己的战衣，早晚能够打败万磁王。
　　“快些吧，孩子们都已经等不及了。”镭射眼还是一脸严肃，对于刘阿斗没有好脸色。不过刘阿斗知道他就是这样，作为这一代X战警的核心，他必须保持队长的沉稳。
　　“我来了！”反正蜘蛛侠和教授去搜索魔形女去了，阿斗就捣鼓着将电影放映出来：“关灯！”
　　暴风女关灯，室内只有一道放映机的光芒。
　　大家都落座，这可是大家第一次观看他们拍摄的电影，心里还是有点小兴奋的。
　　安静了下来，只有电影的声音开始。
　　显然导演除了剪辑，还加了后期。刘阿斗虽然想做原汁原味的变种人电影，但音效和渲染还是需要的。所以开场画面都暖洋洋的。
　　孩子们看的津津有味，而大人以为这只是一个普通的童话。即使已经知道了剧情还是难免被开场惊艳。
　　但随着剧情的继续，众人的心也和影片里的公主艾莎一样共鸣起来。因为他们都是变种人，都小心翼翼地隐藏的能力，小心地躲避大家异样的目光。所以对于艾莎的遭遇，他们都明白也理解。
　　所以艾莎拒绝妹妹安娜的时候，变种人更加理解艾莎的心情。同病相怜最是能拉近距离，所以电影才不过十几分钟已经揪住了变种人的心。
　　刘阿斗觉得果然全是实物拍摄，皇宫的华丽，雪山的壮美，大海的蔚蓝，风景全部展现了出来。国王的亲卫做群众演员也很出色，满满的都是戏。其中由国王夫妻客串的主角姐妹父母也是非常出色，几乎都是本色出演，所以电影的效果简直是超乎想象。
　　不大卖简直没有天理，光看看艾莎那惊人的颜值就值票价了，再加上变种人主演这个话题和美丽风光，刘阿斗已经看到钞票哗哗地流入他的账户了。
　　更重要的是，自己能在变种人中获得一定的尊敬，这才是刘阿斗非常需要的。刘阿斗现在的阶段是广交朋友，广纳消息情报，为以后偷东西做准备。


第一百二十六章傲娇大叔
　　电影最后在‘letitgo’的歌声里结束。
　　掌声响起，灯亮起之后，刘阿斗看到蜘蛛侠竟然也混在小孩子中鼓掌，教授用脑波增强机找到魔形女之后，蜘蛛侠好奇地进来看一眼正好是艾莎逃离的剧情。
　　蜘蛛侠立刻被剧情吸引，一直到电影结束，他都把找魔形女的事情忘记了。少年心性就是如此，“太棒了，这电影叫什么？”
　　“《冰雪奇缘》。”刘阿斗说道。
　　蜘蛛侠显然经常来这里，孩子们都已经习惯了，所以并没有太过惊奇。倒是蜘蛛侠再见刘阿斗，突然变化了语调，因为他看到了刘阿斗无名指的戒指：“你认识艾达王小姐么？”
　　“当然认识，她是我的妻子，是纽约市的优秀女警。你认识她？”
　　现在是优秀特工了，蜘蛛侠倒心想道。不过碍于神盾局的保密条例，蜘蛛侠不能说：“之前在事故现场遇到过。我认出了你们的戒指，很特别，好像是一整块巨大钻石切割成的特殊戒指。”
　　当然特殊，这可是圣人使用的琉璃盏，虽然只是碎片，但加工之后增幅波纹的效果比钻石还要好：“这是我们特制的结婚戒指。”
　　蜘蛛侠却还有一个疑问：“你好像年纪不大。”
　　“十八。”虚报年龄。
　　蜘蛛侠记得艾达是二十四，他对阿斗的看法立刻就改变了。蜘蛛侠真想向阿斗请教如何才能追到女朋友，蜘蛛侠只能暗恋，而阿斗比他大三年竟然已经娶到了二十四岁的御姐。阿斗在蜘蛛侠心里立刻成为了情圣化身。
　　“能不能把你的电话给我？”蜘蛛侠现在没时间，以后可要好好讨教恋爱经验。
　　当然可以，刘阿斗将手机号码给了蜘蛛侠。
　　“我会找你的，我们以后聊。”说着蜘蛛侠从窗户翻出，射出蜘蛛丝迅速离开了。
　　果然年轻人，就是毛躁。刘阿斗也不想想不是每个人的青少年时期都会如他的漫长，足够他从毛躁变的沉稳。
　　“效果非常好”X战警们说道，超乎想象的好。
　　“谢谢夸奖。”
　　X教授的轮椅进来了：“X战警们，我们有情况了。”刚才找到魔形女之后，教授又找了一下其他变种人，却发现有几个异常危险的变种人聚集到了一起，虽然没有能感应到万磁王，但X教授确认只有万磁王才有如此魅力和能力聚集他们。就在刚才有一个变种人离开了聚会，朝另外两个变种人靠去，教授认为这是万磁王要抓捕两个无辜变种人，立刻集合X战警。
　　风暴女，镭射眼两人出击。
　　“刘先生，你请先回吧。”
　　刘阿斗心里不高兴，这不是有好戏看么？怎么让自己走了？“教授，你这就不够意思了，我知道你们不信任我，但我可是真心希望帮助你们的。”
　　“刘先生。”教授看到的是刘阿斗真诚的目光，改变了想法：“刘先生你对变种人了解不少，也好，你就留下来吧。”
　　“教授，感谢你的信任。”刘阿斗是变脸达人，瞬间露出了笑容，他摸着下巴想到可能是金刚狼要来。
　　和琴一起收拾好东西，又把小朋友们赶回去上课，琴突然问道：“没想到你真的已经结婚了，我还以为戒指是随便戴的呢，你和其他年轻人不一样。”
　　琴也是听蜘蛛侠说才知道阿斗如此年轻竟然已婚，大出意料。
　　“我这叫老成。”刘阿斗有时很真的很不喜欢自己这年轻的外表。
　　“也只能这么解释了，我们学校的学生眼看也不比你小几岁，根本没有一个考虑过结婚的。”琴说道，不仅是学生，就连她自己都没有想过结婚。不得不说阿斗真的很早熟。“说说怎么想的，竟然这么早就结婚？早结婚是不是你们中国人的传统？”琴也是够了。
　　“当然不是，不要胡说八道。”刘阿斗心说你这么黑我们，还能不能做朋友了？“只是我和妻子是两情相悦，水到渠成。”
　　琴在拍电影的时候负责操控雪宝，就是电影里艾莎赋予生命的那个雪人，挥手之间就能制造出冰雪生命，这可是上帝的能力，不能显现出来。经过相处两人倒也相熟，所以聊起倒也自如。
　　琴说：“你是结婚以前就这么成熟，还是结婚之后才成熟的？”她到好奇是不是婚姻将男孩变成了男人。
　　“我？”刘阿斗说穿越者能不成熟么：“可能是因为孤儿的原因吧，从小到大自己的事情自己决定，这才养成我现在的性格。不会太沉闷吧？”
　　“不会，你那是成熟，再说你那张嘴可比我们学院加起来都厉害，怎么可能闷。”琴说道，刘阿斗是她见过的最看不透的人，好像有很多矛盾面，成熟跳脱，稳重活泼，老成青春。当然最重要的是阿斗有着超年龄的见识，这才是最让人惊讶的。
　　就好像刘阿斗纵横捭阖畅谈变种人关系的激情，拍电影时候解决各种难题的激灵，谈到妻子的柔情，刘阿斗真是个复杂的让人看不透的男人。琴还不知道刘阿斗的复杂不仅仅如此，因为刘阿斗不会把自己完全暴露。
　　“那就好，我还怕交不到朋友呢。”刘阿斗笑道。
　　琴笑了：“你已经是我们的朋友了。”
　　“是么？我倒是看你的男友一直看我不顺眼。”
　　“镭射眼就是那表情，不要介意。虽然开始的时候他确实看不惯你，但他看人都这样，他坚信只有相处了解之后才能分清好坏，而在此之前在他眼里都是坏人。”琴说道，金刚狼没来之前，她和镭射眼感情还行。
　　“这么说镭射眼已经把我当朋友了？”
　　“当然，还记得拍戏的时候，你和他轮流睡一个睡袋么？就证明他已经视你为朋友了。”琴突然叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“只是想谢谢你，镭射眼没有什么朋友。我和暴风女虽然和他关系不错，可惜不是男人，有些话他不会和我们说。教授虽然如他父亲一样，但有些话也不能和父亲说，所以我希望你能多和他聊聊。”
　　刘阿斗听了心说镭射眼原来是个死傲娇，一直板着脸好像世界都欠他几百万似的，原来也只是伪装。
　　X学校的学生成年之后或者回到社会继续隐藏起来，或者留在学校教书。暴风女，琴，镭射眼都是X教授的第一批学生，也是首批的X战警，但正如琴所说的，镭射眼是没有什么朋友。而且性格让他总是把问题藏在心里，自己承受，有多时候会很沉闷到忧郁，一旦消沉就很难恢复。
　　“如果有时间的话，我会和他多交流的。”刘阿斗说道，镭射眼的能力可以说是这个世界上最神秘的能力之一。如果不看爆发力，镭射眼可以一直造成稳定伤害，他大脑里有连接异世界的通道，无时无刻从异世界获取能量，代价就是一辈子也不能离开眼镜。
　　对于这样一个厉害角色，做朋友比做敌人好。


第一百二十七章金刚狼
　　“琴，有伤员！”作为学院的生物学教授和医学博士，琴也担任学校的校医。
　　超级英雄中不少人都是超级学霸，这点让刘阿斗自惭形秽，因为他头上没有任何头衔。阿斗厚着脸皮跟在琴博士的身后进入了地下室，X战警也有他们的飞机还有黑科技。
　　他们的飞机是由名为工匠的变种人维护的，据说他能和机器沟通。这种不科学的超能力鬼知道怎么来的。
　　被救回来的正是金刚狼和小淘气，金刚狼昏迷不醒，而小淘气只是受了惊吓。
　　“将他抬进医务室。”琴和暴风女一起推着车子朝医务室走。
　　刘阿斗主动向镭射眼打招呼：“哈喽，镭射眼。”
　　镭射眼抬头看了阿斗一眼，微微点头，算是打过招呼了。
　　刘阿斗也不以为然，然后看向了小淘气：“这位是你们捡回来的变种人？”
　　“是的，这位是小淘气。”镭射眼说道。
　　小淘气现在还有些害怕，她还不明白自己到底为什么会这么倒霉，离家出走遇到了金刚狼这样一位好心大哥，却立刻遭到了怪人的袭击。真是让人受不了，差点就被火给吞噬，现在心跳还在加速。
　　“我带这位小姐上去喝点热饮料，你去和X教授报告去吧。”
　　镭射眼点点头，非常信任地离开了。刘阿斗终于确定镭射眼确实是把自己当做朋友了。
　　“走吧小姐，我叫刘阿斗，这里是X学院，很安全。”
　　小淘气只是将身上的绒毯紧了紧，还是紧张。
　　两人去一楼，小淘气好奇地看着周围毫无顾忌使用超能力的孩子们：“这里全是变种人？”
　　“X学校是专门培训变种人的地方。先喝点东西，等会儿校长一定会见你的。”轻车熟路找到厨房。
　　“你也是学生？”小淘气问道。
　　“不是，我是教授的朋友，来做客的。”
　　“那你是变种人么？”
　　“并不是。我只是一个普通人。”刘阿斗说道：“不过我对变种人了解很多，不会和其他不明真相的普通人惧怕你们，我了解你们的喜怒哀乐，也了解你们的恐惧。所以我和这里的变种人都是朋友。”
　　小淘气觉得面前的男孩好成熟。
　　饮料才喝了两口，镭射眼就把小淘气带去见教授了。留下刘阿斗一个人，对着热饮无可奈何，他不想喝，却见寄住在他家的艾莎：“艾莎，下课了么？”
　　艾莎轻摇长裙走了进来，对于她来说就算是十二月，也没有必要穿秋裤，因为根本不冷。“教皇，你什么时候准备招募圣斗士？”
　　“等你练成小宇宙之后。”刘阿斗说道：“你也知道，只有圣斗士才能训练圣斗士，现在圣斗士只有艾达一个人，她又很忙，只有等到你练成小宇宙之后再去招募训练新人。”
　　但艾莎却说：“你不是也有小宇宙么，为什么不去训练新人？”
　　“我可是教皇？圣斗士的领袖当然不能亲自动手训练，不然怎么保持我教皇的威仪？”
　　“切！”艾莎脸上平静，心里却在想刘阿斗有什么教皇威仪，她早就看透阿斗了。也只有刘阿斗才会让她冰封的心灵产生一丝愉悦，没错鄙视阿斗能让她感觉开心。说来也古怪，但却是现实。
　　“你切也没用，还是加紧训练吧。”阿斗说道：“你是因为身体素质不行，以前你是公主，神使，但要做圣斗士还不够。你要把你的身体密度提高，才能燃烧小宇宙。”
　　“我知道。”艾莎也一直在训练，不过她的训练非常奇怪，用冰填补身体的细胞空隙，一紧一松挤压细胞，让细胞获得锻炼，效果很好，艾莎估计也快能掌握小宇宙了。
　　刘阿斗在侦探世界有过魔鬼训练还有多次攸关生死的死斗，外加很多奇遇。而艾达王也是经历生死的辛苦磨砺，加上对小宇宙领悟的天赋。他们两人掌握小宇宙可谓是水到渠成，但艾莎却要从头开始训练身体，消耗时间自然多了。
　　原著里圣斗士都是七八岁开始训练，到十四五岁穿上圣衣，到十七八岁小宇宙到达巅峰，天赋好的领悟第七感就是黄金圣斗士，但只有十二个人。其实练小宇宙也没有很困难，只要圣斗士愿意教，稍微有些天赋都能成。看看城户光政一百个儿子都能有七八个能成为圣斗士，说明十个里面就有一个有圣斗士天赋。
　　所有阿斗相信艾莎绝对能完成小宇宙的修炼。
　　“你老婆什么时候来引导我的小宇宙？”艾莎问道。
　　“我老婆是你师父，你能不能有点淑女的礼节。”刘阿斗心说艾达对艾莎太过宠爱了：“等她忙完了吧，你也知道她现在是神盾局特工，比做警察还忙。超级英雄到处惹出乱子，她是全世界跑的。”“你想她的话就快点修炼小宇宙，领悟第七感，到时候你就能随时随地和她聊天了。”
　　艾莎心说我不会打电话么？继续鄙视。
　　“对了，你同学看过你的电影，有没有找你签名？”
　　说起这事，艾莎很无奈，因为现在同学看她都露出了崇拜的目光，好像回到了神话时代，自己宣布宙斯的神旨一样。实在是那些学生共鸣，把艾莎当做了当做了另一个自己，当做了变种人的代表。他们认为艾莎演绎出了变种人的无奈，而他们很羡慕电影里的艾莎能够毫无顾忌释放自己，做了他们想做不敢做的事情，所以他们尊重艾莎。艾莎不仅仅是演员，更是他们的代言人。
　　“没有，或许你的计划失败了。”
　　“你是经历过神话时代的人，应该比我更明白偶像崇拜的力量。现代世界的明星就好比古代的神一样，虽然没有力量，却能和超级英雄一样分享崇拜。你说厉不厉害？我看他们不找你签名，不是不崇拜你，而是太崇拜你了。”刘阿斗的直觉告诉他，计划不会有错的。
　　“希望如此。”艾莎其实很明白，但只表现出一副听命行事的模样。因为她最大希望还是刘阿斗快点招募满圣斗士，然后带圣斗士去奥林匹斯山接受宙斯的检阅，让圣斗士打上奥林匹斯山的标识。
　　“放心，我有信心，你也得给我有信心。”刘阿斗说道：“到时候你一定会成为世界名人的，等你能遇到更多的人，说不定就能找到自己的徒弟。到时候壮大圣斗士的队伍，我这个教皇也就早点实至名归。”现在阿斗教皇还是个空架子，手下就一个艾莎，简直可怜。


第一百二十八章冰雪奇缘
　　“我确定魔形女没有偷钢铁侠的东西。”蜘蛛侠报告道。
　　尼克局长心说看来又要不平静了，都快圣诞节了，自己又不能安心过节了。更重要的是圣诞节之后有世界高峰会议和斯塔克工业博览会都是在纽约举行，真是麻烦。
　　两件不能出错的事情，偏偏被两个两批人看上了。万磁王的兄弟会看上了高峰会，钢铁侠的敌对公司汉黙工业盯上了斯塔克工业博览会。如果独眼局长知道这点的话，绝对会气死。
　　艾达加入神盾局的第一个圣诞节，局长还是给她假期。因为艾达是做善后工作的，所以圣诞节可以回家度假。
　　X学校也放假，正好都去电影院看《冰雪情缘》。
　　刘阿斗夫妻也带着艾莎去电影院看了，爆满。幸亏阿斗准备了墨镜，艾莎才没有被人围起来。
　　开场前，三人坐在一起，阿斗坐中间。
　　电影还没有开始之前，有人不少人在讨论变种人的事情。以变种人为话题，果然是很成功的宣传策略。至少能赚钱。
　　“我就是要看看电影里的变种人主角有没有照片上漂亮。”这是来看美女的。
　　“我还没有见过变种人呢？没想到会有变种人出来拍电影，我想看看变种人有没有传闻中那么厉害。是不是厉害到让政府都害怕。”这是来看变种人的。
　　“你难道没有见过蜘蛛侠么？我见过，其实变种人也只是比我们强壮些，多点奇奇怪怪的能力。你说蜘蛛侠飞檐走壁，也有人能做到，就是得依靠道具。所以我觉得变种人没有宣传得那么可怕。”
　　那人朋友也点点头：“我看就是那些政客想用威胁论来给自己增加政治筹码，所以刻意夸张变种人的能力。搞得现在变种人都不得不出来拍电影正名，我觉得这部电影的出资人一定也是变种人。”真是个聪明人。
　　刘阿斗听得一清二楚，所以说人类中聪明人不少。
　　灯光熄灭，电影开始，悠扬的音乐随着一幕俯瞰小国城堡的长镜头开始，全是真实的画面震撼无比。一个开头就让电影爱好者感觉到了诚意。
　　穿着小国传统服饰的都是本地热心居民，国王动员他们来拍戏，自带服装。
　　一开头就好像世外桃源一样的风景，人民脸上露出恬然微笑，快活悠然地生活着。然后镜头进入城堡，通过古典照片介绍城堡的主人，是国王夫妻和两个可爱的小公主。
　　观众们随着剧情的进展，慢慢了解了到这么一个美好和谐的王室家庭，大公主艾莎却是一个变种人。艾莎的父母认为她是受到了魔法之神诅咒，但即使这样他们还是对大公主照顾有加，只是吩咐她不能在外人面前展露能力。所以艾莎从小到大都小心翼翼地生活，生怕被人发现不同。
　　开头就让人对艾莎一家产生了同情，天生拥有的能力让人无可奈何，而能力者的家人一边保护女儿一边承受巨大压力，这一家人中或许只有妹妹安娜最为幸福。但随着安娜一直被姐姐拒绝一起玩耍，她也变得可怜了。
　　不仅是变种人感觉共鸣，变种人的家人也看到了熟悉的影子。为了保护家人，他们也一样辛苦啊。国王王后遇难之后，不少人哭了，因为两位公主失去了遮风避雨的保护伞，以后只能年幼的公主自己承受着一切了。
　　安娜和姐姐相隔一道门，安娜蹲在门外走廊阳光照射不到的阴影中低声抽泣而艾莎一个人躲在昏暗卧室里哭泣，冰霜覆盖卧室。这一幕感动了影院里所有的人。
　　演员的表演自然而然，更让你同情艾莎，妹妹在走廊上至少还有阳光，而艾莎房间里却只剩下了冰冷。
　　作孽，连大老爷们都心头泛酸。
　　然后两位公主总算长大了，安娜依旧活泼开朗，而艾莎也愈加成熟稳重。大公主一边隐藏着能力，一边保护自己的妹妹让她不受任何伤害地健康成长，不知道受了多少苦难。现在大公主已经十六，终于将加冕为王，举国欢庆。
　　但观众们却看到了大公主的不安，因为她必须脱下防护手套，冒着暴露能力的危险握住权杖。
　　在观众们担心的目光中，总算有惊无险，艾莎终于成为了女王。但观众们知道事情不会这么结束，果然舞会中艾莎担心妹妹和坏男人交往，却被妹妹责备并且被脱下了手套。
　　冰瞬间在舞池中蔓延，这一下所有人知道了公主是变种人的事实，他们惊讶害怕，畏惧地缩到了一起。连不懂事的妹妹也害怕地后退。
　　“真是不懂事！”有观众责备妹妹怎么能不听姐姐的话。
　　“是啊，姐姐也是为了她好。”
　　观众们看到了被人惧怕的艾莎也陷入了恐惧，最后朝海面逃走，这一段全是现实的超能力，异常震撼。海面被冰封了起来，光影极光在天空纵横，城堡的点点光芒，一切都让是衬托超能力的点缀。
　　变种人太厉害了，观众们有一瞬的害怕，要是变种人都这么厉害他们可怎么办。但他们的担忧没有持续多久，就是本片的gao潮。
　　艾莎在山脊上落寞的背影让观众明白就算在厉害变种人也是人，也会悲伤。
　　然后悦耳的音乐响起，观众们听到了电影的主题曲，也见证了艾莎公主解放的全过程。公主脱掉了伪装，自封为冰雪国度的女王。
　　更是在山巅建起了一座冰之城堡，这是全片最为精彩的一幕，完全可以改写电影界，堪称完美的镜头。导演动用了一百二十台摄像机，呈现出最为壮美的画面，艾莎在舞蹈中将与城堡一起完成了蜕变。最后更是换上了一身天蓝的冰雪长裙，丢掉了王冠，让自己彻底和过去诀别。
　　“啊啊？？！！”观众们睁大眼睛，张大嘴ba，惊讶的赞叹声几乎没有停下，不敢相信，太jing艳了，太震撼了，太美了。
　　“怎么可能？”这种完全不科学的事情可能么？
　　“哦！！！”某个电影院里，蜘蛛侠发出了赞叹，他能看出艾莎确实是个强大的变种人，竟然有这种能力，已经是非常厉害的了。而且电影他看得也挺爽的，不然也不会特地来看第二遍。看着周围周围观众的表情，蜘蛛侠知道艾莎绝对是崛起的新星。
　　剧情继续，妹妹终于意识到自己的错误，出发寻找姐姐。
　　但艾莎却不想回到过去压抑的生活，也不想回去接受国民厌恶的眼光。安娜不知道邪恶的篡权者跟在她的身后找到了艾莎发起了进攻，最后艾莎错手伤了自己的妹妹，让安娜的血逐渐冰冻，活不过三日。
　　观众们已经完全陷入了两姐妹坎坷的命运关系里，不可自拔了。他们担心姐妹出事，祈祷她们能够平安无事。
　　妹妹最后还是被冰冻了起来，但最后一刻她救下了姐姐，而姐姐也终于明白还有人关心她。一直冰封的内心终于解冻，超能力更甚一筹，终于能自由操控。成功用一吻救回了妹妹，解封了国家。
　　静……剧本不对啊，怎么是姐姐吻妹妹？？王子呢？不过好像也不错。
　　姐姐和妹妹在她们的国度过上了幸福的生活，出现字幕。
　　然而观众们不想离开，他们要再听一遍主题曲，而且小国风光和一些花絮可以观看，绝对要看完，他们还不知道还有其他惊喜。
　　字幕终于结束，音乐也停了，但就在大家准备起身的时候，却突然发现放映厅的灯光还没有亮起，难道还有彩蛋？观众们静心观看。
　　果然屏幕一脸，镜头里出现了酒馆，刘阿斗客串的来自远方风尘仆仆的老游侠从酒保口中知道了女王的故事，微微一笑：“我见过最高尚的变种人，更见过最卑劣的人类。”
　　全片完。
　　观众们呆呆傻傻地不知道怎么办，高尚的变种人和更卑劣的人类？？这就是现实啊，最后的台词将整部电影升华了。掌声雷动，完美的电影，不仅讲述了一个童话故事，更是讲述了变种人和人类的关系。特别是彩蛋的一句话，让无数人目瞪口呆，久久无言，也让对变种人有偏见的人不得不审视自己是不是卑劣。
　　第一次赤裸裸地谈论变种人问题的电影获得空前的成功，电影歌曲和最后的台词外加冰雪女王诞生的一幕，被认为是电影史上的又一个丰碑。
　　“高尚的变种人，卑劣的人类。”成为了一时的新闻话题，被人广泛讨论。
　　艾莎也火了，为什么要说也？因为艾达火过，艾达飞身救人的视频现在还是视频网站点击率前十的，只比超人的惊鸿一瞥视频和钢铁侠的炫酷等超级英雄视频位置稍低，视频标题是《平凡女警不输超级英雄》。
　　现在艾莎更火，圣诞节开画成绩是九千万美金，已经可以和很多好莱坞大片媲美了。不会有人知道整个团队里，只有几个人是电影人，其他全是业余变种人。但正是变种人的能力让梦幻的场景变成了现实，以前只能靠特效的电影如今却真实地展现了屏幕上。
　　特别是主题曲配合艾莎冰雪女王的身姿让人感觉如梦如幻，身处童话世界。而欧洲小国推出了冰雪王宫旅行更是一票难求，无数的孩子求着父母带他们去城堡，父母一查票价心里哀嚎，真是在抢劫。还真是抢劫，还就是有人心甘情愿被抢。
　　去冰雪城堡旅游的人拍下了美轮美奂的盛景，在社交网络上成为了名人。
　　无数人在问冰雪女王艾莎到底在哪？他们渴望见到艾莎，和美丽坚强的冰雪女王面对面。于是艾莎从此以后被人成为冰雪女王，以前只是艾莎在电影里的自称，现在确实大家公认的女王。
　　当然电影的寓意和电影剧本的来源，也是众说纷纭，但导演只透露这次的编剧是一位年轻的华裔，其他就不便透露。
　　电影火了，第二天上座高达百分之九十七，基本就是爆满，票房更是超过了第一天，获得了一亿两千万美金，冰雪风潮还在蔓延，一直到全世界都会感受到冰雪女王艾莎的魅力，无可抵挡。


第一百二十九章文凤凰
　　“我们也入乡随俗，圣诞快乐，交换圣诞礼物。”刘阿斗一家坐在新房的客厅里，点上火炉，开始交换礼物。
　　刘阿斗拿出一大一小两个盒子放在桌上，大的给艾莎，小的给艾达：“拆开看看吧。”
　　艾达盒子里是一条造型别致的项链，拿出来仔细端详：“这是变声器？”
　　“对，我有研究了一下，缩小了体积，现在只有蚕豆大了。”刘阿斗说道：“我给你带上。”
　　面贴面，帮艾达带上蝎子形状的银项链。
　　艾莎也拆开了自己的礼物，里面竟然是天堂岛上的海克力士之腕。这是刘阿斗特地向希波吕忒讨要的。
　　“给你是要你时刻不忘训练。”刘阿斗说道：“就算睡觉也不能脱下来。”
　　艾莎平静地将护腕带上，也看不出她到底是不是自愿的。
　　然后艾达也拿出了两个礼物。阿斗迫不及待地打开，脸色立刻苦了：“怎么是我偷的反应炉？”
　　“这不是没机会交到你手上么，正好就当做礼物了。”艾达笑道，在神盾局的时候她不方便回家。
　　艾达给艾莎的是一套全新的连衣裙。
　　“我没有准备礼物。”艾莎从来没有过过一次圣诞节，也不知道要送礼物。
　　“没事。”艾达说道：“你的电影就是最好的礼物，我第一次看这么精彩的电影。”艾达实话实说，虽然她没有看过几部电影就是了，但即使很少看电影，她也知道《冰雪奇缘》是绝对的好电影。
　　刘阿斗也说：“据我估计去年你为我们家创收至少有五千万美金，养活了我们三个人，所以没有关系。”五千万还是保守估计，等到全球票房出来，只高不低，上亿也是有可能的。
　　就在三人其乐融融的时候，刘阿斗突然接到了一个短信：“八点半中央公园见，文凤凰。”
　　都快四个月了，怎么这时候突然给自己来短信，自己都快把这事情给忘记了。
　　日本海演戏，美军战斗机击落两架歼20又被队友击落，这事根本没有任何报道，人们也完全不知情。而刘阿斗之前说要交出肇事者，也没有得到回应，没想到圣诞节的晚上突然来条短信也是够磕碜人的。
　　不过刘阿斗要去见，所以裹紧大衣出门了。
　　车子开到中央公园的时候已经快九点了，谁让对方火急火燎的呢，阿斗家又离市中心远，好在今天圣诞街道上车辆不多。
　　刘阿斗才下车，就接到了另一个短信，他还没来得及看。身后就被顶上了一把枪，听到一个声音：“跟我来。”
　　看来对方是久候多时了。
　　刘阿斗被带上了一辆商务用车，从窗户里看不到任何内容。
　　开门之后才看到里面坐了一个中年人，板寸头一看就是个军人，灰色笔挺的中山装，让他看着非常严肃。
　　“你们这可不礼貌。”刘阿斗处变不惊。
　　“进来！”中年男人说道。
　　哗，车门滑动关上，车里只有两个人。
　　“你好。”刘阿斗伸chu手：“你一定是汉斯的上司了。”
　　中年人点点头，却没有握手：“你不是文凤凰。”
　　“他死了，我只是通过汉斯想要联系你们而已，没想到你们竟然到了年尾才联系我。”刘阿斗多少有些抱怨：“你们知不知道今天是圣诞节？”
　　“对不起，我只过春节。”大汉说道。
　　“……”好吧，服了你了，“我告诉你们，那个击落我们飞机的飞行员现在还在高谭市的医院里。”
　　对方只是看着刘阿斗：“把你知道的一五一十地说出来吧，包括你的身份。你最好说实话，我们会调查的。”
　　“那我就用我们都听得懂的中国话给你说一遍。”刘阿斗巴拉巴拉地将一切说了出来，他本来就没有准备冒充文凤凰，只是想要联系国内的人才不得不对汉斯说自己失忆。
　　前因后果，几分钟就说好了。刘阿斗看着那个中年人：“你明白了么？”
　　中年人如梦初醒，恍惚间点点头。
　　刘阿斗暗笑，礼尚往来，既然你不客气，就先尝尝‘幻陇拳’的威力。刘阿斗将对方底细莫得一清二楚，对方确实是情报局的人，官还不小，是文凤凰的上司。
　　中年人皱了皱眉头：“我相信你说的都是实话，因为你没有必要骗我，怪盗基德。”
　　“？”刘阿斗一愣，突然看到对方的眼神，明显是在讹人。阿斗立刻想到对方只是怀疑自己，并不能确定自己就是基德：“怪盗？我看你想多了。”
　　却听那人说道：“不不，我们在梁山泊也有特工，豹子头的内存卡是被基德偷走的，你又知道汉斯的身份，我并不认为我们会有如此多的漏洞。”
　　反正刘阿斗也不会承认，而对方也不需要阿斗承认。两人的目光相对，刘阿斗突然问道：“这事都已经三个月了，我还以为你们不会来找我了。”
　　“你以为我来找你是因为击落飞机的事情么？”
　　“难道不是？”
　　中年人摇摇头：“那件事情中美两国都不想过度提及，所以你根本看不到任何报道，我们都不想引起战争。汉斯在三个月前就把你的电话给我，我等到现在，也是想要淡化这件事情。”
　　“可以理解。”刘阿斗当然知道这件事情上确实不益声张：“既然如此，你还找我干什么？”
　　“因为我要见你。”中年人说道：“文凤凰。”
　　“他已经死了。”
　　“凤凰是不会死的，他会浴火重生。”说着中年人看着阿斗，目光灼灼。
　　刘阿斗懂了：“你想让我接文凤凰的班？”
　　“你很聪明。”
　　“你这么信任我？”
　　“第一，你没有将内存卡交出去。第二，你将消息传给了汉斯。第三，接到消息之后你一个人来了，第四，通过交谈我已经了解了你的性格。这四点足以说服我信任你。”中年人说道：“现在取决你的态度。”
　　“有什么好处？”
　　“好，我喜欢你的态度。”听到刘阿斗这么直白的话，中年人不怒反乐：“首先特工是非常危险的，不过估计你也不怕危险。”刘阿斗没有否认他见过内存卡，就更加让人确定他是怪盗了：“其次我们特工并不会得到任何好处。”
　　……说的也是，能不联系就不联系，特工全凭一颗拳拳爱国心。不仅没有好处，甚至连名字都不会留下，是无名英雄。所以文凤凰才会想要把这些无名英雄的功绩记录下来，以供大家瞻仰。
　　刘阿斗却不想这样：“如果我有科技资料，我希望你们能出钱买下。”
　　谈钱，这就不好了，中年人再次皱眉。
　　“我的资料绝对能让我国在宇宙时代占领先机。美国人想靠几个超级英雄，几个秘密组织，几个外星人掌握未来，那是痴人做梦。我能让我们国家成为世界上第一个建立宇宙舰队，第一个建立月亮基地，第一个拥有殖民星球。”
　　“年轻人，不要说大话。”
　　“材料，能源，设计。”刘阿斗说道：“太空轨道，宇宙飞船，宇宙战机，护盾引擎，舰炮导弹，环境改造，我都有。”
　　“……”有点相信了，因为刘阿斗说的好像大甩卖一样，但中年人最后摇摇头：“那样会让我们国家陷入万劫不复之地，成为超级英雄的公敌。”
　　“？”刘阿斗有些明白。
　　“那些所谓的超级英雄，不会让我们发展这么多的武器装备的，他们认为这会影响地区的平衡。只有美国带头发展才是地球的出路，这就是他们的观念。如果我们真的发展出宇宙战舰，也只会认为我们是要发动战争，然后群起攻之，超级英雄不信任我们。”中年人很无奈，但这事现实。
　　“那我们就只能跟在美国身后吃灰？未来会是宇宙时代，各种宇宙人会出现在我们的面前，甚至过去对于我们来说是神的宇宙人也会回来，有敌人有朋友，我们必须发展自己的力量。”
　　中年人点点头，刘阿斗确实爱国，但现在的情况就是这样，拥有超级英雄的美国一家独大，各种黑科技，俨然地球代言人的模样。而其他国家要么成为他的小弟，要么就是它制裁封锁的对象。
　　所以现在国家政策就是，不想超过只求不落后。只可惜不落后也很难做到，因为美帝完全是在开挂。
　　刘阿斗安静了下来，脸色捉摸不定。


第一百三十章阻止万磁王
　　刘阿斗最后还是没有成为文凤凰，但他和中年人谈了很多，确定了未来计划的雏形。他知道还不是时候，所以必须忍耐。但只要这个计划能够顺利，那么面对外星人，中国也将会有掷地有声的话语权。
　　圣诞节的钟声已过，刘阿斗遇到了从电影院里出来的人群，这是唐人街附近，应该是华人经营的电影院，刘阿斗心说他们也是辛苦。车子经过的时候，电影院里出来的男男女女一脸笑意。电影太好看了，好看的恨不能回头再买票进去，可惜下一场的票已经卖光了。
　　回家的时候，艾达和艾莎竟然还没有休息，而是坐在电视前看肥皂剧。见阿斗回来，也不打招呼，自顾自地继续看电视。
　　刘阿斗看了两眼，还挺有趣的，也坐下来一起看。
　　天亮的时候，他们竟然就睡在沙发上，好在有空调，也不会着凉。
　　电影拍完了，刘阿斗也该找点其他的事情去做了，比如带着艾莎去参加高峰会议。刘阿斗就是要让艾莎成为变种人的代言人。
　　高峰会在元旦召开，最近X战警非常忙碌，因为小淘气被人从家里带走了。而参议院的议员又突然被人用特殊辐射改变基因，成为了变种人。
　　X教授知道这一定是万磁王做的，是万磁王想要利用小淘气的超能力，将全人类都变成变种人。
　　小淘气可以通过触摸他人的皮肤来获得对方的生命力，超能力，记忆等。万磁王制造的辐射机器，会让万磁王消耗很多生命力，所以他想要将自己的能力传给小淘气，让小淘气代替他完成辐射。但代价就是小淘气的生命。
　　金刚狼曾经和小淘气做过短途旅行，把小淘气当做妹妹看，一心要找到小淘气。
　　但他们谁都没有料到，魔形女伪装成学校的人，竟然在教授的脑波增强机上做了手脚，让教授受到污染，昏迷不醒。
　　X战警群龙无首，就在这个时候刘阿斗和艾莎来了，他是准备带X教授一起去峰会的。却没有想到会遇到这种事情。
　　X战警现在束手无策，没有教授的搜索，他们根本不知道该去哪里找万磁王。
　　金刚狼更是异常狂躁，恨不能找个人磨磨爪子。
　　“刘，你的情报网很广，知道消息么？”琴突然问道。
　　暴风女和镭射眼也看向刘阿斗。
　　“他一个拍电影的能知道什么？！”金刚狼看不起瘦瘦小小的刘阿斗，又不是变种人，搞不懂为什么其他人都愿意和他讨论问题。
　　刘阿斗当然知道万磁王要干什么，“恐怕他要对高峰会的各国领导动手。”
　　“你怎么知道？”金刚狼不服气地说道。
　　“很简单，因为他是万磁王，一个恐怖分子，为达目的不择手段的人。”刘阿斗说道：“只要让所有的国家领导都变成变种人，他们也就没有立场反对变种人了。”
　　“但那个辐射会让人死的。”暴风女说道，她事亲眼看到被辐射的议员变成一滩污水，死无全尸的惨状。
　　“你以为万磁王那种眼比天高的白痴会在意？他才不会认为自己的计划会失败。”刘阿斗心说要是高峰会的领导全部死去，那绝对是人类对变种人开战的时刻，万磁王虽然口口声声为变种人的利益，可是根本就是个没有远见的激进分子。
　　万磁王的计划通常非常极端危险，以无数生命牺牲为代价的。而他所求变种人的国度也只是如乌托邦一样，可遇不可求。
　　“我也认为很有可能，万磁王确实是这样的人。”琴说道，刘阿斗来之前她本决定代替X教授使用脑波机的，但被阿斗的拜访而打断了。琴的能力还没有教授那般熟练，使用脑波机负荷太大，或许会变成白痴。
　　金刚狼对美丽的琴很有好感，见琴同意刘阿斗就更加不服了：“就算万磁王是要对高峰会动手，那你又知道他会躲在哪里动手？”
　　“估计会在自由女神像上。”刘阿斗给出了答案。
　　“高峰会议确实是在附近召开。”琴说道：“我们得行动起来了。”
　　“我和艾莎也一起去，还不知道万磁王手下有多少人，多个人多分力量。”
　　“不不！”金刚狼拦住了刘阿斗：“我们可不是去过家家，你给我留在这里。”金刚狼看着阿斗：“你难道不了解变种人的战斗有多危险么？”
　　刘阿斗笑了：“我当然知道，但我也能给你帮助，比如开开飞机什么的。快走吧，天都已经黑了，我们必须赶快出发。”
　　刘阿斗一马当先，反客为主，瞬间成为了X战警的领导。
　　“刘，你会开飞机？”工匠，一个带着圆形眼睛的瘦小男人，身上带着牛皮围兜，上面挂着扳手螺丝起子钳子等工具，好像一个铁匠。他和刘不算熟悉，但也见过面打过招呼。
　　工匠见刘阿斗要开飞机，连忙上前问道，其他人追上刘阿斗也疑惑地看着他。
　　刘阿斗微微一笑，动手扳下几个按钮，启动了引擎，用事实告诉他们开飞机只是小菜一碟：“我在夏威夷学过，而且技术一流。”
　　“大家坐好，我们要起飞了。”
　　还不能走，因为战警们要换上他们的战衣，用高强度高分子材料制成的夹克，会给他们一定的保护。
　　金刚狼表示不舒服：“太紧了，难道一定要穿？”
　　刘阿斗心里吐槽，又一个傲娇大叔，你明明都已经穿好了，还问什么问：“大家动作快点。”
　　“艾莎，这里没有合适你穿的。”暴风女说道。
　　艾莎也没想穿这种，她连牛仔裤都不会穿，怎么会穿这种好像皮质紧身裤的战衣。所以她一挥手，身上裙子恢复成为了电影中天蓝的女王长裙：“我习惯这样。”
　　太高调了，其他战警自惭形秽，艾莎不是去战斗的是去参加舞会的吧？
　　特别是不知道艾莎深浅的金刚狼，他瞬间对战警产生了怀疑，这该不会是童子军吧？自己参加会不会是个错误？但他没有机会后悔了，因为刘阿斗已经起飞了。
　　工匠并不会出战，而是下了飞机，打开停机坪的屋顶，目送战警们出击。
　　以黑鸟战斗机为原型的X战机，更加先进，里面空间很大可以乘坐十几个人。当然为了空间，X战机舍去了武器系统，乘坐在里面的变种人就是最好的武器。
　　“我会贴着水面接近自由女神像，暴风女你要掩护好。”
　　“没问题！”暴风女双眼发出光芒，将飞机笼罩在雾气中。
　　刘阿斗已经感觉到自由女神像上的生命波动了，那是变种人，数量有四个。心说万磁王竟然只找了这点人？


第一百三十一章变种人的战斗
　　魔形女，剑齿虎，蜥蜴人，万磁王。
　　今天是元旦，但这四位不好好过节，却跑来了自由女神像为非作歹，引来X战警，暴风女，琴，镭射眼，金刚狼，外加X战警的外援刘阿斗和艾莎。
　　一个甩尾，悬停在自由岛岸边，“你们出发吧，我和艾莎留在这里做外援，如果你们失败，我会让艾莎冰封整个女神像的。”
　　四人点头。
　　“出发！”金刚狼抢在镭射眼之前喊了出来。
　　镭射眼无语地跟在狼叔身后，这是一场四对四的战斗。
　　其实变种人的战斗因为他们身体素质的限制，并不会惊天动地，甚至让人感觉很弱的样子。
　　琴在使用心电感应的时候，身体会出现硬直容易遭受攻击。镭射眼的攻击方式又总是直线，也容易让人找到破绽。暴风女发动技能前的读条时间太长，容易被打断。金刚狼虽然血厚，可是只能近战，攻击范围有限。
　　而万磁王这边拍出魔形女和蜥蜴人出战，剑齿虎压阵。魔形女能够变成任何人，擅长近战，动作敏捷无比。蜥蜴人动作迅速，一条舌头力量千钧，可以轻松甩动一两百公斤的东西。两位敏捷型的战士，正是X战警的克星。
　　刘阿斗可以通过不同的生命波纹来感受他们的战斗，X战警被打的很惨，他们的攻击根本跟不上敌人的速度。战警们被两个人给分隔了开来，金刚狼被魔形女缠上，被她凌厉迅捷的攻势打得措手不及，头晕眼花。
　　而蜥蜴人一人对其他三人，将镭射眼关在了仓库里，将暴风女甩到了楼上，对战琴也不落下风。
　　只见恶心的蜥蜴人吐出一口绿色浓痰，正在发动能力的琴根本不能躲避，一下就被绿痰糊住了脸，呼吸困难。
　　但蜥蜴人还是小看了X战警，在楼上的暴风女正好有机会读条，闪电将她全身覆盖。
　　“你们为什么不去死？”蜥蜴人叹了一口气，准备给暴风女最后一击，用舌头甩动硬物攻击。
　　暴风女双眼放出光芒，狂风从她身后吹出，已经一下子就将蜥蜴人吹飞出去，简直是十二级阵风。更加危险的是其中还夹杂着闪电，蜥蜴人一下子就被之中了。
　　“癞蛤蟆被闪电击中，太危险了！”暴风女调皮道，风将全身颤抖的蜥蜴人吹到了海里。
　　另一面，镭射眼打穿了大门，成功出来，并且用最小功率的镭射光线将琴脸上的恶心物质给分解了。第一个战场结束。
　　第二个战场是金刚狼对战魔形女，金刚狼血厚的优点终于在魔形女进行多次打击之后表露了出来。不管魔形女怎么进攻，金刚狼他都能再站起来。
　　魔形女知道这个金刚狼很难对付，不能让他到万磁王那去，所以换了一个办法，准备将金刚狼骗走。所以她隐藏了起来，慢慢观察金刚狼的反应，然后变成了暴风女从金刚狼身后靠近。
　　“金刚狼。”
　　金刚狼背对魔形女：“小心，魔形女就在附近。”
　　魔形女心里暗笑我就在这里，可惜你不会知道：“我们必须和其他人集合，跟我来。”她靠近金刚狼。
　　金刚狼却突然在此时转身，锐利的爪子一下子刺入了魔形女的腹部，让她收到重创。
　　“我知道你这恶心的气味。”没错金刚狼用鼻子分辨出身后的人不是暴风女而是魔形女，并且发动闪电攻击，将她打败。血厚的战士磨死了敏捷的盗贼。
　　找到其他三人，但他们却认为金刚狼是假的，镭射眼说道：“证明你自己。”
　　金刚狼看着镭射眼说道：“你是个蠢蛋。”
　　镭射眼竟然放下了手，表示这人就是真正的金刚狼。
　　两个傲娇大叔，简直是萌萌哒。
　　“差不多，能结束了。”刘阿斗手里就差爆米花了，这些镜头可是真不错。虽然不华丽，可是真刀真枪地干，输了就可能死。
　　刘阿斗知道X战警打生打死都不改变不了精英对变种人的看法。变种人登记法案还是会有人支持，真是为他们不值。所以刘阿斗才会出来帮助他们。
　　X战警被轻松被万磁王制服，被几根粗铁条捆成粽子不能动弹，而辐射仪器就在自由女神高举的火炬上。
　　“救命。”已经能够听到小淘气的哭声了，她很害怕，因为如果仪器启动她必死无疑：“救命。”
　　万磁王对可怜少女的呼救充耳不闻，反而对被控制住的战警说教起来，耀武扬威地宣讲自己的理想：“你们为什么不懂？那些人，那些领导普通世界的人，那些愚昧得好像单细胞一样的笨蛋，他们却掌握了我们变种人的命运。我只是想让他们亲生体会一下我们变种人的优秀。”
　　“屁话连篇。”金刚狼听着小淘气的声音，怒气升腾：“如果你有本事，你为什么不亲自操作机器。”
　　万磁王被说的哑口无言，不鸟金刚狼，就要去开动机器。万磁王那个老奸巨猾的伪君子，刘阿斗早就看他不爽了。
　　咻。
　　迎接万磁王的是一股寒意，自由女神像的整个手臂都被冰冻住了，让他不能靠近机器。
　　“万磁王，你这个老匹夫，还不快快下来受死。”
　　“刘？”他们都没有想到刘会上来：“小心。”
　　小心剑齿虎，金刚狼的哥哥，他见到有不束之客朝刘阿斗扑来。刘阿斗一动不动，却见剑齿虎变成了冰雕。
　　没有人能在艾莎面前伤害教皇，作为宙斯指派监视教皇的助手，也有义务保护教皇。
　　“万磁王你这个卑鄙小人还不下来。”刘阿斗喊道。
　　万磁王飞下来了，但不是因为刘阿斗，而是因为看到了艾莎，他对艾莎可有印象，最近铺天盖地都是她的海报：“没想到这么快就能见面，冰雪女王。很好很好，你的超能力已经超越了一般的变种人。”亲眼见到艾莎的能力，他还忍不住赞叹。
　　“你要搭讪，你这老色狼。”刘阿斗却将万磁王的注意力吸引到自己身上。
　　刘阿斗没有超能力，所以不过是个凡人。
　　“你是谁？”竟然在自己面前如此嚣张，万磁王脸色不善。
　　“行不改姓做不改名，在下刘阿斗是也。”刘阿斗说道：“万磁王，你已经输了，还是乖乖坐牢吧。”
　　“坐牢？你觉得你有能力么？你不过是个什么能力都没有的凡人。”
　　刘阿斗笑了：“可惜我和你一样卑鄙无耻，你能利用小淘气完成目的，难道我就非得亲手和你战斗么？”刘阿斗笑的很开心，很欠揍：“万磁王，你不会是艾莎的对手，还是束手就擒吧。”
　　“笑话！”万磁王可是花了一生的时间来学习自己的能力，怎么可能认输：“我倒要见识一下冰雪女王的威力。”
　　“艾莎，冻住他。”刘阿斗一声令下。
　　只见艾莎双手手心一提，万磁王已经被冰封在了棺材里，就露出了一个脑袋。艾莎的速度比万磁王快几倍，显然体能训练还是有成果的。
　　之后艾莎又将绑住敌人的铁片冻成冰块打碎，让战警们恢复了自由。
　　“你们不能这样，难道你们不想拥有属于变种人自己的国度么？没有歧视的国度。”万磁王还在试图说服战警：“一个随意使用自己能力的国度。”
　　“闭嘴吧，万磁王。”刘阿斗听得都觉得聒噪，看到金刚狼去救小淘气，基本上可以安心了。
　　“你到底是谁？我从来没有听过你的名字。”万磁王对刘阿斗喊道。
　　“我？我是《冰雪奇缘》的策划人，也是善良变种人的好朋友，邪恶变种人的敌人。”刘阿斗笑道。


第一百三十二章嫉妒
　　万磁王被冰冻住，只露出个脑袋呼吸说话。他面前的是一位同情变种人遭遇的穿越者，刘阿斗以他自己的不同于X教授也不同于万磁王的办法，来帮助变种人，准备改善他们的生活。
　　虽然刘阿斗并不是变种人，变种人的处境也他也没有什么关系，但谁让他喜欢抱打不平爱好多管闲事呢？他还就出手了，一出手就影响了很多人。
　　世界高峰会，各国领导齐聚一堂开始对世界面临的多个问题进行讨论，环境，战争，外星人还有变种人。
　　变种人登记方案也在讨论之中，变种人问题是世界的问题。当然各国情况不同，其他国家的变种人问题远远没有美国这么厉害。但随着变种人数量的增加，问题总会出现。所以各国元首的态度是静观其变，看看美国如何处理，学习他们的经验。
　　现在美国正在酝酿‘变种人登记法案’，于是在高峰会上大家一起讨论一下优缺点。
　　优点，显然意见，变种人的能力和姓名登记之后，利于管理。普通人也能选择性进行接触或者躲避变种人。
　　缺点，对于变种人来说将暴露隐私，可能会受到极端人士的攻讦。而变种人中的中立派或许因为不能接受法案而投身反对派，造成更大的社会不安。
　　站在领导的角度，就要权衡弊端。
　　来不及了，刘阿斗见会议已经开始，自己和艾莎没机会出场了，“真是可惜，我还想和他们讨论一下你们的问题呢。”
　　万磁王笑了：“他们才不会听你的话，他们只是一群唯利是图的蠢蛋。”
　　刘阿斗却说：“再蠢也比你这个想要消灭人类的人好，你和人类社会里那些企图消灭变种人疯狂科学家都是一丘之貉。你们不过是在互相嫉妒而已。”
　　“笑话，我会嫉妒你们什么？”
　　X战警看到刘阿斗的眼神，就知道他又有辩论的兴致了，他们还记得刘阿斗将他们说的哑口无言的情境。
　　“因为你们都很狭隘，所以会嫉妒。”刘阿斗说道：“科学家嫉妒你们的超能力，认为这是上帝对你们的偏袒，所以他们以为杀掉你们，他们就会再变成上帝的宠儿，却没有想过上帝会对他们施加惩罚。”因为在美国，就用上帝来说话。
　　就算是万磁王也得对上帝心存敬畏，所以刘阿斗这话倒是很对他口味：“你说的没错，很多人就是这么想的，所以他们对我们变种人横加指责，他们就是嫉妒我们的才能。但我们变种人不会嫉妒人类，因为人类什么都没有。”
　　“不不，人类有上帝。人类创造了千年的历史，创造了无数文化文明。没错，你们是变种人，可是你们是在人类的文化中长大，但普通人却不准你们变种人分享这些伟大的瑰宝。人类定义了爱情，友情，家人，定义了美好和丑陋，你们的价值观也是由所有这些没有超能力的人类缔造出来的。所以你嫉妒人类，想要霸占人类拥有的一切美好。但你不要忘记了，一旦你消灭了人类，人类的丑陋也会降临在你们变种人身上。到时候你们变种人还是会有阶级还是会有剥削，依旧会有战争和疾病，苦难会跟随你们。”
　　好有道理，旁边的金刚狼第一次听刘阿斗的长篇大论，认为刘阿斗说的真的很有道理，虽然只是一些空洞的大方向。但确实如此，他就从来没有想过这些东西。没想到这人想问题很透彻么？
　　但万磁王还不会认输：“我们比人类优秀，能克服一切苦难。”根深蒂固得偏见和傲慢。
　　刘阿斗就知道万磁王这种老顽固才不会认错，反正他就认定了没有人类的世界，只有他们变种人做主的世界会比现在更好，根本没有问过超级英雄的意见，要是换了其他人才不会和他废话，直接打晕丢监狱了事。
　　可是刘阿斗是嘴炮侠，“但上帝不会允许那么做的，不管是人类还是变种人，等到你们试图抹除另一边的时候，上帝会给两边惩罚，到时候人类和变种人都会灭亡。你难道还能比上帝更加伟大？能够代替他左右宣判这个地球属于变种人还是人类？？？”
　　就算心里想，也不能说出来。上帝在美国绝对是最大的，你可以骂总统却不能骂上帝。君不见美国总统就职还要把手按在圣经上，宣誓入职么？
　　所以刘阿斗的话都说道这里，扯了上帝的虎皮，就算是万磁王也不敢胡说八道。这就是西方人说的信仰，上帝会约束他们，越是优秀的人就越信上帝。当然这也是一种偏执，他们会认为只有上帝才能管束他们，认为自己已经跳脱出了人类的法律和道德。
　　刘阿斗知道万磁王是什么脾气，所以要在嘴上赢他，就得占领最高点，不是道德而是上帝。果然刘阿斗拿上帝说话之后，万磁王也不敢造次。
　　这种用语言摧残别人特别是敌人的感觉真的很好，所以每次坏蛋都死于话多，但真的很爽。
　　“万磁王交给我们，你们知道应该把他关在哪里。”有一个塑料监狱，早就准备好了，就是专门为万磁王建立的，墙壁是亚克力板建造的，里面的器具也全是塑料。监狱是悬空在一个巨大空间里的，只有一条伸缩的塑料通道可以联通监狱内外。这样就杜绝了万磁王获得金属的情况。
　　下楼的时候，刘阿斗经过魔形女的身边，她还在装死。刘阿斗也不揭穿她，这位魔形女可是X教授的朋友，自己没有必要插手。
　　高峰会顺利召开，万磁王也被关进了监狱。‘变种人登记法案’却依旧在孕育，并没有通过。高峰会上有一个插曲，也不知道是哪国领导拿出《冰雪奇缘》当做论据，说变种人也是人，不应该因为他们有超能力而区别待遇，就算他们有作奸犯科，难道人类就没有坏人了？不能一竿子打翻一船人。变种人和大家一样也渴望感情，也希望被大家承认，大家要学会宽容，都给他们一些空间，有卑劣的人也有高尚的变种人。
　　这番发言得到了不少认同，所以美国决定暂且搁置法案，再观察一段时间再说。美国总统心说你说要宽容，他们美国也不能被说成小家子气，没有容变种人的气度。
　　等到教授康复之后，看到这个新闻很欣慰地笑了，更加对刘阿斗的计划有信心。果然不管什么思想都需要宣传，刘阿斗选择用电影来包装变种人的思想，是个聪明的办法。


第一百三十三章怪盗纽约初舞（第四更为加更）
　　亚马逊，仙宫，X学院，刘阿斗成功在三方势力里建立了友好关系。朋友多好办事，刘阿斗一向是不介意多交朋友的。
　　高峰会之后，又一件大事就是斯塔克工业博览会，全世界知名的企业都会把他们杰出的产品送到这里展出，期待有订单收入。从电池汽车到军火坦克都有，可谓是媲美世博会的工业世博会。
　　刘阿斗要偷钢铁侠，要偷走展示在工业博览会中心会馆里的博览会全景模型，就是由托尼的父亲霍华德斯塔克设计的博览会全景模型。
　　斯塔克工业博览会是托尼父亲在七几年就开始策划，一直到了托尼现在才建完并且召开。托尼是完成了父亲的遗愿，所以这次托尼花费了很多的精力。
　　但就在开幕式开始的前一天，他竟然收到了一张意外的卡片。是夹在小辣椒送来的文件里的。
　　黑寡妇当时也在，伸长脖子就看到了让托尼变色的卡片：开幕式上，将取走钢铁侠的未来——怪盗基德。
　　“怪盗基德？？”小辣椒惊呼出来：“怎么会是怪盗基德？”
　　“钢铁侠的未来？”娜塔莎看向托尼：“你知道是什么么？明天你是什么安排？”
　　“快说你怎么惹上怪盗基德的？”小辣椒说道。
　　“……”托尼哪里知道，怪盗基德什么意思啊，他比身边两位妹子还好糊涂呢，因为他根本不知道怪盗基德是哪个？他可是很忙的，和妹子交际，公司业务，还要和小辣椒叹恋爱，还得挖空心思地研究新型钢铁衣，他哪里知道怪盗啊。
　　“贾维斯，搜索怪盗基德。”
　　“好的，先生。”
　　很快人工智能在三人的面前投影出关于怪盗基德的消息。
　　托尼一目十行，将这些消息全部看了一遍：“世界上还有这样的小偷？？偷了宝石还回去，冒险偷核弹保护了城市，后来又在欧洲出现，走向世界，现在又回到了美国。”但是自己有什么东西是怪盗想偷的？
　　“托尼，你好好想想。”
　　“我哪知道，我都不知道我自己的未来在哪里。”托尼已经身中剧毒，随时可能死去，所以才说不知道未来。
　　真是日了狗了，托尼真心不知道啊。不过应该也不是什么重要的东西，因为开幕典礼上自己根本没有要展览重要的东西。
　　“我们还是报警吧。”小辣椒拿出电话说道。
　　“等等！一个小偷而已，就当是开幕式的余兴节目好了。”托尼根本看不起基德，一个小小小偷怎么可能敌得过自己的高科技盔甲：“我会把他抓起来的。”
　　“没问题么？”小辣椒还有些担心。
　　“不会有事的，开幕式上不会有什么重要物件展出，天知道怪盗看中什么了。”托你说道。
　　一旁的娜塔莎没有发表意见，之后她会把这个消息传递给局长的。不过独眼局长现在无暇顾及区区一个小偷了，虽然怪盗基德在普通人眼里很神奇，但在神盾局局长看来不过是小打小闹小儿科，不足挂齿。
　　所以娜塔莎得到的回复是，静观其变，让钢铁侠自己解决。娜塔莎猜也是这样，她也没有觉得怪盗基德有什么厉害的地方，托尼能够应付。
　　倒是小辣椒很着急，“还是报警吧，总比什么都不做的好。”
　　托尼拿着怪盗的卡片仔细端详：“不需要，我说了交给我处理，你先回公司。”
　　小辣椒跺脚，可是她也说服不了托尼，一气之下真的回公司了。她们虽然已经确定关系，但托尼这种以自我为中心的人，很少和小辣椒商量事情，什么都是自己做了再告诉小辣椒，经常先斩后奏。
　　托尼一个人仔细地看了怪盗基德的所有资料，最后确定他真的只是个小偷。而且还是个会把赃物换回去的奇怪小偷，这倒是很有趣。
　　“滴滴滴滴……”定时器响起，打断了托尼的思绪，他又要吃药了。
　　贾维斯的机械手臂将几种药剂合成一杯芝麻糊一样的液ti，这比芝麻糊难吃一百倍，又苦又涩，但为了活命托尼也只能喝下去。
　　“呸呸。”吐出残渣，托尼吐出舌头，舌苔都变黑了：“太难喝了。”中毒的事情，他一直瞒着小辣椒，就是怕她惊慌失措。
　　撩起衣服，胸口救命方舟反应堆的周围，遍布这黑色的线条，这就是钯元素中毒的症状，已经越来越严重，这些黑色毒素会通过血管快蔓延到脖子上了。就算不用钢铁衣，只为了吸住靠近心脏的弹片，他还是得用反应堆，只不过是让死亡推辞而已。
　　自己已经束手无策了，要是明天能够抓到基德，托尼倒是想问问基德，他的未来到底是什么？
　　新闻里，托尼的竞争对手，汉黙工业的总裁汉黙先生正在接受采访。
　　记者问：“汉黙先生，你是如何看待钢铁侠的呢？”
　　“斯塔克先生是一个很好的人，很有才华，但有时候显得很自大。就比如上次摩纳哥的事件，我记得斯塔克先生说过二十年之内没有人能够掌握小型反应堆，但一个俄罗斯人却掌握了相同的科技……”巴拉巴拉反正就是贬低托尼。
　　托尼把电视一关，心说幸亏汉黙不知道那个反应堆丢了。突然一想会不会是汉黙工业派人偷的？立刻否决，因为汉黙不可能知道俄罗斯人会捣乱，如果知道为什么不去从俄罗斯人手里买下反应堆，没必要偷。
　　其实失窃的反应堆是托尼一个月来的心病，他和神盾局都用尽了办法，完全找不出线索。托尼知道恐怕是找不回来了，那可是他亲手递给对方的，想起来都觉得火大，竟然扮成自己信任的人的模样接近自己。
　　“该死的小偷。”看到桌面上怪盗卡牌，托尼一巴掌拍下盖住：“该死的小偷。”这是迁怒。
　　虽然反应堆确实是阿斗偷的，可是只有两个人知道这点。
　　小辣椒回到斯塔克大厦已经晚上十点，睡不着倒了一杯葡萄酒到阳台上吹风。自己只是担心托尼，可是他就是不明白自己有多爱他。有时候托尼就是那么讨厌，永远觉得别人对他好是理所当然的，根本不会感恩。
　　“托尼，我讨厌你——”小辣椒朝外大喊，发泄自己的怒气，喊了之后果然感觉好多了。
　　怪盗基德将这一幕看得清清楚楚，微微一笑，白色的斗篷划过天际落在小辣椒的身后：“是谁扰乱你的心弦，美丽的小姐？”
　　小辣椒转身一看，就看到阳台的扶手上平稳地站着一个高瘦的人影，那标致性的张扬得宛如夜空旗帜的斗篷已经告诉她来人是谁：“怪盗基德？？！！”小辣椒震惊不已。
　　斯塔克大厦的顶楼，正是怪盗基德纽约之旅的起点。


第一百三十四章魔法的信封
　　小辣椒没想到怪盗基德会突然出现在她面前，那一抹素白，正是与黑夜格格不入。但却让人感觉不到任何违和，只有淡泊清雅。
　　“怪盗基德？”因为惊讶，小辣椒再一次呼出了来人的名号。
　　“正是在下，女士。”怪盗基德的声音很轻但却异常清晰：“看来我的名声已经远播到纽约了，真是荣幸之至。”
　　小辣椒心里很紧张，她不知道现在是应该报警，还是叫保安上来。
　　怪盗看穿了小辣椒：“不要害怕，我只是飞累了，才落下来休息而已，并不会久留。从这里俯瞰纽约多美啊！”
　　小辣椒也看过去，虽然一直看，可确实百看不厌。但她有觉得和一个站在扶手上的人聊天很微妙，更何况对方还是个小偷。还是叫警卫吧。
　　但基德怎么会让她得逞，他从口袋里掏出了一个信封：“美丽的女士，你相信魔法么？”
　　小辣椒都不知道发生了什么，明明是基德拿出的信封却突然飘到了她空出的手中。
　　“明天典礼开始之后打开，这个信封将会告诉你一个关于托尼的秘密。”基德说道：“记住，只有在开幕典礼之前打开才会灵验，不然魔法就不灵了。”
　　“……”小辣椒表示这算什么？却不等她开口询问，怪盗基德已经张开双手跳进了夜空中。
　　“啊！”在小辣椒惊恐的目光里，怪盗基德展开滑翔翼飞了出去，让女士松了一口气。
　　看向手里的信封，小辣椒想要拆开看看里面到底是什么，可是想起基德的话，必须得等到明天晚上开幕典礼开始得时候打开才能有效。
　　怎么办？打不打开？就好比潘多拉的魔盒，浦岛太郎的龙宫盒，越是不让人打开，当事人就越好奇。小辣椒现在就是这样，信封里到底是什么呢？
　　对着灯光看，可是什么都看不到。小辣椒要发狂了，到底托尼对自己隐瞒了什么？如果是女人，那根本不是秘密，托尼太讨女人喜欢了。难道是公司上的事情，那也不太可能，公司的事情基本上都是小辣椒在处理，她不认为托尼会欺瞒。
　　到底是什么？？？！！！
　　小辣椒握着信封的手都在颤动，她太想打开这个信封了。可是基德偏偏说要明天傍晚才会有效，可能么？世界上真有魔法么？
　　“我到底在想什么呢？”小辣椒突然松开信封，仰倒在沙发上。她想通了，自己应该相信托尼，就算托尼真的欺骗了自己，也应该有他的苦衷。那是他的秘密，自己不应该这么热心，就算是彼此相爱也得给对方留出空间：“懂得进退，才是相处之道。”
　　想通了，小辣椒也就不这么急躁了，什么事情明天再说。
　　这一夜，托尼没有休息，而是研究了一夜钢铁衣。要让钢铁侠适应各种战场，就需要不同配置，而且他觉得便携钢铁衣还不够方便，想要开发遥感战衣，只要自己一召唤战衣自己飞过来，那就方便了。另一方面是因为中毒，托尼怕自己睡着了就醒不过来，特别明天是最重要的开幕会，他不能缺席。
　　“先生，需要组装新的战衣么？”
　　“不用，先等等。”托尼心说自己还是找不到其他代替钯的元素，组装也是白搭，只会让自己中毒更深。
　　看了时间已经凌晨了，距离晚上还有十多个小时，托尼又喝了一杯苦口之药，这样的生活还不知道还要多久。最近不管吃什么美食，到了嘴里都一个味道，真是够了。托尼快受不了了，有时候想想不如死了算了。他已经有打算了，让小辣椒做CEO继承公司，还要把战衣给自己的死党罗德。
　　随着时间推移，托尼就越来越不乐观。
　　娜塔莎得到静观其变的命令之后，就回去做自己的工作了。她的身份是斯塔克公司的法律顾问，斯塔克的所有法律问题都由她负责。因为汉黙重工在暗地里操作，法院给托尼很大压力，要他公开钢铁衣的技术。法律的意思是钢铁侠的武器太过先进，是不安全的因素，应该交出来。
　　但托尼却知道汉黙重工的那些小算盘，他们暗地里也在研究战衣，只是不得其敲门，所以徒害死了测试员。而且汉黙重工还将这种不重视生命的研究放在了落后的欠发达国家，这让托尼非常不齿。
　　但托尼可以无视汉黙，娜塔莎不能，她不得不处理大量的法律文件。除了竞争对手的攻讦之外，还有很多对托尼私人的控告。因为托尼是钢铁侠，所以经常会造成伤亡损失，以至于官司缠身。
　　和超人蝙蝠侠他们不同，钢铁侠杀人不手软，因为他根本用动手，只要命令贾维斯，钢铁衣自己会动手。
　　等到娜塔莎忙完以后，时间都下午了，这次的潜入任务真累。下楼的时候正好看到霍根来接小辣椒，她也就同车一起去博览园了。
　　“娜塔莎小姐，和你同车是我的荣幸。”霍根这个胖子对娜塔莎可是有非分之想的。娜塔莎是一位保质期很长的俄罗斯萌妹子，因为药物的关系，她衰老的很慢，逃过了俄罗斯妹子保质期短的厄运。
　　娜塔莎不可置否，保持意见：“波茨你怎么了？”
　　小辣椒突然停在车门口：“我忘记东西了，你们等我一下，我很快回来。”她想起昨天怪盗基德给她的信封，马上就能到生效的时候了，她还是挺好奇的。
　　博览园中心会馆人山人海，这个新建的博览园占地面积宽阔。总共有三十六个大会馆，七十二小会馆，一共一百零八会馆，满是世界尖端的工业产品。
　　今天的开幕典礼也是吸引了无数企业，无数记者，同时也充满了无数商机。当然今天还有很多钢铁侠的粉丝，他们是来看钢铁侠的，所以一来就聚集在中心展馆。他们是来看钢铁侠从天而降的，感受科技和武力完美的结合。
　　“都是托尼的粉丝。”看到如此多的人，小辣椒也不知道该高兴还是该伤心。
　　“是钢铁侠的粉丝。”娜塔莎纠正到，一个花花公子还没有这么高的人气。他们是来看钢铁侠的，这些人相信钢铁侠能够保护他们，保护他们远离战争。
　　钢铁侠打击的对手是军阀，军火商，恐怖武装等一系列危害地区安全的存在。美国人民认为这样钢铁侠打击这些境外武装，能够让他们在本土免收打击，至少能减少些恐怖分子。他们却不知道，越是有超级英雄存在，就会有更多的超级坏蛋前来，这是一个永恒的定律。


第一百三十五章博览会
　　距离开幕式已经没有多少时间了，小辣椒准备打开信封，但小心为上，她要去厕所独自拆开信封。
　　路上她与一个从男厕出来的男人撞了一满怀。
　　“对不起，小姐，你没事吧？”对面的男人满含歉意地小辣椒扶起。
　　“我没事。”小辣椒说道，是她走的急了点。
　　“真的没事么？”
　　“是的。”
　　“那你小心。”
　　小辣椒点点头，她却不知道自己口袋里的信封已经被人掉包了。
　　“真是个好女人。”刘阿斗看着手里完好的信封不由说道，好女人才会忍住不去打听男人的秘密。小辣椒竟然没有拆开信封可谓是个好女人，托尼也是有福气的男人。
　　当然昨晚给小辣椒的信封本来就是空的，里面的纸上什么都没有写。刘阿斗本来就是等到开幕式开始之后偷偷调换的，这就是刘阿斗的‘魔法’。空白的信封换成有内容的信封，就是这么简单。
　　小辣椒不会知道这点的，所以躲进厕所隔间小心翼翼地打开信封。
　　信纸上写了两行字：托尼斯塔克钯元素中毒，命不久矣。
　　信纸掉在了地上，小辣椒呆住了，她不敢相信那个大大咧咧不喜欢听人劝的托尼竟然要死了？他才四十都不到啊。
　　外面喧嚣的欢呼影响不到小辣椒，她已经被信纸上的消息惊呆了。
　　此时外面的欢呼打到了gao潮，因为钢铁侠来了，夜空里闪着耀眼的流光，红色的烤漆金色的搭配，由远及近。展馆周围彩旗招展，烟花绚烂，还有无数巨大的彩色大气球渲染气氛。盛大的开幕式正好是钢铁侠出场的背景，伴随着欢呼，钢铁侠来了。
　　“钢铁侠啊啊——”观众们尖叫起来，因为钢铁侠从屋顶预留的圆形天窗飞了进来。
　　刘阿斗站在人群里，距离他要偷的模型只有几米的距离。模型就摆在中心展馆宽阔的大厅里，这个是托尼父亲的梦想雏形，托尼就是按照这个模型来建设整个博览园的。今天就要把它偷走。
　　激昂的音乐配合钢铁侠炫酷的出场，简直high到爆炸，刘阿斗很其他人一样高举手臂，不得不说钢铁侠是个会玩的。
　　观众们就好像点燃的炸药，欢呼雀跃。娜塔莎对钢铁侠的评估又要减分了，这么爱炫耀可不符合神盾局的作风。
　　钢铁侠踩在舞台上，从下面伸chu几个机械手臂将战衣卸下，露出西装笔挺的托尼。
　　“晚上好，观众朋友们。”托尼张开手臂拥抱观众。
　　“你好，钢铁侠。”互动观众开心死了。
　　托尼压下手臂，观众们安静下来：“我不想说全球维持和平是因为我，我也不会说世界上没有人像我一样能如浴火凤凰般重生，我也不能说美国政府保持强大是因为我始终处在巅峰。”斯塔克为美军提供了很多强大兵器，斯塔克又是钢铁侠，所以这话到也没有夸张。
　　还真是‘谦虚’，娜塔莎心里吐槽。不过观众却不建议，花痴尖叫“我爱你——”
　　托尼笑了：“我并不重要，你们也不重要，我们都不重要，重要是传承。重要的是我们要为未来留下什么，所以今年年初到年底，自1974年以来头一次全世界不同国家和公司集其最优秀的人才，提供他们的资源，分享他们的远见卓识，创造一个美好未来。我们并不重要，未来才重要。我要说的，想说的，就是欢迎参加斯塔克工业博览会！”
　　欢呼，掌声。
　　屏幕上播放托尼父亲霍华德的画面，那是几十年前的录像，霍华德正在向人介绍自己博览会的伟大畅想以及科学改变未来的目标。在视频里霍华德乐观地估计未来与科学的发展。
　　托尼趁机下了舞台，就见小辣椒失魂落魄地站在一旁：“亲爱的，怎么了？”
　　小辣椒没有出声，低着头。
　　沉默让托尼感觉不妙：“是不是担心怪盗基德？他不会偷走什么东西的。”
　　小辣椒不是担心基德，而是担心托尼的身体：“把衣服脱下来。”
　　“不要吧？”托尼一愣，小辣椒什么时候这么开放了？这是会错意了。
　　小辣椒亲自动手，托尼怕小辣椒受伤没有剧烈挣扎。衬衫下面的皮肤道道黑影纵横交错，那是中毒的症状。
　　眼泪忍不住滚落：“你怎么不告诉我，你已经中毒了。”
　　托尼苦笑：“你怎么知道这事情的？”他还想隐瞒下去的。
　　“不要再穿钢铁衣了，你会死的。”小辣椒泪眼婆娑地看着爱人：“为什么不告诉我？”
　　托尼也想啊，可是能么？他是钢铁侠，外面有那么多粉丝，已经不是自己说退出就退出的，生在江湖身不由己。
　　“让罗德帮你吧。”小辣椒也知道要是托尼一下子宣布不做钢铁侠会引起何等轩然大波，但她真的不想眼睁睁看着托尼死掉。
　　“我会考虑的。”实在没有办法也只有交给罗德了，因为托尼朋友不多，罗德是唯一的死党。
　　小辣椒依偎在托尼的怀里，这样就够了。
　　“对了，你还没有告诉我你怎么知道我中毒的？”除了贾维斯，没有人知道，托尼可是一直自己默默承受。
　　“昨天晚上，怪盗基德落在阳台上，是他给我一个信封，里面写着你中毒的事情。没想到会是真的。”小辣椒本来还不信，但事实太残酷了。
　　怪盗基德？托尼一惊，此时外面视频已经结束，观众们期待着托尼再一次出现，但灯光却突然暗下来。
　　怎么了？难道还有其他节目？观众们期待着。
　　托尼和小辣椒也走到舞台上，却只能看到点点星光，看不清任何东西。
　　突然会馆顶上亮起一道灯光，是明亮的探照灯，果然还有节目，大家的兴致被吊起来了。
　　众人目光跟随灯光移动，观众们期待看到钢铁侠。但娜塔莎却注意到托尼和小辣椒明明在舞台上，灯光却在朝中央移动，记得那里没有东西。
　　“怪盗基德要来了。”托尼喃喃自语，双眼死死盯住灯光，他倒要看看那个小偷到底有没有三头六臂。
　　移动，移动，灯光从人群中移动到了中央，照在博览园的全景模型上。
　　“先生们，女士们，Showtime！！”
　　？？观众们还没有明白到底是怎么回事，是什么表演？难道不是钢铁侠？
　　轰——
　　灯光突然变得通亮，刺目的白光让所有人都不得不闭上眼睛。就在这时，怪盗基德出现了。
　　等到大家适应灯光之后，就看到怪盗基德站在模型之上。
　　寂静，在场的可是钢铁侠的粉丝，基德完全的客场作战。众目睽睽之下出场，虽然让人意外，可是却没有受到欢迎。
　　“怪盗基德！”托尼麦克风喊道。
　　基德抬头看去，手指滑过帽檐，朝钢铁侠作了一个礼。
　　是怪盗基德？一些观众想起来了，是高谭市的那个怪盗，怎么会突然出现在这里？这里是纽约，不是高谭市，所以基德面临着没有后援团的窘境。


第一百三十六章行舟
　　这次怪盗出没遇到了尴尬的场面，站在了钢铁侠的粉丝群中间，没有了声援，怪盗基德好像真的是普通小偷了。
　　“怪盗基德，你到底要偷什么？”托尼现在都没有搞清楚钢铁侠的未来是什么玩意。
　　皮鞋蹬了蹬脚下木质模型，发出‘登登’的清脆声响：“就是这个模型啊，模型。”
　　……偷模型？
　　寂静。
　　不仅是钢铁侠他们，连观众朋友们都不知道该怎么评价。这个破模型有什么好偷的。
　　“何必要偷呢，你喜欢的话可以送给你。”托尼已经不知道该说什么了，他不认为自己的未来在这个模型里，这个旧模型摆放个一年最后也是要丢掉的，基德要的话给他也无妨：“只要你运得走。”
　　“你根本什么都不懂啊，托尼斯塔克，你真是让人失望。”基德说道，“那么钢铁侠的未来就由我基德保管。”
　　“只要你拿的走！”托尼到要看看基德怎么偷。
　　却见基德魅惑一笑，起手打了两个响指，响亮的脆音回荡在中心展馆里，盖过了一切。
　　众人只听好像有振翅的声音，越来越响，越来越响。哗啦哗啦，众人抬头只见黑压压一群的鸽子从屋顶天窗冲了下来。每一只都是有灵性的白鸽，排着整齐的队伍忽左忽右在展馆上空来回亮相。
　　好多鸽子，羽毛好像下雪。一定是基德搞得鬼，但他们不知道基德为什么召唤这么多鸽子，难道是准备趁着鸽子引起混乱的时候逃走。
　　基德说要偷走模型，可是那个模型长宽都有两米，体型巨大如何能偷走？
　　但见证奇迹的时刻到了。
　　只见鸽子围在基德身边拍打翅膀，模型竟然缓缓飞了起来。
　　娜塔莎睁大眼睛，不可思议地看着这一幕，她看到鸽子身上有透明丝线链接着模型，这是要用鸽子运输模型外加基德一个大活人。模型好像变成了一艘飞船，被鸽子带着，载着怪盗飞向夜空。
　　“啊？”观众都傻了，这可不是一般魔术，怪不得基德名气这么响亮，原来是有真功夫的。
　　鸽子飞舟！！千年难得一见。纷纷拿出手机拍摄，传到网上可是要出名了。
　　托尼眨了眨眼睛，也感觉眼前好像太夸张了些。那些可是鸽子，不是什么无人机，怎么可能这么整齐划一？？果然基德不是泛泛之辈，这一次可算是长眼了，但就这么被偷走太丢人了。托尼准备穿上钢铁衣追击。
　　“托尼，不要再穿钢铁衣了。”小辣椒拉住了他。
　　基德已经快从敞开的大天窗里飞出去了，鸽子们奋力拍打翅膀，带着人和物升起。而那个大天窗正是钢铁侠给自己留下进出耍帅用的，但现在轮到基德再利用了。
　　基德看到小辣椒不出所料拉住了托尼，就知道自己的信封没有白送，难道还真以为他好心地给小辣椒透风报信？当然不是，他是就是为了让小辣椒拖住托尼。
　　一切都在意料之内，知道托尼身中剧毒的小辣椒阻止了托尼，不让他再穿钢铁衣。如此一来，基德逃走便无后顾之忧。
　　“我去也！”基德拿出纸牌枪朝着舞台射出一张卡片，正好插在托尼的脚边。
　　托尼看去，基德正对他笑，只见基德缓缓从天窗飞升而去，最后消失了。众人目瞪口呆地抬头目送，从基德出现到消失不过一分钟，若不是那还在飞舞的白色羽毛，大家都要以为一切不过是场梦了。
　　真是让人难忘，媲美钢铁侠出场的第二幕华丽演出。痛快，爽！
　　“先生，要不要报警？”胖司机霍根姗姗来迟，他刚才通知警卫去了，可是警卫根本不能进来，人太多了，完全挤不进来。
　　托尼摇摇头，反正也只是个模型，就算了吧。
　　创举，没有人会想到基德竟然会用鸽子吊起赃物从天空飞起，太华丽太梦幻了。以前只有在动画片里才会看到的景象竟然出现在现实，这些钢铁侠的粉丝有一部分专职成了怪盗的粉丝。
　　什么叫炫酷这就是炫酷。
　　托尼捡起基德的卡牌，上面有寥寥数笔：“未来尽在我手。”可是托尼实在是搞不懂为什么由他父亲制造的模型会是未来，里面是绝对没有藏任何东西的。
　　怪盗基德夜闯斯塔克工业博览会偷走了一个大模型，这件事情迅速成为了新闻热点。
　　怪盗基德用鸽子偷走模型的一幕在网络上获得了疯狂的点击率，要是基德开个脸书，绝对有千万点击率。网络上无数的人在讨论鸽子飞舟的可能性。
　　几十只鸽子能不能吊起一个人和一个模型，重量保守估计至少有一百公斤。
　　网络上的观点千奇百怪，有支持鸽子能吊起一百公斤的。也有反对的，认为鸽子不过是障眼法，其实真正吊起东西的是其他设备。
　　而且后面反对的观点受到了众多怪盗粉丝的支持，因为怪盗不是什么超能力者，他每次都以极其巧妙的方式完成不可能的事情，这才是怪盗，偷取不可能偷盗之物的小偷。
　　而事实也确实如此。
　　托尼，娜塔莎，小辣椒聚在一起分析会场摄像机拍摄的画面，斯塔克科技一流，摄像机画面异常其清晰细腻。
　　“在这里！”娜塔莎指着画面上的几不可见的一个反光说道：“这道线明显没有连接在鸽子上，而是直接连到天窗外的。”
　　“气球。”托尼突然说道：“开幕仪式外面随处可见的氢气球，就是挂着彩带和条幅的那种。”
　　“我知道你说的是装饰气球。”娜塔莎说道：“你是说基德利用氢气球吊起了模型？”
　　“如果是我，我会那么做的，因为那天博览园里全是那种又大又圆的气球，随处可见，不会有人怀疑，基德可以任意地在上面做手脚。”托尼说道：“我可不相信鸽子能完成那样的工作，从一开始就不相信。”其实有一瞬间还是相信的，因为太震撼了，所有没有细想。
　　娜塔莎也是如此，但事后分析的时候才能看清魔术的奥秘并没有什么卵用。因为基德已经逃走了。
　　托尼说的没错，鸽子不过是幌子，真正牵动一切的是氢气球。
　　完全不知道该说什么，好像没有什么神奇的，可是当时没有人想到。现在虽然分析出来了，但也没什么意义，只是徒增挫败感。娜塔莎是一代超级特工，托尼是钢铁侠，他们当时竟然都没有看穿，真是大失败。


第一百三十七章派对
　　独眼局长了解来龙去脉之后，沉吟半晌，最后还是没有觉得基德有什么特别需要在意的地方，小偷交给警察就行了。他要组织的一只战斗小分队，基德明显不符合因为他没有战斗力，虽然奇思妙想的偷盗机关，但对于来犯的敌人没有任何用处。
　　显然虽然局长知道霍华德斯塔克有非常伟大的能源计划，但他并不知道秘密被霍华德藏在模型里，他保管了霍华德在神盾局的一切资料，就是没有想到模型才是关键。
　　所以独眼局长对娜塔莎的命令依旧是：“继续观察斯塔克，不用理会怪盗基德。不过是一个模型而已，并不重要。”目前为止没有人知道基德为什么要偷那种东西。
　　“不需要逮捕他么？”娜塔莎做最后确认。
　　“抓小偷是警察的事情。”局长说道：“最近托尼表现如何？”
　　“越来越差了，才被怪盗打击，今天就好像没事人一样要开派对，邀请一批酒色朋友。”娜塔莎说道。
　　局长知道托尼是因为中毒所以破罐子破摔，但他对钢铁侠有信心：“保持观察。”
　　“是！”
　　钢铁侠和怪盗基德的事情已经成为纽约最大的话题了，无数人在聊。当然钢铁侠的粉丝只以为托尼是真不在乎那个模型，所以才让基德溜之大吉。
　　另一方面基德的魔术手法再一次引起了粉丝们的热议，他们不懂为什么鸽子能吊起模型和基德。就是想不通，才觉得基德神奇无比，让怪盗的人气飙升。自从上次在欧洲卢浮宫露面之后，再一次动手盗窃，就是选择了钢铁侠这样难缠的对手，不得不说他是艺高人胆大。
　　只有刘阿斗自己知道一切都在算计之内，今天他又化妆混进了钢铁侠的豪宅。这是一个乌烟瘴气的派对，俊男美女，DJ啤酒。托尼穿着钢铁衣和他们狂欢。
　　中毒之后，托尼也努力过，挣扎过。但现在自己父亲的遗愿也完成了，他似乎已经没有目标了，昨天晚上休息之前，中毒程度已经到了百分之九十，及时行乐的念头就冒了出来。托尼真的看不到自己的未来。
　　灯红酒绿，刘阿斗表示有钱人就是任性，伪装成为一个年轻人，穿着颓废的时装混在人群里，一起喊叫舞动。一手拿着酒瓶，一手拿着零食：“再来一个，钢铁侠！”
　　“欢迎大家来到鄙宅，大家一起跳起来。”一边说一边还配合DJ扭动腰肢，只是身上有盔甲让他的动作好像一直站起来的鸭嘴兽。
　　男女跳得大汗淋漓，但脸上都带着笑容，反正他们来就是玩乐的。过程里可以找个角落做那交配的勾当，完全解放自己的欲望。
　　刘阿斗的目标却是吃东西，这里每一盘食物都是难得美食。那可怕的吃相让周围的人敬而远之。
　　突然前面骚动起来，刘阿斗被挤开，原来是前面空开了一片空地给钢铁侠表演。
　　美女们扔出手里的酒瓶，托尼就用手心的冲击炮打中那些酒瓶。砰——
　　酒瓶在空中碎成碎片雨点般落在人们的头上，让大家尖叫起来，“太帅了！我爱你，托尼！”
　　托尼示意美女们继续。
　　又一个酒瓶飞出，里面还有酒水。酒水和碎玻璃渣一起掉下来，掉在妹子的衣领里，钻进背后或胸口，让交际花们手舞足蹈起来。
　　气氛达到顶峰，更多的酒瓶被丢了出去。只见托尼双手平举，例无虚发。
　　“啊啊啊——”所有人都兴奋起来，在酒水雨点中欢呼，充满了混乱。
　　这时罗德和小辣椒一起赶来了，他们也接到了邀请，只是因为公事姗姗来迟。原本小辣椒是准备陪着中毒的托尼的，但托尼觉得自己能动能跑不需要看护，再说公司一大把事情都少不了小辣椒，所以托尼将小辣椒赶回了公司。
　　“上帝！”以最快速度回来的小辣椒简直不相信托尼在干什么，穿着钢铁衣表演那让热捧腹大笑的动作，太疯狂了：“罗德，我们得阻止他。”
　　罗德当然知道得阻止托尼，因为他可是和政府担保托尼不会滥用钢铁衣，没想到好友马上就打了他的脸：“托尼，托尼！”
　　挤过人群，罗德站在了托尼的身边。托尼此时已经带上了三分醉意：“你迟到了。”
　　“托尼，你不能这样，快把钢铁衣脱下来。”罗德说道：“这是非常危险的举动。”
　　但托尼却迷糊地从桌上拿起一个西瓜塞在罗德手里：“我知道了你也想来，给你，扔吧，我打。嗝——”一个饱嗝，酒气扑在罗德脸上。
　　就算罗德是黑人，脸上也带上了愠怒的红色，“托尼？！”
　　“快扔，你不扔，我就找其他人扔。”托尼一把抢过西瓜指定一个妹子：“你扔。”
　　妹子双手用力，西瓜咕噜噜地上天，但并不高。托尼连忙抬手射击，又是‘砰’的一声。西瓜的皮和肉外加汁水四溅开来，引起了新一轮的尖叫。但刚才的攻击就从人群头顶飞过，太危险了。
　　罗德脸上难看无比，转身去了地下室，他要阻止托尼再做这种蠢事了。
　　小辣椒看着事态发展越来越糟糕，完全不知道该怎么办。她不懂为什么只是一夜，托尼好像变了一个人，难道是中毒影响了他的脑神经？
　　“我只说一次，都给我滚出去！”罗德穿上纯银色的战甲站到了托尼的面前：“你是逼我的，伙计。”
　　托尼看到周围人群都走了，抱怨道：“罗德何必这么扫兴。”
　　“托尼，如果你愿意脱下钢铁衣，我也不必这样。”罗德说道：“给我脱下来。”
　　“休想。”
　　罗德已经被气疯了，朝钢铁侠进攻。两个机甲在豪宅里展开了激战。大家四散逃开，拆家开始了。
　　小辣椒也被胖司机霍根带走。两个铁人用房间的一切当做武器互相殴打，豪车，电视，名贵钢琴，健身器材，厨房用具，还有最简单的就是墙壁。
　　刘阿斗并没有离开，而是代替了DJ的位置，给他们的战斗配上了逗趣的音乐。果然土豪，这栋上亿豪宅说拆就拆，毫不犹豫。看着这胡闹的打架，刘阿斗分析钢铁侠的防御力很高，可以挨自己几拳。
　　两人的战斗几乎把豪宅上下内外都拆了一个遍，没有一处完好的。刘阿斗看到两个铁人滚到了chuang上，瞬间就把chuang给压塌还破坏了地板掉到了一楼。
　　肉搏终于变成了能量攻击，钢铁侠抬起右手，瞄准了罗德。罗德也不甘示弱抬手瞄准托尼。
　　“托尼，我们没有必要打来打去的。”
　　“你以为谁是钢铁侠？”
　　“托尼，放下手。”
　　“你要做战争机器的话，就开火。”
　　“托尼？！”
　　“开火！”
　　咻——
　　两道光芒撞在一起，放出巨大的能量，扩散开来，将没有被拆掉的玻璃全部震碎，屋子里的东西也被清理出去。
　　刘阿斗运转小宇宙才没有被波及，不过巨大的电磁能量，震荡了屋内外所有的人，外加刘阿斗的手机。托尼短暂地失去了意识，等到他睁开眼睛，就看到自己的好友穿着银色钢铁衣离开了好在消失在夜空里。
　　这样就好，托尼想到，这样罗德就能在他死后成为新的钢铁侠了。托尼相信罗德一定能做好的。
　　咚咚。
　　深沉的托尼突然听到有人在敲他的头盔，转头看去却是一个完全陌生的人。


第一百三十八章钢铁侠的人情
　　刘阿斗蹲在托尼身边，敲了敲他的铁脑袋：“还活着么？”
　　托尼摆手甩开了阿斗的手，说明他还活着。
　　“钢铁侠，一天不见怎么变这么狼狈了？”刘阿斗笑道。
　　托尼想起这个声音来了：“你是怪盗基德。”
　　“你还记得我，真是让我高兴。不过你不觉得隔着头盔说话很没有礼貌么？”
　　托尼挣扎地站了起来，“你也没有用真面目面人，我们彼此彼此。”穿了钢铁衣，托尼也不怕刘阿斗：“你的胆子倒是够大，你不怕我逮捕你么？”
　　“你如果做了，就失去了自救的机会。托尼斯塔克。我能治好你。”阿斗是语不惊人死不休，直是让托尼抬起了面具，露出了真容。
　　“你真的能救我？”
　　“你是钯中毒，只要将你反应炉里的钯元素换成另一种无害的元素就行了，不是很简单么？”
　　“……”这部废话么，托尼自己知道：“可是我已经试过了所有元素。”
　　“是试过了已知的所有元素，你根本不知道你的父亲给你留下了多少财产，也不知道你的未来尽在我手。”
　　“那个模型？”托尼不确定地说道：“你是说那个模型是新元素？”
　　刘阿斗点点头：“也应该要送来了。”
　　话音才落，门口响起了叮咚门铃。门外的客人都已经逃走了，连小辣椒都被霍根强制送回了公司。这个时候到底是谁来敲门？
　　“是搬家公司，请开门。”
　　“东西送到了！”阿斗微微一笑，“去签收吧。我可是花了很多钱才让他们同意半夜送来的。”
　　钢铁侠穿着钢铁衣走到门口，让外面的人楞了好久：“钢铁侠，你好，有你的东西。”
　　托尼签收，让送货的人把那张单子当做宝贝给藏了起来。
　　一个扁扁的大箱子，里面就是模型。
　　“你又给我送回来了？”托尼奇怪地说道。
　　“我可是怪盗基德，偷了东西当然会送回来，你难道不知道？”当然在这之前阿斗已经画下了新元素。
　　托尼点点头，然后看着这个模型，却和新元素连续不起来。
　　“这是霍华德斯塔克第二伟大的作品，被他成为‘未来之城’。”
　　根据阿斗的解释，斯塔克终于明白为什么基德会说这模型是‘钢铁侠的未来’了：“我的未来？父亲第二伟大的作品，那父亲第一伟大的作品是什么？”
　　刘阿斗呵呵笑了两声：“当然是托尼斯塔克你了，你拥有超越霍华德的潜力。”
　　托尼倒是有些不好意思了，继续看模型，慢慢地琢磨出来了：“我怎么没有想到，去掉这些道路绿化带，然后把周围展览馆和装饰雕像压缩起来就是全新的元素。”托尼想到了：“贾维斯开始建模。”
　　“是的，先生。”
　　果然是托尼，只要有一些提示，他就能想个通透。几乎没有几分钟，新元素的原子模型就已经建立。托尼脑海里也已经形成了一套方案。
　　“那么你介意我给你帮忙打个下手么？”刘阿斗突然说道。
　　托尼看向那伪装的普通脸蛋，开口道：“怪盗基德你又想要什么？”
　　“当然是让你欠我一份人情。”方舟反应炉刘阿斗已经有了，新元素也在手心，他根本不需要和钢铁侠说废话，但他还是回来了就是要让钢铁侠欠他人情。人情债不好还。
　　“……”托尼苦笑，看来这份人情还真不能不欠了，就算现在赶走怪盗，他还是欠了怪盗点播之情，不如留下他好好了解一下神奇的怪盗基德：“如果你愿意的话，就留下来帮忙吧。”
　　说做就做，托尼先回到地下室把钢铁侠脱下，他不能再让自己中毒加重了，要是在研发新元素的过程里挂掉，那才冤枉。
　　“我们首先需要这些东西，我地下室里都有，还需要把屋子改装一下，我会在要打洞的地方标记好，你去打洞，还要把配电箱给挖出来。这些事情交给你，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那我下楼拿东西，你就按照图纸上的位置开始打洞。”托尼下到地下室，用拖车脱了两大箱子东西出来，却发现刘阿斗已经坐在破损的沙发上小酌了。
　　“你的工作都完成了？”钢铁侠最讨厌工作不认真开小差的人了。
　　“当然。”刘阿斗说道：“你可以去检查。”
　　真的假的，他下地下室拖东西不过十几分钟，怪盗怎么可能完成这么多打洞的工作。但他沿着豪宅绕了一圈，果然需要加工的墙壁上都开出了圆不溜秋的洞来，高度都合格。
　　“你怎么做到的？”托尼心说这么点时间，熟悉工具都来不及吧？
　　“废话就不要说了，继续吧！”刘阿斗可是很积极的，这些用来做加速器的仪器价格不菲，平时可没有机会接触。
　　在托尼惊讶的目光中，那些沉重的金属管好像玩具一样被对方举了起来，他喃喃说道：“原来你是变种人，既然你力气这么大为什么要做小偷？”
　　“力气大怎么就不能做小偷了？难道还依靠力气去硬抢么？我最看不起抢劫那种没有技术含量的事情了。”刘阿斗说道。
　　“……”这是一个有职业修养的小偷义正言辞地鄙视抢劫犯，托尼无言以对，他也不喜欢没有技术含量的事情，这点他倒是有些同意基德了，他发现基德是个妙人。明明实力很强，可是却喜欢精巧的事物，就好像看到一个绣花大汉让人奇怪，但有一种反差萌。
　　“那你说说昨天晚上是不是用氢气球吊起重物逃走的？”托尼问道。
　　“果然被你看透了么？”刘阿斗倒是不意外：“没错，我可不会虐待我的鸽子。”
　　“你的鸽子演技都很好。”托尼说道。
　　两人一起动手，阿斗搬重物，托尼布线，很快将加速器完成。
　　“加速电子，撞击约束器中的目标，就能完成新元素的制造。根据我的计算就是这样的。”
　　刘阿斗不得不感概复仇者联盟里最开挂的果然是钢铁侠，用他惊人的分析能力，几乎能制造任何东西。对敌的时候，只要给他再来一次的机会，他总是能制造出克制敌人的办法，开挂程度可见一斑。
　　对绿巨人的反浩克装甲，对雷神的秘银套装，对蜘蛛侠的蜘蛛感应装甲等让人眼花缭乱的作品都是从他手里诞生的。
　　开始，加速粒子流成为了激光，然后缓缓地朝约束器偏移。最后击中目标，粒子流开始改变目标原子的构成，一种新元素即将诞生。
　　亲眼见到果然神奇，关掉加速器，新元素已经诞生，虽然只有几克，但其蕴含了丰富的能量，真是伟大的作品。
　　“退后！”托尼突然说道：“离新元素远一点。”
　　刘阿斗转头就看到不知什么时候托尼手上已经附着上了一只钢铁衣的手套：“你敢再靠近的话，我可是会开火的。”
　　“你没有信任过我。”刘阿斗说道。
　　“我为什么要信一个小偷呢？”托尼严肃地说道，刚才看到阿斗一点点靠近新元素他就感觉不对了。
　　两人面对面站着，刘阿斗突然笑了：“钢铁侠果然聪明，但你猜错了。新元素我也能造，根本不需要偷。”
　　“……”这次是钢铁侠多疑了。
　　刘阿斗什么人，学习了很多知识，小小的新元素制造当然是手到擒来，他只是想切实感受下新元素富含的力量：“记住你还欠我一个人情，有机会的话我会让你为我做一件事情，不知你敢不敢答应？”
　　“要我为你这个小偷做一件事情？”钢铁侠从刘阿斗眼神里看出他真的不是要偷新元素，松了一口气，那可是保命用的：“只要我觉得不过分，我愿意为你做。”
　　“一定不会过分。”刘阿斗微微一笑，突然朝破损的墙洞跑去，最后扑了出去。托尼看出去，只见怪盗基德脱下了伪装，恢复了正身，从海岸跳出，傲游天地，滑翔翼消失在朝阳里。
　　托尼不知道怪盗会让自己做什么。


第一百三十九章俄罗斯汉子归来
　　“干的好。”汉黙看到钢铁侠被偷的新闻时说不出的爽快，托尼你不是钢铁侠么？不是很厉害么？连个小偷都抓不到，真是打脸。
　　同样看了新闻的伊万呵呵一笑，他知道为什么钢铁侠没有行动，因为钯中毒已经快要了托尼的命。
　　“我们的机甲什么时候能够完成？”汉黙对伊万说道。
　　这位强壮的俄罗斯汉子呵呵一笑，“你们公司的机甲比起钢铁侠的武器，简直就是垃圾，一文不值。需要时间。”
　　汉黙虽然生气，可是不得不承认他们公司没有开发机甲的人才。只是因为想要赚钱才接下一笔笔订单，制造了一大批无用的机甲，现在公司财政都快出问题了。幸好在摩纳哥捡了一个伊万万科。
　　“我给你找了最喜欢的鹦鹉，为什么你就不能拿出些效率？”汉黙说道。
　　伊万充满了不屑：“那你尽可以去找其他人来整理你的废铁。”
　　汉黙无奈，因为找不到其他人了，而且伊万也不是什么都没做，伊万确实升级了软件。汉黙拿起一个头盔，突然皱起了眉头：“这个头盔根本不能戴，我需要的是像钢铁侠那种能够穿在人身上的盔甲。”
　　伊万摇头：“相信我，现代战场，遥控的比亲自操控的好。”
　　汉黙考虑了一下，虽然和订单不符合，但遥控的确实更符合现代战场：“我还有会议，请你千万要加快速度。”
　　“不送！”
　　伊万有狂傲的资本，他制造的东西典型的俄罗斯风格，粗大，坚硬，比托尼那些精细的科技产品更加适合战场。而且托尼的机甲还需要贾维斯辅助。没有贾维斯，托尼的战衣也就是钢铁爱国者的水平。
　　但伊万自己的战衣，却秉承俄罗斯风格，只要动力够，板砖也能送上天。所以伊万利用汉黙的材料给自己制造机甲，装甲足有十几厘米厚，钢铁侠的攻击基本都能防御，而且还用复数的反应炉制造了两根鞭子，能把钢铁侠打的满地找牙。
　　复仇才开始。
　　但是伊万有个坏毛病，也是很多反派的通病，就是要让复仇对象知道他即将要对他进行复仇。真不知道是什么毛病。
　　汉斯重工也参加斯塔克工业博览会，汉黙根本不知道伊万会在他的机甲上动手脚。所有远程遥控机甲的软件都被伊万设置了后门，他可以轻松夺取控制权。
　　刘阿斗对这些情节一清二楚，所以看到汉斯重工展出的时候，刘阿斗提前混进了汉黙公司的办公楼。因为他知道伊万就在这里远程操控钢铁衣群，所以他事先乔装成为汉黙重工的保安人员，这一次他的目标是伊万编写的操作系统。
　　钢铁衣的操作系统很重要，刘阿斗虽然自己可以写，可是他没有时间慢慢研究完善，不如就现摘他人的劳动果实。到时候刘阿斗就可以造自己的钢铁衣了，阿斗认为托尼的钢铁衣丑了，他要按照自己的审美来设计自己的钢铁衣。
　　操作系统是不可缺少的，因为除了需要人驾驶之外，操作系统的好坏完全决定了钢铁衣能发挥出来的威力。钢铁衣不是肉体，不能接受大脑的指令，所以必须用操作系统来代替大脑。
　　“杰克，过来，不要乱走，不会有事的。”刘阿斗伪装的这个保安就是杰克，同事招呼他一起休息，这里是汉黙重工的总部，不会有不开眼的人来的。
　　“来了！”大家聚集在休息室看电视直播，汉黙可是自称要改变未来战争的模式，甚至还有五角大楼的参谋将军和财政部议员一起来参观。
　　汉黙非常上镜，真不知道他们这些做军团大佬的是不是每个都点了表演天分，托尼是这样，汉黙也是如此。
　　只见电视上的汉黙英姿勃发，介绍伊万改造的机甲。舞台的背景是美国军队，这些机甲不出意外就会成为未来美军的主力，汉黙公司将会成为美国最大的军火开发商，大把的美金会飞进自己的口袋里，汉黙如何不激动。
　　而作为美帝的居民，也愿意看到自己国家军队变强，所以他们欢呼起来。
　　就是这个效果，贾斯丁汉黙似乎已经看到胜利了，让他开心点地跳了一段踢踏舞助兴：“先生女士们，今天我就向你们介绍美国军方全新的面孔，我们汉黙公司独立研发的钢铁衣。”突然他做了一个斜肩指着观众们：“斯塔克有同样的技术，但他却宁愿把技术当做自己上头版的小小手段，也不愿意公开出来让更少的士兵战死战场。但现在这一切将由汉黙重工改变，有请汉黙钢铁士兵——”这是对观众说的，也是对电视前的斯塔克说的，如果斯塔克在看的话。
　　双手张开，从他的身后生出四个升降梯：“陆军，海军，空军，海军陆战队”陆军盔甲右肩有一门火炮，海军两肩上有鱼雷发射器，而空军外面没有明确的武装但装甲内却藏有小型导弹，海军陆战队的盔甲被涂装成迷彩色手臂肩膀设置有机枪。
　　观众们终于激动起来了，台上三十架机甲可是货真价实的。
　　“谢谢大家，虽然革命性的科技能够改变战争，但真正的战场却还需要战士。”汉黙走到了舞台中央：“让我荣幸地给大家介绍，所有钢铁战士的原型，第一代全面性威胁反应战斗盔甲装以及它的驾驶员美国空军上校詹姆斯罗德。”
　　托尼的死党竟然也在舞台上，那套从托尼豪宅里拿到的战衣经过了改装，肩膀上多了个火神炮，手臂上也装了机枪，软件也升级了。
　　“老板还是挺帅气的。”保安们说道。
　　刘阿斗心说差不多钢铁侠也该出场了，果然此时钢铁侠如天降神兵落进镜头，引起无数尖叫，将汉黙的风头全部抢了。
　　接到伊万万科电话，虽然托尼没有追踪到电话源头，可是根据汉黙的表现，托尼还是非常机智地将伊万和汉黙联系起来了。托尼本来就不相信汉黙有能力制造出机甲来，所以第一个怀疑的就是汉黙。
　　果不其然，钢铁侠一到，伊万就不再给汉黙表演什么敬礼了，而是遥控所有机甲包括罗德的那套，锁定钢铁侠。
　　“罗德是你么？”
　　“不是我，我失去控制了，托尼快走。”
　　托尼看自己被这么多机甲瞄准，果断飞起来。这里有太多群众了，要是打起来死伤一定很惨：“我们去外面打。”
　　跟随托尼一起飞起的是子弹，‘哒哒哒’地打碎玻璃屋顶，碎玻璃渣落下让观众害怕地惨叫起来。
　　刘阿斗表示很火爆，不过既然已经开打，黑寡妇应该很快就回来了，他也要做好准备。


第一百四十章任性的有钱人
　　钢铁侠又在拆东西了，不过他拆的是自己的东西，别人管不着。整个博览园都是钢铁侠家的，所以在乱战中，被子弹导弹击毁的东西全是自己的损失。估计这种破坏，保险公司都不会赔，果然是有钱人的战斗穷人体验不到。
　　“万恶的有钱人。”在家里吃着外卖披萨看电视的蜘蛛侠彼得帕克嘟囔到。他本来是要去帮忙的，但局长让他待命，所以他只能苦恼地吃披萨泄愤，同时感慨一下世界恶之源头——有钱人。
　　刘阿斗也发出了和蜘蛛侠一样的感慨，不过他的目标就是要做个有钱人。
　　“有人闯入，所有都去一楼。”刘阿斗正在看电视呢，对讲机里突然传来队长的声音，他知道黑寡妇到了。
　　和寡妇从汉黙嘴里撬出了伊万的位置，所以和司机霍根一路杀过来，冲进了汉黙公司的办公楼。
　　刘阿斗当然不会和其他保安一起下楼，他知道伊万现在一定已经启动自动驾驶，自己穿上机甲找钢铁侠单挑去了，这位俄罗斯大汉果然是个彻头彻尾的反派，各种作死。先是打电话炫耀自己的计划，后又找死一样要亲手打败带有主角光环的钢铁侠，简直是觉得自己活的太长。
　　刘阿斗来到伊万的房间，果然看守他的人都已经被伊万吊死在天花板上了。几台电脑超负荷运转。
　　刘阿斗也不客气，直接就拆硬盘，反正这些盔甲也不是钢铁侠的对手，硬盘里的数据才重要。拆，硬盘被拆以后，电脑立刻离线，所有机甲都死机了，包括罗德的那件。也就意味这钢铁侠必须和伊万单挑。
　　钢铁侠和死党的合体技能不能施展，这将是一场苦战。
　　门外不断有人倒地的声音，刘阿斗敏锐地听到一个轻盈的脚步声越来越近，最后终于来到了门口。这一路上黑寡妇势不可挡，行云流水地将所有保安击倒，简直比母老虎还要可怕。
　　当，非常有力的一脚将门踢开，黑寡妇抬手就开枪了。门内不管是什么人，开枪就对了，宁可杀错不可放过。从生死搏杀中生存下来的黑寡妇可是绝对不会让自己的生命受到威胁的。
　　两颗子弹，直奔刘阿斗的胸口而来，可是这种子弹对于他来说根本如蜗牛一般缓慢，所以甩手以显示屏为盾牌将子弹拦下：“难道你不知道敲门么，女士？”
　　黑寡妇一愣，这个保安不一般。想要再开枪，但刘阿斗比她快：“扣动扳机时右肩肌肉紧绷，对于高手对决绝对事致命的。”刘阿斗看到她肩膀的动作就知道她要开枪，所以突然出现在黑寡妇的侧面，让黑寡妇汗毛倒立，一股冷意直冲脑门。
　　但刘阿斗也不会把黑寡妇怎么样，他只是将手放在黑黑寡妇的手枪上，瞬间卸掉了枪栓，然后从黑寡妇身边经过。
　　整个过程黑寡妇整个人都呆住了，作为最出色的特工，她的直觉无比敏锐。就在交错的一瞬间，她明明感觉到了对方拥有随手就能杀掉自己的力量。那种无比的力量让她不敢有任何轻举妄动，这是绝对的力量，从小就接收残酷训练，甚至被剥夺了生儿育女能力的黑寡妇对力量的感应绝对不会错的。那是自己不能反抗的力量，比钢铁侠蜘蛛侠美国队长任何一个都要强大，一股不能违抗的力量。
　　那个人到底是谁？从胸口名牌上看到是叫‘杰克’，但绝对假的。直到霍根赶过来，黑寡妇才回过神来，全身好像虚脱了一般，她竟然就一直保持着举枪的动作，连她自己都没有注意。
　　刘阿斗不过用气息锁定了黑寡妇，就让她留下了刻骨铭心的记忆。
　　硬盘全部被拿走了，一定是刚才的保安。黑寡妇只能联系钢铁侠让他小心。
　　博览园内，机甲突然全部从天空摔下来，托尼连忙去检查将草坪摔出大坑的死党：“罗德，没事吧？”
　　“还活着。”罗德感觉全身都散架了：“我的系统离线了，我不能动了。”
　　“我让贾维斯重写你的系统，稍等一下。”托尼说道，同时也松了一口气虽然不知道发生了什么但总算消停了。
　　“斯塔克，我是娜塔莎，现在在汉黙公司。没有发现伊万，但操作系统的电脑被人破坏了，你那边没事吧？”黑寡妇说道。
　　“所有的机甲都已经瘫痪了，我这边没事。”托尼才说完，就看到天空一个光点冲了过来，高倍摄像头让他知道来者是伊万：“算我没说。”
　　一声粗狂盔甲的伊万落在钢铁侠的面前，笑道：“我回来了，钢铁侠。”
　　“作为死人，你可真是精神。”在摩纳哥，是汉黙将伊万给换出来，假死的伊万一直就在汉黙的公司里。
　　“我是来完成复仇的。”
　　“那就得看看你得能耐了！”托尼锁定了伊万露出来的脑袋。
　　发射。
　　但伊万这次不是裸装了，他身上也是一件技术不输于钢铁侠的装甲。迅速地覆盖脸部，子弹只是在盔甲上弹出火花：“托尼，我加快了转速，这一次你该尝尝我的全力了，一场公平的战斗。”
　　两根光鞭，比之前车赛时更加强大。
　　钢铁侠刚抬手想要用手心冲击炮，立刻被鞭子重重一击，打了个踉跄。再抬手，又是一鞭子。
　　高温的鞭子将钢铁侠的盔甲打出了焦痕，坚固的外部钛合金盔甲尚且如此，托尼不敢相信鞭子打在自己肉身上会是什么样子。
　　劈啪，劈啪！
　　两根鞭子呼呼地招呼在钢铁侠身上，在钢铁侠胸口流下了一道大大的可见内部缓冲甲的缺口。
　　“外部盔甲破损。”贾维斯汇报道。
　　“我知道！”托尼现在只能小心翼翼地躲避鞭子，可是伊万的攻击出其不意，很难躲避：“贾维斯，计算对方的攻击轨道。”
　　“马上先生。”根据，伊万的动作角度，计算鞭子的速度和力度，钢铁侠逐渐熟悉了这样的攻击。
　　“？”但伊万也看出了这点，突然变化攻击，卷住了钢铁侠的脖子。然后一拉一甩将钢铁侠甩动起来，左右落地，好像在摔蛇一样。
　　托尼只感觉天旋地转，幸亏他还有贾维斯这个副驾驶：“贾维斯，能量集中在脚部。”
　　“是的，先生。”
　　“发射！”就在钢铁侠被再一次拎起的时候，钢铁侠猛地加速扑向了伊万。
　　抱住，然后朝前飞去。伊万被抱住了腰，不用自主地朝后，砸穿了几栋建筑物的墙壁。
　　“啊！”钢铁侠不能松手，就算伊万用手肘不断砸他的后背，也不能松手。
　　但伊万这架机甲的出力却比钢铁侠要大，见砸不开对方，伊万双手抓住了对方两只胳膊，用尽全力要掰开对方。
　　托尼只感觉对方的力道越来越道，外部盔甲都已经被抓凹进来，最后中‘嘣’的一声，两只胳膊被掰开了。
　　钢铁侠手肘的关节全部报废，他失去了两手的控制。
　　歹势，托尼脸色终于变了，对方的机甲虽然简陋，但非常野蛮，果然是俄罗斯人的风格。
　　“你输了！”伊万再次露出头来，让托尼看到了他的表情，一脸嘲讽，然后甩动鞭子啪啪地打过去。
　　托尼拼命地想，可是就是想不到转败为胜的办法。
　　“让我看看这些东西怎么玩。”躲在暗处的刘阿斗笑了起来，他将硬盘重新装好，启动操作系统，所有瘫痪的机甲再一次复活。
　　咻咻起飞，将酣战的两人包围。
　　无差别攻击，刘阿斗十指化风，输入了指令。
　　“托尼，系统被重启了，马上将对你进行无差别攻击，快闪开。”罗根喊道。
　　托尼一愣，但还是一个喷射，人好像抛物线一样飞出了包围圈。而此时包围圈开始进攻了，所有的武器全部招呼了出去，不仅打伊万也打无人机甲。完全就是为了破坏而破坏，刘阿斗也做了一把土豪，感觉好极了。
　　虽然汉黙公司的武器系统很渣，但这么多武器一统招呼还是让伊万措手不及，冲击让伊万后退，突然他感觉前方有一股巨大的能量袭来。面前的机甲上半身被融化，是钢铁侠利用它遮挡了伊万的视野，发起了最后的攻击。
　　胸口冲击炮全力输出，正中伊万的胸口。一方全力攻击，一方全力防御。
　　但汉黙公司的山寨货终于露出了弱点，那就是材料没有钢铁侠的好。紧紧几秒钟，外装甲就被破坏，内部芯片也被损坏，机甲情况跨过红线。
　　“加油托尼！”罗德看到伊万已经支持不住了，大声为好友加油。
　　“啊啊！”托尼也是大吼一声，胸口光束粗了一倍以千钧之势打了过去，将伊万打飞出去。
　　“能量剩余百分之二十。”这可是新元素新能源，钢铁侠在刚才的几秒之间就消耗了百分之八十的能源，可见钢铁侠果然是个烧钱的职业，这些能源可以让全美国用上两三个钟头了。
　　伊万收到了致命的打击，高温的机甲机好像一个烤炉，机甲里的rou体内脏已经七分熟了。但伊万依旧是那句万年不变的退场宣言：“……你……输了……”
　　托尼一看周围山寨机甲的反应炉瞬间变成了红色，这是要自爆。伊万设置的独立系统，只要他的生命迹象消失，所有的反应炉都会自爆。
　　刘阿斗站在高楼远眺不断闪起的爆炸光芒，没有比这更加奢侈的烟花表演了，不还有，就是钢铁侠自爆自己的钢铁衣。
　　托尼的收场并不华丽，而是拖着着罗德，咚咚咚地逃跑出了爆炸的范围。因为他手臂的喷射不能用，根本不能飞。
　　但因为山寨货聚集在了一起，爆炸威力可想而知，整个纽约都感受了震动，冲击波把两人吹飞到天上，以非常不美观的姿势掉在了台阶上，狼狈之极。


第一百四十一章歌姬计划
　　汉黙重工的CEO被捕，另一方面托尼任命小辣椒为斯塔克企业的CEO，而他开始正式接任神盾局的顾问。
　　“钢铁侠，你是我的偶像。见到你，是我的荣幸”蜘蛛侠见到土豪，毫无节操地握住了钢铁侠的双手，摇啊摇。
　　托尼有些不适应对方如此热情：“你好，蜘蛛侠。”
　　“钢铁侠和我说你好了，我真是幸福。”就好像被土豪临幸了一般，蜘蛛侠也是逗比中的战斗机。
　　“这位是娜塔莎罗曼诺夫特工。我想你们已经认识了。”独眼局长介绍到。
　　认识，这不就是自家公司的法律部部长么：“你被开除了。”没想到这位美丽的女人会是神盾局特工，还是潜伏在自己身边的那种：“那么那份对我评价很低的报告也是你写的？”
　　“我只是实话实说。”黑寡妇说道。
　　托尼表示这个世界没救了。
　　“这位是艾达王特工。”局长继续介绍。
　　“我见过她，就是负责清扫垃圾的。”托尼也是嘴欠。
　　独眼局长说道：“是事件善后处理，不是清扫垃圾。”独眼局长说道：“这位艾达特工的身手可是不输于罗曼诺夫特工。”“这位是菲尔寇森特工。”
　　菲尔一直没有等到雷神，也就先回来了。
　　局长把在场的特工都介绍了一边，钢铁侠也记住了：“我需要一两个助手，首先帮你们神盾局升级一下系统和装备，你们这艘飞天航母还有改进的地方。”
　　神盾局的特工都在等尼克局长的命令，他们可不会听一个顾问指手画脚。
　　但尼克局长非常信任钢铁侠才让他加入成为顾问的：“菲尔，你来协助托尼，从今天开始你就是托尼的助手。大家还等什么，所有人都得配合斯塔克的指挥。”
　　“是！”
　　局长将黑寡妇单独叫到舰桥：“新的任务。”
　　“什么？”黑寡妇并没有意外，却见局长递给她一张东西。
　　“看完之后再说。”局长说道。
　　一张电影票，黑寡妇更加疑惑了，还真是奇怪的任务。《冰雪奇缘》？听说过，在斯塔克公司的时候就听同事一直在聊，但她一直没有机会看，这次是领命去看电影，真是无语。
　　因为不知道任务是什么，所以娜塔莎可是非常认真地去看电影的，一点也不轻松。位置在放映厅的正中，极佳。虽然原本不敢放松，但随着电影情节的深入，娜塔莎也沉浸到了电影的世界里。
　　艾莎和安娜姐妹的感情，艾莎的觉醒和醒悟。还有电影里真实的美丽风景，和毫不做作的特效，而且富有深度的电影思想，无不说明这部电影是神作。
　　原来变种人是这样的，虽然认识几个变种人，但也只是知道他们的能力厉害，却从来没有想过变种人的遭遇会如此坎坷。怪不得大家都推荐，黑寡妇表示很好看。
　　回到神盾局，局长就问她：“感觉如何？”
　　“一部极其精彩的电影。”
　　局长点头表示同意，他看了两遍，要不是没有时间他还想多看几遍呢，以后出了蓝光DVD，他还要收藏一份：“你猜到这次任务的内容了么？”
　　“没有，我猜不到。”
　　“我要你调查一个人，他是电影的导演，也艾达王的丈夫。”
　　“？”黑寡妇心说不对：“不是调查清楚，艾达的丈夫是记者么？难道艾达王是二婚？”
　　“并不是这样，策划这部电影的就是艾达的记者丈夫刘阿斗，只有一个。现在有人怀疑他是要在暗地里纠集变种人势力，图谋不轨。”
　　“可能么？”
　　局长也琢磨不可能，但有人这么怀疑，“不管可不可能，这是确实有些奇怪。刘阿斗他原本只是个小记者，无缘无故和变种人发生交集，还俨然成为了变种人的话筒这件事情本身就有问题。”
　　“难道招收艾达的时候，没有调查么？”
　　“我们之后才知道艾达的丈夫拍了这么一部影响力巨大的电影。”局长说道他们还以为刘阿斗只是转行，哪知道动作这么大：“我怀疑在艾达参加FBI特训的时候，这个刘阿斗遇到了什么特殊遭遇。已经确定那段时间他突然从高谭市消失，然后就出现在纽约。”
　　“明白了，是让我调查他消失阶段的情报。”黑寡妇想通了。
　　“没错。”局长说道：“这件事情，艾达应该也不知道，所以调查要瞒着她。”
　　“好的。”
　　此时刘阿斗并不知道随着电影势头的提升，对变种人同情的人越来越多，他引起了政府里激进派的注意。变种人登记法案搁置，更是让激进派火冒三丈，所以他们让神盾局这帮打手去调查刘阿斗。
　　激进派想要知道是谁给刘阿斗出谋划策，X教授那个保守的老顽固绝对没有这些花花肠子。而刘阿斗一个小记者也不可能有这样的胆子和想法，所以一定还有其他势力在刘阿斗身后推波助澜。找到那股势力，然后粉碎它。
　　于是黑寡妇成为了了经纪公司的经纪人找上门去，但他们都不知道派娜塔莎出手那绝对是错误，因为刘阿斗认识她。
　　拍电影赚了钱，刘阿斗也就心安理得地做无业游民了，一边研究异世界知识一边整理家务。黑寡妇并没有立刻上门，而是暗中监视了几天，发现刘阿斗的生活真的很规律，早上出门买菜，然后打扫房间，之后就开始在家里写写画画，偶尔还会蹦蹦跳跳完全不知道在做什么，晚上的时候很早就关灯休息。
　　几天下来都是如此，黑寡妇知道如果不接触的话也得不到什么线索了。所以穿上办公女郎的灰色西装窄裙套装，黑色丝袜黑高跟鞋。优雅地摁下了门铃。
　　“来了。”刘阿斗几步赶来开门：“找哪位？”
　　“请问是《冰雪奇缘》的导演和编剧，刘阿斗先生么？”
　　刘阿斗定金一看，浮凸玲珑的一个美人儿，不过再看她的脸蛋，也是美不可方物但黑寡妇的名头实在是让人望而生畏，这可是来者不善啊。
　　“你是？”装出不认识的样子。
　　“这是我的名片。”黑寡妇递过一张精美的烫金名片。
　　好莱坞全明星经纪公司，经纪人娜塔莎罗曼若夫……
　　“你好，你好，原来是经纪人。”这个全明星经纪公司是真实存在的，而且是好莱坞数一数二的经纪公司：“请进。”
　　将娜塔莎迎如客厅落座，刘阿斗去厨房倒了一杯咖啡：“请问全美第一的经纪公司找我有何贵干？”
　　娜塔莎抿了一口咖啡，优雅地将咖啡杯放下，做足了大公司职员应该有的气度：“是这样的，本公司对艾莎小姐有浓厚兴趣，有意签下艾莎小姐，但听说艾莎小姐的签约由你全权负责。所以才冒昧拜访。”
　　“原来是这样。”刘阿斗心里暗笑，装接着装，看看谁更会装。故作为难，摸了摸下巴：“你应该也知道，艾莎小姐是变种人，而且不管演技还是歌喉都是一流的，所以我已经打算和艾莎建立长久的合作关系。”
　　“可是刘先生，恕我直言，你只是个籍籍无名的新人，就算你的第一部作品非常优秀，也不能保证你能让艾莎小姐一直走红下去。你知道明显是需要包装和宣传的，如果不乘《冰雪奇缘》热映进行宣传的话，艾莎也很快会被娱乐圈遗忘的。”
　　“这点不需要你们操心。”刘阿斗双眼发出自信光芒：“我一定会让艾莎成为整个地球最强歌姬的，全人类都会因为她的歌声而疯狂，她还会走出地球，走向宇宙，成为宇宙明星。”
　　娜塔莎傻了，这个刘阿斗是疯了吧，不就一个明星么，哪里还能走出地球的。她却是小看了各个世界的歌姬，远有林明美，近有拉克丝克拉因，哪一个是泛泛之辈？随着艾莎名气的提升，刘阿斗的野心也在提升，先做变种人的代言人，然后做地球的代表，把歌声带到宇宙去。


第一百四十二章黑寡妇的报告
　　娜塔莎听刘阿斗要把艾莎包装成为宇宙歌姬，表示艾达老公的脑子坏掉了。真替艾达特工不值，好好的一个女人怎么嫁给了这样的疯男人。
　　但刘阿斗却是有备而来，因为他最近研究了异世界的艺术知识，有自动转译功能所以倒也能明白了八九层。艺术知识和科学知识不一样，不需要累积也能看懂。所以刘阿斗觉得艾莎的条件真的很好，完全可以成为宇宙歌姬。
　　所以刘阿斗这几天撰写了几十万字的计划，准备一步步地将艾莎推到人类艺术的巅峰。
　　看到娜塔莎不经意露出的微妙眼神，刘阿斗就知道她不信自己：“你不相信？”
　　“不是我不信，是太难相信了。”娜塔莎说道。
　　“我觉得没有什么不可能的，虽然我们人类科学技术比不上很多宇宙生命，但我们在艺术领域却不必妄自菲薄，我们有全宇宙最优美的音乐，绝对能打动宇宙。”刘阿斗说道。
　　娜塔莎心说对方这么有自信，倒也不像是疯了，但这种事情一个人能做到么？看来刘阿斗身后真的有其他势力。
　　“既然先生有了计划，不如和我们全明星经纪公司合作，我们公司不仅在好莱坞，在这个北美都有巨大影响力，我们强强合作可不是能让艾莎小姐更早达成走向宇宙的目标？”
　　“不需要，完全不需要。我一个人足以。”刘阿斗说道。
　　“难道先生另有高人相助？”娜塔莎似不经意地一问。
　　刘阿斗心说就知道你们是来调查我的，他也知道《冰雪奇缘》火了可不仅仅赚钱，也是他立场的问题。因为电影借着变种人的话题搭了顺风车，那么变种人话题的负面影响也会接踵而来。现在看神盾局特工突然到访，刘阿斗就猜到他们是怀疑自己的动机，是突然的灵感还是有人推波助澜。
　　刘阿斗也早有应对之法，就是朝奥林匹斯山的神仙头上推，反正神盾局也没能力找他们当面对质。所以就说自己受到神恩，他们也无法辨认真假。
　　“去年的时候我还是普通记者，追着新闻到处跑，可是有一次我失足落海遇到了奇遇。”
　　“？”娜塔莎侧耳倾听。
　　“我去了奥林匹斯山，遇到雅典娜，智慧女神教会了我很多知识，很多美妙歌曲和传奇故事。我就把这些记下来，再进行改编就有了《冰雪奇缘》，还有更精彩的内容都在我脑子里呢。”刘阿斗点了点自己太阳穴说道：“有雅典娜照应，我绝对能让艾莎出名。”
　　雅典娜么？换做以前娜塔莎一定不信，不过既然都雷神了，那么多个雅典娜也不是稀奇的事情：“你真的见到雅典娜了？”
　　“当然，那雅典娜可是明眸皓齿，一双眼睛贼有智慧，而且说起话来轻声细语，一股子女神风范。”
　　“……”
　　“实话都说道这份上了，你还有什么要说的么？我是不可能和你们合作的，因为我有女神相助。”
　　姑且算这是真的，她还有最后一个问题：“为什么选择变种人的题材？”
　　刘阿斗两眼发光，“一针见血。如果记者来了，我会告诉他们我同情变种人。既然我们是同道中人，我就实话实说了，因为我同情人类。”
　　“这如何说起？”娜塔莎愣住了。
　　“因为人类对变种人只有畏惧，我们中间的很多人根本不了解变种人。就好黑夜的旷野里，人类躲在唯一的屋子里，有人说外面有称为变种人的怪物会撕碎任何走出屋子的人，所以屋子里的人就人云亦云地认为变种人是怪物。这根本没有道理，他们根本连见都没有见过，你不觉得这种人很可怜么，一生都在惧怕他们不了解的东西。”刘阿斗也是见人说人话，见鬼说鬼话，虽然他的话没错，但绝对不是他的动机。真要说动机，只能说他突发奇想根本没什么好说的，“所以我希望通过我的电影，让更多人了解变种人，让大家了解变种人并没有什么可怕。”
　　“你真的这么想的？”第一次见到有这样想法的人，娜塔莎感觉不能理解。
　　“是的。大家都说变种人危险，但变种人袭击事件比美国的枪击案还要稀少。变种人的概率也比美国国民持枪率要低。为什么人们不害怕周围把枪藏在衣柜里的邻居，却要害怕距离他们十万八千里的变种人呢？论概率，明明是他们被邻居打死在家门口的概率更大。”
　　看着娜塔莎那豁然开朗的表情，刘阿斗心说阿斗啊阿斗你为什么这么能说会道呢，你看又一个无知人类被你论倒了。
　　此时娜塔莎心里并没有震撼，只是觉得刘阿斗说的挺对的。但这些事情和她这位特工没有任何关系，她根本不需要用正常人的角度思考问题，她也不用自己判断对方是敌人还是朋友，她只负责收集情报，最后做决定的是她的上级。
　　优秀的特工除了任务之外不需要太多的思考，思考会让人产生动摇。现在就把刘阿斗说的全部记下，报告给局长，由他来判断。
　　“刘先生，你非常有见解，但我任然希望你能改变主意。就算有雅典娜帮助，难道你就不想更快地达成目标，我们会给你更多的助力。”
　　“娜塔莎小姐，似乎对我的说辞没有什么疑问，一般人可不会如小姐这般信任我。”
　　娜塔莎不露破绽：“刘先生你可知你在其他人眼里就是被神眷顾的人，虽然你的神不是上帝，而是雅典娜，但这并不会影响你的作品受到欢迎。”
　　“多谢夸奖。”刘阿斗谦虚地说道：“给我些时间，我再考虑一下，我会当面和艾莎小姐讨论的，或许我们还有合作的机会。”
　　娜塔莎站了起来，话都说完了，她也该走了。不过走之前她也留下了一个礼物，在茶几下贴了个窃听器。
　　“那么我就等你回复，我的电话二十四小时开机。”娜塔莎说道。
　　“会的，我会尽快和艾莎小姐联系的。”
　　客客气气地将娜塔莎送出门，刘阿斗回到客厅，低头一看对着窃听器笑了起来。想要窃听怪盗基德，还太嫩了。


第一百四十三章暗杀
　　熄灯之后，刘阿斗化身怪盗，从神盾局特工的眼皮底下溜走了。比起小宇宙，他还更喜欢用滑翔翼飞行，因为这样慢悠悠地能欣赏风景。
　　纽约的夜晚比起高谭市来有更多的色彩，原本刘阿斗是准备把家安在蜘蛛侠住的社区，可是一想蜘蛛侠周围全是神盾局特工，连学校里都有，所以还是算了。蜘蛛侠可是局长重点照顾对象，虽然因为年轻暂时不可能加入复仇者，但却是局长重点培养的。
　　滑翔翼落在帝国大厦楼顶。
　　“你来早了。”刘阿斗说道。
　　艾莎上下打量阿斗，她还是第一次将阿斗一身怪盗的打扮，果然感觉完全不一样了：“为什么约在这里见面？”
　　当然是为了配合怪盗基德的打扮，才选了帝国大厦楼顶：“这不重要，之前和你说的事情，你考虑得这么样了？”
　　“我考虑过了，我认为我不能开演唱会。”艾莎说道：“我是宙斯派来你身边监督你的神使，是监督你招募圣斗士的，我已经做了很多超规格的事情了。”
　　这可如何是好，刘阿斗都已经准备让钢铁侠帮忙在博览园里腾出地方来开演唱会了。
　　“艾莎，你和我们夫妻认识也有几个月了，你认为我们两怎么样？”
　　突如其来的问题让艾莎一愣，但很快她就想到了答案：“很好。”
　　“所以我们不会害你的，难道你一辈子都想要封闭内心，做个没朋友的冰雪女王？”刘阿斗说道：“现在告诉我，你真实的想法，你想不想唱歌？想不想让更多人听到你的歌声？”
　　风吹过耳边，浮动金色秀发，艾莎还是扎着金色辫子。她从来没有想过自己想要什么，但在她唱歌的时候，她却感觉很舒服，特别是一边唱歌一边使用魔法的时候，她感觉前所未有的开阔，好像进入了新的世界。她知道她想要唱歌，可是这样的话她必须违背宙斯的命令。
　　阿斗看穿了艾莎的表情，知道她的顾虑，所以说道：“你不需要担心宙斯，因为他根本不会管你做什么的。你只要做你自己，就像我一样我是刘阿斗也是怪盗基德，我想要做好人的时候就会出手拯救大众，我想做小偷的时候就能偷走任何人的宝物。跟着本心走就行了，活着重要的是自己开心。”就差一句我下面给你吃了。
　　艾莎目光闪动，看向纽约的夜景，良久不语。刘阿斗站在她身后也不催促，他能从艾莎表演时的表情知道她其实很渴望被大家接受的，现在她有了变种人朋友，但还不够，她是女王，是要站在世界之巅的女王。失去了国家和妹妹，却让她更加坚定了女王的道路，她绝对不会就此沉沦下去的。
　　下雪了？刘阿斗一愣，但果然下雪了，现在是一月份，下雪并不奇怪，只是星空高悬，没有一丝乌云，这雪就有些不正常了。
　　艾莎的心情会影响天气，这雪很柔，并没有卷着狂风，所以刘阿斗大约知道她内心是松动的。只是一万年没有自己做决定，所以不知所措了。
　　“就这么决定了，你现在要去多学几首歌，然后我会安排你开演唱会的。”刘阿斗说钢铁侠的人情可以还了。
　　艾莎没有反对，就算默认了。刘阿斗将曲谱和歌词给天生的歌者：“最近多练练吧，夏天的时候应该就会开演唱会。”
　　艾莎点点头。
　　“那么你先回学校吧。”
　　“你呢，还要干什么？”艾莎问道：“就算我答应做明星，但你也不能把圣斗士的事情给忘记了。”
　　“不是说了，你先学会小宇宙再说。”刘阿斗对艾莎无语了：“只有圣斗士才能教圣斗士，你得先成为圣斗士才行。”
　　虽然是阿斗得推托之词，但艾莎自身的修炼确实缓慢，所以不再说话，从帝国大厦边缘跳下，手臂碰在墙壁上，留下一道冰霜痕迹，一路平均速度滑下。
　　看到这一幕，刘阿斗只有一个念头，这个世界的人一个比一个会耍帅。自己也不要在楼顶吹冷风了，化身白色大鹏继续飞行。
　　飞天航母里，娜塔莎将今天收集的情报全部上交了上去。独眼局长看了之后，也没有发表意见，他们信不信没有关系，重要的是上面的人信不信。
　　而这位上级正是国防部部长史崔克，他嫉妒憎恨变种人，以至于将自己的变种人儿子变成了一具傀儡，更是亲自谋杀了自己的妻子。他对于变种人的恨已经完全是一种没有原因的偏激信仰了，只要他还活着对变种人的恨就不会结束。
　　史崔克对刘阿斗这样的同情变种人的人类也是异常厌恶，于是他下令神盾局调查。可是当他看到刘阿斗的那番无稽之谈，气得一把将报告给撕了。什么雅典娜眷顾，什么人类害怕变种人是因为无知，都是废话。
　　刘阿斗这种人就是人类的叛徒，只有杀之而后快，又该是变种人杀手出击的时候了。他要让大家看到，变种人是如何丧心病狂，就算是同情变种人的人类也照杀不误，他们是地球的寄生虫，只会带来sha戮。
　　虽然痛恨变种人，但史崔克却通过药物控制了一批变种人充当杀手，让他们刺杀政敌。这样一方面能排除异己，另一方面也能让人们对变种人产生畏惧。他是让金刚狼全身金属化和失忆的罪魁祸首，也是塑料监狱的管理人。
　　“荒谬，就是因为这种人的存在变种人才会难以根除。”史崔克已动杀心：“夜行者，我要你将他的脑袋割下来。”
　　黑暗之中全身蓝色，甩动着恶魔尾巴的变种人谦卑地底下头：“是的，主人。”因为药物的关系，夜行者对史崔克是惟命是从。
　　“去吧。”
　　夜行者化成一阵蓝色烟雾消失在了房间里，他的能力是瞬移，也能带着人和物一起瞬移。甚至还能用无冷却时间的连续瞬移进行飞行，其能力绝对很强大。
　　刘阿斗不会想到他不过是想赚点钱，顺便赚点变种人的好感度，竟然会引起被刺杀的地步。


第一百四十四章暗杀升级
　　又是平静的一夜，早上刘阿斗早起做了早餐，现在他才知道为什么神盾局里的员工基本是成双成对的。因为工作太忙了，刘阿斗有些不满意艾达这么醉心工作了。圣诞节之后就没有再见过老婆，这太难受了，难道是要逼自己出轨？
　　早上是蛋炒饭外加果汁，一个人也就不讲究了。
　　娜塔莎替换了夜班的特工，继续监视，虽然她知道不会得到什么线索，不过工作就是工作，再无聊也要做。
　　果然一大早刘阿斗又在老地方吃饭，但今天娜塔莎却有种不祥的预感。从路口走来一个流浪者，披着灰色风衣，戴着陈旧的棒球帽，身上的裤子好像很久没有洗了，鞋子也满是泥土。一个很普通的流浪汉却让娜塔莎注意了起来，只见流浪汉从刘阿斗的屋子外走过，却不见流浪汉的眼神从厨房窗户看了一眼。
　　盯着流浪汉的娜塔莎见流浪汉又走到街头转弯消失，但心中担忧却一丝不减。到底是出什么问题了？
　　夜行者只是一眼就记住了厨房中刘阿斗的位置，转弯过后立刻消失，出现在刘阿斗的身后。后腰尾巴如重拳朝刘阿斗后背打去。
　　娜塔莎简直不敢相信自己的眼睛，刚才的流浪汉竟然突然出现在监控的厨房里。眼看监视目标就要命丧黄泉，她连忙拔出手枪冲出车子。
　　但来不及了，夜行者距离刘阿斗如此之近，娜塔莎根本只来得及站好姿势，没有机会开枪。
　　锋利灵活的尾巴眼看就要切断刘阿斗的脊椎，娜塔莎还以为自己的监视任务要失败了呢。
　　中，夜行者黄se的眼瞳放出精光。
　　刘阿斗正在抱怨神盾局将他们新婚夫妻分隔两地，一边吃早餐的时候，只看到桌子上突然多了一根细细影子，心中微动，手中长筷随手朝后。
　　夜行者只感觉的尾巴被套牢，不能再前进一分。竟然是筷子？？但被控制之后，夜行者一定要等到目标被杀之后才能停止。所以他再一次发动能力，出现在刘阿斗厨房里，手里拿了两把菜刀。本来以为刘阿斗只是普通人，所以没有带武器，没有想到刘阿斗这么厉害。
　　再消失再出现，位置又已更换。
　　刘阿斗眉头一皱，这是变种人啊，为什么来这里而且一副要杀自己的样子：“我是变种人的朋友。”
　　但夜行者没有回答，而是朝刘阿斗攻来。瞬移的动作太快了，刘阿斗只感觉身侧寒光袭来，一柄菜刀从他面前砍下。右下侧还有攻击，却是夜行者的尾巴抽在了刘阿斗的腹部。
　　刘阿斗一下子就被打飞，火辣辣的疼。夜行者的瞬移是随心所欲，可以来到任何一个地方，刘阿斗靠在墙壁上，心说果然好能力。
　　两把菜刀劈头而来，根本没有任何犹豫，定是要杀死刘阿斗才甘心。
　　快点进来救我啊，黑寡妇你的动作太慢了。圣斗士连光速拳都能看透，怎么可能被小小尾巴打中，他只是想到了一个和老婆团圆的好办法。他要接受神盾局的保护，这样或许能见到亲爱的艾达姐。
　　砰。
　　枪声响起，打破了玻璃，子弹打在了菜刀上，崩飞一把菜刀，让夜行者转头看向了窗外。
　　娜塔莎总算开枪了，又一枪。但夜魔侠却消失了，黑寡妇感觉身侧突然多了一样东西，然后她也被打飞了出去。
　　夜行者的动作太快了，黑寡妇虽然用药物强化过身体，但还是比不上瞬移的速度。化成烟雾对黑寡妇进行了猛攻，一瞬之间，黑寡妇只能狼狈地躲避，枪口都不知道往哪指。
　　没有任何怜香惜玉之情的变种人，用尾巴抽打黑寡妇的脸蛋，将她的脸都打肿了。夜行者拥有以一当百的能力，他能躲开子弹，能够瞬间靠近敌人发起进攻，快若闪电，只有发起进攻的时候才是弱点。
　　黑寡妇从腰间摸出一对圆盘，这是一种定向发电装置，只要有人经过两圆盘中央，就会受到电击。这是陷阱，就设置在自己的身边，虽然夜行者动作迅速，但要攻击必须靠近，这就是机会。
　　果然夜行者中计，只见他出现了，就在黑寡妇的面前，尾巴卷着一把菜刀就要朝黑寡妇的脖子抹去。
　　呲——
　　一脚跨前，夜行者踩在了两个圆盘中间，立刻受到了电击，受到重击的夜行者瞬间化作蓝烟朝远处逃遁去了。
　　娜塔莎摸着自己疼痛的右脸，怒火中烧，怎么说也是女人，差点就被人毁容了，能不生气么。不过为什么变种人会来刺杀刘阿斗，怎么看阿斗也是站在变种人一边的，没有理由的。
　　“娜塔莎，我看你不是经纪人，倒是像FBI的人，你到底是什么人？”刘阿斗不知什么时候跑到了娜塔莎的身边。
　　“我是什么人不重要。”娜塔莎捂住半边脸，不想让人看到她狼狈的样子：“你认识那变种人？”
　　“不认识，我想我需要保护，你要是FBI的话，我需要保护。我想是激进分子不想见到我改善变种人和普通人的关系，所以想要刺杀我。”
　　娜塔莎点点头，应该是这样：“你稍等。”反正也暴露了，娜塔莎也不装了，立刻报告，让局长定夺。
　　保护世界的秩序是神盾局的责任，如果刘阿斗被变种人刺杀，或许会引起战争。尼克局长当即决定把刘阿斗保护起来。
　　“怎么样？”刘阿斗问道。
　　“我们会给你安排新的住处，然后派特工保护你。”
　　刘阿斗很失望，不过也知道自己之前想当然了。飞天航母可不是好上的，暂时就先这样，以后再想办法，总有办法和妻子团聚的。
　　不过这次神盾局是枉费周章了，因为幕后黑手是他们的上级国防部部长，刘阿斗的藏身地刚刚确定，史崔克就已经再一次派出了杀手。显然他对同情变种人的‘人奸’的痛恨不输于对变种人的痛恨。是想方设法地要弄死刘阿斗。
　　偏激的人就是如此可怕，对变种人的恨意将史崔克扭曲成为了丑陋无比的大反派：“夜行者，致命女神（死亡女），这一次你们两个一起去，一定要杀掉刘阿斗。”


第一百四十五章二次暗杀
　　“上帝，我认识他。”菲尔寇森见到刘阿斗照片的时候发出了惊呼。
　　把在场的黑寡妇和尼克局长吓了一跳，局长问道：“你在哪里见过他？”
　　“在雷神的身边，当时他就在雷神的身边。”
　　“他就是那个报告上和雷神托尔一起消失的男人？”局长说道。
　　“没错，就是他。”虽然好几个月了，但菲尔还是记起了刘阿斗：“是他，没有错的，听其他人说他是雷神的朋友。”
　　先是雅典娜，后又是雷神，这个男人怎么和神灵有如此不解之缘？
　　“那么刘阿斗没有说谎？或许他真的认识雅典娜。”黑寡妇说道。
　　“这到底是个什么人啊。”
　　和其他超级英雄不一样，当一个超级英雄出名之后，英雄的身份会缓缓掩盖他的真实身份。因为他们日常生活中的身份是如此的不起眼，不过是芸芸众生中的一员，除了少数土豪之外。
　　但刘阿斗不会让自己淹没在怪盗基德的身份下，他的两个身份都将成为永恒。怪盗基德的漂移诡谲，以盗为名。刘阿斗正直刚硬，奇谋百出，纵横在各个势力之间。
　　这个世界上只有五个人知道刘阿斗的双重身份，一个是哈维登特，一个是前女友艾瑟琳，一个是冰雪女王艾莎，一个是妻子艾达王，最后就是刘阿斗自己了。
　　随着刘阿斗的名声越来越大，愈加让人难以把他和怪盗联系在一起。
　　“难道这个人是神的代言人？那么神到底要什么呢？”尼克局长突然觉得自己有必要和刘阿斗当面谈谈了，“走，去见刘阿斗。”
　　当天夜里，局长就来到了刘阿斗的房间，而刘阿斗正在和艾达小宇宙通话呢，大诉思念之情。
　　“娜塔莎特工，又见面了，这两位是？”
　　“你好，这位是我们的局长，这位是我的同事寇森特工。”
　　“幸会，请进吧。”刘阿斗让路让三人进来。
　　尼克局长直接走到了窗口，从这里可以看到对面大楼上蹲点的特工，对这里的保护措施很全备：“刘阿斗先生，我也不兜圈子了，我想问你你认识雷神托尔么？”
　　“认识，他是我朋友。”刘阿斗说道。
　　“认识雅典娜么？”
　　“认识，也是朋友。”
　　“那么你能告诉我他们要你做什么呢？”尼克局长开门见山。
　　刘阿斗看了独眼局长硕果仅存的眼睛，缓缓说道：“既然是朋友，他们并没有要求我做什么，不过是给他们出谋划策，但也是举手之劳。”
　　三人只感觉刘阿斗在说大话，神仙会让凡人出谋划策？显然不可能的事情。
　　“你们不要不相信，就算他们是神仙也有想不到做不到的事情，而我虽然只是个人，不才也练就了个好脑筋，出出主意还是能帮到的。你们看《冰雪奇缘》的注意好吧，就是我想出来的。”
　　“那电影是一个人的主意？不是说雅典娜的眷顾么？”
　　“故事和音乐是，但变种人题材是我想出来的，我认识艾莎之后就准备改变变种人的处境，于是就有了电影。”刘阿斗说道。
　　“确实是部好电影，也是个好主意。”尼克对目前的情况还是了解的，以前对变种人一无所知的人类看了电影之后对变种人的态度好多了。
　　“所以嘛，你懂的。”
　　“你确实有个好脑筋，而且还很会利用一切可以利用的条件，你的电影全是靠X教授的资助才完成的，你倒是赚了一大笔钱。”局长调查的很清楚。
　　“双赢而已。”刘阿斗说道。
　　“那么既然你得到了神灵的青睐，为什么还回地球？”
　　刘阿斗总不能说自己是来看你们这群美国佬殴打外星人，自己趁机偷点有用的东西，但这个理由太龌龊了，不能说。
　　“那是因为我还有家人，而且神灵也不是随时随地要我出谋划策的，他们用得上我自然会来找我。”刘阿斗说道。
　　“那么你现在想要是想要为变种人争取权利？用你的聪明才智帮助变种人？”
　　“是啊，赚的钱比我做记者的时候多多了，又能帮助变种人，何乐不为。当然我的计划还不止如此。”
　　“我知道，你想把艾莎变成星际明星，走出太阳系，是不？”
　　“正是。”刘阿斗对未来很乐观，随着从魔盒里获得的知识越来越多，探索宇宙的技术接踵而来，他相信未来的宇宙是属于人类的。其他人可没有他这么自信，只觉得刘阿斗是个异想天开的疯子，连月球都不能来去自如说什么宇宙歌姬，这不是欠揍么？
　　“我很期待。年轻人有伟大的梦想是好事。”通过短短的对话，尼克就感觉刘阿斗太自大了，他认为刘阿斗因为认识了神而变得目中无人，宇宙歌姬更是天方夜谭不着边际，这种是只属于青少年的胡思乱想，等到刘阿斗长大以后就会明白这想法有多可笑了。但作为一个长者不能打击年轻人。
　　尼克是假装鼓舞，黑寡妇眼神中透露出了不屑，菲尔更是偷笑起来，看他们的表情就知道他们根本不相信自己能做到。刘阿斗就要做给他们看看，保护地球有超级英雄，那么向全宇宙介绍地球人的活就交给刘阿斗吧。
　　刘阿斗心中冷笑他就不信自己做不到，等到自己做到的时候，你们这些美国佬只能在身后吃灰。
　　当然刘阿斗也不傻，知道宇宙势力复杂，所以还是从地球先搞起，艾莎第一阶段的目标是团结变种人。到时候变种人听艾莎的，艾莎听刘阿斗的。
　　“燕雀焉知鸿鹄之志！”刘阿斗说道。
　　这句古老的文言文，在座三人都听不懂，他们这些前线作战的士兵不需要懂得这些，他们的任务是应对危机，研究应为危机的对策和武器。他们只有两种转态，准备战斗和战斗中。
　　所以刘阿斗注定不会和神盾局走到一起，因为刘阿斗不喜欢武力，武力永远是他最后选择的一条路。
　　双方交谈互相鄙视的时候，他们都没有发现，对面屋顶的监控特工已经被扭断了脖子，夜行者和致命女神站在高楼边缘，手拉手，然后夜行者发动了能力，他带着致命女神瞬移到了房间里。
　　神盾局局长不得不进行一场意想不到的战斗。


第一百四十六章特工大战变种人
　　众人都没有想到神盾局的保密工作如此之差，才一天的时间，敌人竟然就找到了刘阿斗的保密住所。
　　一个蓝皮男人，一个白皮美女，都是变种人。
　　三位神盾局特工动作都极快，但快不过夜行者。夜行者的第一个目标就是黑寡妇，尾巴一甩打落她手中手枪。然后用尾巴卷住黑寡妇的脖子就吊了起来，只是让黑寡妇无力再战。
　　而致命女神是和金刚狼一样注射le埃德曼金属的改造变种人，拥有极强的自愈能力，将十个手指甲变作锋利短刀，削铁如泥。
　　菲尔的动作最慢，他的手还没有把枪拔出来，肩膀就被捅出了五个窟窿。疼的惨叫了起来，手枪也掉了。
　　剩下的独眼听到菲尔惨叫连忙支援菲尔，几枪打在致命女神的后背，但没有任何用处，子弹几秒就被恢复的肌肉给推了出来。他却判断错误了，因为黑寡妇更加危机，她快不能呼吸了。
　　黑寡妇在腰间摸suo，终于抽出了一个指环，握在手里就朝尾巴打去，但夜行者的尾巴不仅有力而且极其灵活，见黑寡妇攻击自己，甩动黑寡妇，甩的让她脖子都要断块了。
　　致命女神将菲尔当做炮弹丢向了局长，让独眼被压住重摔了一下。还没有回过神，致命女神的十根指甲就穿过菲尔的肺部插jin了局长的身体。
　　然后只见致命女神双手好像装了活塞驱动一样，插插插插插，在菲尔和局长身上刺出成双成对的窟窿。
　　这就是变种人和普通人的差距，突然袭击可以秒杀这三位。
　　刘阿斗也不能见死不救，他翻身捡起了黑寡妇和菲尔的两把手枪，抬手就给夜行者一枪，逼得夜行者不得不松开黑寡妇进行瞬移。又转身给了致命女神两枪，两枪都穿过骨骼缝隙打进她的肺部，让她出现了短暂的停滞。
　　然后果断一脚将致命女神踢飞出去，短时间内解开了三为神盾局人员的危机，不过菲尔和局长都失去战斗力了。黑寡妇也得等会儿才能恢复，刘阿斗面临了两个变种人得夹击。
　　“我可是你们变种人的朋友，你们不要逼我。”刘阿斗交叉双枪说道。
　　可是他们不会听刘阿斗的话，而是同时冲了过来。夜行者瞬间出现在刘阿斗的身后，致命女神挺着凶残的十个手指甲朝刘阿斗插过来。
　　虽然被控制，但还是很聪明，前后夹击。
　　黑寡妇迷糊之间只见刘阿斗双枪在手，毫不畏惧地向致命女神开枪阻挡她前进。而身后夜行者的攻击竟然毫不理会，好像身后长了眼睛一样躲开攻击。
　　“美女不要看戏了，快叫支援，钢铁侠蜘蛛侠随便哪个，快叫啊。”刘阿斗吼道。
　　黑寡妇才想起来，立刻呼叫了钢铁侠。她也自以为刘阿斗是认为政府和超级英雄有合作，根本没想到他是知道神盾局的。
　　在钢铁侠到来之前，刘阿斗得挡住两个变种人。反正就是躲而已，偶尔开两枪阻断一下对方攻势。夜行者动作快，但刘阿斗更快，夜行者出现在身边的时候必须挥动他并不强壮的身躯进攻足够刘阿斗躲开了，宛如逗弄宠物一般轻松。当然看上去很危险，刘阿斗每次都好像差一点点被打中，运气好才躲开的。
　　刘阿斗不想让神盾局的人知道自己的实力，要是他们知道，免不了骚扰自己。神盾局有老婆一个内应就够了，他还有很多事情要做。
　　坚持了三分多钟，打光了所有子弹，钢铁侠总算来了。
　　“是你们呼叫支援么？”从窗户里看进来的托尼还是调皮，但他已经锁定了变种人，“你们最好不要轻举妄动。”
　　但变种人并不理会，继续攻击刘阿斗。
　　钢铁侠只能攻击，锁定目标的子弹发射出来，同时打在变种人的肩膀上，夜行者吃痛立刻瞬移到致命女神身边，再瞬移已经消失在屋子里。
　　“这是什么？”托尼第一次见变种人，而且还是如此神奇的能力。
　　“我们需要救护车！”刘阿斗发现菲尔已经因为失血过多休克了，而局长还好只能算轻伤：“一个重伤，一个轻伤，菲尔特工快不行了。”
　　刘阿斗被一股力量推开，却见黑寡妇拿着短短的针筒在菲尔的胸口来了一针。虽然刘阿斗不知道那是什么，但估计是什么特效药，打针之后菲尔的脸色明显好多了。
　　托尼已经联系了医院，救护车以最快的速度赶来。
　　局长还没有失去意识，抓住黑寡妇的手说道：“把刘阿斗转移到飞天航母上去。”他知道变种人一天之内就找到这里绝对不简单，他的直觉告诉他神盾局里有内奸：“一定要小心保护他，以免生出事端来。”
　　“知道。”
　　伤员被带走，钢铁侠来到屋子里表示自己很糊涂：“到底发生什么了，这个男人又是哪位？”
　　黑寡妇看着墙角的血迹，说道：“这次我们要保护的人。”
　　“变种人？”托尼问道。
　　“不是。”刘阿斗摇头。
　　“那为什么变种人要杀你？”
　　“因为我为变种人说话，所以被某些不想让变种人和人类和解的激进分子给盯上了。”刘阿斗说道。
　　“哦？”托尼也不知道有没有信：“既然变种人已经逃走了，人也安全了，我先走了。”要不是他正好闲着，想要随叫随到根本不可能。托尼最珍贵的就是时间了。
　　“刘先生，看来他们不杀死你是绝对不会罢手的，我会把你转移到安全的地方。”
　　“比这里更加安全才行。”刘阿说道。
　　“绝对比这里安全，走我们去楼顶。”
　　直升机已经来了，一路安静。快到航母的时候，黑寡妇突然问道：“你似乎一点也好奇我们将去哪里。”
　　“是不好奇，反正还在地球上。”
　　真是不好交流，黑寡妇被刘阿斗呛了一句，也就省的开口了。她到要看看刘阿斗上了飞天航母能不能再这么镇定。
　　直升机飞进了飞天航母的机仓，在天空的缺口里就是科幻味道十足的机库，来来往往忙碌的神盾局特工，还有高科技的飞行器。
　　黑寡妇偷看刘阿斗的反应，却发现他根本没有任何惊讶的表情：“难道你对我们人类拥有如此伟大的飞行器不感觉骄ao么？”
　　刘阿斗才不会配合黑寡妇露出什么吃惊的土鳖表情，平淡地讲道：“不啊，仙宫的彩虹桥还能做宇宙旅行呢，人类的这点成就比起他们也不过是才起步而已。我们要知道自己的不足，才有更大的动力发展。”刘阿斗心里欢呼老婆我来了，他已经发现艾达的小宇宙了，而艾达也发现了刘阿斗的小宇宙靠的非常近，不由奇怪难道他潜入飞空航母来见自己？


第一百四十七章过分
　　根据神盾局的保密规定，刘阿斗是不应该知道艾达是神盾局特工的。所以要来个意外的戏剧性见面，让神盾局的人看不出破绽。
　　两个小宇宙越来越近，进入转态飙演技的时候到了。
　　黑寡妇带着刘阿斗走进一道很长走廊，突然看到对面走来的艾达特工。她想起来艾达和阿斗不是夫妻么？阿斗他不知道艾达已经成为特工了，他只以为艾达是去外地任职。黑寡妇突然驻足不前，因为她不知道该怎么处理这对夫妻的见面，会不会吵架，会不会打起来？
　　黑寡妇没有想到这么巧，想要转走其他路，也已经来不及了。阿斗和艾达已经看到对方了。
　　“老婆？！”刘阿斗终于露出了惊容，一脸见鬼的表情，演技可圈可点。
　　而艾达也表演出一脸尴尬的模样，好像被揭穿谎言的孩子，整个人都呆住了，一动不动，好像受惊的可爱仓鼠。
　　两夫妻互赞了对方的演技，憋住笑继续演。
　　“你不是调到外地，怎么会在这里？”刘阿斗突然焕然大悟：“你不是调职而是成了神盾局特工，你一直在骗我。”露出伤心的表情。
　　“你听我解释。”艾达努力说道。
　　黑寡妇以为会听到‘我不听，我不听’的台词，却没有想到刘阿斗脸上突变：“好吧，你解释吧。”
　　黑寡妇还想看一出苦情言情剧呢，没想到刘阿斗变脸比翻书还快，一下子就把煽情的部分给跳过了。
　　艾达也直说自己老公跳戏，让自己很难演。
　　黑寡妇看没八卦看了，所以主动提艾达解释：“根据我们神盾局的规矩，任何特工都不能透露自己身为特工的身份，所以并不是艾达有意隐瞒而是因为规矩。”
　　“我就说艾达怎么会骗我呢，原来你们神盾局的臭规矩，遮遮掩掩，就怕别人知道你们做的是见不得人的勾当。”
　　“……”黑寡妇无语地看着刘阿斗把脾气发在神盾局的身上，表示无辜中枪。
　　“算了，不说了。老婆，没想到你竟然成了特工，果然是我老婆，连神盾局这种神秘组织都能加入，棒棒哒。”
　　黑寡妇受不了了，刘阿斗敢不敢再不要脸，完全的双重标准。连艾达都看不过去了：“老公你少说两句。”
　　“好的，艾达姐，我听你的。”
　　艾达姐？黑寡妇心说果然是姐弟恋啊，不过他们的感情真好：“那么我就不安排房间了，刘先生你就住艾达那里吧。”
　　“好啊。”
　　艾达点头没有反对。
　　但黑寡妇还有话要说：“艾达特工，虽然他是你丈夫，但有些不能说的秘密还是不要多嘴。”
　　“我知道。”
　　刘阿斗和艾达来了一个热烈拥抱，让黑寡妇肉麻得受不了。
　　“走吧，我们回房。”刘阿斗也是年轻气盛，好不容易结婚，就和爱妻经常分居，很难熬的。这事上，他也是个粗俗的男人。或许在有孩子之前，他都戒不了。
　　所以在房间里就忍不住热吻起来……
　　在神盾局的飞天航母上造人，还真是前所未有的体验，感觉真好。艾达显然也受到影响，在工作单位这样激烈，真是与众不同的感觉。
　　“老公，你太坏了。”艾达躺在刘阿斗怀里，红着脸喘着气说道。
　　阿斗坏笑坏笑：“还不是艾达姐你配合的好。”
　　绣拳打在刘阿斗胸口：“讨打。”
　　“好了好了，不说这个了。”刘阿斗讨饶：“说说神盾局吧，感觉怎么样？”
　　“很复杂，神盾局里有很多内奸，似乎是隶属于另个组织的。虽然表面看不出，但我知道那些人随时准备夺取神盾局的控制权，或者是让神盾局覆灭。”不愧是艾达王，几个月时间已经触及了神盾局最机密的内容。
　　“我的好姐姐，你说的没错，神盾局里至少有三分之一的人是神盾局的敌人，三分之一的人被胁迫，最后剩下的大概只有想美国队长黑寡妇鹰眼这类人还是忠诚于神盾局局长的。”
　　“确实很严重，我已经感觉到局长一直是勉力支持，不仅上级的压力，还要稳住手下。”
　　“这种秘密组织，最容易被腐蚀，因为根本没有足够的监管力度。”刘阿斗觉得很正常：“就算是神盾局一夜之间改朝换代，从一个维持美国国土安全应对国际突发事件的正义组织变成发起战争的恐怖组织和支持各国军事武装的军火商我也不觉得意外。”
　　艾达也点点头：“我早就觉得局长一直在尽力反对上级的不合理命令，如果上面的人受不了局长，一个命令就能把他罢免。没有了局长的神盾局确实可能堕落。”
　　“所以艾达姐你的工作随时可能不保。”
　　“我又不稀罕。”艾达骄笑道：“我说你平时不是很爱国的么，怎么担心起神盾局的事情了。”
　　刘阿斗看着天花板说道：“那是因为现在地球已经被外星人盯上了，美国做肉盾要挡在前面，祖国在暗地里发展就行了。等到人类真正准备好进入宇宙的时候，再来个厚积薄发。反正我能做的也不多，已经够了。”
　　“阿斗，我支持你。”艾达觉得阿斗做的不错，人类是不能内斗，所以先让美国做出头鸟的办法是绝对没错。
　　刘阿斗在飞天航母上的生活开始了，虽然闲杂人不能乱走，但刘阿斗完全无视了这规定。出入任何地方都如无人之境，也算知道美帝的黑科技有多牛了。虽然他说不惊讶，但比起人类现阶段的科技水平，神盾局绝对是领先世界水平二十年。
　　黑寡妇还在调查袭击他们的变种人是什么来历，但线索全无。刘阿斗心说你倒是去找X教授啊，但他不知道神盾局和X战警属于合作的关系，黑寡妇根本没有和他们接触过，所以也想不到那边。
　　等到黑寡妇想到的时候，却已经晚了，因为连续刺杀失败，让史崔克气急败坏。终于他决定提前进行剿灭变种人的计划，他要利用X教授的脑波增强机，找到所有变种人并且杀死他们，这是种族屠杀，但在史崔克眼里却是一劳永逸以绝后患的妙计。


第一百四十八章歼灭变种人
　　“我的老朋友。”X教授坐着塑料轮椅来看老朋友，万磁王。
　　“查尔斯，你又来找我下棋？”万磁王已经把塑料棋盘准备好了。
　　两位老人面对面坐好，但棋才下了一半，万磁王突然面露苦涩：“查尔斯，你完全不应该来的。”
　　“艾瑞克？”X教授突然意识到不好：“你做什么了？”
　　“查尔斯，我不是故意的，但他的药太强了，我完全控制不了自己，他问了我很多问题。”
　　“艾瑞克你都透露了什么？”X教授直觉寒意袭上后背。
　　“所有。”万磁王眼睛已经模糊了。
　　教授连忙从四周看去，从墙壁的换气口里进来的强力睡眠瓦斯让人沉睡。教授挣扎从轮椅上摔下来，爬到墙壁边想要向陪同的镭射眼求救，却看到镭射眼被人偷袭了，那是一个身穿紧身衣的黑发妹子，黑发扮成单马尾，不是致命女神又是何人。
　　镭射眼和X教授被俘。
　　在飞天航母上的刘阿斗还没有意识到一切都已经开始了，所以神盾局特工就会见到一个亚裔男子到处乱闯，一会儿进舰桥，一会儿进研究室，一会儿又进机库。简直是无法无天，但现在局长不在，也没个吩咐，大家还以为刘阿斗是什么官员正在进行监察呢。
　　终于这事被代理指挥官玛利亚知道，她立刻让特工将刘阿斗抓了过来：“刘先生，请你注意你的立场，这里是神盾局最先进的飞天航母，可不是游乐场，你这样到处走动我很为难的。”
　　“我只是走走而已。”刘阿斗以很无辜的眼神看着这位窈窕的女特工，有着美国女性的干练和独立。
　　“你只是平民，希望你以后能老实地呆在房间里，最近我会让艾达特工留在航母上，由她来陪同你，有什么需要就和她说，但请你不要随便乱走。”玛利亚已经给出了最大的让步，在局长康复之前，她必须主持大局。
　　“连参观都不行？”
　　“不行！”
　　好吧，刘阿斗心说自己该看的也看的差不多了，“那么希望你们能够尽快找到刺杀我的人，我可不想被当做囚犯。”
　　“这个不需要你担心，我们一直在调查。”
　　刘阿斗被押进了艾达的房间，百无聊赖打开了电视，新闻台。在播蜘蛛侠又帮助老奶奶找回了她的宠物猫，这点事情也是新闻。接着又是斯塔克工业博览会重新开幕的新闻，修缮工作已经接近尾声。
　　新闻里说道这一次承建和修缮斯塔克博览园的建筑公司有三分之一是来自中国，然后又扯到了博览会里的中国制造，从基建到展出的商品，最后又说道斯塔克企业在中国的子公司和工厂。
　　果然这个世界里也充斥着中国制造，刘阿斗心说不知道这个房间里有没有。所以在房间里找了一下，被子枕头还有墙壁上神盾局logo是中国制造。连神盾局也避免不了中国制造啊，可以想象其他地方一定有更多的中国制造。
　　就在刘阿斗还在找更多的中国制造的时候，突然大脑里传来一个声音：“救命。”
　　？？
　　“救命。”
　　刘阿斗记得这是X教授的声音：“是教授么，你在哪里？”
　　“刘，快通知X战警，史崔克要发动攻击了。”
　　“教授，发生什么了？史崔克是谁？”刘阿斗也不知道教授为什么不找其他人，偏偏找到他。
　　“他要对学院发起进攻，快去通知X战警。”X教授的声音越来越弱，最后消失了，不过他总算把消息给传了出来。
　　X教授也只是无力地搜索了纽约最活跃的一个生命，没想到会是刘阿斗，他还以为会是变种人呢。他已经没能力再搜索其他人了，所以只能把信息留给阿斗。
　　刘阿斗想起来了，史崔克应该是国防部长，那个极端的想要杀掉所有变种人的疯子。他还用埃德曼金属改造了金刚狼，现在估计是想用X教授的超能力找出变种人然后全部杀死。看来教授已经被抓了。
　　立刻出门找到代理局长玛利亚：“刚才我接受到一个信息，X教授被抓了，抓捕他的人叫做史崔克，现在他还要攻击X学院。”
　　“……”玛利亚显然是不相信的：“我说过了，你不要不识抬举，你要是再这么没有规矩，我就把你丢进牢房。”
　　艾达是相信自己丈夫的：“代理局长，我们是不是先联系一下变种人，确认X教授的安危？”
　　“不用了，因为史崔克是国防部长，他为什么要抓捕X教授，根本没有理由。他和X战警是统一战线的。”如果独眼局长在，或许他会确认一下。但玛利亚只是代理局长，做事束手束脚。
　　看来是没办法得到神盾局的帮助了，“那么给我一架飞机，让我亲自走一趟。”
　　“不行，你不准离开飞天航母一步。”玛利亚果断拒绝。
　　真是官僚作风，所以说还是自己单干好，刘阿斗能自己搞定。
　　另一边，史崔克决定执行变种人灭绝计划，袭击X战警的总部X学院抢夺脑波增强剂：“全部换上实弹，只需要尸体就够了。”
　　在原电影中明明史崔克是准备杀光所有变种人的，但因为碍于总统和非直属部队的面子，所以遮遮掩掩还让部队用麻醉弹。但这个世界他有一批衷心的种族主义手下，所以不需要麻醉弹，只用实弹。虽然及时是国防部长也不能随便采取军事行动，但史崔克觉得众人对变种人的态度转变有些快，所以史崔克必须施展雷霆一击。
　　面对自己精心培养的变种人歼灭部队，史崔克冷酷地下达了命令：“不要犹豫，杀光他们，一个不剩，不管是孩子还是成年人，全部杀光。”
　　哗。
　　一个整齐的敬礼，种族歧视的大兵脸上露出狂热，变种人歼灭部队终于要出击了。杀死变种人就好像杀死猴子，这支部队根本不会在乎。
　　实弹上膛，登上直升机，直接朝X学院飞去。史崔克在致命女神的陪同下也一同前往，他要确保脑波增强器能够完好无损，他还要利用它完成最终的种族屠杀。
　　天暗了下来，金刚狼寻着过去的一丝记忆去了位于北方的艾卡里湖工业区寻找自己的过去，但那里已经被废弃了，所以他垂头丧气地回到学院，祈求X教授再一次扫描他的大脑，但教授拒绝了。因为这样太危险了。
　　金刚狼很苦闷，独自一人喝醉啤酒等到了深夜，准备和教授再谈谈，但教授却一直没有回来。
　　学校依旧安静，学生们各自躲在房间里，或已经睡着或还在做小动作。艾莎并没有早睡的习惯，她喜欢坐在窗边看月亮，这比睡觉还要有助于她恢复精力。
　　月光中突然出现了几个不和谐的黑点，艾莎极目远眺，那些全是武装直升机。


第一百四十九章突袭
　　直升机的声音已经呼呼作响，金刚狼嗅到了危险的味道。其他教师也纷纷醒了过来，除了镭射眼和X教授失踪之外，暴风女，琴都在。
　　没人知道为什么会有直升机深夜来访，但绝对不是好事：“把大家叫醒。”
　　这个决定绝对是正确的，因为大家还没有完全从睡梦中清醒过来，敌人的进攻就到了。
　　导弹直接射入学院庄园，立刻就炸伤了好几个孩子。
　　连续的导弹，根本不顾里面人的死活。史崔克需要的只是脑波增强器。
　　“快走密道，把孩子们都带出去。”琴喊道，孩子们尖叫着跟在老师的身后。
　　“暴风女，来点掩护。”
　　暴风女看着窗外，双眼发光，聚拢乌云催动大风，让直升机失去平衡，倾倒地坠落。空中部队暂时不能行动，轮到地面部队冲锋了。
　　早就潜伏在学校四周的变种人歼灭部队进攻，哒哒……
　　只要是变种人，全部杀死，无需任何怜悯。子弹开路，手雷清洗。变种人的鲜血流在了地板上。
　　“不！”金刚狼简直不能相信会有如此丧心病狂的人，竟然连孩子都不放过，伸chu六根利爪，冒着枪林弹雨杀向敌人。
　　暴风女也被流弹打中腹部，倒在混乱的人群中。
　　琴连使用能力的机会都没有，只能拉着暴风女逃窜。上帝啊，那些都是孩子，现在却有不少受伤在哭泣，敌人怎么能够用实弹？？
　　“保护学生！”琴用念能力组成了盾牌抵挡了子弹，让孩子们快速进入密道：“快，快，不要回头一直朝前跑。”
　　受伤的暴风女忍着疼痛，带领学生走到了密道对面，留下了一地鲜血。
　　“罗根，快回来。”琴看学生们已经离开了，但金刚狼还在恋战，连忙喊道。
　　但罗根已经被士兵围住了，对方人数太多，而且全是重火力。金刚狼的夹克都变成了破烂，身体也在承受巨大的疼痛，子弹太多了，就算他不会死，也快晕倒了。
　　突然一声巨吼从里面庄园内响起“吼——”，众人就看到高大的雪人咆哮着从走廊冲了过来，洁白的身躯几乎将走廊全部填满。雪人冲进了敌群，挥舞结实布满冰棱的手臂将敌人打飞出去。
　　“艾莎？”琴转头一看，果然是艾莎从密道里回来了，那个雪人一定是艾莎的在控制。
　　“老师，快把金刚狼拉回来！”艾莎说道。
　　琴发动能力将已经快昏迷的罗根拉了回来，他浑身浴血，有敌人的也有自己的，但显然自己的多，因为他的夹克被子弹打成了马蜂窝，虽然露出的皮肤完好无损，但只是刚刚才恢复而已。
　　所有人都已经走了，幸亏提前叫醒了孩子们，不然这次一定会有死亡。现在只是有人受伤算是运气好的了。
　　“走！”
　　琴关闭密道大门，和艾莎一起扶着金刚狼快速从密道离开，艾莎一边离开一边还将密道冰封起来，防止有人追踪。
　　短短两分钟，X学院就被攻陷了。老师们没有选择战斗，而是选择了保护学生，以最快的速度组织保护学生侧退，所以没有学生死亡，也没有人被抓。
　　密道一直通到庄园外，这里暂时安全，但大家都不知道该去哪里。
　　史崔克和致命女神进入庄园的时候，镇压已经完毕：“找到地下室，我已经迫不及待打开礼物了。”带着眼镜只会让史崔克多出阴冷邪恶的感觉，根本和斯文搭不上边。这种人做了国防部长，就算没有变种人也会想方设法挑动战争的。
　　士兵们很快就知道了进入基地的电梯，在基地的最深处就是教授的脑波增强机器。史崔克看着紧闭的大门，终于露出的笑容，真是最好的礼物，马上就能净化这个世界了。
　　“X教授和镭射眼一定是出意外了。”琴说道，“现在我们需要治疗。”但他们不能去医院，因为那群人明显就是正规军，看来是军方有人要对变种人动手，医院不安全。
　　轰——
　　远处隐隐有爆炸声响起，那些人应该再用炸药炸毁X战警的地下总部。
　　“他们到底是什么人？”罗根恢复了一些体力问道。
　　没有人知道，艾莎看到大家都累了但这里却不安全，所以主动提出：“大家跟我来，先去我家。”
　　“艾莎姐。”拍过电影之后，幻影猫就直接把艾莎当做姐姐了：“去你家没问题么？”
　　“没事。”这事艾莎还是能做主的：“我们快走吧。”
　　“对，快走。”琴给大家鼓气道：“暴风女，你没事么？”
　　“没事，可以坚持。”
　　金刚狼扶起暴风女，他们得要走到路边然后找辆车才行。这里有三十多个人呢，能开车的只有金刚狼和琴，其他都是未成年，所以得找一辆大车。
　　真是狼狈，不过总算大家都还活着，暴风女受伤最重，腹部一直在流血，现在嘴唇都白了。
　　好在车子找到了，一辆校车。一路开到了刘阿斗家里。
　　艾莎熟门熟路地开门，却发现家里没人。不过没有关系，现在不是追究刘阿斗去哪里的时候，或许他又出去扮怪盗了，所以不在家也不奇怪。
　　“把茶几上的东西都拿走，我们需要个平台。”金刚狼发现暴风女的情况不太乐观。
　　“大家先去其他地方，不要进客厅。”琴和金刚狼两个人担心地看着暴风女，她已经昏迷过去了，腹部衬衫全部被血染红。
　　金刚狼压住伤口，同时思考该怎么将子弹取出：“琴，会做手术么？”
　　琴点点头，又摇摇头：“我们缺少设备，而且暴风女需要输血，我没有信心能够做完这个手术。很有可能暴风女会在手术的半途失血过多而死。”
　　“那送医院吧，我去，他们最多也就抓住我。”金刚狼说道。
　　琴还在想办法。
　　而艾莎让孩子们先去楼上房间休息，包扎伤口，孩子们都是皮外伤，虽然流血也只需要两针缝针。又在厨房里热了牛奶，安慰学生。她进入现代社会还没有多久，根本没有几样技能，所以帮不了暴风女。她能做的也只有照顾学生，然后打个电话给刘阿斗，只可惜刘阿斗的手机关机了。因为两天没有充电，所以关机。艾莎也只希望刘阿斗没有出远门，希望他赶快回来。艾莎知道刘阿斗的波纹应该能够治疗暴风女。


第一百五十章抗命
　　等到入夜，刘阿斗和老婆艾达潜入了机库，俩人都是潜行高手，几乎在神盾局特工眼皮下溜进了直升机。
　　开门，启动飞机，两人完全没有压力就离开了。
　　倒是惹恼了玛利亚特工：“艾达特工，你知道你在做什么么？”
　　无线电里传来玛利亚这位九级特工愠怒的声音，对艾达质问。当然艾达也不在乎，所以回答到：“对不起，代理局长，我相信我的丈夫。”说完艾达直接把无线电给关闭了。
　　特工们都在看玛利亚，等待她的命令。但玛利亚虽然生气，也没有下达攻击命令，她只能等艾达回来再处理她。
　　在直升机里的刘阿斗笑道：“一线的作战指挥官最喜欢的其实就是那种违抗命令却每次都能完成任务或超额完成任务的属下了。艾达，只要我们这次拯救变种人，以后局长一定会重用你的。”
　　“这歪理你是哪里听说的？”艾达一直在和这种上司打交道，可从来没有这种感觉。
　　当然是电影里，看看那些主角大多数桀骜不驯，能力和脾气一样大，经常违反上级命令，却能误打误撞地打击邪恶组织。所以刘阿斗觉得艾达也能成为这样出色的超级特工：“听我的没错。”
　　噗，艾达服了。第一次把违抗命令说的这么理直气壮的，不过她反正也不在乎现在的职位。因为她发现在神盾局里了解到的也只有明争暗斗勾心斗角，还不如刘阿斗告诉她的那些超级英雄和超级坏蛋来的故事有趣。
　　“回家。”
　　直升机不可能停在社区里，所以停在了偏僻的地方，然后步行回家，却发现家里灯火通明，还有很多呼吸声。
　　夫妻对视一眼，心里奇怪。艾达说道:“怎么艾莎带这么多人回来了？”
　　而刘阿斗见过那些人，“是艾莎的同学和老师，看来学校出事了。”刘阿斗连忙进门。
　　“呀！”
　　刘阿斗开门就看到两股寒光朝他袭来，却是察觉有人的金刚狼以为是敌人来袭，发起了进攻。
　　好在刘阿斗动作极快，双手齐出抓住来者手腕。金刚狼手臂被外力抬高，从刘阿斗耳侧穿过。
　　而艾达也已经迅速地拔出了手枪，指着金刚狼。
　　“罗根，就算你不喜欢我，也不用埋伏在我家偷袭我吧。”刘阿斗知道他们一定是被追杀，所以神经紧张，也不生气。
　　“是你？”罗根总算看清人了，收回了手。
　　“当然是我，我收到X教授的信息，所以以最快速度赶回来了，本来想通知你们国防部长要对学院动手，却没想到晚了。不过看你们的样子好像都逃出来了，没事就好。”
　　“并不是没事，暴风女受伤了，而且还很重。”
　　暴风女已经快不行了，琴已经决定去医院了，但刘阿斗和艾达却回来了。
　　两人一看，果然伤的很重。
　　“她是为了保护学生，才被流弹打中的。”琴见到刘阿斗简单地说了一下：“你们来帮忙我们把她抬到车上，必须送医院了。”
　　“不用。”刘阿斗说道，然后对艾达说道：“姐，先止血。”
　　艾达站在暴风女身边，一手悬在伤者身上，让大家好奇的目光下发动了‘猩红毒针’，此招可以置地死地，但也能救人一命。
　　众人感觉艾达的手落下了，却不知道艾达的手迅速地点了暴风女的几个穴道将她的血止住。
　　然后改刘阿斗出手了，刘阿斗将手放在暴风女的腹部，输入一道波纹，感受到子弹的位置，然后一招妙手空空探囊取物，两根灵活的手指探入伤口，在不扩大伤口的情况下取出了子弹。周围的人看到刘阿斗一拍一钳，子弹已经出来了。
　　“包扎一下吧。”刘阿斗已经在暴风女体内留下一道波纹了，她的伤口很快会治愈的。
　　就好了？致命伤就这么被治好了。金刚狼和琴恨不得看看手表，确定一下刚才阿斗和艾达夫妻两到底花了多少时间，十秒还是更少？
　　一切都发生在电光火石之间，快得让人不可思议，止血，掏子弹，快得让人不知道说什么好。
　　“你们也是变种人？”琴不可思议地说道。
　　刘阿斗摇摇头：“我们不是变种人，我们只是有一技之长的普通人。我得到了教授的传信，知道他被史崔克抓起来了，应该是艾卡里湖工业区。”
　　“不可能，我才从那里回来，工业区已经被废弃了。”
　　“应该是在大坝的地下。”这不是X教授的留言，是刘阿斗以前看电影的时候记下的。
　　金刚狼皱起了眉头，那里他确实没有找过：“他们绑架教授到底有什么企图？？”
　　“教授的能力和学校里的脑波增强机器配合是完美无缺的，能够找出所有变种人，并且杀死。”艾莎走了过来，学校里的人都是她的朋友，所以这次她也要出力，至少得帮忙把教授救出来。所以她加入讨论。
　　“这次看来不是万磁王在捣鬼了。”琴说道，突然发现万磁王虽然坏但不至于用子弹对付他们：“现在脑波增强机也已经落在他们手里，我们必须赶快感到艾卡里湖才行。可惜X战机被在敌人手里。”
　　“我倒是有直升机不过飞不了那么远。”刘阿斗说道，“既然如此，那就由我和艾达姐去把飞机偷回来，我老婆可是神盾局特工。”
　　真是奇怪的夫妻，不过听到艾达是神盾局特工，琴的脸色变了变，最后下定决心：“那就交给你们了。”这次要欠神盾局人情了。
　　“你们先安抚下学生，然后出发，我们偷到飞机之后会去城北机场和你们会合。”
　　“好！”
　　就此决定，刘阿斗和艾达这次虽然是偷东西，但不用怪盗套装，只换了普通的衣服就出门了。开车来到学校的时候，史崔克已经走了，但还有士兵留下来防止X战警返回抢夺他们的装备。
　　夫妻两翻墙进入庄园，缓缓靠近篮球场。这里有个应急通道可以进入机库。
　　“有没有以前的感觉？”
　　“这种偷偷摸摸的盗窃才是我熟悉的。”艾达说道，“倒是你习不习惯这种没有灯光没有欢呼的小偷小摸？”
　　“习惯，有什么不习惯的。虽然我喜欢华丽，但终究是小偷，这种最基本的技艺怎么会忘。”刘阿斗说道。
　　两人潜入机库，发现飞机周围果然有两个敌人在巡逻，根本不是问题。问题是启动飞机之后，要是周围敌人发起进攻打坏飞机该怎么办。
　　“要我看，还是清场吧，反正他们都是些连孩子都敢杀的败类。”刘阿斗说道。
　　艾达拿着手枪笑了：“让我想起了清丧尸。好，我们去清场。”
　　两人隐入黑暗，分别从两个方向杀去。


第一百五十一章一路向北
　　幻胧魔皇拳，刘阿斗发动幻胧拳的升级版，这种拳是控制人杀心的邪恶拳法，刘阿斗将它改变一下，让这拳变成了操控人心的拳术，也不正义。
　　控制变种人歼灭部队的一位敌人，对他的同样人面兽心的队友发起了进攻。刘阿斗这可是杀人不用手啊。
　　艾达那边的效率比刘阿斗这种大费周章就快多了，凌厉的枪法，一枪一个，指哪打哪，敌人往往没有机会开枪就被打死了。艾达有点刷丧尸的感觉了，令人怀念。开枪，换弹，射击，一气呵成。
　　敌人的数量不多，两人轻轻松松就杀完这些种族歧视的败类，然后开飞机去。
　　这架X战机，可是超级英雄世界里数一数二的高速战机，以黑鸟侦察机为原型，可以进行两万米以上高度的飞行。
　　进入机库，杀了敌人，刘阿斗却发现还有人藏在角落里的仪器堆里，“工匠，可以出来了，已经没有敌人了。”
　　听到这个声音，工匠才小心地探出脑袋，看到刘阿斗就是看到亲人了。前半夜的时候，听到枪声他就躲了一起，差点吓尿。
　　“刘，原来是你。”
　　“工匠，我们要把飞机开出去和琴罗根会和，你帮我打开机库门。”
　　“好的。”工匠点头，立刻去开门。
　　刘阿斗自告奋勇地开飞机，这架高速战机只感受一次还不够，这次已经是第二次驾驶了。艾达坐在副驾驶上，看着自己丈夫启动飞机缓缓起飞。
　　金刚狼开车带着琴和艾莎也已经到了城北机场，这是一个小小的私人机场，只有一条跑道，一行人会和之后，再次起飞朝北方去了。
　　这次刘阿斗可以使劲开飞机了，将X战机的性能全部压榨出来，在两万米高空急速飞行。
　　天色渐亮，飞机上的导航告诉他，距离目的地还有很远。刘阿斗降低了一些高度，长时间的高空飞行对引擎压力太大。
　　无聊的飞行，刘阿斗都要打瞌睡了，却突然听到警报器‘滴滴滴’地响起来。
　　“是导弹，我们被锁定了。”刘阿斗看到雷达上的影像，发现那是地对空导弹。果然是国防部长，竟然能发射导弹，也不知道是不是找了演习的借口。
　　两枚，不多，但也够受的。
　　“我要加速了！”加速把所有人压在了座椅上。
　　但导弹就好像口香糖一样黏住了X战机：“这飞机就没有武器么？”
　　没有，因为飞机上最好的武器是变种人，但暴风女没在，能远程的只有琴了，琴涨红了双眼捕捉高速飞行的导弹，这可是非常吃力的，而且她还要引爆导弹。所以专心对付一个导弹已经用尽全力，“啊啊！”
　　轰。炸了一枚。
　　但另一枚却更近了，刘阿斗大呼：“你们坐稳。”刘阿斗将引擎推向极限，然后做了一个疯狂的滚筒动作。
　　大家的脖子都要歪了，这动作太大了，大到让人感觉吃不消。
　　但导弹却还在，刘阿斗心里一横，就看看到底谁快。刘阿斗推下机头，朝地面俯冲过去。大家耳边都听到飞机因为压力而发出的抗议了，好像随时可能散架。
　　“啊啊啊啊~~”乘客叫了起来，这也太刺激了，而且驾驶舱玻璃外急速靠近的地面让人浑身发寒，汗毛倒立。太可怕了，比任何极限运动都可怕。
　　导弹也跟着战斗机俯冲过来，刘阿斗咬住牙，知道关键的时候到了，重要的是恰到好处的抬头。
　　越来越近，大家都想起自己高速撞在地面被拍成肉酱的画面。已经可以看到地面的坑坑洼洼了，大家僵住脖子，咬住上下牙，准备撞击。
　　刘阿斗睁大眼睛看着地面，然后猛地拉起操作杆：“起！”距离地面已经触手可及了。
　　飞机差点就折成了V，超越极限的动作差点让飞机散架撕裂，但跟在后面的导弹果然撞在了地上，爆出了火花。
　　“嘘——”金刚狼真是感觉够了，这个刘阿斗开飞机太疯狂了，刚才他两只手都紧紧抓住扶手，都把扶手抓变形了。
　　琴的情况更差，脸都白到脖子了，太可怕了，心脏差点跳出来：“总算安全了。”
　　琴高兴的太早了，话一落，飞机一个颠簸，然后飞快下坠。
　　本来就没有拉伸多少的高度又没有了，“引擎停机，我们失速了。”飞机旋转地一溜烟地就掉了下来。
　　刘阿斗对X战机的引擎太过苛刻了，把引擎烧坏了。
　　“艾莎，帮忙。”刘阿斗想把飞机冻在冰柱里。
　　艾莎发动能力飞机外围瞬间被冰包裹起来，然后冰飞快像地面蔓延，就好像和下坠飞机赛跑一样，最后冰率先到达了地面，迅速扩大生根。
　　一棵晶莹水晶世界树，结出了飞机果实。又好像一个巨大的高脚杯，盛着飞机。
　　飞机倾斜着，所有人都被安全带绑着才没有飞出去。
　　“大家都没事吧？”刘阿斗喊了一句。
　　“没事！”总算停下了，这次飞行刺激过头了。
　　金刚狼的心跳也很快，不过他的表情没有任何异常，只是腿有些抖。
　　“引擎失灵了，我们得找其他方式赶路了，都下飞机吧。”
　　其他人也解开安全带，抓着扶手从机后的舱门走出。周围空气都因为巨大的冰柱而变的寒冷无比，他们距离地面大概只有三百米了，要是艾莎动作慢了一丝，就得机毁人亡。
　　艾莎环绕着冰柱制造了一条冰台阶，众人迂回而下。
　　“这次多亏艾莎了。”琴后怕地说道：“谢谢你。”
　　金刚狼也给了艾莎一个大拇指。
　　刘阿斗和艾达倒是见怪不怪，只是现在他们身处一处树林之中，完全不知道该如何走出去。
　　“你们谁会修飞机？”刘阿斗问道。
　　“引擎坏掉了，根本修不了。”琴说道：“我们还是想办法离开这里吧。”可惜她看着周围全是树木，刚才在冰柱上眺望也没有看到森林的尽头，所以或许得花几天才能离开。到时候变种人或许都已经死光了。
　　却见金刚狼抽动鼻子，嗅到了什么气味：“你们在这里等着，我有办法。”
　　刘阿斗深知金刚狼的鼻子有多灵敏，既然金刚狼说有办法那就等着好了，只见金刚狼几步进入树林消失不见了。
　　“刘，我们距离目的地还有多远？”琴上来问道。
　　刘阿斗估算了一下：“应该不远了，工业区应该就在森林的北边，穿过森林基本就到了。”
　　琴叹了口气，路是不多，飞机再飞一会儿就到了，但走却不知道还需要多久。
　　“你们肚子也饿了，我去找些食物。”这里不是雨林，树木稀疏，应该有不少猎物居住，熊，鹿，狼之类的。但刘阿斗只希望打个兔子。
　　回来的金刚狼在远处就闻道了烧烤的味道，他也正好饿了：“伙计们，你们有没有给我留点。”
　　正在做饭的刘阿斗转身看去，吃了一惊，因为金刚狼的身后进入跟着一个野马群，只是二十来分钟他既然有这么大的收货。
　　“真是惊喜。”刘阿斗把手里烤了八分熟的兔子腿给了金刚狼，腾出手抚摸这些漂亮的马匹：“都是好马，你怎么找到的？”
　　“我几里之外就闻到了它们的气味。”金刚狼说道：“现在我们有代步工具了。”
　　这个逼刘阿斗装了，策马狂奔拯救变种人，大片既视感有没有？


第一百五十二章万磁王大战夜行者
　　没有马鞍，没有缰绳，琴感觉很不习惯，只能用双腿紧紧夹着马腹。
　　在座的五个人都会骑马，艾莎会，因为她是女王，怎么可能不会骑马，骑马是远古时代贵族必须得会的技能。
　　刘阿斗和艾达就个不要说了，怪盗和特工都要出入各种环境，精通各种逃生技能，需要学会各种交通工具。
　　金刚狼会，因为他是老古董，1832出生，那个时代美国还没有经历南北战争，主要交通工具也是马。虽然金刚狼失忆了，但技能却没有忘记。
　　唯一生疏的就是琴了，没有马镫，上马都是金刚狼帮忙。但现在他们赶时间，策马狂奔。
　　金刚狼领头，他的鼻子会告诉后面的人有没有走错路：“驾！”
　　从树林中穿行而过，速度依旧飞快，不时低头躲过树枝，一行人慢慢接近树林的边缘，时间已经是傍晚。
　　史崔克的儿子同样拥有心电感应，被史崔克当做试验品，进行惨无人道的实验。现在这个可怜的孩子对史崔克惟命是从，已经毫无意识成为父亲的傀儡，依靠轮椅上的营养液生存。
　　X教授被带上了抵消脑波的仪器，他只能被动接受心电感应，陷入了自己的幻觉中。在幻觉里，他双腿健全，身处X学院，和一个小女孩成为了朋友。小女孩在一点点诱导X教授去寻找更多的变种人，找到他们然后让大家一起成为朋友。
　　此时教授已经逐渐接近脑波增强机，距离史崔克杀死所有变种人的目标又近了一步。看着身边致命女神，和自己的儿子，他们都事先经过大脑改造，都是没有感情的机器称不上人，所以并不会被脑波增强机杀死，以后他将会是唯一一个掌握变种人力量的人，史崔克会用克隆建立只属于他的变种人大军，没有思考只服从他的命令的最强武装力量。
　　而夜行者，这个从马戏团里找来的变种人，没有机会做这种手术，所以只能死掉。
　　但面对如此危局，变种人也不会束手待毙。
　　“看看看，等到我们都需要X战警的时候，他们却不见了，最后拯救变种人的还是得靠我们自己。”
　　“万磁王，我们怎么办？”
　　来人却万磁王和魔形女。魔形女变成史崔克的样子找到了万磁王也发现了他的秘密基地。而万磁王被逼问出关于X教授和脑波增强机的一切情报，他知道史崔克是要利用这两样东西杀死变种人，所以一逃狱就赶来了这里。
　　“魔形女，你潜入进去找到查尔斯的位置，我去会会史崔克。”万磁王说完大摇大摆地就朝大坝的入口走去，轻轻一挥手，钢铁大门就自动打开了。
　　走进去，迎面就是荷枪实弹的变种人歼灭小队，但子弹对于万磁王是没有用的，反而给了他机会将子弹反弹给敌人，自己枪械中射出的子弹却咬了自己，绝对是最倒霉的死法。
　　“退下，他是万磁王，子弹对他没有用。”史崔克通过显示器看到这一切，“万磁王，没想到连塑料监狱都关不住你。”
　　“史崔克，我并不想和你多做口舌，告诉我查尔斯在哪里？”万磁王喊道，他知道史崔克史崔克可以听到。
　　史崔克冷笑，从抽屉里拿出一把陶瓷刀交给夜行者：“将身上的金属全部拿下来，用这把刀杀死万磁王。”
　　夜行者领命而去，一个瞬移就出现了万磁王的身后，手中白色的陶瓷刀就插向万磁王的后背。
　　万磁王早有防备，也不转身，只是手在腹前一摆，右侧墙壁上的金属如炮弹一样从侧面攻向了夜行者。
　　金属块的速度比夜行者更快，夜行者只能再次瞬移躲开。
　　“好好，一个非常不错的能力。”万磁王见到夜行者的能力倒是很在赞赏，即使那是敌人的能力。
　　夜行者出现在万磁王头顶，用尾巴卷着刀快速朝对方胸口刺下。
　　万磁王处变不惊，右手一抬，从他脚边升起一条钢筋，宛如灵蛇一样抓向夜行者的尾巴。夜行者的瞬移确实厉害，但攻击瞬间的实体却是最大的弱点。万磁王控制金属的速度比实体夜行者攻击的速度更快。
　　钢筋抓住了尾巴，一甩，夜行者飞了出去，然后在半途很中再一次发动能力。
　　万磁王皱起了眉头，对方的能力太赖皮了，几乎可以躲开所有攻击，而且没有任何装置能够抓住他。就在万磁王还在思考对策的时候，夜行者已经再一次攻击。
　　万磁王再一次简单地化解了攻击，却已经停在原地很久了，他知道必须得下狠手了，不然这个蓝色皮肤的变种人会一直纠缠下去的。
　　“滚！”夜行者再一次攻击，这一次万磁王提高了能力，金属块极快地打中了夜行者的太阳穴，只是一击就把夜行者打晕了过去。万磁王看着夜行者，“抱歉，我的兄弟，你的能力不得不让我伤害你。”如果可能万磁王很希望能招募夜行者，因为他的能力很有帮助。
　　史崔克将一切都看在眼里，心里知道要对付万磁王，自己必须亲自指挥：“所有人都把武器换成塑料枪，准备催眠瓦斯。”
　　这个基地里全是金属，所以作战行动必须小心，这可是能够摧毁整个军队的万磁王。
　　史崔克带着部队重新反扑，当然他是站在最后面的。
　　万磁王笑着看着他们，“看来你们还没有学到教训。”
　　“开火！”史崔克。
　　万磁王挥手，却发现子弹竟然还在朝他飞来，没有愣神，直接掀起地板，将子弹挡住。显然他被打脸了，因为对方学到了教训，把武器变成了塑料的。
　　万磁王想要破坏枪械，也没有用，因为都是塑料。只能发射铁块做子弹。
　　“向后退！”前面士兵被打倒，后面的士兵缓慢后退，扔出了催泪瓦斯。
　　万磁王冷冷一笑，飞来的罐子就被弹了回去。
　　“没有办法了，只能用最后一招了。”史崔克快步后退，暗中按下了遥控器。
　　呲！
　　从防火喷头碰下了毒气。万磁王暗道不好，连忙将走廊里的数个喷头给封住，可是这个毒气喷雾设定就是以最快速度注满走廊，所以万磁王中招了。他没想到史崔克宁愿冒着自己中毒气的危险，亲自引诱万磁王，更不惜牺牲了一个精锐小队和万磁王同归于尽。
　　万磁王吸入的毒气，是只需要一点点就能毒杀大象的神经毒气，好在万磁王及时屏住呼吸，但也难免头晕眼花，跪在了通道里。而其他士兵就没有这么走运了，当即毙命。
　　此时教授也终于进入了脑补增强机，随时可以开始搜索。


第一百五十三章艾达王的附魔
　　万磁王大战的时候，魔形女已经趁乱潜入基地。
　　史崔克要去对付万磁王，正好让魔形女进入监控室，一枪打死警卫，总算找到在大坝的最下方的脑波增强机。也看到万磁王中毒的画面，连忙回去找万磁王。
　　而史崔克也赶到自己儿子那里，下达最后一道命令，“找到所有变种人，杀掉他们。”又对外面守门的士兵说道：“任何人靠近，全部杀掉，包括我。”
　　最后阶段绝对不能出事，然后他准备撤了。至于他的变种人儿子，他才不需要呢，他能克隆出无数儿子。
　　万磁王已经快失去意识了：“去阻止查尔斯，快！”
　　但魔形女现在只想救下万磁王，所以迅速地朝外走去，快到出口的时候，魔形女被背后来的攻击给打飞了出去。
　　后背被烧伤了，而万磁王也一同如破布般飞了出去。
　　魔形女趴在雪地上艰难地回头，却是镭射眼，他被被注射le药物。而史崔克和致命女神也赶到了出口：“虽然你们马上就要死了，但我不介意提前送你们下地狱，镭射眼杀死他们。”
　　镭射眼将眼镜功率调大，准备给万磁王和魔形女致命一击。
　　魔形女闭上了眼睛，完了，变种人全完了，早点晚点也没关系，所以索性闭目等死，等待生命的终结。
　　万磁王也一样，只见他瞬间老了十岁，“我们输了。”
　　呜呜呜，镭射眼发射le激光。
　　呼哈——
　　一声呼号，振奋人心，吸引了目光。
　　只见从树木中冲出了五匹骠骑，三女二男，各个英伟不凡，宛如神兵天降，冲上雪地，催马狂奔而来。
　　只听刘阿斗喊：“金刚狼保护万磁王！”
　　为首的金刚狼毫不犹豫以最快的速度跳了起来，在空中伸出爪子，落地的时候正好挡住镭射眼的攻击。埃德曼合金能够抵挡镭射眼的激光。
　　“X战警？”魔形女没想到最后救下她的还是X战警们。
　　琴见自己目前的男友被控制，也选择留下。其他人继续骑马前进，哒哒哒。
　　“他们是要阻止我？”史崔克发现对方不想恋战，只留下了金刚狼和琴，就知道他们的目的：“致命女神干掉他们。”最后关头绝对不能有意外。
　　致命女神飞快地冲了过来。
　　“艾莎，冻住她。”
　　艾莎朝身后一甩手，一道寒冰城墙就建立了起来，致命女神成城墙的一块不和谐的砖。
　　“不行不行，不能让他们毁了我努力的成果。”史崔克从口袋里拿出了遥控器：“必须再来更多的战士，我一定要净化这个世界。”
　　打开遥控，警报声响彻大坝，所有的士兵都一级战备。大坝上甚至出现了炮口和炮塔，大坝瞬间变成了要塞。
　　难道就没有一点和平意识么？这tm的过分，刘阿斗还没骂完，进攻已经开始了，各种武器招呼而来。
　　溅起的白雪混着硝烟，染上了火药的味道。马儿被震伤，骑士落地。落地之后只见艾莎两手一推，雪浪冲天而起，将大坝整个冰封，魔法之强甚至将大坝后的湖面都冰封了起来。
　　没了攻击干扰，三人冲入大坝一路杀到最深处，没有人能够挡得住，一路留下的只是一座座的冰雕，让人感觉好像回到了冰河时代。
　　通过生命能量的观察，刘阿斗没有带错路，最后他们站在圆形大门的前面，侍卫全部被冻成了冰雕。
　　“开门这种事还是专业的来，你请吧。”艾达让刘阿斗开门。
　　刘阿斗心说这是视网膜识别的电子大门啊，要打卡只能用病毒入侵系统，现在哪里有时间搞这些，所以抬脚就踢门，门很厚，刘阿斗一脚竟然没有踢开。
　　而里面教授已经搜索到所有变种人了，然后幻境中的小女孩说道：“杀了他们，全部杀死。”
　　X教授发动心电能力，一时间所有变种人都感觉头疼欲裂，好像无数小虫子在啃咬他们的大脑。
　　“阿斗，快，我感觉金刚狼和琴的生命能量开始波动了，教授已经开始动手了。”
　　“我知道。”刘阿斗燃烧起小宇宙，然后奋力一拳：“给我碎！”
　　轰——
　　大门被一拳打碎，但还不能结束。
　　“教授呢？”众人看进去竟然只有一个小女孩站在那里。
　　“这是幻术，燃烧小宇宙，燃烧到极致。”要破除幻境，最简单的办法就是压倒施展幻境的人。
　　刘阿斗和艾达同时燃烧小宇宙，眼前的景象瞬间扭曲，只见两个座轮椅的大光头排列在悬桥上。刘阿斗两步上前将后面年轻的光头打晕，然后将X教授头上的链接头盔拿下，教授立刻就晕倒了。
　　“总算有惊无险。”刘阿斗擦了擦头上本不存在的冷汗：“我们拯救了变种人。”
　　艾达笑了：“好像你一点也不担心。”
　　“在树林的时候有些担心，怕赶不上，不过到了大坝就没担心过。”刘阿斗说道，却发现艾莎呆呆傻傻地站在门外，走过去用手在她眼前晃了两晃：“艾莎，你没事吧？”
　　艾莎这才反应过来：“我怎么了？”
　　“你中了幻术，因为没有小宇宙所以没办法破解，看你还不努力修炼。”刘阿斗乘机教育。
　　艾莎也不回答，她还心有余悸，好像自己突然又回到了山巅城堡，永永远远的孤单。
　　“废话不说了，快把教授带出去。”
　　推着两部轮椅，拐来拐去，总算走出来了。外面的san角恋战斗也结束了，镭射眼被金刚狼胖揍两拳已经恢复了意志，现在三人真尴尬地对视。
　　受伤的魔形女让万磁王枕在她膝盖上，却没能力带他去治疗，这个时候刘阿斗他们出来了。
　　“教授？！”
　　“他没事，只不过晕倒了，睡一觉就好了。”刘阿斗看着外面的战况，发现少了一个人：“史崔克呢？”
　　金刚狼有些尴尬：“刚才不知道为什么我们所有人都头痛欲裂，史崔克跑了。”
　　这时边上树林里响起了引擎声，一架直升机缓缓升起。
　　“一定是史崔克。”说着镭射眼就要朝直升机发射激光，但刘阿斗阻止了他。
　　“让我来。”刘阿斗跑回大坝里，没一会儿就扛着一个RPG（便携火箭筒）走了出来。
　　大家看着刘阿斗，镭射眼也没有把手放下，要是刘阿斗打不中，还是得他出手。可是等了一会儿，却发现刘阿斗还发射。
　　“刘，再不打，就够不着了。”琴催促到：“快发射。”
　　刘阿斗却把rpg递到了艾达面前：“艾达姐，附个魔吧。”
　　“？”艾达本来不明白，但突然想起了什么，快速在弹头上亲了一下，留下了一个淡淡的唇印。
　　“完美！”得到艾达的祝福，刘阿斗不再犹豫，立刻发射，弹头拖出一道白烟追上了直升机。
　　轰——
　　可怜的国防部长和直升机一起化作了火球。
　　而刘阿斗和艾达红果果的秀恩爱，是让人直呼受不了，太肉麻了。到底什么鬼，用口红给RPG附魔，这算什么？
　　只有刘阿斗感觉好极了，以后艾达姐的唇印RPG就只属于他了，哈哈哈——


第一百五十四章窘境
　　艾卡里湖工业，大家大眼瞪小眼，因为他们被办法回去了，这里太偏僻了，而且早就已经废弃。
　　一个中毒，一个烧伤，两个坐轮椅昏迷，所以大家你看看我我看看你都不知道该怎么办。
　　刘阿斗心说反正回不去了，不如就地急救伤员：“我们先进去处理伤员，说不定还有意外收获。”他指的是金刚狼的记忆。
　　“请你们帮帮万磁王。”魔形女哀求道。
　　“如果有解毒血清的话，我们会给他注射的，希望有。”刘阿斗说道：“先把人都抬进去。”
　　金刚狼和镭射眼抬起万磁王，艾莎和琴推轮椅，艾达扶着魔形女，就刘阿斗两手空空什么都不用做，不过进来之后，刘阿斗也不得不扶起被万磁王打晕的夜行者。
　　这里有一系列研究设备，还有很多药物，当然这些房间不像是研究室而像是拷问室。
　　琴是生物学家也是医生，艾达是特工也是病毒学家，两人强强联手，虽然没有找到解毒血清，但对万磁王中的神经毒气还是有了解决的办法。
　　“我觉得很熟悉。”进入大坝之后，金刚狼就感觉这里的一切都似曾相识。
　　“教授不是说你的记忆里有这里的画面么，你一定来过。”刘阿斗提醒到：“你去到处走走，说不定能有收获。镭射眼和我会想办法离开这里的。”
　　金刚狼在这个大坝里的经历可并不愉快，注射埃德曼合金就是不断死亡的过程，身体被撕碎可是因为治愈能力又不断复合，整个过程漫长而痛苦。在这里金刚狼的骨骼被埃德曼合金包裹，成为真正的不死之身。
　　金刚狼的部分记忆在复苏，也就是到注射埃德曼合金之时，但他见到玻璃柜的时候，终于想起自己吃了多大的苦。
　　“该死。”金刚狼抱住脑袋，跪了下来，他记得史崔克那个死人对他做的一切：“真是该死，我竟然错过了。”自己应该先揍史崔克一顿的。
　　金刚狼并没有失神多久，他本就不是什么多愁善感的人，之所以要找回记忆也只是因为想要了解过去，至于过去不管好坏都不会影响现在的他，他就是金刚狼，喜欢偷镭射眼摩托的金刚狼，这是绝对不会改变的。
　　刘阿斗和镭射眼找到了补寄物质，都是军粮，吃一些垫垫肚子，然后再想办法离开。实在没有办法就通知神盾局好了，让X教授再欠尼克局长一个人情好了。
　　“走吧，先让大家吃些东西。”刘阿斗和镭射眼抱着一堆军粮走到研究室，那里躺四个人，教授和史崔克儿子也躺下了休息，还多了一个蓝皮肤的夜行者。可怜的夜行者伤的不轻得过段时间才能醒过来。
　　刘阿斗回来一看就发现魔形女和艾莎大眼瞪小眼，魔形女腹胸裹着纱布，看来伤口已经包扎了：“咦？大名鼎鼎的魔形女还需要包扎？不是可以变纱布出来的么？”
　　也是欠揍，这明明是幸灾乐祸。形魔女白了刘阿斗一眼，懒得搭理。
　　倒是一旁的琴说道：“变形是因为能够控制基因的变化，但烧伤的部位基因被破坏就不受控制了。”
　　“原来如此，那能不能变个冰箱电视什么的？”这回连琴都想替魔形女揍阿斗了，她以为刘阿斗对变种人了解的很清楚的，所以故意挑衅魔形女。
　　刘阿斗继续说道：“变个变形金刚也行。”
　　“魔形女能模拟生物的基因，但总质量不能变化，所以不能变形体型差距过大的生命体。她能变成人类和动物，但因为人类最容易变化也最有必要，所以她变化最多的就是不同身份的人类。”却是X教授醒了过来，听到刘阿斗的问题给了回答：“你说的变形金刚是什么？”
　　“那是一种机械宇宙人，我也只是偶尔才知道的。”刘阿斗说道，对教授的解释也接受了。
　　“查尔斯，不需要你多嘴。”魔形女喝道，被人说穿了能力，她很不高兴。
　　“瑞雯，真是好久不见了。”X教授怀念道。
　　“教授，你感觉怎么样？”琴关心自己的老师。
　　“已经好多了，琴，这次多亏你们了。”
　　“这是我们应该做的。”拯救变种人义不容辞，琴不敢居功。
　　教授让镭射眼和琴扶着回到了轮椅上，然后看向刘阿斗：“刘，能不能和我单独谈一下。”
　　“行。”刘阿斗招呼大家先吃东西，推着教授去安静的地方。
　　一路上教授都没有出声，但刘阿斗已经猜到教授要谈什么，一定是他传信号的原因。理论上他应给给金刚狼传递信息才是，却不知为何传给了自己。
　　走到安静的地方，教授终于开口了：“刘，我希望你能和我说明真正的身份。”虽然教授会读心但他基本不会轻率使用：“整个纽约，有数千变种人，但你却是生命能量最旺盛的一个，这让我很奇怪。”
　　这有什么奇怪的，但刘阿斗心里却在想自己该怎么解释呢？还是说实话吧：“因为我是雅典娜的教皇，修炼神的战斗技巧，所以可能比其他人厉害一点吧。”
　　“雅典娜？”教授知道那些都是伪神，只不过是有别于人类的另一种生物，或者说是外星人也行。在美国人眼里神只有一个就是上帝。这样倒是说通了，“原来你是雅典娜的使者。”
　　“不是使者，是教皇，是雅典娜让我来挑选十二个正直勇敢的青年保护这个地球，因为她感受到不久的将来，地球会越来越乱。”
　　X教授也有这样的感觉，他盯着刘阿斗的眼神，点点头：“你没有说谎，看来未来不会平静。”
　　当然不平静，刘阿斗可是看过电影的穿越者。
　　“那么雅典娜除了让你招募十二个年轻人，还有什么要求么？”连远古希腊神都降临了，就是不知道他们有什么图谋。
　　“那是因为他们自己的日子也不好过，教授也一定看过神话，奥林匹斯山众神的结局，除了宙斯的嫡系和智慧女神，基本是全灭了。所以他们看到人类的发展感到压力，希望和我们人类打好交道，以防我们未来追寻神话的脚步扰乱他们的清净。”
　　教授倒是意外:“没想到奥林匹斯山的神也是通情达理。”
　　刘阿斗却笑了：“是醒悟晚了，要是早个几十年他们可不会这么好说话，不过现在人类有超人这个保护神，想要动我们人类他们也得掂量掂量。”
　　教授心说也对，超人要是在古代绝对是另一个神，说不定比其他神都要厉害。


第一百五十五章回纽约
　　“罗根，你脸色不好。”琴关心地问道。
　　镭射眼脸色微变，之前就察觉罗根对琴图谋不轨，现在琴对罗根的态度也很微妙。他介入两人中间，把一包军粮塞在罗根手里。
　　金刚狼奇怪地看着镭射眼，又看了看手里的食物，最后还是肚子告诉自己先吃东西：“有没有找到回去的办法了？”
　　镭射眼摇头。其实是因为这里没有机场，要是有机场，完全可以让人把X教授的私人飞机开来。
　　金刚狼也不再出声，专心吃饭。
　　外面天色也已经黑了，大家只能留在满是冰雕的大坝里住一夜了。胆小的人肯定不敢，但在场的人都不会。
　　万磁王注射le两次解药，脸色已经红润多了。深夜，魔形女醒了过来，悄悄地将万磁王放在轮椅里，她要逃跑了。如果真的有人来接他们，等回到纽约免不了还是要忍受牢狱之灾，所以先溜为妙。
　　轻手轻脚地离开，刘阿斗睁开眼睛看着他们，悄悄地跟上的。等到出了大坝，刘阿斗才喊住了魔形女：“好歹同患难，你难道不说一句再见？这样做人可是交不到朋友的。”
　　魔形女却拿出一把手枪对着刘阿斗，这把枪是刚才顺手牵羊从走廊里捡的：“我们和你们本来就不是朋友。你们X战警只会假仁假义，人类对我们变种人何其心狠手辣，你们却还要设法保护他们，所以我们不是一路的。”
　　“不用说这么绝，也不要这么绝情用枪指着我，我不是来抓你们回去的。”刘阿斗扔过两套军大衣：“不要感冒，我们后会有期。希望你们能意识到变种人也是人类，也是人类未来的一种变化方向，你们作为先行者重要的是给未来后辈积累经验，而不是这样打打杀杀。到最后如果变种人历史全是某年某月和人类大战，杀死多少人，整部变种人历史密密麻麻地写满了残暴虐杀？那么你们变种人和野兽又有什么差别。”
　　“鲜血是为变种人征求权利的唯一途径。”魔形女相信只有通过杀伐才能让人类从心底敬畏变种人，尊敬变种人。
　　“那么你们还是什么都没做，只有野蛮人和虎豹豺狼才会用武力说话，久而久之你们变种人也会自认为野兽，那么就算没有普通人，你们也只是让文明科技倒退的罪魁祸首。”刘阿斗说道：“好好想想吧，二十一世纪了，除了武力还有很多解决问题的办法。”
　　刘阿斗回去了，魔形女把大衣穿好，然后又给万磁王盖好，推着轮椅冒着夜风朝树林深处走去。
　　“刘，为什么不拦住他们？”金刚狼，镭射眼都醒了：“你知道万磁王以后会做什么么？他是不会改变的。”
　　“到时候在阻止他不就行了？安心安心，你们X战警时刻准备着。”
　　“……”无语。
　　不过走都走了，就算了。
　　第二天天还没亮，大家就被一阵嘈杂的引擎声吵醒，出去一看，原来是光头局长捂着肚子上口，带伤前来：“X教授，别来无恙？”
　　“尼克局长，好久不见。”这次看来真的要欠神盾局的人情了。
　　尼克开来了最新的垂直升降的飞行器，“艾达特工，这次你做的没错。”能够坚持正确的见解，帮助X战警猪阻止了一次种族屠杀，立了大功。
　　这里是史崔克的研究基地，尼克也是第一来，所以他让特工对大坝内外彻底检查，自己站在被冰封致命女神那里，敲敲冰块，心里可惜，要不是X战警和合作关系，他一定多招变种人，看看这威力。
　　另一边，夜行者已经恢复了意识，虽然还有些抗拒其他人，但有X教授在，还是成功说服他一起回X学校。史崔克的儿子已经是痴呆儿了，以后会送到神盾局特殊疗养院里，可能要在那待一辈子。
　　特工们在研究所里发现了三大槽液态埃德曼合金，这可是大发现。埃德曼合金是这个世界上最坚硬的物质之一。
　　美队的盾也是属于埃德曼合金的一种，是用埃德曼合金的原石外加铁和黑豹王国的特产金属融合而成的不可复制金属，吸音金属，叫钒合金，也叫振金，或原始埃德曼合金。
　　而金刚狼身体的埃德曼合金又和这些液体金属不同，因为融合了金刚狼的基因，金刚狼体内金属拥有了骨骼的特性，能够自愈，所以叫做埃德曼合金beta版。
　　埃德曼合金是好东西，刘阿斗是要偷的，不过如果昨夜动手总是难免让人怀疑，不如先让神盾局取走，自己再找机会不迟。
　　埃德曼金属非常难合成而且成本巨大，就算是钢铁侠父子两辈积攒下来的金属也只能让他在钢铁衣的关键零件使用。就算钢铁侠再有钱也没能力用埃德曼金属做钢铁衣的装甲，再说以他更新钢铁衣的速度，再多埃德曼金属也不够他挥霍的，所以还不如研究电磁护罩来的合算。
　　尼克局长看到这些埃德曼合金可是笑了，神盾局很多研究所里都需要这种金属，可以派大用处，看到史崔克这种浪费的使用方法，局长心疼啊。
　　研究所里还有很多关于变种人的研究资料，也全部收好，其中很多变种人都是神盾局头疼的罪犯。不过观看这些让人不适的照片时，还真是让人感觉恶心。金刚狼更是恨得牙痒痒，可惜史崔克已经死了。
　　“教授，我保证像史崔克进行的这种研究不会再出现。”尼克局长郑重其事地说道。
　　教授眼中泪水滚滚，史崔克在当上国防部长前就一直在研究变种人，其中还有很多孩子。过去变种人不为人所知，通讯也不发达，媒体也不会关心游离在社会边缘的变种人。导致了变种人生命安全得不到保障，虎狼之辈凶凶当道对变种人进行了毫无人道的研究。
　　刘阿斗看了也觉得一炮打下史崔克是太便宜他了，但他也知道未来这种事情会越来越少。随着民智觉醒，科技的进步，变种人收到这种虐待的可能越来越少，但不排除还会有变态，但这才是X战警存在的原因，时刻准备着。
　　“真是人渣败类。”刘阿斗骂道。
　　“可惜他已经死了，不然真想亲手打断他所有骨头。”连温和的镭射眼都生气了。
　　所有人都义愤填膺，但幕后黑手终归是已经死了，让人有气无地撒，图增郁闷。死对史崔克来说太便宜了。


第一百五十六章学习
　　回到纽约，大家的情绪都不高，但至少结局很圆满。夜行者进了学院，致命女神因为中毒很深，要恢复意识很困难所以被神盾局接手。
　　尼克局长对艾达王这次的表现很满意，好特工就是要这样坚持正确的做法。就好像尼克自己，上头都不同意‘超级英雄小队’计划，但他还是做了。虽然代理局长玛利亚不认同艾达，但艾达还是做了颇有尼克局长的作风。
　　尼克局长出院，菲尔寇森的伤势也稳定了。神盾局恢复了秩序，艾达也回去继续上班了。
　　回家之后，刘阿斗租了几辆巴士，和金刚狼，镭射眼一起把家里的孩子和伤员送回X学院。工匠在飞机离开之后，就收拾了尸体，打扫了学院，修修补补让学院恢复了清净。他是工匠，制造维修保养机器就是他的工作。
　　所以学生们回学校之后，已经能安心继续住了。
　　学校热闹了起来，而工匠也知道他的得意之作X战机被刘阿斗开报废了。也没有办法，能在地对空导弹下活下来已经是奇迹了。
　　“刘，这次多亏你了。”X教授知道这次如果没有刘阿斗夫妻冒险相助，他们可不会如此顺利。在普通人中愿意冒生命之险帮助变种人的绝对少有。之前刘阿斗拍电影或许是为了钱，但也确实改变了普通人对变种人的看法，现在刘阿斗的行为真正赢得了教授的信任。
　　以前媒体关于变种人的报道总是有失偏颇，中立报道已经谢天谢地了。可是今日媒体报道对变种人的报道已经发生了天翻地覆的变化，现在媒体逐渐开始报道变种人遭到的不公正对待和变种人对世界的看法。这是X教授想都不敢想的变化，但却由刘阿斗的一部电影达成了。所以就算没赚到几亿美金，教授也要感谢刘阿斗。
　　而这次刘阿斗更是奋不顾身地和X战警并肩作战：“刘，真不知道该如何感谢你，不如我就帮你再拍电影吧。”
　　刘心里暗靠一声，这老头是吃到甜头了：“教授，以后会有机会的，但暂时不用。教授这次史崔克虽死，但还是有很多人把变种人当做异类，认为X因子是人类的一种疾病，他们虽然不至于像史崔克那样极端，但为了根除X因子还是会不予余力的。”
　　教授点点头：“这点我知道，人类对我们的能力害怕我也能理解。”
　　“嫉妒和畏惧未知是人类的天性。”刘阿斗说道：“不过说真的，教授。你有没有觉得你们的能力除了战斗，在日常生活中会有什么帮助么？”
　　教授一愣，随即苦笑：“大部分能力是没有帮助的，小部分能力甚至改变了变种人外表，只会让人在工作中遭受不便。因为人类的日常工作都是以普通人的需求制定的，根本不需要变种人的能力。”
　　刘阿斗心说教授看的很透，变种人的能力基本是以破坏为主，而日常生活中并不需要这些危险的能力，所以变种人得压抑能力，这也是很多变种人不愿意回到人类社会得原因，他们以为与生俱来的能力没有必要隐藏，就好像呼吸一样就是要使出来的。
　　问题很多，所以变种人和普通人之间还有很多差异需要解决。
　　X教授很久没有和人这么畅谈变种人的未来了，因为没有人商量。以前他会和万磁王魔形女经常会这么聊，可惜万磁王和魔形女最后都离开了他。这个刘阿斗年纪轻轻，但见解却与众不同，好像与忠厚长者无二。那当然刘阿斗穿越之前二十出头，长到十七岁，接着又做了近二十年的怪盗，加起来也得五十七岁了，如果岁月在他脸上雕刻，绝对是个两鬓灰白的老人。
　　所以教授觉得刘阿斗成熟稳重，见识非凡，绝对是有道理的。
　　就在他们聊天的时候，突然一个阴影出现在X学院的上方。
　　孩子们抬头看去，那不是乌云，也不是大鸟，更不是超人，而是他们的X战机。
　　可是为什么损坏的X战机会出现在这里？
　　“教授！”金刚狼跑过来说道：“看窗外。”
　　教授和刘阿斗朝外一看，教授立刻喃喃自语：“艾瑞克。”他知道一定是万磁王用这种办法还人情。
　　刘阿斗也猜到了，不过这万磁王还真是只求心安理得，拖回一架飞机就准备还两条命的人情也太便宜了。不过X教授不在乎这些。
　　无人驾驶的X战机缓缓降落在篮球场上，引起孩子们的欢呼，他们平时知道学校有飞机，但从来不准接近。
　　万磁王的能力也确实叼，运一架飞机完全不是事，还是跑了大半个美国送来的，他去搞运输绝对赚翻了。可惜万磁王这个人秀逗一心就是要和人类开战，消灭人类。
　　漂浮在学院远处的万磁王远远地看着飞机落地，喊着好友的名字：“查尔斯。”
　　虽然没有见面，但两人就好像互相感应到了对方一样。
　　刘阿斗这次来学校是通知艾莎准备接受专业的歌舞训练，准备在夏天的时候开演唱会，X教授特别允许艾莎可以晚归，同时还让金刚狼做艾莎的保镖，恢复一段记忆的金刚狼已经决定留在学校当历史老师了，做保镖也是完全没有问题的。虽然金刚狼外表粗犷但很有耐心，适合做保姆，教授就认准了这点才放心他和孩子们在一起的。
　　金刚狼也是无奈地接受了保镖的工作，但出发的时候却发现艾莎穿着长裙：“这可不行。”因为他只有一辆从镭射眼那里偷的机车，当然现在镭射眼已经把车送给金刚狼了，自己买了新汽车。
　　长裙可不能坐机车。
　　但艾莎是死活不换长裤，两人竟然就大眼瞪小眼地呆在车库里。
　　“我能穿裙子骑马，就能坐这种车子。”艾莎倔强地说道。
　　“这不一样，裙子会被卷进轮子里的，快去找人借条裤子。”金刚狼原来还以为艾莎很干练，没想到在这种事情上怎么犟，真是难办。
　　“明明有车，为什么不开汽车？”艾莎指着旁边一辆蓝色的车子说道，那是镭射眼的新车啊。
　　“我没有钥匙。”如果有钥匙的话，也就开了，金刚狼就是这意思。
　　“反正我不会穿长裤的。”
　　“那我们就在这耗着吧。”金刚狼的脾气也上来了。
　　好在工匠经过这里，了解到了这个问题，“呵呵，你们为什么不早来找我啊，不就是这个问题么？你们竟然在这里耗了半个钟头，你们是笨蛋么？简单，看我的，你们等一会儿。”
　　工匠出手，没一会儿，机车边上就多了个车斗，霸气机车变成了铁驴子（边三轮摩托车）。
　　“我的手艺不错吧？”工匠表示比智商，还是自己高一些些。
　　金刚狼和艾莎对视一眼，终于动了，金刚狼上车，艾莎进了车斗，车子骨碌碌地走了，连谢谢都没说，让工匠很失落很惆怅，为什么自己总是被无视呢？


第一百五十七章拯救未来
　　歌舞培训班因为艾莎的到来，而大不一样。这是由从洛杉矶搬来纽约的前好莱坞巨星开设的，来到这里参加培训的基本都是有钱人家想要做明星的孩子。有四五岁，也有二十岁左右的。
　　艾莎的到来绝对是地震海啸。
　　校长亲自来到了音乐教室，让正在上课的老师停下教学。
　　“今天，给大家介绍一位新同学，以后会和你们一起学习。”校长说道：“这位同学，我想大家都认识，她的年龄和你们差不多，但已经出演了一部众人皆知的好电影。去年圣诞节你们都去看什么电影了？”
　　这些利用业余时间或者辍学来上课的青少年看了看周围的同学，最后终于有个女同学喊道：“《冰雪奇缘》，我看来不下十遍，太好看了。”
　　这个班级的学生其实都看过，就算不喜欢电影，光是音乐也值得一看的电影。
　　“我也看了三四遍。”
　　大家七嘴八舌地讨论看，有人甚至整个圣诞节假期就看了一部电影。
　　校长很满意：“其实我也看了两遍，一遍是陪我孩子，一遍是和我丈夫。你们猜到今天入读的同学是谁了么？”
　　同学脸上露出了惊容，难道是变种人主角，冰雪女王艾莎？？
　　看到同学们的表情就知道他们猜到了，校长也不卖关子：“没错，就是艾莎，让我们用掌声欢迎新同学。”
　　艾莎从门外款款进来，宛如真正的女王一样。校长眼中尽是满意，现在已经很少有气质这么好的年轻人了。
　　鸦雀无声，没想到真的会是艾莎。
　　短暂的寂静之后，就是疯狂的尖叫，他们可是都是艾莎的影迷。电影太震撼了，但艾莎从来没有参加过宣传，这次可是第一次见到真人，不激动才怪。
　　“女王！”
　　艾莎第一次看到如此狂热的粉丝，这些人比朝夕相处的变种人同学夸张太多。
　　“真的是艾莎，她和电影里一样漂亮。”艾莎确实天生丽质，连化妆都不需要。
　　疯了，疯了，少女们围了过来：“艾莎，给我们签名。”纸笔都塞在艾莎的手里了，被十几双眼睛盯着。少女心的男同学也激动地红了脸蛋，童话是老少皆宜，没有人不喜欢的。
　　艾莎从来没有签过名，不过没关系，作为女王没有一笔好字怎么行。只见艾莎笔走龙飞地签下大名，文字大气非凡，字体古朴沧桑，表现出了高深修养。
　　校长等到同学们都冷静之后才让艾莎自我介绍，艾莎站在大家面前说道：“我是艾莎，是变种人。”刘阿斗吩咐她要尽量和蔼，和同学们好好相处，有什么问题都要尽量回答。这要求虽然有点高，但刘阿斗很强硬地让艾莎必须做到。
　　情况并不糟糕，年轻人对新鲜事物总会有比较好的接受能力，所以就算是变种人，他们也没有感觉害怕。再说艾莎看起来并没有什么不同，所以大家很容易接受了她。只希望他们的家长也能接受自己的孩子有个变种人同学才行。
　　除了歌舞，还有乐器，艾莎跟随宫廷乐师学过，但为迎合现代市场，必须学习现代的音乐理论，融汇古今。
　　艾莎的天赋毋庸置疑，嗓音身材也是一流，还学过古代音乐舞蹈，底子比一般人就高很多。所以学习起来也是事半功倍，让老师本赞赏不已。
　　总体来说暂时还没有嫉妒的事情发生，一切都还好。艾莎上课的时候，金刚狼正好可以去酒吧小酌几杯。却正好遇上不放心艾莎的刘阿斗。
　　“是你？”金刚狼对刘阿斗到已经没有偏见了，并肩作战是消除隔阂的最好办法：“来一起喝两杯吧。”
　　“我就是看到你进来才跟进来的，你不是还要开车么？喝就没问题么？”刘阿斗把金刚狼面前的酒杯给拿了过来：“喝酒不开车，开车不喝酒。”
　　“切！”金刚狼也想起酒驾是不好，一个人无所谓，但现在他还要照顾个孩子。金刚狼是非常会迁就孩子的。
　　“两杯果汁加冰，谢谢。”
　　于是一个大叔和个年轻人在酒吧里喝果汁，简直绝景。
　　“最近我有个想法，所以想请你这个参加过战争的战争活字典来参详一下。”
　　金刚狼奇怪地看着阿斗：“你又不是不知道我失忆了，难道你知道我的过去？”
　　“一点点，大家聊聊或许就能帮助你想起来什么。”金刚狼出生之后可是个战争狂人，南北战争，第一次第二次世界大战，越南战争。理论上也应该参加过朝鲜战争，只是这就不提了。
　　刘阿斗的下部电影就是战争片了，两个男人越聊越投机，聊战争聊到兴起还争论起来。金刚狼虽然想不起来什么，但只要提起例子他就能做出最真实的反应，果然是个身经百战的战士。纠正了刘阿斗很多观念。
　　“你小子不错，知错能改。”金刚狼拍着刘阿斗的肩膀，一拍两拍，三拍的时候却突然拍空了。原本拿在阿斗手里的玻璃杯在空中翻滚几圈，洒落一片果汁，最后落在地上‘啪’地碎了。
　　碎了，碎了，金刚狼看着这一切傻了。一个大活人突然从他的面前消失了，能不傻么。刘阿斗绝对没有这种能力的，那么到底是谁带走了刘阿斗，怎么做到的又为什么要这么做？
　　刘阿斗自己也不知道为什么，只感觉自己后脑勺和后腰被托着，全身收到巨大压力，完全身不由己地在动。
　　好在这个过程不过几十秒，不然刘阿斗真要窒息而死了。
　　一停下就有种要吐的感觉，真是难受极了，到底搞什么？刘阿斗看向罪魁祸首，那个身穿一声红色紧身衣，胸口有一道黄se闪电的超级英雄：“你是闪电侠？”又不像，刘阿斗看过闪电侠的照片，虽然面部模糊不清，但那身材绝对没有眼前这位壮硕。
　　眼前这闪电侠的肌肉几乎都要变成一条条的了，再说他又不认识闪电侠，闪电侠根本没有必要来找他。
　　“刘阿斗，三十年前你就是这副样子，不愧是月光魔术师。”这位陌生的闪电侠说出的话就更让刘阿斗惊讶了。
　　三十年，月光魔术师？什么意思，这奇怪的闪电侠不光认识他，还知道他就是怪盗基德。
　　“什么意思，你到底是谁？”一个肌肉壮硕的闪电侠突然找到了刘阿斗，不仅认识他，还一语道破刘阿斗怪盗的身份，让刘阿斗大吃一惊。因为他根本不认识闪电侠，为什么闪电侠会这么了解他，这不科学。
　　刘阿斗认为这位肌肉闪电侠不是这个世界上的苗条小受闪电侠，却听那闪电侠说道：“我们未来会成为朋友，但你现在还不认识我。”
　　“是啊，我不认识你，你找我有什么事情？”
　　“我需要你拯救未来。”


第一百五十八章未来危机
　　三十年后的闪电侠突然来访，告诉刘阿斗未来需要他拯救。刘阿斗表示压力很大：“什么情况？”
　　“我是从三十年后穿越而来的闪电侠，带你去三十年后的未来世界拯救未来。”
　　“额，难道三十年后没有我了？”刘阿斗心说自己虽然活了很长时间但如果突然知道三十年后自己死了，还真有些吃不消。
　　“你并没有死，但情况很复杂，等我到了未来我再和你慢慢解释。”说着闪电侠拿出一个小胶囊，在刘阿斗呆滞的目光中认出，胶囊化作一股烟雾，烟雾中出现了一台奇怪的机器。
　　刘阿斗如果没有记错的话，这应该是龙珠世界的万能胶囊，“这，这？”
　　“这是三十年后你制造的产品。”闪电侠解释道。
　　原来是自己造的啊，刘阿斗松了一口气，还以为龙珠世界的变态穿越过来了呢，吓了自己一跳。不过自己三十年后到底多厉害，竟然连万能胶囊都能造了？
　　“由于我只能回到过去，不能去往未来，所以我特地带了时间机器。”闪电侠看着刘阿斗说道。
　　从对方的眼神里，刘阿斗看到了崇拜，所以他不太确定地说道：“时间机器也是我制造的？”
　　闪电侠笑着点点头：“现在我们进去吧。”
　　想要去未来，就要把自己冻结，加速时间才行。但闪电侠只能超过时间，相对时间就慢下来甚至倒退，就回到了过去。
　　刘阿斗却没有移步，“我还是和其他人说一声。”
　　“不需要，等你拯救了地球，我会把你送到你消失的一瞬间，这个世界不会有任何异常的。”
　　“你不是去未来么？怎么又这个世界了？”刘阿斗还是不太确信，因为自己可是有家室的人，不能抛下家人说走就走。
　　“是你证明了平行世界理论，每个分支都是一个世界，每个世界每个分支都有一个自己。当然这些很复杂，并不是三句两句解释的清楚的，反正我能保证你回到这里的时候一切还是老样子，朋友还是你的朋友，妻子还是你的妻子。”
　　刘阿斗见闪电侠诚恳暗带焦急的目光，一咬牙，就信了你这回：“走！”
　　“你挪开点。”刘阿斗没想到驾驶舱这么拥挤，而同行的还是个肌肉一条条的大个子，他被挤在角落不能动弹。
　　“忍一下就好。”闪电侠说道：“我要启动时光机了。”
　　“我准备好了，走吧。”
　　闪电侠按下按钮，刘阿斗只感觉全身边冲了扭曲的二维动画，挤压着，这种感觉前所未有好像不用呼吸也能生活，当然了也仅仅是活着不能说不能玩比死了也差不多了。
　　时光机出现在半空，然后缓缓落在地面。
　　“欢迎来到三十年后的纽约。”闪电侠挤着从驾驶舱里爬了出来。
　　刘阿斗站在时光机上环顾四周，却是一片焦土，大楼的废墟，唯一完好的或许是他面前的一个雕塑群。
　　黑夜之中，七八米高的洁白雕黑压压一片，数量之多一双手数不过来，但刘阿斗一样就看到了在雕像群里中央的却是五个雕像，最为显眼也最为突出。
　　从左到右依次是蝙蝠侠，超人，怪盗基德，美国队长和钢铁侠。
　　没错这些雕像都是超级英雄的雕像，可是最中间的却是小偷的雕像。老实说能站在这些超级英雄的中间刘阿斗还是有些窃喜的，但总感觉很奇怪。连怪盗基德本人都觉得奇怪就更不要说其他人了，难道他们不觉得别扭？
　　刘阿斗很想问这鬼日的顺序谁排的，但现在重要的是搞清纽约到底发生了什么：“这里是纽约？”
　　“三十年后的纽约。”闪电侠说道：“快下了，我们只有到天亮之前的一段时间。”
　　刘阿斗从时光机上跳下，闪电侠立刻把时光机变回了胶囊:“快走。”
　　可以看出闪电侠很着急，不过他没有再使用他的超级速度，而是带着刘阿斗小心地前进。就好像黑夜之中有什么怪兽正在潜伏，随时可能被惊醒，安静到诡异。
　　刘阿斗的目光甚至看到压在废墟里的断手断脚，好像经历了末日一样，他不禁要问超级英雄为什么没有保护这里？
　　崎岖坎坷的道路，一直到了湖泊的边上，只见闪电侠按下手腕上的腕带，荡漾的湖水突然变成了光洁如镜的平面，在面前更出现了一个圆形物体。
　　“跟我来。”闪电侠走上湖面，一路来到圆形物体之前。
　　刘阿斗感觉脚下就是平地一般，心说三十年科技进步超乎想象。这是圆球射出一道光线将他们吸收到里面。
　　叽里咕噜，呱啦呱啦地说话声瞬间冲进刘阿斗的耳朵里，似乎所有人正在展开激烈的讨论，太多太乱，刘阿斗都听不清。但他看清了，蝙蝠侠，钢铁侠，美队，神奇女侠，雷神他们都在，还有绿箭，海王，X教授，万磁王等等，叫得出名的叫不出名的齐聚一堂。有些人的模样和自己记忆里的一样，有些人自己刚才还见过，比如金刚狼，有些人却是垂暮比如钢铁侠和蝙蝠侠。要不是超级英雄个性的衣着，刘阿斗还真不敢和他们相认。
　　“开大会？”即使大胆阿如刘阿斗也是怵了，小心地对闪电侠说道。这么多超级英雄，难道这里是聚英堂？
　　年迈的X教授坐着飞天轮椅来到刘阿斗面前，不可思议地说道：“闪电侠，你竟然真的把他带回来了？”教授的寿命比他自己预计还要长。
　　“幸不辱命。”其实闪电侠也不是很确定，因为时光机他也只是第二次用，依然不能确定一定能成。当然这些他不会告诉刘阿斗的。
　　“教授，发生什么了？”刘阿斗现在还糊里糊涂的呢。
　　X教授把手指放在太阳穴上：“闭上眼睛，我们用意识交流，这样能节省时间，我们的时间不多了。”
　　刘阿斗闻言立刻配合闭上双眼，但却并没有黑暗，教授竟然站在他的面前：“刘，我的老朋友，我知道你有很多疑问，但现在你听我说，在三天前有一群被称为星际穿越者的敌人突然出现在地球，毫无征兆地开始大肆破坏，他们没有提出任何要求，只是破坏。超级英雄奋起战斗，但我们输了，绿巨人战死，火星猎人战死，蚁人战死……我们失去了很多同伴。”
　　刘阿斗忍不住还是问道：“超人呢？”
　　“请你听我说。”X教授不想浪费时间，所有刘阿斗想问的，他都会告诉他，“后来蝙蝠侠发现星际穿越者并不是外星侵略者，而是地球产物。”教授的语气也透出震惊：“我从来没有想过人类能够制造出如此强大的东西，而且通过吸收恒星的能力能够无限地繁殖，好像宇宙的癌细胞一样。他们白天进行破坏，晚上休眠分裂，每一天都比之前更加庞大。我们想要找到罪魁祸首，最后的发现却让人大吃一惊，打造星际穿越者的人竟然是你，月光魔术师，世界上最伟大的发明家。”
　　就知道不是什么好事，刘阿斗咽了口水：“你们不会想要杀了我，改变未来吧？”
　　教授难得地露出一抹微笑：“不，你虽然制造了星际穿越者，但你对地球的贡献却更大。我们只是想要保护地球而已，并不想伤害你。”
　　“既然我能制造他们，应该知道他们的弱点，难道你们没有问这个时间段的我？还是说我在这个时候已经死了？”
　　“不，你没有死，只是不在这个时间段而已。刘，我知道你有很多问题，但还是请尽量听我说。”教授说道：“在一年前，你和艾达回到了上世纪八十年达，去寻找你们的女儿去了。你就是在那个时候制造了那些可怕的东西，然后星际穿越者经过60年的宇宙旅行回到了地球，成为了我们的敌人。”
　　？？？刘阿斗惊得不知道该说什么，又听教授继续说道：“超人马上就要到达太阳了，等到天亮他就会吹灭太阳，这样星际穿越者就会离开太阳系寻找其他恒星，接着超人就会牺牲他自己重新点燃太阳，我们没有多少时间了。你必须回到八十年代阻止你自己。”
　　“怎么做？”
　　“其实闪电侠去八十年达找过你，但那时的你已经变的非常不可理喻，固执己见，把闪电侠打伤送了回来。所以我们决定执行金刚狼的计划。”
　　“？？”
　　“金刚狼执行过一次任务，即使我们完全没有印象，但他确实将意识送回过七十年代，并且覆盖了当时自己的意识，所以我们找到了还没有因为女儿失踪而变化的你，希望能够把你的意识送到过去，阻止未来的你制造星际穿越者。”
　　如果刘阿斗没有记错的话，那就是《逆转未来》里金刚狼受的罪了：“那是因为金刚狼的身体能够不断修复才行的吧？”
　　教授点点头：“确实如此，但今非昔比，只要我带上脑波增强机强化版，就能送你回去。”老光头非常笃定地说道。
　　“刘，我们所有人的命运，整个地球都交到你的手上，请你一定要回到过去，找到女儿，让未来的你恢复成乐观开朗的月光魔术师，请一定要做到。”
　　刘阿斗压力很大啊，他最多也就是拯救过一个城市，阻止过一次种族屠杀，怎么突然就要肩负地球的安危了？不过刘阿斗不会胆怯。


第一百五十九章通往过去
　　刘阿斗躺在超级英雄围绕中的平台上，心里不能平静，这么多超级英雄竟然需要自己来拯救，这种受到重视的感觉还真不是盖的，棒bang哒。
　　“准备好了么？”教授头上已经带上了三十年后的脑波增强机，就好像一个扣在头上的八爪鱼，怪滑稽的。不过比起那个房间大的增强机，这个显然是简单多了。
　　刘阿斗点点头：“我准备好了。”
　　X教授用双手捂住刘阿斗的太阳穴：“放松，跟随我的引导。”
　　刘阿斗突然想起来，他们让自己去找女儿，自己还不知道女儿的名字呢？“等等，我女儿，她什么名啊？？”
　　但已经来不及了，刘阿斗只觉眼前一黑，再睁开眼睛就看到一张熟悉的面容：“艾达姐？”
　　此时的艾达王留了长发，乌黑头发在脑后盘起，身穿米黄淡紫的格子衬衫外套一件浅蓝开襟马甲，脖子上还围着一条白色纱巾。棕色色的长裤配上白色凉鞋和肉色丝袜。这打扮是土鳖的不能在土鳖了，不过在艾达身上倒是另有朴素的美丽。
　　“你怎么连女儿的名字都忘记了？”艾达眼中尽是责备，女儿失踪，现在家里的支柱竟然把女儿的名字都忘记了，她怎么能不生气。
　　刘阿斗现在却还在打量真充满了八十年代风格的房间，自己真的穿越了？
　　“你怎么了？”艾达发现刘阿斗似乎有些奇怪。
　　刘阿斗看guo瘾了，又低头看了一下自己的身体，也是土鳖的夹克衫：“艾达姐，我不是三十年后的我，我是三十年前的我。”
　　“……”艾达不明白。
　　刘阿斗知道自己没说清楚，于是说道：“是这样的，我本来是生活在2015年的刘阿斗，可是闪电侠从2045年，也就是三十年后找到了2015年的我，然后到了2045年，接着X教授又把我的意识送到了这里，艾达姐，你明白了么？”
　　明白了，艾达何其聪明：“怪不得你问我们女儿的名字，因为2015年的你还不知道我们会有女儿。”
　　“就是这样，艾达姐，我们女儿叫什么名字，可不可爱？”刘阿斗倒是挺开心的，他们有女儿了。
　　刘阿斗面前的艾达已经和阿斗有过三十年的婚姻关系，早就对阿斗的性格很了解：“还是这样的你可爱些。”艾达叹了口气，女儿失踪之后，自己的丈夫就变得非常激动。虽然她也很担心女儿，但艾达至少还能冷静下来，但刘阿斗却总是想尽快找到女儿，所以用了很多极端的办法。
　　艾达给刘阿斗看了全家福，里面有他们夫妻，还有艾莎，他们的女儿穿着神奇女侠的装束笑的很开心。七八岁的模样，圆圆的脸蛋，一双大大的眼睛好似会说话，这就是他们的女儿。
　　“她叫什么？”真是可爱的女孩儿，想到她是未来自己的女儿，刘阿斗就更加高兴了。
　　“诺诺，刘诺诺。”艾达说道。
　　“很普通啊。”刘阿斗还以为会有个时尚的名字。
　　“那是你自己取的。”艾达知道自己丈夫多么喜爱自己的女儿：“可惜我们女儿现在还失踪着。”
　　刘阿斗也想起来自己根本不知道来龙去脉，所以说道：“和我说说，到底出什么事情了。”按理说自己三十年后好像牛逼得很，怎么还会让自己的女儿失踪呢？
　　艾达一五一十地说了，听完之后刘阿斗只说了一句：“乖乖隆滴隆。”
　　原来一切还要从潘多拉宝石说起，话说潘多拉宝石牺牲自己为刘阿斗开启外挂，以魔盒空间吸取异世界的知识，但潘多拉消失之后，那些通道却并没有完全关闭。这些通道就成为了后门，但因为非常小，有质量的东西不能进入，所以能进入这些连通不同世界后门的只有没有重量的灵魂。
　　等到刘阿斗和艾达的女儿出世，后门竟然转移到了女儿身上，让刘诺诺成为了通灵师一般的存在，但她只能通灵异世界的灵魂。
　　而刘诺诺失踪就与那灵魂有关。
　　“这次通灵的灵魂拥有操控时空的能力，这是以前灵魂从来没有过的，我们的女儿就是因为这样穿越了时间和空间。我们花了半年的时间才追踪到诺诺原来来到了1985年，但……”艾达欲言又止。
　　“还是没有找到？”要是找到了，未来的自己也就不用发狂，连闪电侠都揍了。
　　艾达继续说道：“我们虽然来到了1985年，可是女儿却并不在地球，她在氪星上。”
　　“你是说超人的那个氪星？”刘阿斗突然有不妙的感觉。
　　“没错，而且氪星在前天已经爆炸了。”艾达说道这里，也是一脸的担忧，女儿生死未卜如何能安心。
　　“那为什么不回到氪星爆炸之前？”刘阿斗奇怪到。
　　“没用的，因为诺诺只在氪星上停留了三日，所以必须在完成‘星际穿越者’之后，再返回过去，在氪星爆炸之前到达氪星，找到女儿才行。”
　　“不行！”刘阿斗来这里就是为了阻止星际穿越者的，怎么能让它完成。
　　艾达奇怪地说道：“为何不行？虽然2015年女儿尚未出生，但她是你女儿，你难道想要见死不救？”又说：“你还没有告诉我，X教授和闪电侠他们把2015年的你送到这里有什么目的。”
　　刘阿斗心说星际穿越者是他们接回女儿的希望，但在未来，星际穿越者不仅没有找到刘诺诺反而变成了残害地球的罪魁祸首，所以绝对不是什么好东西。但只是空口白话，也不能把刘诺诺找回来，自己要是就这么离开，未来的自己说不定会制造出更加厉害的东西来找女儿。
　　“星际穿越者到底是什么？”刘阿斗小心地问道。
　　艾达将一个整齐的文件夹丢在刘阿斗面前：“这就是你设计的星际穿越者。”
　　刘阿斗拿过来一看，有很多熟悉的东西也有很多陌生的东西，但不得不说这个星际穿越者绝对强悍，以恒星为巢穴，拥有生物跳跃引擎，能够在宇宙中自由来往，外形好比鲸鱼，但体型不大。显然未来的刘阿斗只是将胡乱拼凑了这个东西，并不知道星际穿越者的缺点，那就是繁衍的速度，好像癌细胞一样分裂，数量多到超级英雄都没有办法解决。
　　“这个星际穿越者并不能完成目的的。”刘阿斗把这东西一丢：“因为我就是从你们来1985年之后来的，2045年星际穿越者会回来地球毁掉整个太阳系，连超级英雄都不是它们的对手。”
　　还以为艾达会生气，却没想到艾达叹了一口气：“唉！我就知道星际穿越者制造得周期太短，没有任何测试，早晚会出问题的。可惜你就是不听，我知道女儿很重要，但难道只有你担心么？”说着艾达眼泛泪花，她一直在忍耐失去女儿的痛苦，坚强地支撑，不想增加未来世界刘阿斗的心烦。
　　失去女儿他们都不好受，刘阿斗一门心思想要找回女儿，忽视了艾达对他的担忧。艾达不仅要担心女儿，还要关心日渐疯狂的刘阿斗，她比刘阿斗受的压力还要大。
　　“艾达姐。”虽然一切对于刘阿斗来说还没有发生，因为他还没有经历如此多的未来，但星际穿越者必须停止，只有另寻他法去把女儿找回来了：“我会找回我们的女儿的”
　　现在刘阿斗终于又变回了原来的原因听人劝的阿斗，艾达太高兴了。
　　刘阿斗把未来艾达抱在怀里，深情地吻下，安抚艾达的心情。不知道这算不算自己NTR自己。


第一百六十章守望者
　　经过三十年的成长，刘阿斗获得了无数的荣誉，也变得强大无比。但随着这些而来的还有一种自己无所不能的幻觉，刘阿斗大脑里的知识确实能让他做到整个地球加起来都不能完成的事情，但这并不意味着刘阿斗无所不能，他不是神只是一个人，他也会犯错误。
　　未来的刘阿斗沉醉与无数知识里，忘记了过去一贯的作风，有时候自己做不到完全可以找帮手。但未来的刘阿斗却认为自己做不到的其他人也做不到。
　　一直一个人就会钻进牛角尖。
　　但事实真是如此么？是也不是。
　　2045的刘阿斗确实强大无比，而且死要面子，但他并没有忘记他需要帮助，只是他真的不知道该找谁，所以当2015刘阿斗的意识回到这里的时候，未来的刘阿斗选择了让自己帮助自己。他对过去的自己敞开了小宇宙，不然刘阿斗也不可能如此简单地侵入一个被小宇宙包裹的大脑，即使大脑属于未来的自己。
　　自己帮助自己，但未来刘阿斗都做不到，2015的刘阿斗能做到么？刘阿斗自己也不知道，但他绝对会尽力的，因为女儿也是他的，虽然还没生。
　　星际穿越者是绝对不能启动的，但这只是决绝了一时的问题，根本的还是要找到刘诺诺才是。怎么找？氪星爆炸，天知道时空领主的灵魂会把她带到哪里去，宇宙这么大，到底该如何找起？
　　刘阿斗了解了一切，愈加发现事情不好办，虽然他有很多从未来带来的道具，但真得不好办。刘阿斗抓着自己的头发，不过两天就焦虑了，他不知道自己怎么才能做到未来自己不能做到的事情。于是他想起了这个世界的X教授，或许教授能够帮助自己。不过想想教授也没能力在茫茫宇宙找到一个人，他放弃了。
　　但机会总会在意想不到的情况下出现，刘阿斗看到了电视上的一则报道。
　　“因涉嫌谋杀以及多起伤害案件，违反‘基恩法案’的犯罪嫌疑人罗夏于昨夜被捕，罗夏原名沃尔特科瓦奇，现年三十五岁，白人。”屏幕上那一头短黄发瘀伤满面的瘦弱男子就是孤单英豪罗夏，在黑夜中孤身挑战罪犯暴徒的义务警察，出手狠辣，绝对不允许心中正义被玷污，任何人都不行。
　　刘阿斗扔下手里的文件，对一旁忙碌检测数据的艾达喊道：“艾达姐，你知道守望者么？”
　　“那是政府最黑暗的文档，所有的文件基本都被毁了，不过到了这个时代之后知道他们就是一群奇装异服的普通人，而其中最强的曼哈顿博士在前几天失踪了，在电视直播节目里突然消失了。”艾达突然想到了什么：“你想找曼哈顿博士帮忙？”她皱着眉头，他在神盾局工作过，但所有文献记录对这段黑暗历史都很模糊，没有人知道最后这群守望者最后的结局：“老实说，我觉得他们并不能帮助我们。”
　　“能不能等他们帮忙了再说。”刘阿斗知道是自己行动的时候了。
　　七十年代末八十年代出，美国经济衰退，赤字严重，反而日本经济高度发达。美国街头出现了很多留着武士头的流氓，而衰退的经济使得失业率飙升也让犯罪率激增。外加苏联不断增加的核弹数量，让美国民众惶恐不安，整个社会都在动荡。
　　似乎核子大战一触即发，没有人能够阻止。美国人民寄希望于曼哈顿博士能够阻止苏联的军事活动，或者让博士先下手为强，先把苏联给核爆了。
　　整个社会环境焦躁不安，好像一个火药桶，充斥着黄赌毒，连安稳生活都要受到风险。正义得不到声张，善良的人只能给邪恶让路。在这个时代就算连超级英雄也要学会堕落，不愿意接受的人只能拿掉面具离开。
　　此时一个阴谋在这个世界背后缓缓浮出水面。
　　守望者的元老笑匠被谋杀，在他的豪华公寓里进行了一场激斗，然后被人丢下了高楼，摔死。警方说笑匠是死于意外，但罗夏不相信这点，他认为是有人蓄意谋划一场针对守望者的谋杀。所以他对守望者的几个成员进行了警告，但没有人当回事。
　　随着罗夏的调查，他认为是一个金字塔国际公司在背后捣鬼，但等他找人逼问的时候，却有人先他一步把知情人给杀死了，而罗夏也被陷害成为谋杀的凶手。
　　罗夏会杀人，但只杀该死之人。对于线人逼问情报他只会使用暴力打断对方的手脚却不会杀人。罗夏也不会在公民的面前使用暴力，因为他们是公民的榜样。虽然罗夏偏执有暴力倾向，但他仍旧是个值得人尊敬的蒙面英雄。
　　“艾达姐，有没有服装，我想我需要出门了。”
　　艾达微微一笑，她就喜欢看刘阿斗这种斗志昂扬的样子：“你的手表，只要按下绿色按钮就能瞬间穿上服饰，还有全套装备。摁下红色就能收回。”
　　高科技啊，刘阿斗看着镜子中瞬间穿上怪盗白色制服的自己，“还好制服没变。”所有的道具还是老样子，扑克牌，怪盗预告函，玫瑰，魔术纸牌枪，麻醉针。
　　这就够了，刘阿斗能出发了。他要从监狱里救出罗夏，然后让他带着去和其他守望者见面，再和曼哈顿博士聊聊。
　　“艾达姐，你也不能闲着，我估计有人会对莫斯科，纽约，香港，伦敦，北京，巴黎进行核爆，你能阻止么？”刘阿斗心说一切阴谋都是以谋杀为基础，只是这次却要以屠杀千万平民为代价，刘阿斗是不会让它成功的。
　　艾达点点头：“不过核爆而已，我能阻止。”
　　“那可是六个城市。”刘阿斗有些担心，怕艾达不能同时阻止六座城市的爆炸。
　　却见艾达微微笑地说道：“就算是整个地球爆炸，我也能阻止给你看。”
　　这就是三十年后的艾达王。自己三十年后的老婆好霸气，刘阿斗真不知道三十年的时间能让他们成长到什么地步。不过艾达有信心，他也有信心：“那么艾达姐，轮到我们拯救世界了。”
　　刘阿斗从窗户飞出，化作黑夜中的一只灵鸟，给这个混沌衰败的时代来到了新的希望。


第一百六十一章罗夏
　　混乱的监狱，在这个监狱里有很多罗夏抓捕的罪犯。这些罪犯是恨不能把罗夏挫骨扬灰，以解心头之恨。
　　但罗夏根本不在乎，想要挑衅就过来吧，罗夏不怕任何罪犯。
　　“瞧瞧我们的蒙面英雄也终于脱下面具了。”监狱食堂，一个黑人囚犯终于安奈不住要出手报仇了。衣袖里藏着利刃，就走在罗夏的身后，但坏人就喜欢多嘴，偷袭就偷袭吧，还要开嘲讽对罗夏讥笑一番。
　　罗夏没有说话，这种话语他听多了，只是默默地朝前走，他根本不想理会这些人渣。
　　“嘿，罗夏你现在可出名了。”黑人见罗夏没有反应，变本加厉地说道：“罗夏，我听说你妈是个妓nv？”
　　罗夏还在忍耐。
　　“其实我也很想出名，大家说对不对？”食堂里的囚犯纷纷点头支持，黑人更加得意对罗夏说道：“或许我能帮你写本自传，名字就叫做《罗夏之死》，你说怎么样？？！！”
　　说完，黑人已经甩手将匕首拿在手里，朝罗夏刺去。
　　但罗夏何等人物，有以一当十之勇，虽然个子小但却是超级英雄。手中餐盘为盾挡下匕首，翻转一圈以餐盘边为刃敲向黑人下巴。
　　黑人吃痛连退两步，罗夏欺身上前，用餐盘在黑人囚犯脸上连拍三下，直是把不锈钢餐盘给打歪了。而黑人也肿了半边脸，倒在地上哼哼，吐了一口带牙齿的血水。
　　完全的技术性击倒，但还没有结束，只见罗夏打碎了厨房的玻璃，拿出一锅热油毫不犹豫地倒在了黑人的脸上，让罪犯发出了杀猪的叫喊声。
　　“啊啊啊——”
　　周围的保安冲过来抱住罗夏，他们都知道罗夏有暴力倾向是非常危险的人物。看看周围那些五大三粗天不怕地不怕的囚犯，看看他们畏惧的眼神，狱警们知道他们在害怕罗夏。
　　周围囚犯好像闻到了从黑人那里飘来的肉香。
　　罗夏被三个狱警抱着朝外拖去，双眼直勾勾地看着在座的囚犯：“你们给我听着，不是我被迫和你们关在一起，而是你们被迫和我关在了一起。”霸气侧漏，直是让囚犯们猛地抖了抖。这个小个子太可怕了，不愧是罗夏。
　　狱警的警棍落在罗夏的身上，但不能让他屈服，似乎这个世界都不能战胜他。
　　刘阿斗看到这一切，深深地表示罗夏是真男人，就算是在监狱也不会改变。所以他出手了，纸牌枪出，几张扑克射向了狱警的手背，让他们吃痛人掉了警棍。
　　罗夏皱眉看向高处狭长的窗户，却见一个奇怪的蒙面人出现在那里，就是他阻止了狱警的施暴。
　　刘阿斗落在餐桌上，让所有人都不得不仰望，就好像落在落在鸡窝里的凤凰，与一切格格不入。“我都看见了，明明是这个人渣在挑衅，你们这些狱警却来抓罗夏，太过分了。”
　　周围的人已经被不束之客给惊呆了，都来不及反应。等了半分钟，终于有个囚犯出声了：“你tm的又是谁？”
　　“真是满口脏话的人渣，不会说人话。”刘阿斗说道。
　　“你tm骂谁呢？”那囚犯身边的显然是他的小弟，一下五六个囚犯从餐桌上站了起来，跃跃欲试地想要围殴刘阿斗。此时狱警已经不起作用了。
　　刘阿斗看向那个强壮的囚犯，冷笑了一句：“我不是针对你，我是说在座的所有囚犯都是人渣。”罗夏的霸气影响了刘阿斗，他也说起了蔑视重犯的话语。
　　这下刘阿斗可是点燃了火药桶了，几乎所有囚犯都站了起来，“找死！”
　　人渣就是人渣，刘阿斗站在长条桌上朝前走，无视那些音音犬吠的囚犯，来到罗夏的面前：“我来救你。”
　　“你是谁？”罗夏不记得有这样一个超级英雄。
　　刘阿斗微微一笑：“在下怪盗基德，一个爱管闲事的小偷。”说着伸出手。
　　罗夏看着刘阿斗只说了一句话：“我需要我的面具。”
　　“就知道你会这么说。”阿斗从口袋里拿出一个灰白的带着墨迹的麻布头套递给了罗夏：“我从心理医生那里偷的，还有你的衣服帽子都在外面。”
　　罗夏将头套带上，墨迹变化莫测地动了，当然刘阿斗表示不懂。
　　“想走？做梦，兄弟们，今天就让他们知道我们的厉害！”囚犯们从身边拿出了各种武器，桌腿，凳面，锅铲，当然还有管制的伸缩棍和匕首，或者玻璃碎片自制的利器，甚至还有用钉子做的狼牙棒。
　　怪盗基德和罗夏瞬间被围上了。
　　“人渣！”这个监狱关的都是重刑犯，可是因为没有死刑所以一直关着。在这个世界里很多连环杀手只要律师用精神病辩护总能活下来，不得不说法律的界限有时候很操蛋，所以才会有罗夏这种以暴制暴的蒙面英雄出现。
　　还真是够了，刘阿斗一抬手魔术纸牌枪上已经装上了麻醉针，一射就是几根，让囚犯立刻倒地昏睡起来。而罗夏就更加暴力，冲上去与暴徒无异，将囚犯打得断手断脚，但没有打死。
　　“给我打！”囚犯没想到被围的兔子竟然还敢先发制人，损失了几个手下才嗷嗷叫地让小弟冲上去。但没有任何卵用，一个是怪盗基德，一个是罗夏，两个都不是普通人。
　　罗夏面具上的墨迹不断变化成对称的图形，看似毫无意义，却是因为罗夏的心情而转变，但因为是墨迹，所以不管怎么变总会抑郁的。他出手很快很重，当然也难敌众多敌人，难免会挨上两下，但疼痛只会让他更加勇猛。
　　怪盗基德就优雅多了，双脚在桌子上小跳，拉开距离，射晕敌人。囚犯根本碰不到他的衣角，他们甚至看到基德的另一只手插在裤袋里，完全没有把他们放在心上。
　　狱警们装备好武器和防爆盾冲进食堂的时候，已经不见罗夏和怪盗基德了，所有囚犯都倒地了，或者昏睡或者因为受伤而哀嚎，食堂地板更是血迹斑斑让狱警们倒吸一口冷气。
　　基德和罗夏逃走了，偷了一辆车子逃之夭夭。
　　“你是谁？”在车里罗夏再一次提出了这个问题。


第一百六十二章去南极
　　刘阿斗从监狱里救出了罗夏，他知道罗夏一定会查出阴谋的结果，从而了解最后的敌人躲在南极。
　　“我是怪盗基德，我已经说过了。”刘阿斗再一次回答。
　　“怪盗，我从来没有听说过。”罗夏一边换回自己的外套，带上帽子，一边说道：“你有什么目的？”
　　还真是多疑的人，难道超级英雄都有这毛病么？刘阿斗直说道：“我需要找到曼哈顿博士。”
　　“没人知道他在哪里。”罗夏说道。
　　“我知道，但我没能力去火星，所以我决定和曼哈顿博士的朋友一起，我想他会回来找你们的。”刘阿斗很确信。
　　“你不了解乔。”乔是曼哈顿博士的本名，罗夏知道曼哈顿博士根本不在乎人类的生死。
　　“没人了解，也不需要了解，我只是让他帮忙而已。”刘阿斗说道，他管那个蓝光头多矫情，他只是要找到自己未出生的女儿而已：“我坚信他会回来找你们的。”
　　“希望不是坏事。”罗夏说道：“带我去金字塔国际公司，我有东西要查。”
　　刘阿斗才穿越，根本不了解路，但他有艾达姐姐帮忙，单片眼镜上已经显示出目的地了：“好，金字塔国际公司。”
　　高楼四五十层那么高，罗夏拿出钩爪射出，打碎了玻璃然后飞了上去。刘阿斗也不落后换上了绳锁，带着自己飞到了顶楼的办公室里。
　　这个公司是个皮包公司，不生产任何东西，也没有任何业务，只是到处联络奇怪的人。两人分开寻找，刘阿斗看向那台古董电脑，还需要软盘启动。也怪敌人太过大意，竟然没有拿走软盘，打开一看就找到了南极基地的坐标。
　　而罗夏想到笑匠死之前提起过一个名单，所以快速地寻找，但没有找到，不过他找到了更加重要的东西。那就是证明金字塔国际公司是维特企业子公司的文件。维特正是昔日守望者中的一员，法老王就是他的英雄代号，维特企业是法老王一手打造的国际企业。
　　在守望者解散之后，法老王成为了守望者中唯一一个公开身份的超级英雄，也是唯一一个建立自己财团的超级英雄。现在一切线索都指向法老王，罗夏更是能够确定法老王一定是幕后黑手。
　　“我找到了，他们在南极有一个基地。”刘阿斗说道。
　　罗夏也找到了，不过要去南极的话，他们需要飞船：“跟我来。”
　　这一回换罗夏开车，直接到了夜枭的家里。屋子里没有开灯，显然家里没人。但罗夏也不客气，直接撬门就进了。这简单粗暴的开门办法让刘阿斗露出苦笑。早说要开门的话，就让他来开，保证不破坏锁。
　　罗夏进入地下室，刘阿斗发现夜枭的基地和蝙蝠侠的到有几分相似，也好像一个技术宅的家。里面有制服，有工作台，也有飞行器。
　　只是夜枭的飞行器像个猫头鹰的大脑袋，倒也有趣得紧。飞行器保养的很不错，不过要飞到南极可能还有问题。
　　“我们需要燃料。”罗夏说道。
　　“不等你朋友回来？”
　　“不需要。”虽然夜枭过去是罗夏的战友，但现在他已经选择过正常人的生活。
　　两人动手开始将飞行器准备起来，这架飞行器完全超越这个时代的科技，有些技术直到三十年后都没有普及，比如这透明显示屏。不过想想七十年代就能制造出第一代哨兵机器人，这台飞行器上的科技也算不上多黑。
　　“把飞行器开走，真的没有关系么？”刘阿斗最后确认。
　　“走！”罗夏只给了一个字。
　　那就走，刘阿斗启动飞船，推动操作杆。椭圆的飞行器就从通道进入水道，直接从城里一条大河中飞出。
　　夜枭在原电影里，除了给曼哈顿博士戴了绿帽子，还有去监狱救下罗夏，似乎并没有发挥其他作用。所以刘阿斗也就不等夜枭和他的小情ren回家了，直飞南极。
　　“你好像心事重重的，是不是这次的敌人是你的朋友？”刘阿斗一边开飞机一边问道。
　　罗夏沉默了一分钟，开口了：“是法老王，也是我们以前守望者的队友，是我们中最聪明的一个。”
　　“聪明么？”刘阿斗知道聪明人最容易走极端了：“聪明人喜欢阴谋，和我说说法老王干了什么？”
　　“他谋杀了我们共同的一位朋友。”罗夏说道。
　　“就这样？”
　　“他伪装成有人想要对我们这些守望者成员不利，天知道他暗地里在搞什么鬼。”罗夏说道：“我甚至怀疑，他和乔的失踪有关。”
　　“和我说说曼哈顿博士为什么会自己离开？”
　　“似乎是有人指责他让无辜者患上了癌症，而且还咄咄相逼让乔给出解释，他忍受不了受人怀疑所以逃离了。我知道的过程就是这些。”
　　“你怀疑那些患上癌症的人也是法老王搞鬼？”
　　“没错。”罗夏有百分之八十的把握，一切都是方老王干的，他就是为了让守望者不能阻止他的更大阴谋。
　　经过一夜飞行，飞行器已经接近南极，但到底是八十年代的科技，在极端寒冷的天气下，燃料冻结导致引擎失速。
　　飞行器突然响起了警报，刘阿斗心说都快到了这是搞哪出。一看距离，只要再坚持十分钟就行了。可恶，刘阿斗站了起来：“罗夏你来开飞船。”
　　“？我不会！”
　　但罗夏已经被刘阿斗按在驾驶座上了：“很简单，脚踩着这里不要动，手拉住操作杆，一定拉住。”
　　罗夏紧张得手心都出汗了，一向都是夜枭开飞机的，他从来没碰过啊。天空是蓝天白云，大海是碧水冰山，让人分不清上下，辨不明周遭，太可怕了，面对不能自主的飞行，罗夏竟然害怕了。
　　飞行器摇晃着往下坠去，下面就是冰山座座的冰冷海水掉下去绝对九死一生。罗夏只能按刘阿斗的要求做，稳住操作杆。不过他呼吸急促，显然很紧张。
　　需要用波纹来让燃料保持液态才行，刘阿斗来到油箱的上方，呼吸呼吸：“仙道波纹疾走！”
　　波纹传入燃料箱，导入燃料导管，逐渐化开里面的寒冰。引擎终于再一次运转起来，速度也恢复了，高度缓缓拔升。总算有惊无险。
　　而法老王的埃及风格的基地也已经近在眼前了。


第一百六十三章厚颜无耻
　　一面电视墙可以看完全世界主要的频道，八十年的电视频道不多。法老王坐在自己的王座上，一股世界尽在掌握的豪气不由自主地涌上心头，让法老王不禁要大笑起来。不过他忍住了，因为世界还没有从冷战阴影里走出来，他还没有成功。
　　一个自恋狂，一个对自己智慧拥有突破天际自信的男人，一个善于利用他人弱点的聪明人。这种人一般都是反派，但现在法老王却自认是超级英雄，一个致力于世界和平的超级英雄。
　　而法老王的计划就是颠倒黑白，让曼哈顿博士成为世界公敌，让世界联合起来，团结对付曼哈顿博士。
　　而为了达到这个目的，法老王在准备核爆六个重要城市，让世界都知道曼哈顿博士已经疯了，已经成为了全人类的公敌。
　　为了实现这个目的，他特别研究出了超光速粒子来扰乱曼哈顿博士的预测，让曼哈顿博士以为核爆是不可避免的未来。
　　曼哈顿博士认为自己的预测被干扰是由于未来核爆引起的粒子逆流，激活了他冻结的基本粒子让他不能预测未来，所以他认为未来发生了核战争。
　　所有的发展都很顺利，就好像法老王计划的那样，他就是人类第一聪明人，躲在阴谋背后的聪明人。
　　为了证明自己的聪明，法老王还投资了很多钱通过基因技术制造了属于自己的新物种，一只挺可爱的山猫。俨然一副要成为新世界上帝的模样。
　　喵~
　　“怎么了？”法老王看到一块屏幕上出现了老友的身影：“罗夏，还有一个新人么？罗夏的徒弟？品味到是不错。”
　　怪盗基德的打扮在八十年代中叶绝对时尚，法老王倒是多看了两眼。他知道罗夏绝对不会有这样的徒弟的。不管他们身份如何，既然找到了这里，看来也已经知道一切，那么免不了要把他们留在这里。
　　“阿德里安！！”这是法老王的本名，可见罗夏有多么生气，所以直接就招呼了过去。
　　但法老王不仅头脑好，身手更是比罗夏好上几倍。只见他弯腰躲过罗夏的拳头，转动王座，双脚连出，一脚踢中罗夏腰眼，一脚踢在罗夏后背：“罗夏，你还是老样子，野蛮粗鲁。”
　　刘阿斗只看了一回合，就知道这两个人的体术都已经炉火纯青，攻击都有喝喝破空之声，好有力。特别是法老王的两脚，更是力道十足。
　　“先生们，欢迎你们！”法老王仍旧不失风度。
　　罗夏爬起来，面具上的墨迹不停变动：“我已经全部知道了。”
　　“那还有什么好说的呢？”法老王缓缓站起来，“或许你们不应该来这里。”
　　“你杀了笑匠。”罗夏又打出一拳。
　　法老王比罗夏更快，避开然后反手攻在罗夏脸上：“希望笑匠安息，他是第一个明白人。总统派他来监视我们，确保守望者解散之后，我们不会出来搞破坏。他发现我做了什么，竟然跑到他的死敌那里哭诉，真是枉费了他的硬汉形象。”
　　“所以你杀了他灭口？或许他临死之前都不会相信过去的同伴会杀他。他根本没有打算过出卖你，不然他早就可以找我们帮忙，而不是他的死敌。是你让他看到了一个堕落的英雄，看到了昔日同伴变成了恶魔。”
　　罗夏继续进攻，但法老王太快了，罗夏的拳头还没有打出去，法老王已经一脚踢来。罗夏转攻为守，又被打飞。
　　法老王看着罗夏，大言不惭道：“是我杀了他，然后我又摆平了乔，那比杀死笑匠更困难。我花了二十亿研究超光速粒子来阻隔乔对未来的预测。”
　　“你利用心理操控了他，让他选择离开地球。”罗夏咬着牙再次爬起来：“你这个卑鄙的家伙。”
　　“呵呵，或许吧。”法老王踏踏地踱步：“我和乔认识很久了，知道他无法摆脱情绪的困扰，即使他对一切都很冷漠，但自身的情绪却依旧左右着他。乔微妙的面部变化可以瞒过外人，但对我来说就好像晴雨表那么明显不过……”法老王夸夸其谈，就好像逼迫同伴去火星造房子是非常光荣的事情：“在世界眼里，他是无敌的，但在我眼里，他并不是不能被击败。”
　　“只需要一些小道具和巧妙的安排，外加一个恰当的时机就能让乔以为自己让爱人患上了癌症。他会受到突然的情感冲击，让他失去冷静，最后离开地球。我了解乔，他认为他是完美的，绝对不能接受自己会辐射他人造成癌症这个事实。这是不可原谅的弱点，不，是缺点。”
　　“阿德里安？！”罗夏几乎不敢相信，昔日同伴竟然如此一步步地伤害守望者，“你还雇了白痴杀手想要伪装成自己受到攻击的假象。”
　　“罗夏，杰斯先生并不是白痴杀手，他是为了高尚的理由而死去的。”法老王总是有道理的：“在他完成刺杀的假象之后，我亲手喂下了氰化物胶囊，让他将生命献给了我。”
　　刘阿斗听得目瞪口呆，怎么会有如此厚颜无耻的人？？！！
　　却又听法老王说道：“还有你，罗夏，你和你的狂躁的偏执的以暴制暴的理论。只要稍稍利用，在你和线人接触之前将线人杀死，警方自然而然会将你当做凶手。只有你在监狱里，我才能更好地行动。因为我已经忍受不了你那小打小闹的正义了。”
　　罗夏移动步伐，低沉地说道：“抱歉让你失望了，不过我的小打小闹的正义却已经逮住你了。”
　　一瞬之间，罗夏和法老王再次交手，罗夏将速度提升到极致，拳如旋风。但法老王却能准确地判断出对方的攻击路径，法老王对所有的同伴都研究过，并且将自己锻炼得比守望者内其他普通人成员更加强大。他就知道守望者的残余不会让他轻松完成伟大而崇高的目标的。他们不会了解自己，因为他们不过是普通平凡不值一提的肉身凡胎。
　　“啊！”法老王一击重击，将罗夏面具上的墨迹都全部打聚在了一起，罗夏就好像倒地的不倒翁一样痛苦地蜷缩在地面。
　　“我们本应该是人们的英雄，为社会谋福。”罗夏已经吐血了。
　　“罗夏，这正是我在做的。”
　　“发动核战？灭绝人类？”罗根笑了：“可笑。”
　　果然不明白啊，法老王就知道会是这样：“我只做部分牺牲，只在全球重要的地区进行核爆，纽约，伦敦，巴黎，北京，香港，莫斯科，等到这些城市消失了，大家都会知道这是曼哈顿博士一手策划的，这是拥有神力的乔对人类冷战的惩罚。”
　　“乔不会那么做的！”罗夏知道乔不会那么做，虽然曼哈顿博士冷漠，但他不会无缘无故屠杀人类。
　　法老王笑了:“然而只有我们知道。我的能源计划已经接近尾声，近年来乔一直在帮我的忙，他以为我会用这些能源来开能源公司，但我却要用这些复制能量达到更加伟大的目标——世界和平。”
　　站在金字塔中央，背后是师身人面的浮雕，法老王张开双手，以平淡的语气诉说他的计划，一个以昔日同伴鲜血和无数生命为代价的宏伟到让人后背发寒的构思。这一刻世界将由法老王左右，他在创作历史。
　　罗夏没能力打败法老王，不能阻止阴谋，无力地躺在地上。
　　啪啪啪！刘阿斗拍着手，摇着头，一脸嘲笑地走了过来，他实在是看不下去了。世界上怎么会有法老王这种无耻之徒，真是恶心到吐。


第一百六十四章凡人的智慧
　　法老王将他屠杀千万人的理由说的冠冕堂皇，完全恶心到刘阿斗了，所以他忍不住出来嘲讽两句：“阿德里安，是吧？”
　　法老王对阿斗可没有对待罗夏那样‘热情’：“希望你能称呼我为法老王。”
　　“好的，阿德里安，没问题，阿德里安。”刘阿斗让法老王皱起了眉头，刚才他就一直在观察刘阿斗，发现不管自己如何攻击罗夏这个白衣服的年轻人都没有出手的意思，显然他和罗夏说不上同伙，所以法老王很好奇基德的身份。
　　“你是谁？”
　　“我是怪盗基德，你可以称呼我怪盗，也可以称呼我为基德，更能称呼我为怪盗基德，阿德里安。”
　　法老王很想揍基德一顿，因为基德根本不听人话。基德就站在那里，已经把两只手收回了裤袋，风轻云淡的模样更是好像还没有搞清楚状况。
　　“怪盗基德？”从来没有听说过，法老王轻蔑地看着基德：“你似乎对我的计划有不同的意见。”
　　“不是不同的意见，是完全不同意。”基德也学着法老王来回走动，学的十层十，就是为了气死法老王：“我认为你是大错特错。”
　　“哦？”法老王奇怪道：“笑匠曾经说过，人类破坏的天性最终会让其毁灭。而我以数千万生命却拯救了整个人类，何错之有？我称呼这为‘人类历史上最伟大的恶作剧’。”方老王满脸的沾沾自喜。
　　罗夏已经被法拉王‘世界上最伟大的恶作剧’给惊呆了，这不是最伟大，而是最恶劣。杀死那么多人竟然只是玩笑，罗夏有这么一刻想要打死法老王：“杀死千万人。”
　　“为了救更多的人，这是有必要的犯罪。”法老王将一切看做理所当然。
　　罗夏已经不知道如何与法老王交流了，因为法老王的思想已经完全扭曲。牺牲少数拯救多数并不是这样的，但他却不善言辞，不知道如何用语言反驳法老王。
　　却见刘阿斗轻笑一声：“凡人的智慧！”
　　？？法老王双眼一瞪，射出怒火。自己超人的智慧竟然被这人被贬低为‘凡人的智慧’，自己如何能够不生气。
　　但刘阿斗不是一个人战斗，此时楚轩大校附体：“阿德里安，你的智商余额也就如此了。你所谓的拯救不过是你自己强加给世人的，你所谓的牺牲也是你自己强加给别人的。不要把谋杀说得如此冠冕堂皇，明明只有‘凡人的智慧’却偏偏要拿出一副孤傲于全人类的模样，真是让人作呕。”
　　“世界会感谢我的，至少我已经做了我所能做的，为活下来的大多数人争取到了和平。”法老王说道：“你们不能影响我的计划，已经一切已经开始了。”法老王居高临下看着基德：“不管你说什么，一切都已经注定，你什么都改变不了。”你不是说我只是‘凡人的智慧’，那你这个家伙又能做什么？？法老王鄙视基德。
　　罗夏面具上的墨迹剧变，来晚了，难道真的要有千万人死去？？
　　电视墙上出现了六大城市的画面，在市中心有一个能量光点集聚膨胀。法老王只看到这里转身笑道：“新的秩序将建立在废墟上。”看他的表情就差说自己是人民英雄了。
　　基德和罗夏也在看那爆炸，可是光芒之后的爆炸却一直没有发生。刘阿斗笑了，看来一切都在掌握之中，虽然不知道艾达姐怎么做到的，但爆炸确实没有发生。
　　“……”罗夏的面具变化，然后开口：“法老王，看来你的技术退步了。”
　　法老王急速转身，爆炸明明应该开始了，为什么？？他看着屏幕，却没有一点动静：“不可能的，我的计划是完美无缺的，曼哈顿博士会成为人类的公敌，美国和苏联会从冷战里走出来，我会成为拯救世界免受核战争的英雄。”
　　“可笑。”基德一步步踏上台阶：“说你是凡人的智慧，真是侮辱了凡人。你不过是一直心肠歹毒的禽兽而已，鼠目寸光，强行认为自己智商高。你也不过是个喜欢陷害同伴，残害生命的禽兽。从一开始你所谓的‘恶作剧’就已经被我全部猜到了，并且早作了准备。阿德里安，接受事实吧，论智慧，你是不可能赢过我的。”
　　“不可能的，我的计划是完美的。”法老王失神后退一步，他看着怪盗基德，不相信如此完美的计划会被人提前知道。知情者都已经死了，连预测未来的曼哈顿博士也都已经离开地球了，绝对没有人能预想到自己的计划的：“假的，一定都假的，六大城市一定已经核爆了！！”
　　罗夏虽然不知道发生了什么，但他知道这是逆转的一刻，就听基德说道：“你以为你很行么？其实用坏蛋的思维稍微想一下就可以了，我稍稍调查了你们公司的一些项目，发现有一个灾后重建的，而且是巨大规模的，包括六个城市。看到这个的时候，我就已经知道你心里到底在打什么主意。”刘阿斗哪里看过灾后重建的项目表，他只是猜测而已。因为刘阿斗知道法老王既然想要做新世界的伟人，那就一定有所准备，特别核爆之后的救灾是重中之重。只要救灾出色，法老王绝对会被人民铭记。所以这谎话也是有一定依据的猜测。
　　法老王脸色煞白，因为被刘阿斗猜到了，法老王确实有一个重建计划，甚至还特地准备了一大笔资金。但他自信没有人能凭这个伪装成‘新型城市改造计划’的重建计划猜出自己一系列的动作，甚至连国外的几个目标城市都猜得一清二楚。
　　看法老王蜡黄的皮色变作苍白，刘阿斗知道自己猜对了：“我说过了，论智商你远不及我，我只需要一点点线索就能将你看得一清二楚。你的野心，你的卑微，你的软弱，还有你肮脏到极致的五脏六腑。”
　　“不可能的。”法老王还是不能接受失败，不不，还有机会，他扑向了控制台，想要重启炸药。
　　刘阿斗出手了，波纹输入魔术纸牌枪，然后快速射中法老王的大腿，让他倒地脸刹。
　　罗夏上前揪起法老王：“太难看了，不承认失败的样子太难看了。”
　　“不，我不会输，我是新世界的开创者。”
　　“显然新世界并不需要你这样的阴谋家。”罗夏重重一拳打在法老王的脸蛋上，解气。然后将意识不清的法老王丢下：“一切都要感谢你，怪盗基德。”


第一百六十五章女儿在未来
　　基德，不，是艾达拯救了六个城市，千万人口，简直比很多超级英雄一辈子救的人还要多。
　　但基德深知自己也没有做什么，就是喷坏蛋的时候挺爽的。其他事情都是艾达完成的，艾达才是拯救世界的人。
　　南极法老王金字塔基地，闪起一阵光芒，一次冲击波之后，曼哈顿博士带着其夜枭和丝灵二代出现在在这里。
　　曼哈顿和丝灵二代在火星上谈了谈人生，丝灵二代是母亲婚外情的结果，她的母亲丝灵一代在婚礼上和笑匠一炮泯恩仇，但这唯一一次婚外情却有了丝灵二代。
　　曼哈顿博士突然了解人类存活下来的几率是多么渺小，从远古单细胞进化，走出海洋，几亿年的进化，没有像恐龙一样没绝而是顽强地生存了下来。他终于了解到人类走到今天是发生了丝灵二代诞生这样无数的几率渺小的巧合才完成的，是宇宙中很伟大的存在。他突然明白了人类的伟大，让他重新拾回对人类的信心。人类虽然有很强的破坏欲，但走到现在不是没有道理的。
　　于是曼哈顿博士和丝灵二代回来了，一回来就感觉地球上有很多地方出现了多出巨大能量震荡，而且这能量还很像是自己的。所以找夜枭问清情况，但夜枭正在为飞行器失踪而烦恼呢，聚到一起之后又瞬移到了南极。
　　“罗夏，法老王？”看到两位老朋友，夜枭糊涂了：“发生什么了？”
　　丝灵二代也搞不懂了，为什么他们会在南极。
　　而曼哈顿博士已经看到了前因后果：“是阿德里安设计了一个计划。”
　　刘阿斗对曼哈顿博士这个暴露癖已经无语了，怎么说原本也是人类，怎么这么没羞没臊的。
　　“什么计划？”夜袭说道。
　　“一系列的事情都是阿德里安策划的，从笑匠的死到核爆城市都是他的计划，他称它为‘人类历史上最伟大的恶作剧’。”曼哈顿博士还真是言简意赅。
　　夜枭和丝灵二代表示不明觉厉，不过还是知道是法老王背叛了他们：“罗夏，你来详细说明一下。”
　　罗夏也是简明扼要说了一边，等到他们知道法老王想要杀死几千万人来嫁祸曼哈顿博士的时候，也是义愤填膺。
　　法老王的阴谋实在是太恶心了，说什么为世界和平，可是手段实在下作，专门找同伴下手。而且他的办法也是馊的，什么杀人为救更多人，简直脑子秀逗。就是为了彰显自己有限智慧，所以搞了这一出。
　　“幸亏没有实现。”夜枭心有余悸，引爆的时候，他就在纽约啊，差点就是做个枉死鬼了。
　　罗夏说道：“你的多谢这位怪盗基德。”有把基德如何如何阻止法老王的过程说了一遍。
　　而刘阿斗也不稀罕感谢，他需要让曼哈顿博士帮忙，所以他死死地盯着曼哈顿博士额头的氢原子标志。
　　曼哈顿博士注意到阿斗的目光，转过头来：“如果你想让我帮你找到女儿的话，你必须开口。”
　　原来如此，罗夏现在才知道阿斗寻找曼哈顿博士的原因：“乔，帮帮他，我们守望者欠他的。”
　　找女儿确实应该帮，夜枭和丝灵二代也同意让曼哈顿博士出手相助。
　　刘阿斗心说你不是已经预测到未来了么？不过还是听从建议：“曼哈顿博士，我需要你的帮忙。”
　　“请说。”同伴都同意，曼哈顿博士也就觉得伸chu援手。
　　“我的女儿前日里在氪星爆炸的时候失踪了，我需要你帮忙找到她。”
　　“你想让我帮你找到女儿？？”
　　靠，刘阿斗心里暗骂一句，你说你这个家伙怎么这么矫情呢。明明都已经预测到了，还装模作样.
　　“是的。”刘阿斗说道：“能做到么？”
　　曼哈顿博士想了想，然后开始预测未来，他能看到的只是自己的未来，但也能通过触摸看到他人的过去将来：“不介意我将手放在你额头上吧。”
　　“当然不。”
　　曼哈顿博士走了过来，将手放在刘阿斗的额头上，然后固定了粒子的时间，手部粒子跟随刘阿斗去往未来。他看到的是生机勃勃的未来，没有冷战，没有核战，‘基恩法案’被废除，新的超级英雄站出来，他甚至还看到了几个熟悉的面孔：和笑匠合作刺杀肯尼迪的万磁王，二战时期失踪的美国队长。一切的一切都是崭新的篇章，人类只要熬过这段黎明的黑暗，在新世纪的时候将会有意想不到的发展。
　　曼哈顿博士终于从超光速粒子的干扰下恢复过来，对未来有了清晰无比的认识。他也看到了未来刘阿斗会找到女儿。曼哈顿博士还没能力搜索全宇宙，所以他只能按图索骥，如果刘阿斗和自己女儿有缘总会见到的。果不其然，他们一家团聚了。
　　刘阿斗看向博士：“如何？”
　　“我看到了欣欣向荣的未来，崭新美好的未来。但未来却没有我。”博士答非所问。
　　“我想你一定是去宇宙其他地方，一些更加简单的地方创造自己的世界去了。”刘阿斗说道：“快说我女儿在哪？”
　　“在未来你会和她相遇的，在地球上，不需要多久她就回回到你的怀抱，你只需要等待。”曼哈顿博士说道。
　　就在此时一道金色光芒落下，一位身穿金色盔甲的女战士从天而降，真是阻止了核弹的艾达。在未来的三十年里，她显然变强了很多，不仅阻止了六座城市的核爆，更会飞来飞去。
　　刘阿斗看着艾达身着天蝎座黄金圣衣，妩媚妖娆，真是制服you惑。
　　“找到女儿了么？”
　　“女士，你们的女儿会在未来等你们的。”曼哈顿博士说道，通过未来他已经看到了：“在不远的将来，你们一家会团聚，结局将会是圆满的。”
　　博士已经完成了帮助，缓慢移动脚步，停在一旁仰望天空。
　　丝灵二代突然觉得自己的爱人要离她而去了：“乔。”
　　“劳丽，我想我是时候离开了，虽然阿德里安没有成功，但很显然人类还没有做好接受我的准备。”曼哈顿博士说道：“我会在宇宙里继续关注你们。”
　　“乔，你会去哪里？”
　　“我不知道，宇宙很大，我或许会找个星球制造一些没有人类如此复杂的生命。”博士看着天窗外说道：“劳丽，是你教会我生命延续的不易，现在我已经看到了你们的未来并不奢求于我，完全可以继续生存下去，我要离开了。”
　　“但我们是朋友。”
　　“我会永远记住你们的。”博士说道：“再见，朋友。”去意已决，没人能阻止博士，只见博士化作蓝色荧光粒子消失在基地内。
　　“他走了。”连罗夏也难免感慨。
　　艾达看向自己老公：“如何？”她对曼哈顿博士的实力其实还是有些怀疑的。
　　“我们的女儿在未来等我们。”刘阿斗说道：“不需要星际穿越者，也不需要费心去找，她会找到回家的路。给我们女儿一点信心，她可是我们俩的宝贝女儿。”
　　艾达一愣，显然没有想到结果会是这样，不过她最后还是露出了微笑：“好，我就在这里等着她回家。也会告诉未来的你不要再制造这种危险的玩意。”
　　“那就好。”这样未来就被改变了，其实刘阿斗也不确定。
　　艾达突然笑如鲜花：“其实我也期待两人世界。”
　　刘阿斗无言以对，不过艾达的话让他的骨头都酥了，长发成熟的艾达姐也好棒。可惜两人世界不是他，而是未来的他。


第一百六十六章怪盗基地
　　“再喝一杯。”金刚狼的声音和吵闹的音乐一起灌进耳朵。
　　刘阿斗一愣，自己不是在1985年么？怎么回来了？好像是自己被闪电侠带到了2045年的啊，醒来不是应该在未来么，怎么直接到现代了。
　　其实也能理解，未来没有星际穿越者骚乱之后，闪电侠自然不会回到2015年找刘阿斗，刘阿斗自然也就不需要去未来了，说明未来已经改变了。所以他从1985年直接回到2015年也是合情合理的，不过自己拯救未来，未来那群人竟然一点表示都没有，真是气人。
　　宛如隔世，果然还是现代的服饰更加顺眼点，虽然不过三十年但变化真的很大。
　　感受到金刚狼的手在自己肩膀上连拍三下，刘阿斗突然想到一件事情：“金刚狼，艾莎的安全就交给你了，我突然想起一件事情，先走了，记住不要酒驾。”
　　看到刘阿斗焦急的背影，金刚狼认为是刘阿斗出门的时候忘记关门了。
　　匆匆赶到隐形飞机的停放点，刘阿斗想要看看南极的那个基地是不是还在，那是个好地方，或许自己可以把偷到的东西藏在里面。所以他才心急火燎地想要去确定一下。
　　隐形战机飞了两个钟头才赶到南极，从驾驶舱看下去，果然还在。好地方啊，刘阿斗心说法老王也不是没做好事，至少建了这么个好地方。
　　寒风凛冽，刘阿斗却穿着薄薄的衣裳，幸亏波纹连续不断地保持他的血液的温度，让他不至于被冻伤。似乎三十年里没有人来过，周围装饰的石柱已经被掩埋过半，还有破损。不过总算入口还在，虽然杯雪塞了大半，只能钻进去。
　　刘阿斗爬过漫雪的通道，进到了大厅。大厅竟然还是老样子，就是那面电视墙坏的差不多了。好地方，好地方。刘阿斗就差把自己的名字刻在大厅里了。这个地方以后就是自己的基地，心情愉快。
　　找到电灯开关，没想到灯还能亮。法老王建造这个南极基地可是花了一番功夫的，而且能源是曼哈顿博士复制的量子能源，足够这个基地使用几个世纪。
　　开灯之后刘阿斗注意到了墙角的东西，在85年的时候绝对没有这东西，刘阿斗走了过去，不禁愣住了，竟然是守望者的制服。夜枭的盔甲，丝灵二代的紧身衣，罗夏的墨迹面具，分别装在三个玻璃罐子里。边上还有夜枭地下室的加工台，刘阿斗拭去灰尘，拿起了加工台上一本黑封面的笔记。
　　里面夹着一份信。
　　读了信之后，刘阿斗热泪盈眶，原来是罗夏写给他的信。他才知道85年之后，夜枭和丝灵二代结婚了，而罗夏继续行侠仗义直到苏联解体。至于阴谋家法老王，因为在监狱里对自己进行缺陷的基因改造，死在监狱里。世界终于从冷战中走出，罗夏脱下了头套，过起了平静的生活。之后罗夏几次来往南极，将守望者的装备藏在了这里。在信的结尾他写到，“怪盗基德，虽然相处的时间不长，但我知道你一定会在未来大有作为。对待罪犯不同情，却又留有余地，你比我强。所以未来是属于你的，艾达女士和我说过这样做能够帮助你，我将守望者的一切都托付给你，请为我们守望一个美好未来。”
　　现在想来罗夏也得六十五岁了，或许已经有孙子了吧。没想到自己这么受信任，想起那倔强的小个子，刘阿斗感动地想哭。
　　笔记本是罗夏的笔记，讲了一些他破的案子和经验，其他笔记本则是夜枭的技术，甚至连他的飞行器‘阿基米德’都留在了南极。
　　翻过信纸的方面，还有字？却是阿斗自己的笔迹，刘阿斗看着熟悉的笔迹感慨良多。这是未来的自己在85年给自己的留言：“我已经消除所有怪盗基德的信息，连守望者的很多记录也被我销毁了，南极基地已经彻底属于你，好好加油，写给过去的我。”
　　怪不得艾达说连神盾局都没有守望者多少记录，原来是被未来的自己给消除了啊。不过也好，这样自己能够独占南极基地了。连工具都给自己准备好了，还有曼哈顿博士复制的能源，这简直就是为怪盗量身定做的好地方。
　　刘阿斗立刻开始打扫，基地总要有基地的样子，总不能进门还得钻雪洞。刘阿斗将波纹聚集在结婚戒指上，用波纹激光融化基地里的雪。基地里的东西虽然古旧，但不少东西都可以用，而且技术极其先进。比如楼道口的粒子分解设备简直无情，连曼哈顿博士都中过招，虽然没有卵用。
　　里面还有链接卫星的设备但太老旧了，不过换些零件还能继续用，这里的东西不比蝙蝠洞差，只需小小地升级就能让这里成为怪盗专属基地。
　　最后终于来到了能源中心，由曼哈顿博士制造的大型能量电池，这个圆球能够储存曼哈顿博士的量子能量，上面接口纵横，线缆交错。整个基地的电力都是从这里输送出去的，换气，暖气，升降机，净水器等都依靠这个圆球运转。而且即使过了三十年，里面的能量依旧十足。
　　“在这里连冰箱都不需要。”看着外面的风雪，刘阿斗竟然只想到了这点。
　　接下来几天，刘阿斗来回奔波买了不少东西，只是隐形战斗机不能运转太多东西，不过等到把‘阿基米德’号修好之后，那猫头鹰飞船能有更多的运载空间，做运输机再合适不过。因为过了三十年，‘阿基米德’里面很多零件都老化了。
　　夜枭留下了全套的设计图，刘阿斗按照设计图拆拆弄弄，很快就把飞行器修好了，加好燃料就能飞了。然后刘阿斗又买了很多原材料，开始装修基地。原本基地是埃及风格的，但刘阿斗不喜欢，外形不能改，内饰还是能改下的。里面埃及雕像全部拆掉，把罗夏的信裱起来挂在墙上，又在墙上挂副巨大的怪盗基德自拍画。
　　接下里就是要把那古董电视墙换成液晶显示器，加上机箱，可以看电视也能当电脑。只是网络信号不好，但刘阿斗能解决。捣鼓了一个礼拜，基地终于变得和怪盗基德的风格相配了。大大小小的扑克牌，玫瑰温室，魔术道具，等到这些都准备好了，刘阿斗终于又有目标了。纽约市要举行一场特殊的珠宝展览，展品‘深海之蓝’，是从深海中开采出来的无价珍宝，值得基德出手。


第一百六十七章怪盗广场
　　深海瑰宝，无价珍稀——深海之蓝。
　　媒体上铺天盖地的宣传，让全纽约的人都知道了有这么一个宝物要在纽约时代广场展出。由著名商人，慈善家，环保人士罗伯茨女士举行的无界限展览，也就是只有简单的警戒线，所有人都能在时代广场近距离欣赏到宝石。
　　“罗伯茨女士，为什么要将如此珍贵的宝物放在人多嘈杂的时代广场展出呢？”记者问到。
　　罗伯茨是位六十多岁能干的老太太，穿着得体，岁月虽然在她眼角留下了皱纹的，但挡不住她的气质：“大家应该也知道，我除了是商人之外也是一名环保人士，我想通过这次展览告诉大家大海是属于所有人类的，我们不能任由大海受到污染。”
　　“你那请问无界限展览会不会有警方的人参与？”记者问到。
　　“这次无界限展览并不会有警方参与，我只会安排少量保全公司的保安负责周围秩序。”记者们记录下罗伯茨的话。
　　但突然有个记者问了让全场气氛冷却的问题：“请问罗伯茨小姐，如果怪盗基德发来预告函，你准备怎么办？”
　　安静，怪盗基德可是一个让记者难以描述的人物。上次在斯塔克工业高调出场之后，也有两个月了。现在突然提起，不仅记者连罗伯茨女士都一愣：“暂时还没有收到怪盗基德的预告函。”
　　“如果怪盗基德寄送预告函，你会报警么？”
　　“维持社会秩序是我们每个纽约市民应尽的责任，如果我收到预告函，会联络警方的。”罗伯茨女士说道。
　　“如果有预告函，会取消这次无界限展览么？”
　　罗伯茨女士显然很不高兴记者在这种问题上纠缠：“不管发生什么，展览都会照常进行。”
　　刘阿斗在电视上看到这位女士的态度，心说有警察也照偷不误。不过展览要在四月一号开始，正好可以开个愚人节玩笑，预告函就这么写：“畅游愚人大海，拿走海之珍宝——怪盗基德。”
　　“完美，到时候一定人山人海，我这个怪盗畅游茫茫人海，轻取深海之蓝这海洋宝石，简直实至名归。”
　　以往送预告函，一般都是乔装打扮成其他人偷偷摸摸地将预告函送出去的，不过这次阿斗决定换个方式。
　　三月三十一号的早上，刘阿斗出门了，手里拿着一个手提箱，就好像个普通的上班族一样。坐上了公交车去市中心。
　　由于市郊的居民大多数都有自己的车子，所以公交车上没几个人。刘阿斗找了靠后的位置坐好，一边在琢磨这次得搞出些大动作才行。之前斯塔克博览会的出场显然并没有扭转多少钢铁侠的粉丝，不过此次时代广场可是有很多潜在粉丝的，刘阿斗准备大干一场。
　　纽约的标志，时代广场又名时报广场，被誉为世界的十字路口，也是享誉世界的购物圣地。从世界各地赶来的游客都会来这里购物。所以在时代广场周围的建筑物上全是电子广告牌，广告时间按秒计算，真正的时间就是金钱。
　　刘阿斗来纽约也有几个月了，对这里并不陌生，提着手提箱走到当地的饭店。点了两碟点心一杯饮料，刘阿斗打开手提箱，里面是台笔记本电脑和一些电子设备。
　　侍者也见怪不怪，有很多人会在附近饭馆办公娱乐。某种程度上来说，刘阿斗确实也在办公，只是为了偷东西做准备。
　　没一会儿，刘阿斗就已经侵入了附近所有的广告牌，既然要玩大的，刘阿斗就得让大家都知道怪盗基德来了。
　　脸上带上了笑意，“我按。”按下回车。
　　外面五彩斑斓的电子广告屏突然全部变作了白色，全是怪盗基德的预告函。
　　正在购物玩耍的游客举头看去，被这不可思议的一幕惊呆了。好像置身在了怪盗的宫殿里，一切都被怪盗基德掌握了。
　　“上帝！”谁能想到怪盗竟然这么大胆，侵入了所有的广告牌，用这种方式宣告自己将会在明天偷走深海之蓝。
　　刘阿斗听到了外面的惊呼，也能想到广告公司气急败坏的样子，自己这个动作一定让他们损失了不少钱。不过这才有效果，看看那些从餐厅跑出去看热闹的人，他知道消息很快就会传出去，明天绝对会很热闹。
　　游客拿着手里的摄像机，高举着对向广告牌，旋转脚步让镜头能够拍摄尽可能多的显示屏。太震撼了，所有的显示屏都是煞白，拍下这旋转镜头的游客阅读预告函上的文字：“畅游愚人大海，拿走海之珍宝——怪盗基德。”
　　以前就听说过怪盗，但一直以为是被怪盗粉吹出来的。怪盗的粉丝大部分是高谭市市民，也只有他们才能了解被基德从核弹下救下的感觉。而纽约的人虽然听说过怪盗基德，但从来不觉得小偷会多厉害。就算刘阿斗偷走了钢铁侠的模型，他们也只以为钢铁侠根本不在乎那老旧的废品一般的模型。但现在刘阿斗让他们见识到了为什么怪盗基德会在高谭市有如此高的影响力，因为他够高调够华丽。
　　一个高调的小偷，一个高调到让人目瞪口呆的小偷。不仅公然寄送预告函，还要让预告函人尽皆知。
　　“酷！”年轻人最容易接受这种华丽的嚣张。
　　在时代广场的所有人被一种难以言明的感觉包围，这是一种很复杂的感觉。明明知道怪盗是小偷，自己不应该有好感，但怪盗这样难以置信的表现却让人感觉心跳加速。所谓嘴上说不要，身体却很老实就是这样。心里知道不能崇拜小偷，可是无时无刻被怪盗基德的表演征服。
　　这就是怪盗的魅力，让人欲罢不能。
　　怪盗基德要在四月一号动手，这条消息插上了翅膀飞到了全美国。高谭市的死忠粉丝甚至立刻丢下手里的工作开始一场说走就走的旅行。
　　得到消息的警方第一时间找到了罗伯茨女士，这已经不是罗伯茨女士自己能决定的了，警方一定要插手。
　　甚至连蜘蛛侠都忍不住想要和怪盗基德见上一面，如此嚣张的小偷倒要瞅瞅是不是比别人多条腿多只手。


第一百六十八章见证这个时代
　　“帕克，你听说了么？”
　　“什么？”在高中蜘蛛侠只是一个颓废学生，经常被男子橄榄球队长塞进储物柜里。平时他穿着格子衬衫，牛仔裤配跑鞋，完全就是个毫无个性的高中生。
　　“怪盗基德啊，酷毙了，他竟然侵入了时代广场所有的电子显示屏，宣布他今天要偷走深海之蓝。怎么样？晚上展示会开始的时候，我们几个同学准备去时代广场看热闹，还有空位，你要不要来？”
　　“你们自己开车去？”
　　“对，查理的车。一起来么？”然后他小声地在帕克的耳边说道：“玛丽简也会去。”
　　“额。”有那么一刹那，彼得帕克心动了，不过想起自己或许得化身蜘蛛侠来阻止怪盗基德，所以还是独自行动的好：“不了，今天我的帮助梅婶婶打扫厨房。”
　　要成为蜘蛛侠，他不得不减少自己的社交活动，这是必然的，也是成为英雄的代价。所以有时候被橄榄球队长欺负也是不错的调剂，能让帕克回到过去普通人的日常。
　　那同学虽然可惜，但他也知道帕克父母双亡，只有一个婶婶，能够理解他。突然帕克被同学撞了一下，那是同学在示意帕克看走廊的尽头。
　　是玛丽简款款从楼梯上走了下来，怀抱书本就好像模特一样。帕克虽然和玛丽是同学还是邻居，但他们说的话不超过三十句。倒不是玛丽看不起帕克这不起眼的同学，而是帕克自己不敢和女神搭讪。虽然是蜘蛛侠，但他宁愿面对持枪歹徒却不敢和暗恋的女孩说话。
　　看到玛丽的第一反应，竟然是背过身去，帕克自己都不知道为什么会这样。明明心里想永远看着玛丽简的，自己也不知道在害怕什么。
　　“嗨，彼得。”玛丽见到自己的邻居倒是很客气地打招呼。
　　“你好，玛丽简。”帕克背着身挥手。
　　他同学看了是连连摇头：“玛丽，不要忘记，下课后校门集合。”
　　“好，我不会忘记的。”玛丽经过帕克的身边，又打了个招呼：“再见，帕克。”
　　“再见。”
　　简直了，彼得自己知道表现的太糟了，但就是控制不了。想起刘阿斗给他的电话号码，他终于下决心去请教一下恋爱经验，他想知道刘阿斗是怎么和艾达那样优秀的女性结婚的。不过不是今天，今天晚上他有公务。
　　警察原本准备阻止罗伯茨进行什么无界限展览的，但奈何这位女士脾气很倔，而且说一不二。之前采访的时候承诺过不管发生什么都会进行展览，所以她拒绝中止活动。甚至拒绝了警方清场的决定。
　　警察很难办，但遇到这位拥有巨大影响力的富豪也不得不给面子。罗伯茨女士和议员的关系很好，要是惹怒了她，连局长都吃不了兜着走。但警察也不是白痴，他们会进行部署，确保宝石的万无一失。
　　而保全公司也因为突然的预告函，不得不做出调整，增加了人手。
　　受到召唤的还有不怕死的纽约市民，不管是超级英雄超级坏蛋互殴还是外星人大兵入侵，他们都会一往无前地组成强势围观团，忠实地发挥背景作用。
　　还有赶来的记者，本来就是新闻，但怪盗预告函一出就是大新闻了，纽约市大大小小的报刊媒体都到齐了，甚至电视台还准备直播基德作案。
　　彼得的同学就在人群里，但下课后赶来已经太晚了，他们只能在最外围观看。
　　“看不到啊。”人山人海还说轻了，他们只能看到秘密麻麻的后脑勺。
　　“我知道帕克为什么不来了。”这种情况什么都看不到，你看看除了后脑勺还有一只只高举手机和摄像机的手或者杆子，能看到怪盗基德才有鬼呢。
　　“你蹲下来，让我踩在背上？”有人出主意。
　　“为什么不是你蹲下？”
　　学生们七嘴八舌地说道。玛丽生长了脖子，失望之极。她在网络上看过怪盗基德的视频，深深地被怪盗那种张扬的个性吸引，没错，玛丽简是怪盗粉丝。
　　吵吵嚷嚷的声音好比海啸，简直比新年游行还要热闹。有关系的人进入了旁边大楼里面俯瞰这一切。
　　“人挤人都动弹不得，我倒要看看这个怪盗基德会怎么办？”警察局长亲自在旁边大楼楼顶上压阵，架设高倍望远镜，他能看清下面所有人的表情。其实他也是被吓了一跳，因为人太多了。
　　“局长，我看怪盗不会来了。”
　　“他不来，我们怎么抓他？”局长说道：“高谭市的戈登拿怪盗没有办法，但难道我们还怕他？怪盗一定会来的，我要让他知道纽约不是高谭市，不是什么人都能为所欲为的。”斯通格局长拍着自己的啤酒肚说道：“你们都给我擦亮眼睛，等到怪盗一出现就立刻抓住他。”
　　“好的，我们的警探已经分部在人群中了，最靠近宝石展柜的几乎都是我们的人，保证让怪盗有来无回。”
　　“很好，如果抓住怪盗基德，我就给你们放假。”斯通格局长说道，从望远镜里看下去搜索有没有可疑的人。
　　揭幕仪式六点开始，现在是四月一号，六点的时候正是最后一道霞光，加上周围大量的霓虹灯和探照灯，将时代广场照亮。怪盗出现的话一定会被第一时间发现的。
　　局长又看了看周围，发现属下都尽忠职守地搜索，满意地点点头。不过是个小偷而已，定要他在纽约折戟沉沙。
　　蜘蛛侠比他同学到的还早，他也在屋顶上，不过没有和警察挤在一起。手里拿着快餐店买的晚餐，一边吃一边看玛丽简。他的视力绝对媲美高倍望远镜，将玛丽看的一清二楚，他看到玛丽焦急的表情，第一次见她有如此期待某物的表情。
　　吸吸，将饮料喝光，又把最后一口汉堡塞在嘴里，看了看下面屏幕的时间，差不多是揭幕式了。只要深蓝之海一露面，怪盗基德随时都会露面，所以得警戒起来了。之前已经用手机上网了解过怪盗基德的神奇，就是不知道这次基德会如何露面呢？蜘蛛侠心里换位思考，发现冲天而降似乎是最好的办法了，因为下面人太多了，如何能挤进去。但怪盗基德不走寻常路，蜘蛛侠觉得怪盗或许会以更加惊人的方式出场，就让他拭目以待吧。


第一百六十九章怪盗登场
　　喧哗的人群安静了下来，因为有一个更响亮的声音让他们安静。
　　揭幕仪式开始了，有八位保全人士押送一个保险箱来到无界限展览的中心，三头跃海海豚的雕像将会托起美丽的宝石。
　　三头等比例海豚从三个地方分别跃出海面相遇，三个嘴尖碰在一起，链接的部位就用来放置宝石。
　　坚固的保险箱放在了底座的边上，然后保全小队的队长小心地拿出璀璨的宝石。当深海之蓝宝石离开保险箱的一瞬间，周围的空间都亮了。
　　无数镜头对准宝石，拍下这美丽的宝石，宝石在保全队长的白手套上缓缓移动，镜头们也跟着一点点移动。他们根本没有发现宝石几乎不可见的异动。
　　屋顶的警察和蜘蛛侠紧张起来，因为宝石面世，意味着宝石已经成为了一个让人垂涎欲滴的香饽饽，随时可能出意外。
　　当保全队长一百二十分小心将宝石安置在三海豚的凹口之后，他似乎松了一口气，这可是价值连城的宝物，要是手抖一下磕了碰了他都赔不起。不过最危险的工作总算完成了，然后他示意左右升起玻璃罩。虽然说是无界限展览，但不是说就大摇大摆地把东西放在那里。也是需要保护的，无界限展览只是说每个路过的人都能看到，当然不能摸。
　　罗伯茨女士上台演讲，她也没想到会有这么多人聚集一堂，但正合她意正好给大家灌输一下自己的环保理念：“欢迎大家来到这里，我知道你们中间很大一部分是因为怪盗基德才来的，但这并不是问题。虽然怪盗基德扬言要偷走深海之蓝，但我并不会责怪他，我只想告诉他，深海之蓝是属于全人类的，它和大海一样不属于任何组织任何国家而是属于每一个人的，我们应该尽自己的能力去保护海洋……”这位环保人士还真是很尽职，扯到海洋保护的问题上，又说了什么海洋生物正在减少，某些地方漏油事件有多严重，被过量捕杀的鱼类多可怜，总的来说很忠恳，也确实是指出了问题，“所以我希望通过这次无界限展览，让我们大家都知道到大海并不遥远，保护大海刻不容缓。这次无界限展览会进行一个礼拜，谢谢大家。”
　　这些环保的论调听得刘阿斗都不好意思动手了，不过他脸皮很厚，最后还是狠下心来。这块宝石和他以前见过的都不一样，深海之蓝的外形好像鹅蛋，这么大的宝石刘阿斗也是第一次见。通体蔚蓝，近看里面好像有海水流动，远看又好像美人鱼的眼泪让人着迷不已，活力十足。怪不得总有人说漫画世界最有钱的不是钢铁侠也不是蝙蝠侠而是潜水侠，因为七大海洋的财宝都是他得。深海之蓝这样的宝石在海洋中绝对还有很多。
　　挤在前排的警察左右警戒，虽然他们穿着便衣，但依旧骗不过刘阿斗的眼睛。看看周围的人都盯着宝石，哪里会有人在意四周的，从他们服装下鼓起部分看也能看到他们带着武器。刘阿斗就在警察的周围，举着摄像机和普通人没有什么两样，不过他不断移动位置，和警察们挤在一起。
　　远处的人也不是什么都看不到，罗伯茨女士财大气粗包下了周围的广告显示屏，所有后面的人可以通过广告牌看到这颗百年难得一见的宝石。
　　玛丽放心了，这样的话，怪盗基德出现的时候，她也能看到了。在现场看怪盗，与在电脑前看完全两种感觉。
　　宝石出现了，那么怪盗还会远么？斯通格局长还有蜘蛛侠都站在了大楼边缘，等待基德出场。
　　“怪盗基德快出现吧。”斯通格举着望远镜四处扫视，他安奈不住了，胜券在握，似乎怪盗一出来就一定会被抓一样：“都给我睁大眼睛，天上地下都给我注意着，不要放过任何可疑人物。”
　　“是。”
　　蜘蛛侠也聚精会神地搜索，期待自己能够率先发现怪盗。
　　但时间一分一秒溜走了，转眼到了八点，天完全黑了。很多看热闹的人已经感觉疲倦不堪。只有怪盗的真正粉丝才知道，月亮升起的时候才是怪盗基德出现的时候。
　　因为怪盗基德可是月光魔术师。
　　玛丽简抬头看着月亮缓缓移动，终于移动到了广场的上方，就好像愚人的眯眯笑眼，注视着一切。风从四处街道吹来，带来了初春的寒意，让人不禁打了寒战。
　　“怪盗基德！”不知道谁突然喊了一句，人群好像油锅沸腾起来，众人抬头看去果然一个白点围绕月亮而飞舞。
　　然后看到白点越来越近，越来越近。
　　“掉下来了！”当然不是基德掉下来了，而是卡片，洁白的卡片比鹅毛大雪还密集纷纷落下，几乎是砸在展柜周围，关注宝石展柜的视野镜头几乎全部被遮蔽了。
　　“快看天上。”斯通格局长大吼一声，众人抬头一看，却哪里还有什么怪盗基德。只有卡片不断落下。
　　“怎么可能？”刚才明明有的，为什么会消失了？？
　　大家只看到大屏幕上也是卡片如雪，根本看不见什么东西，真正的一叶障目。卡片整整下了半分钟，等到卡片落完，展览柜都已经淹没在白色卡片里面了，太多了，好像一阵夜风就把怪盗一辈子用的预告函给吹来了，让人出乎意料。
　　更夸张的是，明明在天空的怪盗基德却消失了。
　　“怪盗基德——”
　　“什么？？！！”斯通格警察局长连忙低下头，根本不需要任何望远镜，因为怪盗基德已经通过摄像镜头出现在了所有电子显示屏上。多个镜头多个角度，每个显示屏都呈现出不同的基德，帅得让人不敢相信。
　　“什么时候？？！！”斯通格局长简直不敢相信自己的眼睛，怪盗基德果真神出鬼没，让人防不胜防。明明之前还在天上洒下卡片，可是一瞬之间竟然已经站在展览台上面了，怎么可能？“现场所有警员，抓捕开始。”好在局长只是惊愕了一小会儿，立刻下达了抓捕命令。
　　周围的便衣警察立刻从怀里拔出武器，却发现他们的武器全部失灵了，当然了，刚才刘阿斗在人群里挤来挤去可不是为了好玩。
　　现在怪盗基德终于出现在了大家的面前，引得无数粉丝尖叫：“基德——”
　　蜘蛛侠傻傻愣愣，呆滞地看着出现的基德，完全没有注意他是怎么上去的。不过看基德的风度根本不像是小偷，更像是来参加舞会的绅士，一尘不染从容不迫。反正蜘蛛侠心里也跟着躁动不安，年轻人就吃基德这套，“酷毙了！”


第一百七十章愚人大海
　　一阵卡片白雪，在众人意外的目光中基德宛如瞬移一样出现在了时代广场中央，这一夜所有广告显示板都为他点亮，这一夜怪盗基德就是焦点。
　　“基德，太帅了！”玛丽简和其他粉丝一样激动万分，果然现场气氛就是不一样，现场的气氛比在电脑前看视频更紧张刺激激动，自己好像都有些呼吸困难了。但不管了，只要看到怪盗基德什么都值得了。
　　“搞什么，为什么还不抓住基德？！”斯通格局长吼道，但下面警察的武器都失灵了，他们也没有办法啊，而且这个时候他们也不敢扑上去，看看周围狂热的人群。警察们怕自己一做冲锋的动作就被周围的人群给打倒，所以不敢动。
　　眼睁睁地看着基德表演。
　　“欢迎大家参加怪盗基德的愚人节晚会。”声音通过广场上的喇叭传到了四周。
　　“基德，基德。”粉丝们激动不已。就算不是粉丝只是看热闹的人也被这种气氛给感染了，配合着粉丝高呼基德的名号。
　　基德很高兴，有这么多支持自己的人在，看来怪盗在这个世界上一样有前途。“我将在畅游大海之时取走深海之蓝，大家告诉我这里有没有海？”
　　？
　　大家安静了下来，看了看同伴，完全不明白基德在说什么。这里是纽约时代广场，哪里有海啊。海有，在城外开车两个钟头，但不在这里。
　　却见怪盗基德不知从哪里拿出了一个白色笑脸面具，两只眼眯眯倒弯，笑容更是好像在嘲笑天下蠢人。大家感觉奇怪，怪盗不是已经用单片眼镜遮住脸了么，为什么还要带面具？
　　很快大家就会知道了，却听怪盗基德轻轻说道：“愚人的海！”
　　众人还没有反应过来，堆积在展览柜周围，或者被围观群众拿在手里卡片突然冒出烟雾。
　　“不好！”看到楼下冒出烟雾，警察局长就感觉不对:“立刻封锁所有入口。”
　　埋伏在广场周围的警车立刻堵住路口，斯通格局长这才满意地露出了笑容，这样基德就成为瓮中之鳖了。他知道怪盗有滑翔翼，可是在那种高度他根本飞不起来。
　　烟雾在高楼之间蔓延，烟雾之多竟然将整个时代广场都淹没了。大家谁也看不到谁。
　　“现场的警员立刻逮捕基德，全部冲上去一定要防止基德偷走宝石。各个路口务必严防死守，不得让任何人离开。”局长看着下面皱起了眉头：“基德，你到底在搞什么花样？”
　　楼上的人不知道发生了什么，楼下的人更不知道发生了什么。
　　一时间所有人都在焦急等待烟雾的散开，好在凉风拂面，扫去一切障碍物，烟雾随着风缓缓散开。但这么多时间，足够基德完成小动作了。
　　“局长，你快看！”小警察惊恐地说道。
　　“怎么？”局长站到望远镜后面朝下一看，冷汗立刻就流了下来。本来人群人数众多，已经让人后怕，现在下面的情境却更加可怕。
　　好多人，好多带面具的人。怪盗基德已经消失了，下面数千人中一小半竟然带上了刚才基德戴的愚人面具，特别是围住展柜一圈的人全部带着白面具。
　　“宝石，快看宝石！”局长激动地喊道。
　　警察们立刻扒开厚厚的纸堆，三海豚展览架上哪里还有宝石？但外面的玻璃柜却完好无损。他们只能哭丧这报告：“局长，宝石，宝石不见了，只有一张卡片。”
　　F**K！局长心里骂到：“所有人都不准离开，立刻增加警力，对在场所有人进行检查，特别是戴面具的。”
　　观众们也没有想到烟雾之后，他们进入被戴上了面具，还好像是用胶水粘上去的脱不下来。这是刘阿斗特制胶水，用水一冲才能干净，不过现在他们手里没水只能先忍着了。
　　“怪盗一定还躲在人群里，想用面具做掩护，你也太小看纽约市的警察了。”局长下令说道：“所有警员注意，一定要仔细检查所有人。”
　　好在人群经过短暂的混乱之后就安静下来了，反正就是面具而已，而且面具下吊着一张纸说明了用水可以拿下面具。都这样了，大家也就不担心拿不下面具了，他们看到屏幕上空空的展览柜为怪盗惊人的技术发出了欢呼，真是最好的愚人节玩笑了。
　　警察堵住所有入口开始检查，不过这么多人怎么也得一两个小时才能检查完毕，到时候黄花菜都凉了。
　　蜘蛛侠看到下面如此这般，也是感觉怪盗基德手法精妙。之前大家发现天空白点的时候，他也看了发现那是个假人，他知道怪盗基德是躲在人群里趁大家的视野被挡住的时候才出现的。“难道他现在还在人群里？”
　　蜘蛛侠没有看到有任何人飞起离开，那么应该还在人群里才对。但看警察的架势，躲在人群里也太危险了，就算戴了面具也没用啊。蜘蛛侠看到玛丽简和自己的几位同学意犹未尽的模样，好像自己没有被怪盗带上面具很失落一样。
　　怪盗也没办法，他已经用最快速度给人戴上面具了，也只能完成一部分，再说他在周围也藏不下这么多面具，今天来的人确实多。但他真的会戴着面具混在人群里么？显然不会。
　　蜘蛛侠的蜘蛛感应告诉他自己身后有人，转身过去就看到熟悉的欠揍面具：“怪盗基德，你怎么在这里？”
　　“不在这里，会在哪里？”基德缓缓摘下面具：“不要认为我说畅游愚人之海，就真的会躲在人群里。”大家都在为面具惊讶的时候，怪盗早就利用绳索来到楼顶了。
　　“不讲信誉的小偷。”蜘蛛侠吐槽道。
　　“四月一号的愚人节玩笑而已，那么你要抓我么？”
　　蜘蛛侠弯着腰，时刻准备出手。对方怎么说也是个小偷，是罪犯，身为超级英雄抓小偷是必须的：“那你能不能乖乖让我抓？怪盗基德。”蜘蛛侠也是能不动手尽量不动手。
　　却见怪盗一手面具一手从上衣口袋里掏出深海之蓝，“多么美丽的宝石。”说着将宝石对着月光一照，并不是潘多拉宝石。
　　宝石就在眼前，蜘蛛侠决定至少把宝石给拿回来，想罢，立刻出手射出蜘蛛丝：“宝石应该归还给它的主人。”
　　蜘蛛丝从他手腕的仪器发射出来，直直飞向宝石。
　　基德微微一笑，以飞快手速两手交换，宝石变成了面具。蜘蛛丝一下就黏在面具上，被蜘蛛侠拉回手里。
　　对方手速好快，蜘蛛侠第一次见到这么快的手速，“你还挺厉害的。”
　　怪盗基德微微一笑：“一般般，蜘蛛侠你也不赖。”说着将宝石丢给蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠一愣，没想到对方竟然这么简单就把宝石丢给他了，“？”他一愣神，怪盗基德已经从大楼上飞了起来，乘风直起，几乎一瞬之间就到了蜘蛛侠的射程之外。
　　楼顶只留下了一朵紫色玫瑰和一张卡片。而怪盗从柜子里偷走深海之蓝的手法却成为了迷，宝石变成了卡片到底如何做到，除了怪盗没有人知道。


第一百七十一章情感顾问
　　阵阵夜风吹走了怪盗，又吹来的蜘蛛侠。蜘蛛侠把宝石，玫瑰还有卡片都给了警察局长。他认识局长，做义务警察难免要和警察打交道，局长和蜘蛛侠的关系还不错。
　　“蜘蛛侠。”斯通格局长见到蜘蛛侠并不意外：“你来晚了，那可恶的小偷已经逃走了。”
　　蜘蛛侠知道这位胖局长嫉恶如仇，最恨罪犯，不过基德可不是普通小偷：“至少他留下了这些。”
　　宝石放在斯通格局长手里的时候，他还有些不敢相信，“怎么可能？”
　　“怪盗基德把它还回来了，还有这两样东西也是他留下的。”
　　玫瑰颜色很特别，是基德特别培育的淡紫色玫瑰，卡片上却写有文字：“怪盗基德纽约第二场表演圆满谢幕，谢谢配合。”
　　“可恶！”这是挑衅，胖局长忘记这卡片也是证据，一用力就揉成了纸团：“我一定要抓住你，怪盗基德。”局长心想到明天报道会是怪盗逃出警方重重包围就感觉头大，原本还想抓住怪盗，好好让所有人知道纽约警察的厉害，这次好了，纽约警察也要变成笑话了。
　　想到自己被怪盗像猴子一样耍，局长就气的要晕过去了。
　　从抛撒卡片烟雾弹，到怪盗出现消失，不过四分钟左右，过程里警察也没有出差错，只能说怪盗太狡猾了。局长没有想到戴面具不过迷惑人的障眼法，真正的怪盗在大家被面具人群吸引注意力的时候，用绳索吊到屋顶上去了。
　　一招声东击西，让怪盗溜之夭夭。
　　怪盗再次成功作案，风头一时无两。
　　帕克第二天到学校，那些去现场的同学简直是添油加醋讲述怪盗如何如何神奇，在他们嘴里，怪盗基德已经成为了超越超级英雄的存在了。
　　“可是他不是一个小偷么？”有些不了解情况的人说道。帕克也竖起耳朵。
　　“怪盗不是一般小偷，你说哪里有小偷会送回赃物的？哪里有小偷在整个城市缺少保护的时候勇敢站出来的？要我说怪盗堪比超级英雄。”怪盗粉丝说道。
　　“吹牛，超级英雄可是打击犯罪保护普通市民的人，怪盗除了偷了个核弹还做过什么保护城市的事情？”
　　“你根本不了解怪盗。”为偶像争辩也是粉丝的事情：“我可是从怪盗出现的第一个新闻开始就关注怪盗了，据我估计怪盗之前至少间接或直接帮助警察破过好几个案子。第一次是怪盗将警察引到毒贩制毒窝点的，第二次就直接偷走了核弹，后面更是打败了贝恩。再说他根本没有偷走任何东西，他更多的是通过拿走东西来完成他的表演。基德绝对不是小偷那么简单，他是月光下的魔术师。”
　　帕克也觉得能把赃物全部还回去，至少不是坏人，就是把偷东西当做表演有些蛋疼。蜘蛛侠不知道自己如果下次再遇基德，是抓还是不抓。连玛丽简都是基德的粉丝，蜘蛛侠有些难办了，对了，他还有礼物没有送出去呢。昨天怪盗基德的面具他没有给局长，因为他看到玛丽失望的眼神，知道她也很想要个怪盗面具。
　　蜘蛛侠也是够了，但她也只是个高中生，有些私心也正常。只是该怎么送却没想好，帕克预想最好的办法，就是假装相遇，然后自然地将礼物送给玛丽。不过自然地送出，要求太高了。所以帕克决定打电话请教一下刘阿斗老大哥，到底怎么样才能向女孩表明心迹。
　　一个陌生人的电话，刘阿斗接到之后也是很意外。没想到去年年底给蜘蛛侠的电话，他竟然还留着。
　　刘阿斗也是欣然答应，不过因为蜘蛛侠不会暴露身份所以两人找了一个偏僻的地方见面。刘阿斗倒是不介意做回知心哥哥。
　　星期六，一个废弃的儿童乐园，刘阿斗开车到的时候，蜘蛛侠正坐在锈迹斑斑的秋千上荡来荡去的。
　　时间是早上八点，挺早，刘阿斗都是顺路买的早餐。
　　“蜘蛛侠，不愧是超级英雄竟然起这么早。”刘阿斗笑道：“吃早餐了么？我买了不少。”
　　“谢谢。”蜘蛛侠接过刘阿斗递来的饮料，拉开面具露出嘴巴，把透过吸管把温和的咖啡吸进嘴里：“味道很好。”
　　还有其他食物，也分了吃了。
　　两人坐在这里，看着四周荒凉的景色。这里是市郊，离市区很远，生活不方便，周围居民都已经搬走了，只留下了一些空房和没有维护的器具。
　　秋千叽嘎叽嘎地响着，蜘蛛侠终于开口了：“其实我是想问，怎么样才能向心意的女孩表白。”蜘蛛侠可是鼓起勇气才问的。
　　刘阿斗倒是理解蜘蛛侠，他到底是个孩子，不像自己是个外面年轻内心已经沉稳的大人。其实刘阿斗很想告诉蜘蛛侠，早恋个头还不努力考个好大学。
　　但阿斗知道蜘蛛侠是个学霸，是有资格谈恋爱的。而且在恋爱方面完全没有经验，患得患失。当然就是不知道他的暗恋对象是哪位？是温格还是玛丽简？
　　在新旧两版蜘蛛侠电影里，蜘蛛侠的女友是两个不同的人。新版里的温格是蜘蛛侠的初恋，可惜后面死了。玛丽简是蜘蛛侠的未来妻子，他们会在大学里认识。当然电影有所改编，在旧版电影里，玛丽简就是蜘蛛侠的初恋和妻子，没有温格这个角色。
　　“你喜欢的人是怎么认识的呢？”刘阿斗可以通过蜘蛛侠的描述推测出到底是哪位。
　　“我们从小就是邻居，认识都很久了。”
　　知道了，是玛丽简。不过玛丽简可是大美人，身边不缺男朋友。蜘蛛侠去表白也基本是失败的可能极大。不过只要蜘蛛侠不离不弃，安心做个备胎，玛丽简最后还是会知道原来那个不起眼的彼得帕克竟然是蜘蛛侠，然后深深爱上他。
　　这么一看蜘蛛侠的命运真是苦逼的很，不愧是平民英雄。而且在某些平行漫画世界里，美漫圈子非常混乱，蜘蛛侠甚至还被钢铁侠带过绿帽，完全是倒霉到极点。
　　现在蜘蛛侠咨询刘阿斗恋爱经验，刘阿斗也想了一下，发现比较困难。因为彼得帕克这位高中生除了学习好真的难有优点，还经常被人欺负，想要追求玛丽简真是比登天还难点。特别玛丽简现在也是青春年少，心里充满幻想的时候，更加不会愿意接受帕克，很有挑战性的课题。


第一百七十二章人人都爱蜘蛛侠
　　重要的是好感度，目前玛丽简对彼得帕克的好感度绝对只有五十，满值一百。能和帕克打招呼，已经是女神眷顾了。
　　这种事情说简单就简单，找个恰当的时机让玛丽简知道帕克是蜘蛛侠就行了，爱幻想的少女喜欢英雄，蜘蛛侠是纽约英雄当然能吸引妹子，但这种手段有些卑鄙。
　　最好的情况是蜘蛛侠去面对必死的局面，留下三言两语的暗示让玛丽自己猜透帕克是蜘蛛侠。然后蜘蛛侠战胜强敌归来，自然能抱得美人归。不过这种戏，估计蜘蛛侠也不会愿意演。
　　“你还是个学生吧。”刘阿斗说道：“怎么这么着急谈恋爱，应该好好学习天天向上。”最后刘阿斗还是决定拒绝早恋。事实是难度太大。
　　“噗！刘？！”蜘蛛侠被逗笑了。
　　“好了，不开玩笑了。”刘阿斗说道：“你可是蜘蛛侠，在纽约，人人都爱蜘蛛侠。”
　　“这不一样，我不总是蜘蛛侠的，我想要的是脱下面具以真面目和她面对面。”蜘蛛侠说道，这就是超级英雄的苦恼啊，不是每个人都如钢铁侠那么财大气粗不怕任何打击报复的。
　　要是蜘蛛侠脱下面具，绝对分分钟被人人肉出来，然后他的敌人马上会杀上门，到时候蜘蛛侠的家人一定会受伤的。而钢铁侠没有这个担忧，他住在深宅大院，出入都是防弹豪车，公司又有保全公司严密看守，家里也没有什么亲人，完全可以想怎么干就这么干。所以超级英雄内战的时候，蜘蛛侠被钢铁侠可是坑惨了，当然这是后话。
　　“那你得告诉我你平时是怎么样的人？”刘阿斗虽然清楚，但不能表现出来。
　　蜘蛛侠考虑了一下：“就是个普通的高中生，很不起眼的那种。”
　　“那你暗恋的对象呢？”
　　“她就像太阳一样耀眼，永远是大家的中心，在学校有很高的人气。我虽然和她是邻居，但是完全不一样。”蜘蛛侠是把玛丽当做天上有地上无的仙女了。
　　“那有些困难。”刘阿斗说道。
　　“难道你也不能给我写建议么？”
　　“你怎么就认定我能给你建议呢？难道在你眼里，我就是和你一样不起眼，根本配不上我的妻子么？就好像你觉得自己配不上你的暗恋对象一样？”
　　“额。”是的，蜘蛛侠认为艾达可是神盾局特工，他还不知道神盾局有多乱，只是一厢情愿地把自己父母工作的地方当做了天堂。能被神盾局看中，艾达当然是优秀的。而刘阿斗怎么看也只是个普通人，瘦瘦小小和蜘蛛侠以前一样。
　　“汗。”刘阿斗服了，蜘蛛侠什么眼神啊，就算自己外表没有表现出英俊潇洒，难道还看不出自己其实很有内涵的么？
　　不过估计高中女生也不知道内涵的重要，她们看男生只要帅，狂就行了。所以才说不暴露身份还要让玛丽喜欢帕克是地狱难度的挑战。
　　“其实我准备了一个礼物。”蜘蛛侠说道：“我知道她喜欢怪盗基德，所以我特地准备了基德的面具想要送给他，你说我是不是在送礼物的时候表白？”
　　“千万别。”刘阿斗阻止到：“你知道对方是不是单身，要是她有男朋友拒绝你怎么办？”
　　“果然如此么？她当然有男朋友，还是学校的名人。”蜘蛛侠说着就低头叹气。
　　“不要丧气。”刘阿斗说道：“现在没有机会，以后还没有机会么？我看你话也蛮多的，可以和她多聊聊么。你不是知道她喜欢怪盗基德么？那你可以投其所好。”
　　“你是说让我和她聊怪盗？”蜘蛛侠感觉很奇怪。
　　“当然，只有开个好头，你才能展示你更多的优点，比如幽默……”刘阿斗还真想不出彼得帕克身份时他的优点：“还有幽默，开玩笑的，还有你的聪明才智。”
　　“能行么？”
　　“总得试试。”刘阿斗自己都没谈过几次恋爱，所以也只能帮蜘蛛侠到这里了：“我以前在高谭市做记者的时候，有很多怪盗的一手资料，我还留着。如果你需要的话，我可以给你。”
　　“真的？”蜘蛛侠有些心动了，决定鼓起勇气试试。
　　“当然。”果然青葱岁月的年轻人，还能体味患得患失的冲动。刘阿斗当初追求艾达的时候，可是豁出老脸的，一咬牙就过去了，没来得及有这么多感觉。
　　其实蜘蛛侠就算现在得不到女神的垂青，以后也有机会，作为超级英雄身边的女神就一定会被坏人袭击，然后再来个英雄救美。可以参考超人和露易丝这一对，露易丝每次作死或者被坏人绑架，超人总会出现刷好感度。
　　其实蜘蛛侠也是一样的，当玛丽简遇到危险，蜘蛛侠也能感受到并且救下对方。以此建立好感度，然后再暴露真面目，一切就水到渠成。不过要不借助蜘蛛侠的力量追求女孩的话，帕克得从头到脚改变，但这不利于伪装。
　　做超级英雄，特别是蒙面超级英雄的人，经常会遇到真实身份和英雄身份失去平衡的时候，那时候他们不知道自己到底是英雄还是凡人。真实身份必须妥协于英雄身份，而且大众也更加接受英雄身份。默默奉献在真实身份的时候经常不到认同，这种感觉很痛苦。特别超级英雄的道德水准高于普通人，双重身份的冲突更让他们痛苦。
　　超人也有过这种经历，作为普通人克拉克不过是个强壮一点的新闻记者，经常被主编责备，隐藏身份让他苦不堪言。但克拉克是他地球身份，是养父母给予的，他不能抛弃，同时他也想证明不用超能力他也能一样出色。可惜他喜欢的露易丝疯狂地爱着超人，对克拉克却没有任何感觉。这让克拉克很受伤，以至于几次想表明身份。
　　蜘蛛侠的情况和超人类似，玛丽简对蜘蛛侠有好感，对帕克只是点头之交。对怪盗基德，玛丽只是属于追星，喜欢怪盗基德那种华丽的张扬。
　　“先从聊天开始，至少要让她知道你的优点，慢慢积累好感。只要你对她有感觉总有一天她也会对你有感觉的，加油，蜘蛛侠。”意思就是说去做女神的备胎吧，女神终究会了解自己身边的你才是好男人的。因为帕克是蜘蛛侠，刘阿斗才这么建议的，凡人不要学。
　　“谢谢。”这个刘真是亲人啊，蜘蛛侠是独生子，而且小时候父母双亡，一直由叔叔婶婶抚养，之后叔叔又死了。蜘蛛侠找不到能够出谋划策给他出馊主意的人，现在有刘阿斗了，这样就算失败也能找人哭诉了。


第一百七十三章星球日报
　　纽约已经到了四月，时间真是马不停蹄。
　　刘阿斗在南极基地逃避纽约逐渐变热的天气，他特别清理了一面墙壁，用来贴怪盗的简报。密密麻麻都是各大报纸的新闻，甚至还有星球日报的报道。
　　‘月光魔术师还是怪盗基德？’记者的名字是吉米，篇幅不多，也没有占据重要版面，但能上星球日报已经不容易了，特别怪盗还在纽约。
　　这个吉米显然是怪盗粉，字里行间充满对怪盗神奇偷窃手段的佩服，通篇都在为怪盗洗地，就差写‘是什么让一位优秀魔术师走上了偷窃的道路？’。
　　刘阿斗接到了电子邮件，竟然是星球日报寄来的。才想自己什么时候能上星球日报的头条，没想到他们这么快找上自己了。当然他们找刘阿斗并不是知道他的身份，而是想要对艾莎进行一次专访。
　　随着冰雪奇缘在全球上映，艾莎已经毫无问题成为了变种人的代表，他们来采访艾莎也是正常的。只是没有想到第一个联系他的会是星球日报这样大名鼎鼎的媒体。看来未来，艾莎会是和自己争夺头条的劲敌。
　　答应，当然答应，不过地点还得联系X教授之后再定。怎么说他和教授也是盟友，不能自己胡乱做主，不给教授面子。
　　X教授接到消息之后很欣慰，刘阿斗能想到联系自己，说明他果然是把变种人放在心上的，并不是单纯为了钱。然后他决定让琴陪同艾莎一起接受采访，琴作为拥有博士头衔的高级知识分子，还是很知道轻重的，是他最信任的学生之一。
　　采访的地点就放在星球日报记者入住的酒店里，星球日报可是世界级别的口舌，所以每到一处基本都能收到热情欢迎。而且他们也是财大气粗，出个差也能住五星级酒店。
　　虽然刘阿斗期待见到露易丝或者克拉克，最次也得是吉米吧，但显然前来采访并不是他们三人中的任何一个。他们可是星球日报的铁三角，吉米是第一个拍下超人的摄像师，名声大造。露易丝更是凭借对超人的采访获得了普利策奖，而克拉克是露易丝的左膀右臂同时也是超人。他们可很忙的，比起变种人，他们更需要报道更加重大的新闻。
　　当然这次的记者也不是泛泛之辈，年龄五十，满头银发，鹰钩鼻，深邃的棕色眼睛。这位是曾经采访过多国领导，年轻时候出任过多个国家的领事。专职记者之后，以其辛辣的文笔报道过很多丑闻，甚至几次讽刺美国国务卿。所以他有一个外号叫做食人鱼鲍勃，意思就是不能懈怠的对象。
　　鲍勃这次奉命来采访艾莎，当然不是为了写娱乐新闻，而是要拿她变种人的身份大书特书。这种敏感的新闻题材，正是他拿手的。
　　见面的时间是鲍勃定的，选在了傍晚五点半。等到刘阿斗开车带艾莎和琴到达会场的时候，鲍勃却正在吃晚饭。
　　很不礼貌，明明越好的时间，对方却在大摇大摆地吃饭，太不给面子了。虽然三人脸上都没有露出什么表情，但他们心里对鲍勃的印象立刻就不好了，至少刘阿斗和琴是这样的。艾莎怎么想的没人知道，或许她活了万年根本不在乎这些。
　　当侍者将人带到鲍勃的面前时，鲍勃也没有招呼，只是慢悠悠地将最后一点牛排吃完，才擦了嘴站了起来，根本没有请吃饭的样子：“你们好，我是鲍勃，不好意思，肚子有些饿了，所以下来吃了个饭，希望你们不要介意。”虽然嘴里道歉，但眼神却没有任何歉意。
　　双方在这一瞬就开始交锋了，互相的打量也开始了。
　　刘阿斗笑道：“不用介意，是我们来的不是时候，我们应该在你肚子饿之前赶来的。在下刘阿斗，这位是生物学博士琴小姐，还有这位采访的主角著名演员艾莎小姐。”
　　鲍勃眉头微微一挑，这位刘阿斗他事先了解过，是编剧，导演同时也是艾莎的经纪人。果然是个不好对付的人，颇有些盛气，怪不得能以普通人的身份在变种人中如鱼得水。而且看这样子，刘阿斗竟然是三人中掌握话语权的人，有趣，有趣。一个代表变种人的普通人。
　　不过观看他们三人刚才的表现，说明都是有些涵养的，并没有露出不悦之色。一开始鲍勃就设置了陷阱。食人鱼鲍勃可不是吃素的，他善于挖掘采访者最真实的一面。不过这次他遇到对手了。
　　“很荣幸见到你们。”鲍勃说道：“三人跟我来，采访在我房间里进行。”
　　椅子已经准备好了，鲍勃又让侍者送来点心和热咖啡，塑造了一个很舒适的环境。记者一边，受采访的三人坐一边。
　　鲍勃当着他们的面见录音笔设置好，放在茶几上，然后有拿出本黑封皮笔记本，上面记录了他要问的几个问题，当然还有随即问题。
　　“准备好了么？我们开始采访吧。”鲍勃似乎换了一个态度一样：“不用担心，你们不需要有心里负担，只要回答问题就行了。”
　　刘阿斗看了其他两人一样，发现她们都准备好了：“那么你问吧。”
　　“第一个问题，你们三人中谁是变种人，能力又是什么？”一个了解采访对象的问题。
　　刘阿斗也不说话了，这种事情还是看她们的态度。琴显然得到过教授的吩咐，所以没有隐藏能力，“我的能力是心电感应。”说着她演示了能力，她盯着盘子里的饼干缓缓将饼干移到了自己手里。
　　“真是让人惊奇。”鲍勃睁大眼睛看着隔空取物，然后又看向艾莎说道：“冰雪女王的能力，我已经很清楚了，说实话我的一双儿女都是你的影迷，但不介意话还是请你演示一下能力。”
　　得到阿斗同意之后，艾莎一挥手，好像蜘蛛侠射出丝网一样随意，一道雪花飞了出去。
　　鲍勃拍手说道：“美不胜收。”再看向刘阿斗。
　　刘阿斗说道：“我并不是变种人。”
　　“这我了解过，那么我能问你一个问题么，刘先生？”
　　刘阿斗点头：“可以。”
　　“我想问的是艾莎小姐是不是你的傀儡？”果真犀利无比，鲍勃露出了他利牙。


第一百七十四章对话
　　没想到鲍勃的问题不是对艾莎问的，而是直指刘阿斗。艾莎一直以刘阿斗为首，反正上学拍电影都是刘阿斗说了算。
　　虽然鲍勃不知道这些，但从艾莎表现出来的态度，确实好像刘阿斗的傀儡一样。默不作声，什么都是先刘阿斗做了，她才做，连施展超能力都要刘阿斗首肯。
　　听到问题，刘阿斗却不惊慌，微微一笑：“你可以把这看做是信任，我和艾莎之间并无从属关系，她是完全独立的。这是她对我的信任，我也很愿意能够为艾莎做主。当然在重大事情上，我还是会与她商议的，比如拍电影。你可以亲自问她，我有没有勉强她做过任何违背她心意的事情。”
　　果然滴水不漏，鲍勃心说这里三人中的这个少年或许是最难对付。果然高中辍学出来混了几年，确实在社会上学了不少。
　　鲍勃用简笔刷刷地把刘阿斗的话记下，然后抬头对琴问道：“不知道琴博士与两位是什么关系？”
　　“我是生物学博士同时也学过医术，是艾莎的医生。”X学院还不能暴露，所以琴暂时是艾莎的医生。
　　“原来如此，那么你认识除了艾莎之外其他变种人么？”这记者也不是怎么回事，明明是采访艾莎的，却偏偏不断左右言他。
　　“见过。”
　　“那么有没有暴力倾向，或者有精神疾病的变种人么？”鲍勃问道：“请你一定要回答我。”
　　琴脸色为难，教授让她说实话，但这问题真不好回答。说实话一定是有的，但这会不会引起人类对变种人的恐惧呢？有武力的疯子很可怕。最后琴还是说了实话：“有，不过只有两例。”
　　说的漂亮，刘阿斗心说琴很聪明，将影响缩小的最小。
　　鲍勃依旧如实记录下来：“那么能说说，他们做过什么危害公共安全的事情没有？我想读者们都很想知道变种人能不能控制自己的能力。”
　　“并没有，他们只是病人，并不是暴徒。虽然有些变种人不能控制自己的能力，但那只是缺少引导，通过学习和仪器辅助，变种人基本都能控制他们的能力。”
　　“你是说基本么？”鲍勃追问到：“曾经我听说过有一个拥有核辐射的变种人，无时无刻地放射辐射，甚至有核爆的危险，你说这种能力也能掌握么？”
　　刘阿斗心说这个记者不会是反变种人的吧，问的问题怎么都这么刁钻。
　　X学院有过辐射人的记录，现在还被关在美国核废料囤积基地。而且这种能力确实非常危险且难以控制，琴微微皱眉。
　　鲍勃看到琴的微表情，心里暗笑，自己问道变种人痛处了，并不是所有能力都是可控的。
　　但琴也不是泛泛之辈，只是几秒，她就想好了答案：“这说明还有部分变种人需要帮助，我之前也说过需要设备和锻炼，有些锻炼不能掌握的技能就需要设备辅助。当今社会科技日新月异，辐射也并不是不能阻隔。至于你说的自爆问题，那不过是无中生有，并没有事实说明辐射人自爆会有核弹的威力。”
　　刘阿斗看到琴的眼神，他知道琴也是认真起来了。
　　鲍勃点点头，这个女人也不简单。于是他把矛头指向了今天的主角艾莎:“请问艾莎小姐，你认为通过你的电影是不是想要表达变种人受到不公？是对我们普通人的抗议？”
　　艾莎波澜不惊，这回刘阿斗也没法提醒了，不过艾莎怎么说也不是普通人，应该能说好。
　　艾莎说道：“变种人并没有要抗议什么。”平静，艾莎的声音如清泉让人安静下来：“对于变种人来说，抗议并不能改变大家对我们的歧视。我们只能够通过我们的努力让大家听到我们真正的声音，我们能和其他人一样能够制造社会价值，我的电影我的歌声只是开始。”
　　艾莎啊艾莎，好，瞧瞧‘社会价值’都说出来了，看来在X学校的学校还是有效果的。
　　都很稳重不像他们年龄的，鲍勃心说特别是艾莎和刘阿斗，怎么看都只有十六七岁，比同龄人成熟太多了。到底他们遭遇什么才会这样？
　　“艾莎小姐，那你觉得《冰雪奇缘》电影情节和你真实的遭遇相比，如何？”
　　“电影是童话，现实是现实。”艾莎意味深长地说道：“电影里，安娜或许能排除万难找到自己的姐姐，但现实她或许不会去冒险也可能死在茫茫大山之中。”
　　“我是说你以前的遭遇，并不是说电影故事发生在现实中会如何。”鲍勃解释道：“我想知道你的童年。”他不知道艾莎说的就是现实。
　　“我的故事，你已经知晓。”艾莎淡淡说道，让鲍勃糊涂了。不过他觉得可能是艾莎童年并不幸福，所以不想聊，想把电影情节替换童年。
　　既然如，鲍勃转换对象：“刘先生，你是否是在高谭市做记者的时候认识艾莎小姐的？你知道她的过去么？”
　　“知道一二，你只要知道艾莎她的遭遇和电影里的女王差不多就行了。”
　　刘阿斗这么说，加上艾莎的话，鲍勃基本脑补了艾莎的过去。点点头，快记下下面的话‘冰雪女王的不幸，在于现实生活中人类的脆弱’。
　　鲍勃这次纽约之行主要还是想挖掘，变种人的公开出现意味着什么。之前的问题只是前奏，现在才是真正的重头戏：“那么我想请问三位你们认为《冰雪奇缘》的出色表现，艾莎小姐现在正在进行专业音乐学习，是不是说变种人准备正式向世界宣告自己的存在么？”“琴博士，你先说。”
　　“不管如何，变种人存在是事实，我们渴望被人承认，也希望大家不要用异样目光看我们。除了超能力，我们需要承受更多的压力，也需要通过更多的学习来控制能力，我们只想大家并不需要畏惧我们。我们希望让更多人了解我们。”
　　笔尖飞快，鲍勃觉得琴的话能够代表部分变种人的心愿，只是绝对不是全部。不过还有两位，不知道他们会有什么高见。


第一百七十五章闪光
　　变种人的情况很复杂，复杂到万磁王和X教授两位人杰相辅相斗几十年，都没有改变什么。只是随着社会的进步，大家对变种人的态度依旧没有多少变化，因为他们没有途径了解变种人，艾莎的出现，或许是大部分普通人第一次认识变种人。
　　所以《冰雪奇缘》的诞生，丝毫不弱于马丁路德金的《我有一个梦想》。
　　但根本问题并不是一部电影可以改善的，所以艾莎还得多努力才行。她得出更多好作品，同时也要多多展现变种人好的一面。
　　琴说完了，轮到艾莎了。
　　其实这一切和艾莎本没有多少关系，但她现在在X学院有了朋友，她就不能不帮忙了：“变种人和人总有一天会和谐相处，对于这点我坚信不疑，也是我所努力的目标。”
　　简单明了，鲍勃对艾莎刮目相看，看来这位少女的雄心不小。
　　最后记者看向刘阿斗，示意他也说说自己的想法。
　　“电影是最被接受的现代艺术之一，我还是记者的时候曾经做过一个调查，百分之八十的市民都进过电影院。所以我觉得电影会是一个很好的平台。我让变种人做主演，并不是想要宣告什么变种人的存在。因为就像琴博士说的，变种人一直存在，只是大家不了解而已。艾莎作为第一位勇敢站出来展现自己的变种人将被载入史册。我不是变种人，也只是一个没有任何能力的普通人，但我知道或坐看人们在无知中堕落，或站出来告诉大家真相。普通人也好，变种人也好，我们都是人类。是时候团结起来了，因为宇宙时代即将到来，如果我们不能团结起来如何应对宇宙中形形色色的外星人。”
　　鲍勃倒是没想到刘阿斗想这么远，“你觉得我们人类要进入宇宙了？但据我所知，还是太早了。”他是大都会来的，大都会有宇宙人，还不止一个，但基本都是坠落的探险家或者难民，都不是超人的对手。虽然有宇宙人，但要说人类大规模进入宇宙文明的中心却为时过早。因为外星人和超人多次提出人类是原始的，位于宇宙的角落，银河的边缘，需要更多的学习。反正就是巴拉巴拉一大堆地球和宇宙中其他发达文明还差得远。
　　而事实是这样么？要是其他宇宙或许如此，但在超级英雄的世界里，超级英雄代表的力量已经是能在宇宙中让人类有生存之力的。再说就算人类不去展现自己，只要有超级英雄在，宇宙中的坏蛋恶棍也会找到地球。这是不能避免的，刘阿斗知道。只可惜要让其他人相信并不容易：“至少我是这么认为的，变种人和普通人合作绝对是未来大势，不管你们信不信，反正我信了。”
　　“……”这种赖皮的态度让记者无语：“刘先生，你乐观的态度让我感到激励，我也希望我们人类能够进入宇宙，与更多的未知接触，这样我就能有更多的新闻了。”一个笑话缓解下气氛：“那么最后一个问题，我能不能问琴博士和艾莎小姐？”
　　“请问。”
　　“先让我们看一些东西。”鲍勃从一旁拿过平板，用酒店的wifi打开了一个网页：“请两位看一下，做下评论。”
　　是个私人网站，网站名就叫‘去死，变种人’。一个歧视变种人的论坛，乌烟瘴气全是谩骂，还有各种粗俗恶心的ps照片，肆意地诋毁污蔑变种人。
　　琴看到里面的内容，果断把平板关了，没有让艾莎看。因为有太多不堪入目的ps照片了。
　　“你什么意思？”琴质问道。
　　“这和我没关系，在搜索变种人后，这个网站就会出现，点击率极高。只在冰雪奇缘官网下面，难道你们没有注意到？”
　　是没有注意到，但这个网站太恶心了。琴恨不能黑进这个网站，把网站制作人揪出来大卸八块。
　　“这个网站已经存在好几天了，不知道你有什么感想？”
　　“感想？”琴显然是真生气了，这些无耻的污蔑，还有恶劣的诋毁，恶劣至极，完全是没有根据的：“我会告他们的。”
　　幸亏琴并没有表现出来暴力倾向，而是非常理智地准备通过法律途径解决。
　　“这事交给我，让我出面。”刘阿斗刚才瞄了几眼，也很生气。
　　鲍勃微微点头，就算是被激怒，也没有立刻诉诸暴力，所以琴比很多普通人更加克制。说明她说的通过学习控制能力还是有效果的。
　　“先不生气，显然还是有很多人不喜欢你们变种人的，这会不会打击到你们的信心？”
　　却是刘阿斗出声了：“这不更加证明了电影中最后的台词？”
　　“我见过崇高的变种人，更见过卑劣的人类。”这句台词可是整部电影的精华，鲍勃自然知道。现在一说，好像自己也归入卑劣人类一样，他为挖掘采访对象的真相，总是以最苛刻的手段刺激对方。
　　“越是这样，我们就越要展现变种人的优点，展现我们好的一面，让他们知道自己的恶劣。”刘阿斗说道，心里却在想回家就把这网站黑掉。
　　果然是三位非常优秀的人才，就算如此他么也是保持着冷静。鲍勃也算服了，这样说明外界所说的变种人是定时炸弹的留言也禁不起检验，变种人并不会依赖自己的能力破坏社会的秩序。至少遇到问题的时候，有着和普通人一样的思考方式。
　　不过这还不够，食人鱼鲍勃还要发力。
　　“你们的表现良好，在生气的时候也比很多普通人表现的好，我敢肯定很多普通人看到谩骂自己的文字，大多会把电脑扔地上发泄，而你却没有这么做，这让我不得不怀疑你是不是真的生气了？”
　　“我很生气，我也非常当面和这些人辩论。但长久的学习让我学会了克制，我们拥有超能力并不是用它来发泄自己怒火的，超能力也是一种工具，一种用来改造自然的工具，和我们手里的螺丝刀扳手并没有区别，我们不能把螺丝刀当做武器来用，这是违背螺丝刀出现的初衷的，超能力也是同理。”
　　琴不愧是睿智的变种人，教授的得意门生，说的太好了。连鲍勃都在心里喝彩，这段说明绝对能让不少人改变态度。自己来之前都准备好被超能力教训一顿的准备了，但最后结果大出意料。这次可是不虚此行，总算知道变种人不都是暴力分子，动不动就用超能力攻击别人。食人鱼鲍勃第一次知道为什么变种人要拍电影了，就是因为有太多人的误解才让他们不得不站出来展现真实自我。
　　“那么最后一个请求，不知我们能不能拍张照？”
　　刘阿斗和艾莎没有问题，琴考虑了一下还是拒绝了。鲍勃也不勉强，所以给艾莎和刘阿斗分别拍了照片，还让索要了两人的签名。
　　采访结束，改变态度的鲍勃将一行人送下酒店立刻回房间开始赶稿，而标题就是‘变种人的闪光’。


第一百七十六章机械怪盗
　　南极风雪骤密，刘阿斗正在南极基地打造自己的替身，原本妻子会是怪盗助手，不过她显然更喜欢子弹火药的味道，顾不上魔术偷窃。
　　所以不得不制造一个机械怪盗助手，刘阿斗也是可怜。不过有方舟反应堆和伊万的远程操作系统，打造一个能跑能跳的机器怪盗也不是没有可能。
　　内外打扫之后，刘阿斗发现法老王留下的好东西不少，甚至找到了全套的基因嫁接的设备。当初那只酷酷的山猫就是在这里诞生的，不过刘阿斗还不会动手做这种东西，倒是可以用培养皿制造些人造皮肤，让机械怪盗更加真实。同时以后面具的材料也能自己生产了。
　　设计图已经全部完成，进入动手阶段。这是不同于钢铁衣的全新设计，力争逼真。所以骨架，关节，到眼睛都尽量模仿人的结构。
　　而且刘阿斗为机械怪盗打造了声控系统，用声音来控制机械怪盗的动作，可以说是在伊万系统上的有一大改进，同时他将大脑里存储的一些知识拿出来，希望能制造一个以假乱真的机器人来。
　　不分日夜，灯火通明，刘阿斗用很基本的加工机器，全手工地加工。从熔炼开始一直到组装，全身心地投入其中。
　　一架机器人缓缓成形，而基地的主大厅已经成为了杂乱的车间，无数线路从天花板上落下，有连接电源，有连接加工设备，有连接电脑。
　　今天，终于到了初次启动的时候了。刘阿斗将内置系统插入光秃秃的机械脑袋，然后又把方舟反应炉放在机器人心脏的缺口。和钢铁侠反应炉在胸口中央不同，刘阿斗的机器人电源在心口。
　　然后启动。
　　呜呜呜——
　　机器人睁开了铁眼皮，露出了被伪装成眼珠的摄像头，左右移动。画面出现在了电脑屏幕上，第一步完成。
　　戴上蓝牙耳机，刘阿斗发布了第一个命令：“站起来。”
　　咕咕，擦擦，呜呜~
　　机器人抖动着身上零零碎碎的金属，缓缓地站了起来，此时他还没有装装甲，也没有皮肤只是个丑陋的骨架。缓缓坐起，活动关节发出声响。
　　声音有点大，这个问题解决不了的话，绝对会被拆穿的，这可不是加些机油就能解决得，而是液压的原因。
　　液压对于机器人来说就好像人类的肌肉，不能少，但液压的声音确实讨厌。
　　看看还有什么毛病，到时候一起改。机器人两只铁脚板一落地，就咚咚地响。没有任何缓冲，重量全部压在地板上。幸亏法老王没有偷工减料，基地的地板都是上好石板非常坚固。
　　“走两步。”
　　那机器骨架呆板地走了两步，这是系统还没有细化到身体的传感器上，设定好之后动作会灵活的。说走两步就两步，机器人停下了。
　　然后刘阿斗又让机器人跳跳跑跑，找到不少问题，一个是体重，一个骨架就比自己重了，以后还要加装甲，至少得两三百公斤。还有在接受语音信号的时候有两秒左右的延迟，暂时还没有找到原因，或许是系统没有优化好，也有可能是cpu不够。
　　主要毛病也就三个，到底只是个机器人，也不指望他能做到真怪盗灵活自如。
　　体重的问题只能换材料，目前没条件。液压噪音也不是那么容易解决的，只能解决延迟的问题。
　　靠，原本还想造个机械怪盗，没想到这么不顺利，“还不如造个变形金刚呢。”刘阿斗叹气道。这样的机械怪盗谁也蒙不了啊，破绽太多。
　　怎么解决呢？刘阿斗闭上眼睛开始从头开始回顾自己从魔盒里拿出来的资料，零零碎碎很多很多。从微观原子改造到宏观宇宙开发，从疾病防护到生物引擎。很乱，而且还不全面，刘阿斗根本看不懂，他只能挑一些他目前能明白的慢慢消化，慢慢积累。
　　突然他找到了一个名为‘仿生肌肉’的材料，虽然叫做肌肉，但并不是真正的肌肉。只是根据通过不同电信号做出伸缩动作的材料，因为和肌肉相似，所以才被成为仿生肌肉。
　　好东西，如果能够制造出来，液压的问题就解决了。而且这种材料的密度比金属要小，连重量问题也解决了。但要制造一个全新材料可不容易，但刘阿斗对自己的动手能力有信心。
　　利用基地里的设备，立刻开始研究。
　　在南极基地里，不知日月。外面星球日报的报道也终于见报了。
　　食人鱼鲍勃，以非常职业的记者专业态度报道了这次采访，但通篇看下来还是褒义的，对变种人有积极意义的。
　　报道里称，记者自己开始是并不愿意访问变种人的，因为大家都知道他的风格，不把采访对手激怒是不会罢手的。但领导让他去，他还以为是领导要害自己。他如实记录了采访的过程，评论了三人的回答。也传递了部分变种人的愿望和他们的决心，让大家都知道变种人是希望消除一直以来的误解，想让人正确认识变种人并不是妖魔鬼怪，而拍电影只是手段。也阐述了琴对超能力的看法，认为这种看法是非常正确的，超能力是工具，只是因为人类的偏见所以变成了武器。
　　最后他总结道：自南北战争之后，自马丁路德金之后，全美最伟大的时刻即将到来，未来将会是变种人走入我们生活中的时代。不要再盯着个别的变种人罪犯了，抛弃偏见吧，去了解真正的变种人吧，去了解他们的优点吧，去观看艾莎的《冰雪奇缘》吧。
　　报道一出引起轩然大波，这可是星球日报，全世界都有影响力的媒体。这样一篇为变种人洗白的文章，似乎代表了新时代真的要来了。当然其中刘阿斗荒谬的宇宙时代畅想，完全被人无视了，连月球都没征服，连太阳系都没有出过，想什么和宇宙文明接触啊，到时候怎么死都不知道。但无知的人很快会知道刘阿斗是多有先见之明了，难道人们不去找宇宙人，宇宙人就不会来找地球了么？
　　太天真了，还认为自己在宇宙角落就能心安理得内斗了，天真，年轻。


第一百七十七章绿巨人来袭
　　教授看完星球日报的报道之后很是欣慰，因为X学院变种人的声音第一次传达了出去，这是变种人第一次发出如此响亮的声音。
　　一石激起千层浪。
　　万磁王也看了报道，他和X教授一样见过太多变种人的悲剧，也见过太多的无视。愚蠢的人类总是犯同样的错误，就算这一次万磁王依旧不看好。“美好的背后布满荆棘，越是美丽越是危险。这个刘阿斗和查尔斯一样天真。”万磁王知道人类最丑陋的一面，而那些人是不会任由这种势头继续发展的。
　　“会有人动手么？”魔形女问道，万磁王中毒之后她就一直留在他的身边。
　　“总会有的。”万磁王知道总有人看不得变种人好，就好像总有人看不得身边有人过的比自己好一样。人类的恶意就好像膨胀的蒸汽永远没有极限。
　　“不过《冰雪奇缘》确实是部好电影。”万磁王和魔形女也看过了，所以万磁王评价到。
　　魔形女也很同意，她甚至感觉自己和艾莎有很多相似，自己开始的时候也是躲躲藏藏，后来也是经历了转变才展现了自己的真实面貌。所以当她知道艾莎可能会成为众矢之的总会有些担心。
　　然而很安静，安静的好像大家都已经接受变种人一样，异常让人感觉不安。
　　没人知道接下来会发生什么，但一定不是好事。
　　墨西哥沙漠，一架美军直升机呼啦啦地飞过。
　　“这是真是感谢你了，班纳博士。”一个美军说道，“如果没有你，我们还不能解除那里的辐射警报呢。”
　　“没关系，这是我的责任。”班纳博士并没有什么肌肉，似乎有些疲倦了。他和神盾局接触之后，就逃走隐藏起来了，但神盾局阴魂不散总能找到他。这一次墨西哥沙漠边缘的小镇突然发生集体呕吐入院的情况，身为世界警察，美军前往解决。神盾局就和班纳博士做了一个交易，让他去解决问题，保证之后不会再受骚扰。
　　天真的班纳还真就屁颠地跟去了，辐射源头是一块奇怪的石头，已经被处理掉了，现在是归途，落地之后他将会不再受到神盾局的跟踪，想想就开心。
　　“博士你看，外面是什么。”
　　班纳反射性地转头朝船外看去，露出了白嫩的脖子。对面士兵快如眼镜蛇，在班纳的脖子上扎下了一针。
　　班纳立刻就晕了过去，然后美军站起来，按下班纳的头，用匕首在班纳的后脖子割开口子，将一块白色的芯片塞进了伤口。
　　这是X因子探测器，能够向大脑发送出消灭X因子的命令。原本是哨兵身上的核芯部件，经过改良之后能在生物上发生作用。
　　一切都是阴谋，从奇怪的辐射石头开始，一切都是阴谋。而班纳博士傻乎乎地就上当了，他将变成屠杀变种人的机器。
　　士兵毫不犹豫地将班纳丢下了几百米高的飞机，然后他拿出一个遥控器，口呼：“九头蛇万岁！”
　　直升机在天空炸成火团，不留任何证据。
　　班纳在天空转啊转啊，离地面越来越近，面对死亡，班纳身体内另一面觉醒了。
　　吼————
　　绿巨人来了。
　　轰！
　　从如此高空落下，对于普通人是必死无疑，对于绿巨人来说却不过是最跳高一样的小意思。衣服被撑破，鞋子也飞了，只有身上的裤子包住了最关键的部分。
　　“吼——”绿巨人狂吼一声，声音震撼沙漠，然后奋力起跳，破开空气飞快地朝城市冲去。此时他的大脑里不断接受这攻击变种人的信号，探测器一遍遍地对身边的生命进行扫描，只要发现拥有X基因的人就会攻击。
　　策划这一切的人企图利用绿巨人来消灭变种人，不得不说是个不错的想法。
　　南极，刘阿斗优化了系统，解决了延迟的问题，但仿生肌肉却需要时间才能生长完成，利用这段时间他回到了纽约。艾莎音乐学习已经基本完成。不管是声乐，乐器，还是作曲老师都感概艾莎是个天才，就算没有冰雪超能力，也能成为优秀的音乐人。
　　外加刘阿斗准备的各种优秀音乐，老师都已经知道艾莎会在演员的基础上加一个歌手的身份。
　　刘阿斗知道，是时候找钢铁侠兑现自己的要求了。可惜一翻八卦杂志，发现托尼竟然出国了，只能等他回来再说。不过演唱会一定要开，场地先不忙准备，先把歌单什么确定下来。还有不能只让钢铁侠出钱，X教授也的稍微出点钱。
　　《冰雪奇缘》的全球票房高达二十亿美元，这个世界的经济水平比其他世界好，美元的购买力比其他世界还要高不少，所以这二十亿美元可是一笔不菲的价格，给宣传，院线，还有好莱坞工会等分了大笔钱财之后，教授和刘阿斗就是最大的得利者。刘阿斗都分到了三亿多，教授更多。
　　但虽然有钱，刘阿斗却不动用，他依旧希望教授出力。这样可以增进他和变种人的合作，教授也不会吝啬这点钱的。再说刘阿斗会给他赚回来的，教授根本不担心，就比如电影，教授投了几千万美金，后来翻了几番。
　　刘阿斗说了自己的想法之后，教授也是集思广益，招呼师生一起想些表现变种人的点子。
　　金刚狼松了一口气，做了近两个月的保姆总算解放了。他对这事没有兴趣，不过看到孩子们兴趣盎然，倒也露出了些许微笑。
　　金刚狼很喜欢学院的气氛，很温馨。只是最近他，镭射眼，琴三人的关系越来越微妙了。金刚狼对琴展开追求，完全不顾镭射眼和琴的感受，他反正是跟着直觉走。
　　而镭射眼也发现琴的态度发生了改变，琴之前接触的男人不多，而金刚狼又和她以前接触的男人完全不一样。金刚狼身上有股狂野的坏男孩的气息，最是吸引女人。金刚狼的作风就是自己看上的，他会丝毫不介意地大方地表现出来。比起镭射眼含蓄的感情，金刚狼就好像一团火。
　　琴因金刚狼的火热而被吸引，可是她的道德观念告诉她自己和镭射眼还是恋爱关系。
　　镭射眼也一直想要维护自己和琴的感情，但他的性格却让他步步自缚。镭射眼最后很有可能主动退出，不仅退出琴和金刚的感情纠葛，还会退出X战警，然后一蹶不振。他不会怪金刚狼，只怪自己吸引不了琴，他就是这种性格。


第一百七十八章x战警出击
　　夜行者以前是马戏团的知道如何制造气氛，他和那群荷尔蒙增高的青少年一起想了很多点子。刘阿斗都记录下来，可以让托尼给准备。
　　他们不知道墨西哥边境正在发生非常可怕的事情，绿巨人一路‘火花闪电呼风唤雨’破坏了数个城镇，杀死了三四个变种人，他现在正飞快地朝美国前进。
　　神盾局第一时间接到消息，可对方是绿巨人，神盾局的钢铁侠在国外，蜘蛛侠在上学，美队一直离线。尼克局长发现自己竟然找不到一个好手来收拾残局：“看来得让X教授还人情了。”
　　黑寡妇心说只要不让她去对付绿巨人就行：“局长，你是想请X战警？”神盾局目前还只是以为飞机失事激怒了绿巨人，根本不知道现在绿巨人被控制目标就是杀光变种人，让X战警去不过是羊入虎口。
　　事不迟疑，局长亲自坐着直升机赶到了X学院，降落在操场上。这再次说明X教授的土豪属性，面积巨大的庄园，操场，树林绿地加起来得有个运动场那么大。
　　而在学院的大家正在讨论演唱会怎么办才更有效果，见神盾局局长亲自赶来，X教授就知道不会是好事。
　　教授和局长单独谈。
　　“尼克，你一定不会无缘无故拜访我的。”教授说道。
　　局长点点头：“现在问题很严重，我需要帮忙。”
　　“我不相信会有什么事情能难倒你们神盾局。”神盾局拥有全国最好的资源，就算尼克只是个作战指挥，但依旧能够调动很多人力物力。神盾局几乎是无所无不能的。
　　“浩克，绿巨人浩克。”尼克局长只说了一个名字。
　　X教授一愣，果然不是好事，绿巨人的事情他也知道，是一个可怜的科学家因为伽马射线变的全身发绿，但是力大无穷，并且出现了第二个暴怒的性格，极具破坏力，浩克曾经砸坏了整个曼哈顿区：“但是我知道班纳一直在学习如何控制他的另一面，绿巨人已经很久没有出现了。”
　　“是的，但这次是意外，隶属于神盾局的一架直升机在墨西哥沙漠坠毁了，他一定是为了自保才会变成绿巨人的。神盾局现在已经没有人能阻止他了，所以我恳请你们的帮助，X战警的帮助，必须在他冲进美国前阻止他。”
　　教授沉吟不语，对付绿巨人太危险，而且绿巨人并不是变种人，可以说是百害无一利。但对方都求上门了，坐视不管也不是办法。
　　真是为难，最后教授还是决定帮一把，和神盾局交好是必要的。另一个原因是其他人又不知道绿巨人不是变种人，到时候就怕损失还得套在他们变种人身上，破坏变种人好不容易建立起来的名誉：“我们需要一个坐标。”
　　局长知道对方答应了，当即联络飞天航母：“玛利亚，我们的绿朋友在哪里？”
　　“正在高速接近我国边境，我马上把坐标传送过去。”
　　局长的手机映出地图，一个绿点正在飞快移动：“你们的时间不多了。”
　　“是我们的时间不多了。”教授可不会背黑锅。
　　有情况，刘阿斗看到尼克独眼来就知道有事发生，现在X战警集合就更加证明了他的正确，又到他开飞机的时候了。
　　战警们换衣服的时候，刘阿斗已经坐在驾驶座上了。多了一位战警夜行者，一共五位。金刚狼，暴风女，镭射眼，夜行者，凤凰女。教授并不会出击，会以脑波增强机来辅助战斗。
　　“你们的动作太慢了。”
　　“刘？你怎么会在这里？”
　　“当然是开飞机。”刘阿斗反正不会让位，“坐好，我要出发了。”
　　“刘，你悠着点。”金刚狼怕刘阿斗再把飞机给摔了。
　　“上次的事情不能怪我，我只是为了躲开导弹。”刘阿斗将飞机飞出去后说道。
　　“我们要找到地图上的绿点。”暴风女将手机连上飞机的导航：“这次的敌人非常危险，刘等到我们降落之后，你就立刻离开。”
　　“放心，我知道怎么保护自己。”刘阿斗一加速，X战机全速飞行。
　　吼——
　　浩克的吼声震天动地，在沙漠冲刺的速度比奥运会短跑冠军还要快，远远望去还以为是一个车队正在呼啸而来。
　　前面又是一个新的小镇，小镇很小，不过二十多户人家，最高的建筑竟然是电线杆。
　　居民们感觉地面在摇动，跑到屋外就看到远处滚滚尘沙转眼就冲了过来，然后噩梦开始了。绿色的巨人不断地撕扯似乎要把所有视野里的完好物件全部破坏掉。何其惊人的破坏欲望。
　　“吼——”只见洛克双手握拳，压低腰重拳敲在地上，地面凹陷了。
　　一击，两击……
　　一拳拳积累的力量，终于完全爆发，圆心地面凹陷，周边地面涌起好像被犁犁过一番，周围的建筑失去支撑东倒西歪一片狼藉。
　　“乖乖，难道我们真的要和那个家伙战斗？”夜行者已经害怕了，绿巨人太强了。新人就是新人，还没有经验。
　　看看其他战警，都面如沉水，不露一丝的胆怯。
　　镭射眼说道：“降落太危险了，我们直接下去。”
　　“怎么下去？”金刚狼傻眼了：“我们带降落伞了？”
　　“跳下去。”镭射眼说道：“琴和暴风女能飞下去，我由夜行者带下去，罗根你直接跳下去，你的埃德曼金属骨骼和自愈能力会保护你的。”
　　明明是说就算骨头全断了，金刚狼也能自愈，这说不上保护。金刚狼心想镭射眼这小子是在针对自己么？
　　“刘，打开舱门。”
　　“了解。”
　　舱门打开，风呼呼灌入。
　　“我们走。”作为X战警的队长，镭射眼和夜行者先走一步，化作一阵蓝烟飞来到了地面。
　　抬头看去，暴风女和琴也下来了。暴风女是控制空气拖住自己，而琴是将心电能力作用在自己身上移动自己。
　　最后只有个金刚狼。
　　“罗根，你跳不跳，不跳的话，我可要关门了。”刘阿斗也是不怕事大。
　　“不要催我！”金刚狼正在深呼吸做准备呢，他又不是感受不到疼痛，这要是跳下去绝对酸爽。
　　“我恨你，我恨这工作。”金刚狼恶狠狠地吐出这两句，一咬牙从飞机上飞跃而出。
　　只有几秒，金刚狼甚至来不及在天上转圈，双腿已经插在了地上。
　　疼痛就好比飚速汽车沿着神经高速冲上了金刚狼的大脑，疼死了。一百米左右的高度足够摔死人的，但金刚狼只是感觉疼，可见他的身体有多彪悍了。两条腿没入膝盖，好不容易才拔出来。“哦。”真疼。
　　浩克后脖子的X因子探测滴滴地叫了起来，他发现新的变种人了。歼灭信号如潮水一样淹没他所有的思想:“吼！”
　　X战警只感觉危险逼近，各自摆出了战斗的姿势。


第一百七十九x战警大战绿巨人
　　好戏，刘阿斗将飞机悬停在空中，看着摄像机捕捉的画面，完全进入看戏模式。
　　五对一，依旧是浩克占优势。
　　“班纳博士，冷静下来，不要让你的负面情绪控制你。”教授已经和他们交代过了，绿巨人难以战胜，最好就是唤醒班纳博士的性格。
　　“你觉得他听到了么？”夜行者看到绿巨人的眼神感觉不到任何改变。
　　现在绿巨人正在确定目标。
　　“希望他能听到。”暴风女也有不好的预感。
　　“吼，浩克杀死变种人——”绿巨人的攻击开始了，冲刺，对象是镭射眼。
　　“上帝！”夜行者感觉自己面对的是火车头，怎么会用这种人。
　　情况不对，镭射眼翻滚躲开。绿巨人的情况好像不对。不过现在来不及多想了，“反击。”
　　一声令下，所有X战警都准备好了。
　　一道赤红激光射向绿巨人，但没有任何效果，绿巨人只是感觉有些刺痛而已，并没有伤害。
　　金刚狼也伸chu了爪子朝浩克冲去，埃德曼合金能够刺入浩克的厚皮肤，带出鲜血。
　　疼痛让浩克发狂，要进攻金刚狼，但他的身体却被琴给定住了。
　　愤怒，浩克愤怒了，在他眼里，战警不过是虫子，怎么能任由虫子耀武扬威。愤怒给浩克力量：“吼——”
　　琴直觉脑袋一晕，自己的能力已经被破解了。然后金刚狼被一巴掌拍飞出去，打水漂一样在戈壁沙地上弹起落下数次。
　　接着浩克用手心一把挡住了激光，一步步朝镭射眼逼去。要是镭射眼被浩克打中不死也得重伤。
　　“夜行者，去帮帮镭射眼。”而暴风女自己也行动起来，天空聚集起乌云，双眼放光的暴风女宛如神使一般。
　　夜行者在千钧一发的时刻，将镭射眼从绿巨人的拳头下救了出来，但还来不及说不用谢，就看到绿巨人正在朝琴冲刺。
　　再一次瞬移，带走琴，暴风女的攻击此时完备：“大个子，该冷静了。”
　　咔嚓！
　　一道惊天闪电落在浩克的头顶，烤焦了周围的沙土，但浩克依然屹立不倒。被闪电击中的肌肉在颤动，绿巨人每个细胞全部动员起来，抵挡闪电。
　　被伽马射线辐射过的细胞，就好像独立的能量工厂一样，情绪就是能让这些工厂加倍工作的催化剂：“我——是浩克！”
　　只见浩克在闪电之中，双手向击拍手。
　　轰——
　　拍手的冲击波好比海浪，向四周滚滚而去。
　　这是范围攻击，拍手巨大的力量将周围空气高速排出，产生巨大风压，将周围的人吹出去。甚至连天上的暴风女都受到了波及，被吹的摇摇欲坠，差点掉下来。
　　镭射眼，夜行者还有琴都被吹了出去，受了伤。
　　靠，刘阿斗都看傻了，果然又一个bug，果然X战警不会是他的对手。再看金刚狼终于又站起来了，此时他额头带着血迹，脸上全是灰尘。显然刚才被打的不轻，不过他变态的身体素质让他再一次站了起来，“真是不听话的孩子。”双手利刃再出，金刚狼大吼地冲了向了正在冒烟的浩克。
　　刚才闪电的高温竟然没有把浩克的破裤衩烧掉，让刘阿斗大跌眼镜。
　　金刚狼的咆哮是挑衅，浩克精神不减也吼叫起来。
　　两股声音，两个身影，越来越近，最后撞击在了一起。
　　金刚狼知道不能和浩克硬拼，所以接近之后立刻踩了侧步从浩克腋下穿过，然后转身朝浩克后背进攻。
　　划，砍，刺，金刚狼以他最快的速度对绿巨人发起进攻。
　　“吼！”皮外伤只会让浩克更加愤怒：“小个子激怒浩克！”浩克转身，挥动无比力量打向金刚狼。
　　金刚狼连忙蹲下躲避，只感觉头顶的头发都要被拳风拔下来，这绿家伙太强悍了。
　　“浩克杀死变种人。”浩克的拳头炮弹般集中攻向金刚狼。
　　开始金刚狼还能躲避，但很快他就被浩克拳头追上了。浩克一拳打在金刚狼胸口，金刚狼大口吐出鲜血，人整个飞了出到百米开外。
　　要是一般人早死了，但金刚狼体内的埃德曼合金保护了金刚狼的内脏。浩克暴怒的时候能够撕碎埃德曼合金，但现在现在绿伙计还没有进入全盛转态，所以金刚狼骨骼完好无缺。
　　但金刚狼还是不好受，他的爪子根本不能打败绿巨人，这样下去也只是僵持，就看谁先支持不下去。
　　“啊啊啊！”被打飞的金刚狼再次站了起来，让浩克没有机会杀其他变种人。
　　“太可怕了。”夜行者的第一次任务就遇到了绿巨人绝对是倒霉透顶，被风压吹出去现在全身都疼，特别是尾巴好像骨折了。
　　而镭射眼和琴也不好受，身上全是擦伤和淤青，被风吹得东歪西倒头晕眼花。天上的暴风女虽然没有受伤，但也不敢妄自进攻了。抗下闪电之后还是生龙活虎，暴风女也没有能够必胜的办法了。
　　可是只靠金刚狼也不是办法，镭射眼站了起来将眼镜调到最大功率：“夜行者，琴你们后退。”跨出弓步稳住身体，镭射眼要使用他很少使用的大招了：“罗根闪开。”
　　金刚狼听到立刻后翻跟斗拉开距离，绿巨人没有任何追击的机会，因为镭射眼的攻击到了。
　　一道吹开周围浑浊空气的粗大红激光毫无阻碍地打在了绿巨人的身上，几乎瞬间就让绿巨人的绿色皮肤变作了焦黑。
　　“啊。”镭射眼咬着牙坚持，他的能量并不是他自己的，他只是媒介从能量空间获得能量通过眼睛释放，他的大脑有一层保护。抽取能量越多，保护层就越受威胁，要是超负荷的话可能会烧坏脑子。
　　“有效，加油，镭射眼。”夜行者鼓励道。
　　有两下，刘阿斗发现镭射眼这攻击强度非常大，重要的是能够持续。连绿巨人都后退了，可见这道激光的威力。不过还是不能打败绿巨人，因为绿巨人恢复的速度在加快，烧焦的表面以肉眼可见的速度恢复。
　　这样下去的话，还是镭射眼先坚持不住，要是琴此时能够完全掌握凤凰之力的话或许还能制服绿巨人。
　　夜行者也看到了绿巨人在恢复，又看镭射眼勉力支持满头是汗，心里着急。这里就自己还没有进攻过，虽然自己是新人但既然加入了X战警就不能什么都不做：“镭射眼，够了。”镭射眼眼部周围的皮肤已经冒烟了。
　　夜行者一个瞬移来到绿巨人身后，然后抓住绿巨人一起瞬移。夜行者被战警们的勇气感染，终于决定有所作为。
　　绿巨人消失，镭射眼也停下了攻击，浑身虚脱地跪了下来，最大功率输出消耗太多体力了。
　　带着绿巨人，夜行者不断瞬移瞬移，逐渐去往高空。
　　每次瞬移都是夜行者目力所及的最大距离，在天空他能毫无顾忌地使用能力不怕嵌在什么东西里不能恢复，不做任何停留让绿巨人没有挣扎的时间，浩克被带上高空。
　　直到夜行者感觉呼吸困难，浑身发冷，才放开浩克，自己连忙瞬移下去，这个高度已经到九千米了，绝对超过人类徒手登上的最高峰，超过珠穆朗玛峰。夜行者总算发挥作用了。
　　绿巨人缓缓落下，越来越快，等到大家能看到的时候，已经超过音速化作流星，但他的裤衩还是没坏。
　　刘阿斗不担心绿巨人会死，只是不知道掉下来后，绿巨人会不会昏迷恢复成班纳。


第一百八十章飞机撞浩克
　　天空有一道云痕正在生成，从高到底。
　　斑驳的地面上五位X战警齐齐抬头，等待结果，如果这都摔不醒浩克，他们就服了。
　　浩克背朝下，四肢朝上舞动，短发呼呼摇摆，然后‘轰’地落地了。好比地震一样，落下的威力将地面砸出一个大坑，卷起的灰尘暴迷了人双眼。
　　落地点距离很远，但沙尘竟然冲到了这里，可见浩克落地的可怕力量。
　　“这次一定把绿怪物摔死了。”夜行者还有些小骄ao，要不是他灵机一动想出这个办法，他们可要被那绿皮肤的家伙打死了。
　　希望这样才好，淡淡忧虑在老队员心头消散不开。
　　浩克就是怪物，一头被控制的怪物，一波波的信号让绿巨人抗住了重击，他的面前还有五个变种人没有杀死。浩克杀光变种人，浩克杀光变种人，“浩克杀光变种人！——”
　　众人只感觉耳膜激荡，大脑好像被大棒敲中。随着浩克巨大的吼声，天地风尘为之一清，可怕的气势在沙漠上蔓延开来。
　　“不好，浩克更生气了！”镭射眼脸色剧变，然后就看到前面有一物体破开音速过来。
　　是石头，一块飞快飞行的石头，来不及多想，镭射眼没有犹豫发射激光打算融化石头。咻——
　　但镭射眼面前的石头还没有结束，夜行者就被石头打中飞了出去。
　　原来不是一块石头，而是一群石头。石头代替了枪林弹雨，没有人能躲开，一时间其他四位X战警中招倒地，收了重创。
　　镭射眼也不能避免，更多的石头飞来，他的速度已经跟不上石头的数量了，终于也被石头打中，立刻就吐出血沫。
　　“浩克杀光变种人。”浩克迈着步子走了过来，径直走到了金刚狼的面前。刚才的战斗已经让他记住金刚狼是血最厚的，所以他决定率先打死这个总是能站起来的变种人。
　　‘呼’一拳，‘轰’金刚狼的后背立刻嵌入沙漠。
　　绿巨人继续挥拳，两手齐动，直是把金刚狼当做面团，任意揉搓。即使是金刚狼也是感觉内脏好像被震碎了一样，鲜血不断从口中流出。
　　而其他变种人也只是肉ti凡胎，就算有超能力，肉身也承受不住炮弹般威力的石头。他们每个人都有骨折和内伤，无力帮助金刚狼。
　　“罗根。”看到罗根只有半条命了，琴焦急地喊道，没有回应。
　　上帝啊，快来救救我们。夜行者喃喃祈祷，其他人没有说话也没有笑话夜行者的胆小，因为他们也在心里祈祷。
　　或许是他们的祈祷起了作用，天空传来了轰鸣。
　　大家睁开眼睛看去，只见他们的飞机俯冲而来，如天使战车从天而降。他们甚至看到了驾驶室里刘阿斗严肃的表情。
　　要操作飞机撞向绿巨人需要很高超的技艺，刘阿斗全神贯注确定飞机能够撞上浩克。
　　走你！飞机已经贴在地面了，利箭般撞向敌人。
　　浩克没有任何反应就被飞机给撞到，和飞机一起贴地飞行。刘阿斗想要将飞机拉起，可是没有落下起落架又是贴地飞行，已经没有足够升力了，终于飞机落在了地面，擦着沙漠滑行，拖出一道长长痕迹。
　　稳住身形的刘阿斗看到机头已经被浩克地撞出凹洞，心说这浩克不愧是地球数一数二的肉ti能力者，身体密度比神可能还要大。
　　撞击并没有打败浩克，只见浩克挥舞双手猛砸飞机，战机的机头很快就被砸烂了。
　　自己好像被绿巨人恨上了，那双绿色的眼珠死死地盯着自己，刘阿斗也是亚历山大。浩克和班纳是完全两个独立的人格，就好像多重人格一样，班纳畏惧浩克，后来虽然有影响，但只要暴怒班纳还是会失去对浩克的影响。浩克是一个完全的破坏狂，会破坏一切。
　　糊涂啊，虽然刘赶来救他们让X战警很感动，但太无谋了。浩克太强大了，就算他们五个一起上都根本不是对手，刘阿斗下来又有什么用处呢？平白多个牺牲者。
　　但什么是朋友，在朋友危难时候出手相助的人才是朋友。
　　“刘，快跑。”镭射眼喊道，要是被绿巨人抓住了就必死无疑了。
　　飞机挡住视野，大家只能紧张地听到金属被撕开的可怕声音，几乎不敢想象这股力量施展在刘阿斗身上会把他变成几块。没想到刘阿斗会成为这次任务的第一个牺牲者，大家只能继续祈祷。
　　金刚狼的身体在恢复，但伤的太重了，而且内出血需要更多的时间才能复原。大家都无能为力。
　　叽叽嘎嘎~
　　绿巨人跳上了飞机一步步地靠近驾驶舱，然后双手撕开驾驶舱的顶部，他和刘阿斗面对面了。
　　四目相对，绿巨人竟然有了一瞬的疑惑，因为这个小个子太镇定了。
　　刘阿斗笑了：“这一天还是来了。”终于有能够常识一下全力战斗的滋味了：“浩克可不要死了。”
　　“浩克杀光变种人。”虽然刘阿斗不是变种人，但既然站在了浩克的面前，他会一视同仁的。
　　刘阿斗深吸一口气，先是波纹，“仙道宇宙波纹疾走！”
　　第八感下宇宙波纹，一道金色波纹如闪电一般缠在了刘阿斗右手上，然后随着刘阿斗急速移动送到了绿巨人的身体内。
　　一击重击，绿巨人飞了出去。
　　倒地的战警们擦了擦眼睛，自己没看错吧，飞出去的是浩克？？！！到底发生什么了？
　　打退巨绿人，正好给刘阿斗穿奥丁战袍的机会，既然要全力，圣衣一定要穿。
　　高抬右手，刘阿斗站在了飞机之上，高呼：“奥丁战袍！！！”
　　天堂岛上的战衣听到召唤立刻化作一道光芒冲开结界朝大陆飞来。大家完全不知道刘阿斗站在飞机上要干什么，也不知道他为什么没被浩克拍成肉酱。很快他们就来不及疑惑了，因为一道光从天而降落在了刘阿斗身上，笼罩阿斗全身。
　　刺目华光，让大家不能直视。待到光芒散去，他们只见一位威风凛凛的水晶战士傲立于飞机残骸上，阳光通过水晶圣衣折射放出五色彩虹。
　　宛如神话中才存在的战士，华丽无比。
　　刘阿斗缓缓抬起手指向浩克：“愿与君奋力一战。”
　　回应他的是绿巨人的狂吼：“吼——”
　　都准备好了，可以触发大战了。四目相对，绿巨人竟然突然露出了一丝笑容，显然他对刘阿斗这个对手很满意。


第一百八十一章乱拳胜浩克
　　天空变色，散去的乌云再次聚拢在总人头顶盘旋。这不是暴风女而是因为刘阿斗的小宇宙共鸣照成的。
　　浩克双眼死死顶住一身高格调水晶盔甲的敌人，绿色的瞳孔中满是战意。这一刻战斗的渴望胜过了对X因子探测芯片对他的控制。
　　“吼——”浩克的吼声就是开战的宣言，贴着地面震起颗粒微尘扑向刘阿斗。
　　冲刺开始了，绿巨人撞击而来，每一步都震天动地像高铁一样不管不顾有来无回，勇往直前。
　　刘阿斗也动,亦是主动出击，双腿比骏马还快，在戈壁上留下了一连串笔直的脚印“啊！”
　　不明白，不理解，不知道，X战警已经糊涂了，为什么刘阿斗会穿上如此华美的盔甲，为什么他有勇气冲向绿巨人，为什么他的脸上会带着笑容？!只能眼睁睁地看着刘阿斗距离绿巨人越来越近，最后两位终于撞在了一起。
　　简单粗暴的对拳，一大一小的拳头撞击在一起。
　　众人直觉安静至极，突然看到一阵飓风从前面席卷而来，那是因为对拳而震动翻滚的空气。空气被巨力推开，以两人为中心形成了一个真空圆球，体积巨大。然后但力量消失之后，远处的空气就好像被吸尘器吸着飞快涌动回到了这一片真空区域，又是一阵子的混乱风沙。
　　强强强，强得让人嗔目结舌。若是他人，受到绿巨人这强力一拳早就不知被打飞去哪里了，但刘阿斗却站在那里，两人保存着对拳的动作对对方的实力进行了估计。
　　绿巨人的拳头果然力道十足，要不是有小宇宙，自己绝对已经死了，不过就算小宇宙保护，自己的手臂还是感到了阵阵麻木。
　　而绿巨人只知道敌人不差，更要打败了：“吼!”进攻正式开始，绿巨人的挥动拳头交替砸去。
　　太慢了，绿巨人的拳头虽然厉害，但太慢了。刘阿斗也挥动拳头回击，又是拳对拳。
　　战场上，两人脚下的戈壁碎开了，裂缝越来越多，越来越密，好比蜘蛛网一样蔓延出去，甚至有几百米长。好似地狱恶鬼正在奋力地想要爬出来。
　　夜行者听到战鼓般震耳的打击声，看到地面裂缝开裂到了自己身边，不禁自问这到底是两个什么怪物？那只是拳头啊，而且还是没有打在地上，但地面单单因为对拳力量的波及就产生了这样的裂缝，太可怕了。每一拳都好像导弹爆炸。
　　“还能动么，我们得后退了，这里不安全。”镭射眼胸口断了几根肋骨但还是挣扎地爬起：“他们的战斗才开始，会波及到这里的，大家快起来。”
　　暴风女是腹部被打中，内脏可能受伤了根本不能动，镭射眼拉起暴风女。刺痛袭击大脑，几次就差点又带着暴风女摔倒。
　　夜行者也是肋骨骨折，忍痛看到琴已经被金刚狼扶起来了。原来镭射眼扶好暴风女的时候，金刚狼正好恢复去救琴。
　　五个人狼狈得很，一瘸一拐地超远处走，生怕被背后的战斗波及。战斗的影响越来越大，破坏力也直线升高。
　　天空的乌云也在哀嚎地不断翻滚，成为鱼鳞的模样。
　　刘阿斗知道比拼肉ti的力量，自己不如浩克，但自己有小宇宙，看X战警走远了去，他知道自己能使用自己一直想要实验的新招式了，浩克正是最佳对手。
　　燃烧吧，小宇宙！刘阿斗终于发力了，拳速突然加快，在浩克没有出拳之前，一拳打在他的脸上。
　　横飞而出。
　　小宇宙支撑的拳头能够破快音速达到光速，现在刘阿斗就要展示即使在这个光怪陆离的大世界上也是绝无仅有的奥义，比闪电还快。
　　“光速拳——！”
　　刺目的光明在阴霾中炸开，好比凭空绽开的花朵，好比春日盛开的烟火，绚烂无比。
　　X战警看到影子赶到了他们前面，诧异地回头看去，无数金色光线笼罩了这片沙漠，似乎是女神在穿针引线，缝补这黄沙黑云，纵横交错，密如乱麻。
　　“好厉害。”金刚狼简直不相信自己的眼睛，因为他看到所有被金光丝线碰到的东西都消失了。那是连原子都被打碎了的破坏和毁灭。
　　第一次施展光速拳，太不太熟悉所以打中浩克的拳头不多，全部打在了沙漠和天空。要不是镭射眼提醒得早，战警们也会被光速拳笼罩。
　　光速拳太难控制了，刘阿斗只能以数量弥补低命中率。不断挥拳，从小宇宙中汲取的力量宣泄出去，自己的手臂好像消失了融入宇宙，成为了宇宙的一部分。
　　除非只出一拳才能指哪打哪里，要是连续不间隔出拳，根本很难控制。所以圣斗士的光速拳都是百般磨练成为一套固定的拳路，缺少变化。因为真的太难控制了，只有练习固定拳路才能让光速拳发挥出最大的威力。把光速拳比作棋谱，圣斗士用的全是奥妙精深的古代棋谱，缺少变化，但却威力十足，只是一旦被看破，就容易被猜到下步的走棋。而刘阿斗现在就是胡乱瞎下，棋路杂乱，效果甚微。
　　难以控制手臂的轨迹，太快了，刘阿斗总算知道为什么星矢才感悟第七感就能躲开狮子座的光速拳了，因为拳路是固定的，拳速虽快，但套路定了，星矢这种外挂男吃了几次攻击，就能猜透狮子座光速拳的套路并进行闪避。
　　这也能解释为什么同样的招式对圣斗士没用，就是因为圣斗士难以驾驭音速拳光速拳，同级别的圣斗士较量时，千锤百炼的一招没打败敌人，再出手的时候攻击路线就被看穿了所以重复攻击难以见效。
　　等到刘阿斗停下的时候，乌云上全是漏洞，阳光漏下落在沙漠戈壁上，照在倒地的绿巨人身上。
　　虽然只是几拳，但光速拳打在没有小宇宙没有圣衣的绿巨人身上，拳头完全穿透了他的内脏。即使绿巨人死不了，但还是昏迷了过去，消耗过量之后他恢复成了班纳博士。
　　“虽然抗揍，但总归是生物。”
　　但，浩克不死，只是昏迷，裤衩依旧在，战魂永不灭。
　　真累，回去得好好吃一顿。一套乱拳打完，刘阿斗有些吃力，身上的奥迪战袍的重量也显现了出来，所以刘阿斗脱下战衣送回了天堂岛。
　　但在刘阿斗在其他人眼里完全是厉害过头了，金刚狼都怀疑刘阿斗是不是神仙下凡，人怎么可能和那种怪物战斗？？所以看向刘阿斗的眼神透着古怪。
　　“大家不要这么看我，世道险恶，总要有些自保的手段是不？”刘阿斗说道：“我不过是学了些粗浅的拳脚功夫。”
　　你是粗浅拳脚功夫，金刚狼自认就是才学会走路的婴孩儿。没有刘阿斗这样的，欠揍。


第一百八十二章回家
　　远处几个黑点由远及近，却是一直观战的神盾局局长来收拾残局。送医院的送医院，回收的回收。
　　班纳博士的事情还得等他醒了之后再说，不过局长却不断地打量刘阿斗：“没想到啊没想到，深藏不漏。果然能被神灵相中的人不会是普通人。刘，你是我见过第一个打败绿巨人的人。”
　　“你不要白费口舌了，我不会加入神盾局的。”刘阿斗就怕被骚扰。
　　局长被堵住了话，也不尴尬：“你可以考虑一下的。刚才那套盔甲是不是就是神器？能够让凡人拥有神一般的力量？和雷神之锤一样，只有被选中的人才能使用？”
　　刘阿斗看着独眼：“这都被你看穿了，那是奥丁战袍，是奥丁大神为第一位英灵打造的盔甲，附有奥丁的神力。”
　　“你拥有驾驭神器的力量，想必拥有受到奥丁承认的品格。”独眼局长是想错了，他认为刘阿斗的力量来源于神器。
　　刘阿斗没有回答，反正他是绝对不会加入神盾局的：“没事的话，我得回家了，还有一大堆事情要做。”
　　他确实有很多事情，演唱会，仿生肌肉都得花精力去做。不客气地坐进了神盾局的一架直升机：“请去最近的机场。”
　　“这不是出租车。”飞行员都不能吐槽了。
　　局长也上来了，他还想和刘阿斗多聊几句：“最近的机场。”
　　飞行员的内心是奔溃的，但碍于命令只能起飞。两人带上耳麦，局长说道：“刘，我对你是刮目相看，以前只以为你是夸夸其谈，但现在我才发现你从神那里学习到的东西确实很多。你说的宇宙歌姬并不是胡思乱想。”刘阿斗的战斗力让局长眼前一亮，虽然他认为是奥丁战袍才让刘阿斗有了这样的战斗力。局长没有想到修炼才是刘阿斗变强的原因，因为他从来不知道有什么功法能让人强到如此地步，绿巨人是不可能被人打败的，所以局长觉得是奥丁战袍才让刘阿斗变如此强悍也是理所当然，并不意外。
　　局长能接受浩克是被神器打败这结果。
　　“我总算知道你的自信是从何而来的，看来神确实给了你不少的好东西。我没有权利让你将东西交给国家，但我想你需要监督。”局长说道：“神盾局是保护国家安全的组织，任何有可能危害国家安全的存在都需要接受我们的监督。刘，你可以不加入神盾局，但却必须接受我们的监督。”只要刘阿斗还想留在美国的话，当然这话局长没说。
　　“你的态度转变微快。”刘阿斗波澜不惊地说道：“交给国家显然不行，因为神器的主人准确来说还是奥丁大神。但你们如果想要监视我得话，我也不反对。尽管派人来就好了，反正我也缺人手，如果你们能派个替我跑腿打杂的人，我到时要感谢你们。”刘阿斗做出了妥协，和神盾局的关系还是不要太僵硬的好。
　　刘阿斗越来越让人看不透了，原本以为只是自己属下的丈夫，后来发现他尽然和变种人有关，现在又发现他手持威力无比的神器，就不得不小心谨慎了。虽然目前来看刘阿斗并没有神经病，不会做出反人类的事情，但人会变得，所以必须小心监视起来。刘阿斗还没有清白到让局长信任的地步。
　　“多谢你的理解，特工很快就会给你派过去的。”刘阿斗的合作在局长意料之中，因为刘阿斗的妻子也是神盾局特工，局长知道刘不会拒绝监视。也不能说这么难听，因为并不是监视，只是观察，通过接触防止刘阿斗出现出乎意料的变化。
　　刘阿斗不愿意加入神盾局，局长也不会逼他，只要有联系就行。
　　坐回纽约的客机，这是第一次做客机旅行，几个小时的旅途非常无聊。要不是X战警都受伤了，不然应该一起回学院的，现在刘阿斗是先飞机又打的费了很多力气才回到了家。好在机票是局长掏钱。
　　刘阿斗不知道的是独眼局长最后将他的情报给扣了下来，因为局长知道如果刘阿斗的神器被上层知道，他们必定不放心他，天知道他们会采取什么措施。但刘阿斗的实力如此非凡，如果贸然行动只会激怒他，说不定阿斗就成了美国的敌人，到时候或许连哭都来不及，那可是打败绿巨人的存在，而且还有神使的身份，所以目前还是以保密为主。
　　其实主要原因还是局长认为刘阿斗配合神器杀伤力太大，想想绿巨人都没人拦得住，打败绿巨人的阿斗就更厉害了。所以刘阿斗享受浩克一样的待遇，不强迫。
　　既然钢铁侠不在，刘阿斗又急忙飞回南极查看仿生肌肉的制作进度。这个仿生肌肉可是关系到机械怪盗的成败。
　　好了，亏得南极基地能源充足，设备齐全。仿生肌肉总算完成了。仿生肌肉并不是红色的，而是透明硅胶样子的。但这只是原料，还需要进过二次加工才行。
　　按照人体肌肉的样子再加工，通电之后果然如真实的肌肉一样。机械基德马上就能成了。
　　立刻开始制作人造皮肤，同时开始安装肌肉。
　　将仿生肌肉附着在了金属骨架上，一个灰白肌肉的可怕机器人诞生了。然后第二次启动试验，机械声果然消失了。
　　果真知识就是力量啊，刘阿斗又马不停地地安装外置盔甲。恐怖消失了，取而代之的是一个科幻味道十足的原型机器人，全身光洁溜溜。最后一步就是皮肤了，加上皮肤之后一个如人类一般无二的机器人就出现了。
　　完美，刘阿斗越来越满意了，不知不觉就工作了两天。但机器人总算完成了，能跑能跳，仿生肌肉甚至能让机器人做出细微的表情。只可惜操作系统还不完善，还有很多事情不能完成。但只是装怪盗基德完全够了。这可是刘阿斗制作过的最逼真的一个假货了。比以前那些充气假人强多了。
　　“哈哈，以后完全能使用分身魔术了。”刘阿斗笑道，两个一模一样的人站在一起有些奇怪，但更多的是成就感。这次可不是魔术小道具，而是一个货真价实的机器人，不是拾人牙慧的钢铁衣，而是一个仿真机器人，能够模拟他自己的机器怪盗。
　　有了机械怪盗，刘阿斗立刻想要找人试试，心说就找钢铁侠好了。本来准备自己去和钢铁侠谈的，这次可以和‘基德’一起去了。
　　原本刘阿斗是想拿着怪盗卡片去找托尼的，就说在高谭市自己帮过基德，现在基德把人情送给自己了。那时候还得费口舌让托尼相信自己，但这次他和基德可以同时正大光明地去找托尼帮忙了。
　　一起去的话，那就省下口水了。
　　托尼出国两天，也终于赶回来了，作为大企业的所有者，他虽然已近把很多事情甩给小辣椒了，但有些事情不得不自己出面才能解决。他不会想到拖着疲劳的身躯回家的时候，会有人已经在他修好的豪宅里等他了。


第一百八十三章两个怪盗
　　在按摩浴缸里一边喝酒一边享受热水冲击身体的力度，托尼的脸变得通红，舒服得他都快睡着了。
　　好不容易才下决心从浴缸里出来，裹上浴袍，准备去卧室睡觉去了。但经过客厅的时候，却见到两个人坐在沙发上，正看着他。
　　“？”托尼傻了，尽然有人通过贾维斯的警戒系统。差点就紧张地启动钢铁衣，但再仔细一看那两人之一不是怪盗基德是谁？
　　“托尼你的胆子可是变小了。”刘阿斗知道随着托尼对钢铁衣的研究加深，这位富豪会越来越依赖钢铁衣，甚至有种自己要被钢铁衣代替的感觉。
　　看清了怪盗基德，托尼总算松了一口气：“原来是你，你想好让我做什么了？”
　　“当然，不然我来找你干什么，我和你还没有熟到可以串门拜访的程度。”基德和刘阿斗同时从沙发在看站了起来，“我给你介绍，这位是刘阿斗，冰雪奇缘的编剧兼导演。”
　　刘阿斗走上前与托尼握手：“你好斯塔克先生，好久不见了。”
　　有点眼熟，托尼想起来了，是变种人暗杀事件里的那个人，自己见过，当时和黑寡妇他们在一起的：“你好，有印象，你当时接受了神盾局的保护。”但他奇怪怪盗基德带这个人来是要干什么？还有对面他们是什么关系？
　　“托尼，我想让你帮忙做的事情就是帮助这位刘阿斗在你的工业博览园里开个演唱会，这不违反你的道德底线吧？”怪盗基德说道。
　　？托尼一愣，演唱会什么玩意？
　　刘阿斗接口说道：“其实是冰雪奇缘主演艾莎小姐的演唱会，如果能有斯塔克企业支持的话，一定能够圆满完成的。”
　　“基德，你要把我为你做一件事情的报酬转移到他身上？”
　　“没错，他在高谭市曾经帮过我，我得还他人情，就好像你欠我一条命一样。”
　　基德的话让托尼想起了自己一直没有问的问题：“基德，你怎么知道我中毒的？”
　　“呵呵，我身为怪盗自然有我怪盗的情报网，不然怎么知道你们的宝物藏在哪里？”基德让托尼无话可说。
　　既然如此，托尼也就不纠结了：“演唱会没有问题，我会和小辣椒打招呼的，一切事宜由她负责，明天你可以找她。”
　　“所有费用全部由斯塔克企业支付。”怪盗基德补充到。
　　“没问题。”用钱能解决的事情都不是事，托尼财大气粗，办演唱会完全不是问题。
　　“那就好。”说着怪盗已近从客厅落地窗走了出去，一跃跳下了悬崖。
　　？托尼服了，你倒是把这个刘阿斗也带走啊。
　　刘阿斗和托尼尴尬对视：“不知道斯塔克先生有没有车子送我回家，我打的来的，可是回去打不到车。”
　　“司机下班了，不介意的话你从我车库里开一辆车走好了。跟我来。”车库里一色的豪车，斯塔克是看心情挑着开的：“随便挑。”
　　既然对方是土豪，刘阿斗也就不客气了，调了一辆黄se的兰博基尼跑车：“就这辆了。”
　　“钥匙在车里，你开走吧，不用还了。演唱会的事情我会和小辣椒说道，你明天可以直接去斯塔克大楼找她，不要来烦我了，我快困死了，明天得睡一整天。”
　　“再见，斯塔克先生。”刘阿斗发动汽车通过车库长长的通道一路绝尘而去。
　　但托尼并没有睡觉，而是让贾维斯调出了监控录像，他得知道怪盗基德是怎么进来的。门口的录像显示，刘阿斗确实是打车来的，而且一人在门口等了半个钟头，怪盗基德才露面。
　　然后就看怪盗基德不知道做了什么，大门就打开了，畅通无阻地走进客厅：“贾维斯这是怎么回事？”
　　“先生，根据记录是你激活了声控系统，命令我打开大门的。”贾维斯说道。
　　“提起记录。”托尼仔细一听，果然是自己的声音，但那时候自己明明是在浴室。“怪盗基德，真是难缠，尽然有这样的能力。”希望这次完成他的要求之后，不要来关顾自己了。自己有价值的东西太多，就怕被贼惦记，而且还是怪盗基德这样的传奇贼。
　　至于刘阿斗那个人，托尼不担心，他心说刘阿斗被神盾局调查清楚了，和基德都市高谭市出来的，认识也并不奇怪。虽然不知道怪盗为什么要帮助刘阿斗，但只是个演唱会并没有大问题。
　　但对刘阿斗的轻视只保持了一日，第二天托尼就被神盾局的电话给吵醒了：“我要杀了你。”
　　托尼还没睡醒呢，起床气发作。
　　“斯塔克，我需要你。”局长说道：“视频已近发送给你的管家，请你尽神盾局顾问的义务马上分析视频。”
　　“……”什么重要的东西，托尼将手机一丢，在被窝里躺了一会儿，然后双手抹脸翻身起来：“贾维斯，神盾局送了什么视频？”
　　“先生，是一场战斗的视频。”
　　“播放。”
　　正是刘阿斗和绿巨人的惊天一战，碎裂天空撕开大地。看得托尼整个人都精神了，怎么会有如此的力量存在？
　　回拨神盾局的电话：“这是什么？视频里的人是谁？”
　　“这些先不急，我想知道和绿巨人对战的那人身上的盔甲有何奥秘？”尼克局长问道，托尼是技术顾问，有必要分析神器的价值。
　　但只从视频里很难看出奥丁战袍的能量，要是托尼在现场配合能量检查仪器倒是有可能得出结论，现在的话难度很高：“从视频上根本看不出什么，只知道绿色的大家伙力气很大，而另一个盔甲人，等等……”
　　托尼看到慢放视频上的盔甲人尽然是刘阿斗，惊讶的长大了嘴巴：“你和我说实话，那个盔甲人到底是谁？”
　　局长虽然奇怪托尼为什么这么严肃地最问，但还是给出了答案：“这人你也见过，刘阿斗，冰雪奇缘就是他得作品，据他说他和奥林匹斯山和仙宫的神灵有关，而他身上的盔甲就是奥丁战袍，是神器。我需要你分析着神器是不是难以生产的。”局长就是想知道奥丁战袍地球能不能制造。
　　果然是，托尼心中百感交织，刘阿斗穿上奥丁战袍的战斗力简直逆天，特别最后的招式，就算是视频放慢到最低，还是看不清他做了什么。如此速度的攻击，如何才能躲避啊。
　　分析的结果奥丁战袍是远超地球科技的物件，能保护人做那样的高速动作绝对不存在于地球，也只有神器才能做到了。托尼也穿盔甲，但就算钢铁衣进化十年也做不到保护自己身体在如此剧烈的挥拳下还能完好无损。这就是钢铁衣和神器的距离啊。


第一百八十四章下半年
　　刘阿斗昨夜和仿真机器人一起在托尼面前做了一出戏，今天神盾局派来的特工就来了。
　　马克斯，男，二十七岁，美国德州人士，未婚单身。他接到局长的亲命前来监督刘阿斗不做任何出格的事情。在出发之前，他了解到刘阿斗的情报，发现他非同小可，年纪轻轻简直就是个传奇。
　　在高谭市的时候是优秀记者，后来更是和两个系统的神氏接触获得了神器，拥有了很强的战斗力，同时他从记者专职为电影人，第一部电影就大卖，全球票房超过二十亿美金。对于这种强人，马克斯也是不敢轻视，同时也疑惑刘阿斗到底要干什么，分析刘阿斗的最终目标也是他得任务之一。
　　不过马克斯原来还以为刘阿斗是个低调的人，没想到屋外会停着一辆兰博基尼。当然马克斯并没有惊奇，因为刘阿斗的身价摆在那里。
　　叮咚。
　　刘阿斗才吃完早餐，“你找哪位？”门外的茶发帅哥不是邻居啊。
　　“神盾局派我来协助你的。”马科斯说道。
　　刘阿斗点头：“进来吧。”
　　从今天开始刘阿斗要忙了，夏天之前或许都闲不下来，他真的需要一个帮手。
　　所以客厅里进行了一场面试：“名字，年龄。”
　　“马科斯，二十七。”
　　“以前做过什么工作？”刘阿斗问道。
　　|“参过军，曾去过阿富汗，伊拉克服役，后加入神盾局。”马科斯也没有隐瞒，但却看到刘阿斗摇头，他心里纳闷有什么不对么？
　　却听刘阿斗说道：“成天打打杀杀没出息的，应该趁着年轻熟悉一下现代人的生活，好了从今天开始你就是我的助手，我让你做什么就去做什么，除了神盾局的薪水之外我再给你开每小时五十美元的薪水，做的好还能涨。”说着又把一车钥匙丢在茶几上：“外面的跑车，以后你开，今天你先去帮我注册一个公司，我开一张支票给你。”
　　“……”自己是来监督你的，不是给你打工的啊。不过马克斯买没说话已近被刘阿斗推出门了，手里多了一串钥匙一张支票。
　　立刻给局长打电话，这叫什么事情啊，不过有另外五十美元的时薪倒是不错。马克斯将情况全部报告了给了局长，局长只说了一句话：“听从刘阿斗差遣。”马克斯只能去申请公司了，可是他哪知道要申请什么啊，刘阿斗连公司名字都没有告诉他。回头再按门铃。
　　刘阿斗一脸笑意：“我就知道你需要报告，完了还得回来。”刘阿斗将一个文件夹放在马克斯面前：“这是我注册公司的内容，你看好后就去商业部门注册。我还要去和斯塔克大厦找人。”
　　两人分头行动，效率高了不少。小辣椒很客气，她新任CEO，不管年龄资历都不能服众。当托尼让她负责演唱会的时候她还抱怨过，自己本来就很忙了，托尼不帮忙就算了还尽给自己添麻烦。不过在得知是冰雪奇缘的女主角开演唱会后，她改变了主意，正好利用这次机会做个漂亮的宣传。
　　小辣椒迫切要证明自己的能力，不然就算自己是托尼钦点，也难免被人使绊子。所以不妨利用这次演唱会的机会宣传斯塔克企业。虽然斯塔克企业已经是大名鼎鼎，但广告要经常做才能保持曝光度。斯塔克企业现在正在转型挑出部分子公司进行军转民用的过度，宣传就更加重要了。
　　斯塔克被绑架之后，可是一度宣布停止军工生产，要不是公司元老打醒了托尼，或许斯塔克公司都已经解体了。但托尼还是做出了转型的决定，先分出一些不重要的分公司进行军转民的尝试。
　　如果能确保军转民的公司也能有高收益，那么就不仅能证明托尼的正确，也证明了小辣椒的能力，同时还能让斯塔克工业扩展市场，一举三得，所以演唱会不仅要办还要办出斯塔克工业的水平。
　　所以小辣椒组了一个演唱会项目组，集合了斯塔克公司宣传部的精英。
　　刘阿斗一看这架势，手里拿由X学院师生涂涂画画的计划书瞬间就有些拿不出手了，看看那些精英白领在会议室里你方唱罢我登场，机智的主意层出不穷，刘阿斗白毛汗都出来了。你们是开演唱会还是推销你们公司的民用产品呢？
　　不过小辣椒重视总归是好的，因为资金绝对充足了。随后几天大会开了很久，有时候刘阿斗出席，有时候也找马克斯出席。
　　在邀请的舞台效果专家的合作下，最后舞台还是以冰雪奇缘为主题，因为电影已经名声在外，而且艾莎现在外号就叫冰雪女王也是切合主题。
　　另一边刘阿斗的玩具公司‘玩具家园’正式成立，开始推出冰雪奇缘系列玩具。其实电影热映的时候就有玩具公司来找过他，刘阿斗心说玩具公司不错。在侦探世界的时候，青子的梦想就是开玩具公司，他也很有兴趣，所以想为什么不自己开个玩具公司。以后自己的电影周边全部自己生产。
　　又让猎头公司去挖人，刘阿斗给出高薪还真是招了不少优秀的玩具设计人员。果然来钱太快，花出去也快，因为不心疼。
　　既然公司的架子搭出来了，总经理也请了，那么就加班加点设计冰雪奇缘的系列玩具吧，得赶在演唱会之前宣传一波，然后在演唱会上进行售卖。
　　‘玩具家园’这名字很土，不过刘阿斗不在意只要玩具出色就行。公司的总经理是一个年过半年的秃头大汉，腰围有刘阿斗两个粗，名字是麦克，有长达三十年从事玩具业工作的经验，被称为玩具专家麦克。刘阿斗可是以年薪四百万的高价才签下他的，还不算公司百分之五的股份。
　　担任除了冰雪奇缘的玩具之外，刘阿斗让麦克成立了一个保密小组精心新玩具的设计。而这款玩具就是会让无数美国小朋友疯狂的‘变形金刚’，刘阿斗已近决定在下半年的计划就是拍摄变形金刚的电影。
　　在看到变形金刚玩具的设定之后，麦克以玩具专家的眼光一眼就看出这是要火。可以变形的机器人，比市面上卖的钢铁侠玩具更加有想象力，而且老板设定的玩具背景，更是让人目瞪口呆，从机器人的母星‘塞伯特’再到变形金刚‘博派’和‘狂派’的区分，还有曲折的故事简直优秀到无以复加。麦克确定这不仅仅是玩具，更会是一种新的玩具时代。
　　而关注一切的神盾特工马克斯越来越不明白刘阿斗要干什么，像刘阿斗这样实力的任务缺一直搞娱乐业，现在还开玩具公司，完全没有道理吗。他不知道作为穿越者，在这个世界上无牵无挂，才能率性而为。反正刘阿斗不反人类，不毁灭地球，只是想让这个世界变的更亲切些而已。


第一百八十五章怪盗洗冤录
　　“怪盗基德偷走‘深海之蓝’，返还假货充数。”突然之间类似的新闻占领了各大媒体的头条。
　　等到刘阿斗看到这报道的时候，网络上都乱套了。粉丝担保他们的偶像绝对是还真宝石的，而其他人却说小偷就是小偷现在不过是露出原形而已。
　　刘阿斗确定自己是把宝石交给蜘蛛侠的，接触过宝石的就是警察局长，鉴定师，还有就是罗伯茨女士本人了。
　　蜘蛛侠不会偷梁换柱，但其他三人之中又是谁呢？刘阿斗冥冥之中感觉一切没有这么简单，看新闻和报纸如此众多的小丑对怪盗口诛笔伐，好像一定就是怪盗基德以假换真一样，其实他们根本没有证据。如此众多的舆论压力，连怪盗的粉丝都快顶不住了。
　　时间不多，刘阿斗必须查出到底是谁在陷害他这个正直的小偷。很别扭，小偷哪里有正直的，但怪盗基德不是一般小偷。
　　深夜怪盗基德盛装出击，但他并没有急吼吼地抓个人来审问，而是在几个地方设置了窃听器。作为小偷，耐心是必须的，特别在遇到这种特殊情况的时候。他对名声并不看重，因为他就是个小偷，小偷要什么名声啊。但他不能忍受他人冤枉自己，要是自己换了宝石绝对不会否认，但不是自己做的却想要把莫须有罪名扣在自己身上那是休想。
　　隐藏黑夜里的捕猎者，耐心地等待出击的时刻。通过几天的监视，刘阿斗总算明白其中缘由了。一切都是由于贪心引起的闹剧。
　　这位名誉极高的罗伯茨女士这次可是利益熏心了，这是她尽心策划的一个计划。从无界限展览开始就是一个系列的阴谋。
　　宝石展出，被偷，然后她在幕后控制偷盗集团以贩卖赃物的名义贩卖假宝石。一个不择不扣的欺诈计划。只可惜罗伯茨女士的小偷集团没有出动就被怪盗基德捷足先登，罗伯茨女士不得不改变计划。污蔑怪盗基德还来的宝石假货，这样宝石还是被偷了，依旧可以贩卖‘赃物’，只是需要次大规模的宣传。
　　所以突然之间才会有铺天盖地报道，就是让人知道真宝石被偷了，要是有人联系你们要卖，那个出售的宝石就是‘真’的。但事实是出售的‘赃物’是假的，可因为买卖赃物是非法的，那些收购‘赃物’的人也不敢声张，只能打碎牙往肚子里吞，这就是原计划。
　　罗伯茨女士策划这个计划的原因尽然是因为她花了大笔的资金甚至挪用了公司资产去支援环保组织和环保活动，环保的无底洞已经让她失去了大笔的资产，让她不得不铤而走险地进行这次犯罪活动。
　　刘阿斗知道这一切之后，暗骂一声白痴。你要环保去研究清洁能源或者循环利用系统啊，就算支持环保组织，也不是这样充大爷的啊，连量力而行都不知道，怪不得有人说罗伯茨女士自从支持环保之后就变了一个人一样。
　　罗伯茨女士绝对不是笨蛋，不然她在纽约也不会有这样的地位，但自从支持环保之后，她先在非洲保护野生动物，后又发起了鸟类保护活动，现在又保护海洋，几乎全球所有的环保活动都有她的影子。拿出一笔笔资金，环保效果如何不说，她自己的资产都要被败光了。但面对这个问题，她不是说拒绝那些找上门的乱七八糟的绿色组织，而是自己想方设法赚钱，现在更是不惜一切走上了犯罪道路。
　　犯罪阿斗可以不管，但把脏水泼在怪盗基德身上，他很不开心。他甚至怀疑这个女人脑子里已近被草给塞满了，完全没有脑子。
　　既然你说深海之蓝被怪盗偷走了，基德也就不客气了。
　　纽约电视台，今天罗伯茨要接受一个谈话节目的采访，一大早就赶到了电视台化妆准备出场。今天谈话的话题就是环保话题，所以特地请了这位热衷于环保的女士来参加。
　　“罗伯茨女士，您好。”主持人很客气地将对方引入演播厅，“请坐。”
　　罗伯茨经常参加这种电视节目，早习惯了，所以大方地做在镜头前：“玛丽，好久不见。”
　　主持人也是女性，双方能够放开聊。环保主题，她们两位都很热衷，只是一个是只关心环保问题，一个是投身其中。
　　采访中，罗伯茨表现出了一种异常的急迫感，似乎地球随时会被人类破坏一样。但在刘阿斗看来她不过是在夸大问题的严重性而已。
　　潜伏在工作人中，听着罗伯茨女士痛声疾呼实在是感觉这个女人蠢的可以，这些可怕的数据到底是谁告诉她的？现在阿斗有些明白，这女人为什么拼命朝环保活动里砸钱了。
　　被迫害妄想。没错，罗伯茨杞人忧天地认为地球目前已经非常危险了，她必须要做一些事情才能避免人类破坏地球。她告诉自己从事的是最伟大的事业，拯救地球。加上环保组织为了拉资助夸大一些数据，造成了罗伯茨现在对环境问题过度的担忧。加上这个女人也没有其他花钱的地方，多个原因综合就让她变成了这个模样。
　　“罗伯茨女士，似乎深海之蓝的丢失，你根本不在意。”突然从主持人方向传来不和谐的声音。
　　“？”罗伯茨皱眉看向女主持，心说玛丽是怎么回事，怎么突然提这种问题。
　　下面的工作人员也一愣，这问题可不在提问稿里。连主持人自己也愣住了，因为她根本没有说话，但声音确实从她这里发出的。
　　那是刘阿斗放在主持人身上的纽扣扩音器，刘阿斗能够把声音传到女主持那里。就是小侦探柯南经常在毛利小五郎身上玩的把戏。
　　“大家不要惊讶，我是怪盗基德，有人说我偷走了真正的深海之蓝，留下了假宝石，那么我就却之不恭……”
　　“快找。”执行导演立刻让转动摄像机想要找到怪盗基德或者可疑人士。
　　这可是怪盗基德，虽然他们不负责新闻，但拍下来是必须的。
　　“今天晚上八点，我会在你的别墅取走真正的深海之蓝，这一次我就不还回去了。”
　　声音消失了，全程都是女主播的声音，虽然她连嘴都没动。一张白色卡片从天花板飘下，落在了罗伯茨女士的手里，令她的脸色巨变。
　　皱眉的导演突然笑了，因为他嗅到了大事件的味道。明明报道说怪盗还了个假宝石，但怪盗却送来了预告函，说今天要再偷走罗伯茨所有的真正宝石，到底谁说的才是真话？
　　有意思，有意思，节目导演立刻掏出电话打电话给台长，这次运气降临在他头上了。


第一百八十六章解惑
　　怪盗基德在电视台送出预告函的事情很快就在网络上传开。粉丝们自然沸腾，他们就知道怪盗不会做这种无聊的事情，既然还了还个假的根本没有意义。这次怪盗宣言偷了就不还，真是太解气了。
　　不过也有粉丝觉得怪盗之所以是怪盗就是因为他有原则，如果真的偷走了宝石不还那就是小偷了。也不知道他们什么时候有了怪盗就一定会偷了还，今天刘阿斗就要让他们知道现实不是童话那么美好的，怪盗也有偷东西不还的时候。
　　不管如何怪盗基德的预告函再一次让怪盗称为众人视野里最热门的话题。另外就是罗伯茨这个女人了，她现在可是被放在油锅里了。媒体记者蜂拥而至，对宝石被盗进行采访。怪盗基德说真宝石是还了的，但她却说宝石是假的，媒体们都想知道到底是谁在说谎。
　　采访不到基德，罗伯茨又闭门谢客，记者们只能堵在她居住的别墅外。
　　警察也来了，斯通格局长亲自带来一批精干警探，这次他一定要抓住怪盗基德，一雪前耻。但即使是警察局长亲来，也不过是被允许进入别墅围墙，不能进入别墅，因为罗伯茨咬定深海之蓝已近被怪盗偷走，自己没有宝石，也不需要保护。
　　但她却没有将警察赶走，说明她还是心虚的。
　　能够留在别墅外就可以布防了，就算是怪盗，也不可能突然出现在别墅里面：“都给我睁大眼睛，一只老鼠都不能让它进去。”
　　局长可是不能让怪盗从自己眼皮底下溜走两次，至于宝石在哪里，他并不在乎。就算罗伯茨女士说谎，说谎又不犯法，但怪盗基德却已近触犯了法律。
　　到下午的时候，别墅外已近聚集了不少人，记者依旧占领了最佳的位置。只可惜别墅的占地面积不小，他们只能看到警察在周围走动。
　　草坪，游泳池，散步小道一应俱全，在纽约拥有这样一栋价值不菲的别墅代表着罗伯茨的身份，她的丈夫早逝，自己继承了丈夫的事业，一路风风雨雨走到今天并不容易。
　　罗伯茨有三个儿女，大儿子亨特是个放荡的闲汉，依靠公司股份分红好吃懒做。女儿马琳是律师，也在公司任职。小儿子亨利正在上大学，学习地理学，未来想要环游世界。
　　下午的时候，也不知道怎么搞的，平时都不会回家的三位子女突然不约而同地回到了别墅，给了他们母亲一个意外的惊喜。
　　“罗伯茨女士，我希望我们对您三位子女进行检查，我怀疑基德可能伪装成他们混入其中。”斯通格局长说道。
　　“你什么意思？难道我们还会偷我们母亲的东西么？”大儿子一瞪眼吼道，他在外面疯惯，最不喜欢就是束手束脚，年过三十没有任何出息，身上的衣服也是乱七八糟，夹克配沙滩裤外加跑鞋，也不知道是怎么想的。
　　“亨特，话不是这么说的，他们是警察有权让我们配合调查。而且我听说怪盗基德能乔装成任何人，这位警官也是以防万一。”小儿子亨利有些小帅，板寸头让他精神十足，小麦色的皮肤说明他经常参加户外运动，一直在为环游世界做准备。
　　“这你就说错了，我的小亨利，这位不是警官而是我们纽约市警察局的局长大人。”女儿马琳说道，不过语气很傲，让局长暗皱眉头。
　　“好了，斯通格局长，你想怎么证明？”最后还是家长出来说话，同意局长。
　　“只要扯一下脸皮就好了，如果是基德伪装的一下就能把化妆的面积拉下来。”
　　“那就请快点，不要耽误我和子女重逢。”
　　警察立刻上去检查，没有伪装，他们都不是怪盗基德。
　　亨特瞪了一眼尴尬的局长，转身走了。
　　“母亲，我给你准备了礼物。”马琳不愧是女儿，虽然脾气不好，但对母亲还是很贴心的。
　　两个儿子一听对视一眼尴尬一笑，心说自己身上有什么东西可以做礼物呢？
　　警察继续警戒，怪盗虽然可能晚上才出现，但随时可能伪装进入别墅，所以要打起精神。
　　“斯通格局长？”
　　局长转头一看原来是罗伯茨最小的儿子，他手里拿着两杯咖啡。
　　“局长，辛苦你了，喝杯咖啡。”
　　斯通格局长也确实渴了，早上出来之后就还没有休息过呢：“谢谢。”
　　“上次我母亲被怪盗偷走宝石的录像我也看了，确实厉害，玻璃柜都没有打开，宝石却消失了，你们知道他是怎么做到的么？”
　　“这是机密，无可奉告。”局长可不会被一杯咖啡收买。
　　“就告诉我吧，我真的很好奇。”
　　局长看了看左右，发现没人，所以小声地说道：“其实上次怪盗基德伪装成了保安队长，在放置宝石的时候已近将宝石偷走了，之后的露面不过是做戏而已。”
　　“可是大家不是都看到宝石被关在柜子里了么？而且宝石消失之后不是被换成一张怪盗卡片么？”亨利年纪不大，对怪盗其实很有兴趣，而且身边很多朋友也是怪盗迷，他们推理了很多可能的办法但不知道怪盗是怎么做的。
　　“那假宝石其实是某种液体的结晶，卡片是藏在冰里的。怪盗出场之后用设备融化假宝石，所以宝石才会消失了一样。这些都是我们事后查处的。”
　　“原来如此。”亨利表示基德果然有两下子，这回会学校有谈资了，那些同学可没有猜到这个手法：“怪不得你们会怀疑怪盗基德再次伪装成其他人。”亨利表示懂了。
　　“切，亨利，你对怪盗这么有兴趣可是会让我们母亲生气的，是他偷走了我家的无价之宝，你难道还想为怪盗说话么？”大哥亨特走过来说道：“你知道深海之蓝的价值么？那可是可以买下整个纽约的超级宝石。现在这个怪盗还冤枉我们母亲，真实可恶。”
　　亨利没有说话，他隐隐知道或许是他们母亲在说谎也不一定。
　　“不管怪盗基德想要什么，我都会抓住他，让他把自己犯下的罪行一五一十地全部吐出来。”斯通格局长说道：“纽约可不是怪盗基德这种货色可以为所欲为的地方。”


第一百八十七章自燃杀人事件
　　怪盗基德送来了预告函，罗伯茨却没有将宝石送出去，因为她不敢相信任何人，吃完晚饭，她将宝石贴身带在身上。
　　夜已经深了，时间早就过了约定的八点。罗伯茨支撑不住，洗漱完换上睡衣之后就去睡了。
　　连怪盗粉丝也回去了，他们觉得或许这次真的只是怪盗想要吓吓罗伯茨，同一件东西怎么能偷两次呢？你看现在都快半夜了，怪盗还不是没来，或许这次真的是怪盗的错。最敬业的记者才留在这里继续等待，等待洁白怪盗从月光里落下。
　　秒针滴答地前进，别墅的灯也暗了下来，警察们还在努力地保持警戒。斯通格局长也一样睁大眼睛盯着四周。越来越安静，大家都累了。
　　四月中旬的夜晚温度还是有些低，人们抱着胳膊在凉飕飕的夜风里煎熬，不过瞌睡虫却不会放过他们，大家越来越困，越来越困……
　　但就在这时，从别墅里传来了一声惨叫惊动了所有人。但这只是一个开始，短促的间隔之后，又一声惨叫更加凄厉地响起。
　　斯通格局长第一时间冲进别墅，只见一团火球朝他扑来，连忙躲开。
　　只见那火球摇摆着朝别墅外冲去，最后一头扎进游泳池，最后浮在水上不再动弹。
　　“罗伯茨女士？？！！”斯通格局长简直不敢相信自己的眼睛，别墅的主人尽然被烧死了。在他的眼前发生了一场骇人听闻的杀人事件。
　　将尸体拖出水，局长摇摇头，罗伯茨女士已经没救了：“通知鉴定科还有法医。”
　　罗伯茨的子女也都穿着睡衣冲了出来，看到他们母亲的尸体，悲伤地哭了起来。
　　“是怪盗基德，一定是他杀死妈妈。”大儿子亨特吼道：“一定是他，杀人凶手。”
　　警察们看着他们的局长，他们心里也有怀疑，不过怪盗基德连面都没露可能杀人么？
　　“安静，等人给你们问话。”斯通格局长说道。
　　“你什么意思？”亨特说道。
　　“只是例行手续，别墅的所有人包括佣人管家都要问，你们当然也不能例外。”盗窃变成了杀人案件这可不是小事。
　　围墙外的人听到惨叫立刻就清晰了，现在都伸长脖子想要知道里面到底发生了什么，是不是怪盗降临了。
　　录口供的时候，斯通格局长进入了罗伯茨的卧室，发现门口的地毯被烧了一块，大门后也被熏黑了，显然她就是在这里突然被点燃的。但为什么会是两次惨叫？
　　“局长，我觉得是自燃事件。”警察说道，“因为起火点显然是在死者身上，死者是被惊醒然后在逃出门的时候，突然着火的。”
　　“你认为是自燃？”局长在卧室里看了看，也觉得像，“不过死者大半夜为什么会突然惊醒呢？”
　　“一定是怪盗基德。”警察笃定地说道：“她一定是看到基德，才会被吓一跳，反射性地逃走。”
　　“结论不要下太快了。”局长却说道：“你去叫管家来，我有几个问题要问。”
　　叫来管家，局长亲自询问：“罗伯茨女士的卧室一直是这样的装饰么？”
　　“是的，已近好几年了，这地毯是夫人特意买的，她最喜欢的地毯了。”
　　“那她身上的睡衣也是穿了很多年么？”
　　管家说道：“那倒不是，一套睡衣怎么可能穿几年，这套睡衣是马琳小姐今天给夫人的礼物。”
　　“那么马琳小姐送的睡衣的面料，是不是和罗伯茨女士以前穿的一样？”
　　“是的，夫人她只有穿绒毛睡衣。”
　　原来如此，斯通格局长大概知道为什么罗伯茨女士为什么会被点燃了，但这是意外事故还是有人有意为之的谋杀呢？
　　“先生，有件事情我不得不说。”管家说道,“今天下午，夫人和亨特大少爷发生了争吵，非常激烈。似乎是亨特少爷的财政遇到了危机。”
　　“谢谢你，这非常重要。”斯通格局长说道：“还有个问题，这个房间有特别的香味，这是什么气味？”
　　“先生，这是上好的印度香料，能够增强睡眠。”
　　局长点点头，然后他又在别墅里到处看了看，各个房间走了走。
　　“局长，鉴定科的人来了。”警员走过来说道。
　　鉴定科的人在现场检验的东西不多，不过确定死者是烧死的，她的口腔内都有被灼烧的痕迹。
　　“管家，罗伯茨女士喜欢穿袜子睡觉？”局长看到尸体上的袜子问道。
　　“是的，夫人年纪大了，畏寒，穿着袜子才睡得着。”
　　又看到夫人胸口挂着一个银制的十字架，看来这次事件并不是事故，而是谋杀，而凶手也不是什么怪盗基德而是别墅内的某个人。
　　别墅里的人也陆续有了笔录，局长在客厅里将七八人的笔录全部看完，已近快凌晨了。
　　亨特还在叫嚣怪盗杀人，对于和自己母亲的争吵也不无回避，因为他最近迷上了赌博在阿拉斯加输光了钱才想要回来借钱的，而且他还说公司分红已经半年没有到账了，他也是没有办法才来借钱的，现在不仅银行催，税务局催，连高利贷也在催，亨特都快被逼疯了。
　　“局长，我看这是件谋杀，凶手就是大儿子亨特，为了夺取遗产尽心设计的案子。”
　　但也有人认为这是事故：“很明显是人体自燃好不好，还谋杀。”
　　斯通格局长有自己的看法：“你们都错了，这件案子是以自燃为掩护的谋杀案件。现在把所有人都集中到游泳池前，我要揭开真相了。”
　　“局长？”今天局长好像很厉害的样子，啤酒肚都好像变小了。警察们领命而去，局长又让鉴定人员帮忙鉴定了几样东西，证据已近齐全了。
　　这次案件的几个重要物件，睡衣是死者女儿的礼物，十字架是死者小儿子的礼物，袜子是死者大儿子的礼物。真真是让人悲伤无比的事件。
　　游泳池前，大家都到齐了。
　　有一个勇敢的记者翻越了墙壁爬上了庭院里的大树，现在正把摄像机对象下面。看人如此之齐，还以为是要开誓师大会呢。不过他知道这里是发生案件了，连鉴定和法医都来了，说明是杀人案件。
　　所以记者才铤而走险闯入，如果运气好明天他就能用‘怪盗是杀人犯’的标题来发个大新闻了。
　　“大家都到齐了，那么我就昨天晚上发生的不幸事件进行推理。”局长说道：“昨夜在等待怪盗基德出现的时候，我们尊敬的罗伯茨女士不幸被烧死，死在了大家面前的这个游泳池里……”
　　罗伯茨死了？她可是个大人物，竟然在昨天死了？躲在树上的记者激动了，这次真是大新闻，如果怪盗是凶手的话，他就要发达了，这个新闻至少值五位数。
　　又听局长说道：“我很悲痛，但不得不抽丝剥茧地一点点地查明伤感的真相。”
　　警察们看着他们的局长，心说局长什么时候这么有侦探风度了？风格好像不对啊。
　　就看局长双眼炯炯有神地说道：“这次将案件精心伪装成自燃事件，策划这一惨烈案件的凶手就在别墅之中，就在你们之间。”
　　话音一落，众人齐齐变了脸色。


第一百八十八章真相只有一个
　　得知凶手在场，所有人都露出了惊恐的目光，看向左右身边的眼神也带上了猜疑。
　　“不要胡说八道，明明是怪盗基德杀死了母亲！”大少爷亨特吼道，他在不会被眼前的什么局长给忽悠到。
　　“就是基德。”女儿马琳也说到。
　　其他人为了撇清关系也连忙说道凶手是基德。
　　树上的记者把这些拍的一清二楚，虽然天还没亮但别墅的灯全部亮着让周围也明亮了起来。
　　“安静！”斯通格局长眼神犀利起来了：“这个案子的关键，就是如何在没有明火的情况下让罗伯茨女士着火。凶手可谓是煞费苦心，利用死者的习惯完成一次精彩的谋杀。”
　　“局长，到底死者是怎么自燃的？”
　　“这其实很简单，你们看死者身上的衣物都是纯羊毛的，你想到了什么？”
　　警察什么都没有想到：“局长你就告诉我吧。”
　　“静电，母亲房间里的毛毯和羊毛衣物摩擦能够产生静电。”是小儿子亨利一脸悲伤地说道。
　　“没错就是静电。”斯通格局长说道。
　　大儿子和大女儿的脸色变了又变，因为他们送给母亲的礼物就是极其引起静电的羊毛衣物。
　　而亨利也看向了自己的大姐：“马琳，难道是你害死了妈妈？？”
　　“你胡说什么，我为什么要害妈妈？”
　　“那可不一定，我听说你最近一直在筹备自己开公司，可是资金去没有多少，一直向妈妈借钱，但没有结果。”是大哥亨特开始为排除继承遗产的对手而发话了，一场撕逼大赛正式开始。
　　马琳也不甘示弱地回击：“你还不是欠了银行一大笔钱，下午的时候还和母亲争吵起来，一定是你杀死了我们的母亲。”然后她看向局长：“我没有杀人，是亨特干的。”
　　斯通格局长却不理会，继续对大家推理：“原来我确实怀疑马琳小姐，因为睡衣是她送的，而且大家可以回忆一下罗伯茨女士发出过两次惨叫，第一次惨叫就是由马琳女士引起的。”
　　“你血口喷人。”马琳紧张起来，“和我没有关系，一定是怪盗基德来偷东西惊醒了母亲。”马琳是极力撇清关系。
　　却见斯通格局长呵呵一笑：“你也太小看怪盗的技术了。”又见他从口袋里拿出了一个物件：“那么这本来属于罗伯茨女士，又被怪盗基德偷走的深海之蓝为什么会出现在你的房间里？”却是从马琳房间里找到的宝石。
　　“这……”马琳确实偷走了宝石，还让罗伯茨发现，“但我真的没有杀人。”
　　“我知道你没杀人。”斯通格局长说道：“然后我又怀疑亨特，因为在下午的时候他突然让佣人外出买了礼物，正是那双袜子。”
　　“马琳和亨利都送了礼物，我也不能眼睁睁地他们讨得母亲的欢心。”亨特说道：“我知道亨利的，他的女朋友一直得不到母亲的认可，所以他想方设法想要一笔钱然后离开这个家。我看你一定是没有得到母亲的钱，所以恼羞成怒杀了她。”大哥指向弟弟说道。
　　“亨特！你怎么能这么说？”亨利的脸色涨得通红，他万万没想到自己哥哥为了财产可是疯狗一般到处乱咬。
　　好戏，真是好戏，躲在树上的记者都快要笑死了，有钱人家就是乱。看看他们撕逼的样子真是丑陋。不过记者也怀疑这位警察局长什么时候这么会推理了，这斯通格局长不是靠家里关系上台的么？难道是深藏不露？
　　下面局长的推理还在继续，此时远处出现了一道霞光那是朝阳破晓的征兆。而影藏在黑暗中的真相也要水落石出。
　　却听局长大声说道：“都给我闭嘴，听你们胡扯，还是听我道出真相？”
　　终于安静下来了，死者的三个孩子看向了局长，眼神里在询问到底谁是凶手。
　　其他人也看着今天表现出色的局长，想要看他大显身手地指出凶手。斯通格局长犀利的目光扫过所有人然后换换伸chu手。
　　众人目光聚集局长微微粗大的手指，然后看着手指指向了一个意料之外的人。
　　“凶手就是你！”局长身后是终于从地平线下挣扎而出的一道晨曦光明，代表着局长带着大家看到了真相。
　　记者都傻了原来以为凶手会在死者的三个子女了，因为死者自燃的道具都是子女送的，但局长却把手指向了出乎意料的人，管家，没错凶手就是管家。
　　反转的剧情让大家都傻了：“局长，管家怎么会是凶手？”
　　“对啊，难道不是马琳和亨利两人联手谋杀了母亲么？”亨特这个时候还不忘记给他弟弟妹妹泼脏水。
　　倒是马琳和亨利等待局长的说明。
　　“呵呵，睡衣，袜子，银十字架虽然是引起静电的条件，但死者已经保持如此习惯多年，为何以前没有被静电点燃？因为真正让睡衣燃烧只有静电是不够的，还需要其他燃料。”晨光之中局长好像一尊主持正义的佛陀，光明伟大：“真相只有一个，真正让死者自燃的元凶其实是液体苯。”
　　易燃的苯，在燃烧的时候有黑烟，警察们想到当时火焰中确实有很多烟，只是当时他们以为是睡衣燃烧的烟。
　　管家的脸色一片煞白，但还不能承认：“你有什么证据，难道就是因为苯的原因说我是凶手？你又怎么证明苯是我洒在夫人睡衣上的？”
　　“不要再狡辩，想要自燃哪里那么简单。毛毯和穿羊毛睡衣的习惯死者也已经保持好几年了，而且她穿袜子睡觉也很久了，一直以来她都没有事情，就算今天她带了银项链静电积累的比以往多，但特并不足以造成自燃，唯一的办法就是添加燃料。”局长说道：“管家还记得我问过你死者房间里的香味是什么，你是怎么回答的么？”
　　“那是印度香料，有助睡眠。”管家说道：“那又怎么了？”
　　“错，大错特错，因为那根本不是什么印度香料而是檀香，一种中国香料。想必是你为了掩盖苯的气味，随便拿了香料熏了一下。”局长说道：“一位专业的管家怎么可能犯这种错误？执行谋杀计划的时候，你一定心神不定吧。”
　　管家脸色变了又变，因为局长全部说对了，虽然他恨罗伯茨，但动手杀人的时候还是很害怕的，以至于他拿错了香料。但还没有证据：“我也是人，难免会出错的，拿错了也不奇怪，你有什么证据么？？”
　　“证据么？”斯通格局长微微一笑，挥手让将鉴定科的人上前，只见鉴定科人的手里拿着一个香水瓶走了过来。
　　管家终于流下了冷汗，因为那是被他藏起来装苯的容器。
　　“经过鉴定这里装的苯液体和衣服上的残留苯含有同样杂质，而且还有你的指纹。管家，你还有什么好说的么？这个证据加上鉴定的结果足够证明你的罪名成立。”
　　终于管家跪了，流下了悔恨的泪水：“都是她的错。”原来管家把全部身家给了罗伯茨做投资，可是她却把钱拿去做了环保，让管家破产，所以动了杀心。一五一十地把自己如何利用罗伯茨女士生活习惯策划谋杀的罪名都说了出来，管家认罪了。
　　“就为了这点钱杀了我得母亲，你知道妈妈她的身价么？”亨特骂道。
　　管家抬头冷笑说道：“身价？罗伯茨那个疯女人早就没钱了，她把所有钱都投给了环保组织。她甚至还准备诬陷怪盗基德，暗地里贩卖假宝石来填补资金缺口。她现在根本就是穷光蛋，不，她不是穷，而是欠了银行一大笔钱，她的所有资产很快就要被银行征收了，包括那颗深海之蓝。”
　　“不可能的！”亨特吼道。
　　但马琳却脸色难看地点点头，她也在公司，知道银行已经下了最后通牒。所以她才想把鸡蛋分开放，趁现在还有机会自己开个公司，可惜没有成功。
　　亨利也失魂落魄地傻了，从来没有想过自己会没钱。
　　“那么这颗宝石是真的，怪盗基德真的把宝石还回来了，是死者一直在说谎？”基德说道。
　　管家和女儿同时点头：“是的，是真的。”管家又把罗伯茨准备偷梁换柱倒卖假宝石的计划说了出来，让人目瞪口呆，谁都没有想到身份地位那么高的人会做出这种事情来。
　　真相大白，所有人都为局长鼓掌。
　　“精彩！局长太棒了，比福尔摩斯也不差。”警察们对局长的表现崇拜无比：“局长，真是厉害，我看怪盗基德就是因为怕局长才没敢来。”
　　大家纷纷向局长投去敬佩的目光，原来局长的推理能力这么厉害啊。他们也是第一次见到有人在犯罪现场花了几个小时就破案的。但他们这次显然是崇拜错对象了。
　　“谁说怪盗没来的？”斯通格局长突然说道，声调也有些走音。
　　警察一愣，看向局长，只见局长带着邪恶的笑容，那表情根本就不是局长会有的。
　　“你是谁？！”警察们愣住了。
　　树上的记者也傻了，难道剧情还有反转？连忙把镜头对象沐浴在朝阳中的局长。
　　局长的声音已近完全变了，变成了一个年轻的声音，所有人都呆呆地看着他。
　　“怪盗基德！”突然有人喊道。
　　没错，只见局长将伪装甩开，露出了基德的装束，手动摇晃披风与朝阳交相辉映：“在下怪盗基德，按照约定来取深海之蓝。”
　　……
　　寂静，没有人会想到刚才还在支持正义的警察局长突然变成了怪盗，而且还偷盗了宝石。宝石在阳光下美丽异常，好比第二个太阳。
　　基德侧身站在这里，宛如一座英伟的雕塑供人欣赏。太意外了,意外到大家都失去了言语，正义突然变成了邪恶，巨大的冲击让人大脑空白。
　　在场的，受害者，旁观者，执法者，凶手都抬着头看向基德，那滋味真是吃了一颗不知道味道的巧克力，又好像心里翻到了调味料五味杂谈，复杂到世界级别的作家也难以形容。
　　“案件结束，宝石真假也明确，那么按照约定，我怪盗基德将永远拿走深海之蓝宝石，各位再见！”刘阿斗拿出魔术纸牌枪射到屋顶，人和宝石一起到了屋顶，然后展开滑翔翼在天空盘旋两圈，飞向了远处，留下一地眼镜和下巴，或许这些人在未来的日子里永远不会忘记今天，怪盗留下了难以磨灭的记忆，比单纯的偷东西要深刻一千倍一万倍。


第一百八十九章集结号
　　“凶手就是你！”电视上所有频道都在播放这个新闻。
　　一桩谋杀案，在睿智的警察局长的推理下真相大白，观众们也没有太意外，就是觉得大肚子局长竟然还有两下。
　　而警察局里的局长现在却汗如雨下，真是日了狗了，自己怎么那么倒霉被怪盗给算计了。这次可是丢脸丢到英吉利海峡去了，因为新闻的最后假局长露出了真面目，却是局长发誓要抓的怪盗基德。
　　看电视的观众将嘴里的东西全部喷了出来，太意外了，原本以为是警察抓凶手，最后却是小偷假扮警察抓凶手，这转变有些大啊。
　　而屏幕下的滚动条写得是《怪盗基德抓捕杀人凶手》，实在是意外中的意外。真是惊呆了无数人的小心脏，怪盗不按常理出牌。你说你去偷东西，观众们理解；你说你伪装警察局长，观众们也理解；但你说你假装局长还做了局长的工作，甚至展现了一流的推理能力抓住了罪犯，大家就不能理解，你是逗大家玩么？
　　继口技，易容，魔术之后，怪盗展现了新的能力，推理。大家心里是奔溃的，一个会推理的小偷，大家都吃不消。
　　警察局长被州长点名批评了一顿，对抓捕怪盗更加执着。而真假宝石也随着新闻播放而真相大白，原来是罗伯茨因为资金链断了想要犯罪才冤枉怪盗的，粉丝们松了一口气，果然怪盗还是有原则的，深海之蓝最后还是被他拿走了。
　　刘阿斗将宝石放进了南极的怪盗基地，作为这次事件的纪念品。推理只是小菜一碟，没推理能力怎么在侦探世界欺负萝莉正太啊。这次的案件也不复杂，除了开始被死者的三个子女迷惑之外，很快就能确定凶手是管家，而怪盗又非常擅长找东西，不管是宝石还是凶器都瞒不过他得眼睛。
　　阿斗不知道网络上出现了一篇点击率极高的评论《英雄界的小偷，小偷界的英雄》里面详细地描写了基德一直以来的作为，把他比喻为小偷界的蝙蝠侠。显然作者是高谭市的居民，先是蝙蝠侠的粉丝，后来开始关注怪盗基德，现在将两个英雄联系起来。写的不错，刘阿斗基本同意，不过他自认为比不上蝙蝠侠。
　　收心继续研究异世界知识，刘阿斗得到了不少有用的知识，其中不乏修行功法和高科技。只是不少他用不上，一些贴近现在科学的知识都被他打包有机会就会送回国。
　　下半年的计划目前有艾莎的演唱会，变形金刚玩具，还有就是一部变形金刚的电影。刘阿斗也只能忙里偷闲地学习异世界知识，倒是有了过去高考的感觉，很充实。
　　时间很快就要六月了，刘阿斗感觉最热闹的以及最喜闻乐见的殴打外星人的情节就要发生了。
　　复仇者联盟的小队的几个超级英雄也终于要开始归队了。
　　纽约一栋简单的出租公寓里，斯蒂夫托着疲惫的身体回到了位于久违的临时住所。和邻居打了招呼，关门休息。
　　这一次美队和军队到了中东，发现就算是到了二十一世纪，战争还是没有结束，真是累的很。睡了一觉，对着沙袋狂殴打一通，才有了精神。一个人坐在昏暗的厨房里吃这面包鸡蛋，真是非常可怜。没有朋友能够分享美队的感觉，从他被唤醒之后，他就一直在找能让自己平静的事情，但都没有成功。枪林弹雨只能让他短暂忘记自己是四十年代的老古董，只要闭上眼昔日种种就好像飞蛾扑火一般出现在脑海里。
　　健壮的身躯压着木质的桌子，让这个老式公寓里的旧家具发出叽叽嘎嘎的尖叫。但每队并不介意，因为他和这些东西一样都是老家伙。之所以找这样的旧公寓，也是因为自己不能适应那些有着各种奇怪电器的房间。
　　吃完早餐，美队会去附近的拳击俱乐部锻炼，成为超级士兵之后他就从来没有松懈过。锻炼，然后回家休息，没有任何娱乐，与这座时尚都市格格不入。
　　这一天，神盾局长突然造访美队训练的地方。
　　“希望我没有打扰你。”局长看美国队长在他进门之后加大力度挥打沙袋，也是压力山大。
　　“有什么事情？”
　　“新任务。”
　　“我并不是你的特工，而且我才从中东回来，我想我不想急着赶去新的战场。”美国队长其实对神盾局这种秘密组织并不感冒，他是军人，是战场士兵，正大光明地杀敌立功。而神盾局偷偷摸摸的作风，完全和以前九头蛇一样，不讨美队喜欢。
　　而且神盾局还没有经过他得同意就把自己从冰里唤醒到这个时代，让美队不得不面对一个完全陌生的环境,这里他没有朋友没有亲人没有爱人，美队很不开心，自然对局长没有好脸色。
　　鼓动肌肉再加力打沙袋。
　　“我需要你拯救世界。”局长拿出大义。
　　美队低喝一声，全身力气汇聚于拳，一拳将沙袋打飞出去，沙袋受到巨大的力道破裂开来，连接天花板和沙袋的铁链顷刻断裂。可见美队的力量“我本希望你能有更好的说词，没想到会是这么无稽。抱歉，我很忙，要拯救世界的话去找超人。”
　　时代变得很快，二战的时候美国队长受到过类似超人的待遇，只可惜现在他不过是一个古董大兵，每日被愁绪干扰。
　　能找超人的话，局长早就去找了，可惜超人不是他想找，想找就能找的：“斯蒂夫，我们需要你，真的。在发现你的时候，我们同时也发现了另外一样东西。”
　　美队停下脚步，他有种不好的预感，当初他和九头蛇首领一起坠毁，飞机上可没有什么好东西，送出疑惑的目光。
　　“宇宙立方，我们在你身边发现了宇宙立方。”局长说道：“一直以来我们都一直试图控制宇宙立方的力量，但现在有人把它抢走了。”
　　“你们不应该把它捞起来。”美队淡淡地说道：“事到如今，你还想让我做什么，我和九头蛇的战斗早已经结束了。”
　　“恐怕我们这次的敌人不是本地人。”局长说道：“他们是外星人。”
　　对于外星人，美队需要补课，从《星球大战》《异形》到《铁血战士》《黑衣人》。
　　“这次任务的简报已经放在你公寓的客厅了。”
　　真没有隐私观念，或许自己应该搬去一个没人能找到的地方住，远去的美国队长想到。


第一百九十章缘由
　　演唱会定在六月四号，那是个好日子。宣传已经进行了一个多月，覆盖全美，全天候进行。这注定会是一个伟大的日子。
　　而在此之前，大家都不知道的角落正在发生惊天变化。
　　位于美国纽约的NASA研究中心正在和神盾局合作研究来自宇宙的巨大能量——宇宙立方。从它被打捞上来之后，美方就一直在重复九头蛇的工作，妄图通过宇宙立方来制造大杀器，可惜过程并不顺利。宇宙立方的能量非常危险，是目前人类难以控制的。
　　鹰眼留在这里已经很久了，哪里都不能去，睁大眼睛监视这里所有人员的一举一动，防止他们有背叛的行为。面对这种监视简的老师非常不爽，因为这是怀疑他得忠诚。
　　今天尼克局长带着寇森和玛利亚两位特工来视察工作，顺便来安抚一下鹰眼。他知道鹰眼对这项工作也很不满，无聊的监视，真是够了。
　　“博士，进展如何？”局长问道。
　　“抽取的能量依旧有辐射量过高的问题，我想短时间里不能解决。”研究结果并不乐观，辐射问题不解决的话，武器太危险了。
　　“那么我们的特工他在哪？我没有看到他。”局长说道。
　　“你说那只鹰？他当然在鹰巢里。”博士指了指调高的天花板说道。
　　局长抬头总算找到了自己的特工：“巴顿特工，我需要你下来报告现状。”
　　巴顿顺着绳索滑下：“特工巴顿报道。”
　　“我是让你来监视计划的，你躲那里干什么？”
　　“既然是监视当然是在视野最好的位置。”鹰眼解释道：“没有任何异常，在场的所有人，包括博士，都没有和任何外人接触过，也没有任何偷偷摸mo的小动作，一切正常。”
　　局长知道鹰眼没有偷懒，但目前的研究速度太糟糕了。当然不是局长着急，而是他怕上头的人着急，他的领导几乎把宇宙立方当做了他们的最后底牌。独眼局长的压力也很大，不过他并不想把这种压力带给手下。
　　不得不说尼克局长真的很关心他得手下，作为一个一线作战指挥非常难得。
　　闪烁蓝色荧光的宇宙立方让人敬畏，谁又能想到这小小的魔方大小的立方中会蕴藏如此多的能量。钢铁侠的父亲坚信宇宙立方会是人类获得无限能源的钥匙。只可惜在政客眼里立方不过是个武器。
　　一道蓝光跳跃而出，让独眼局长一愣：“博士，你做了什么？”
　　“我什么都没做，我说了辐射问题不解决，我们不能对立方做任何运用。”博士吼道，他才不给这些神盾局特工好脸色看呢。
　　“但我怎么感觉立方在动？”
　　“不是我们操作的，那么就是外面有人激活了立方。”博士说道，突然愣住了，因为那就代表这有人要利用立方打开一道传送门：“大家闪开。”
　　立方涌起一股巨大能量，让所有人闭上了眼睛。等到光芒消失，宇宙立方正前方的出现了一道焦黑的走道，尽头上面站着一位邪气凛然的年轻人，他得手里拿着一柄弯长矛。
　　“请放下武器！”局长也不管对方听不听得懂，直接吼道。
　　当然听懂了，要占领地球怎么能不懂英语呢，洛基特地学了。但尽管局长很客气，但洛基并不会听从，而是端起金色长矛，发出一道蓝色激光。
　　躲，鹰眼一下子将局长扑倒。
　　激光在墙壁上炸开了一个洞，普通一击就好像火箭筒。警卫的子弹打在洛基身上迸出火花，人类的武器根本没有任何用处。
　　鹰眼从腰后抽出折叠弓，展开，抽出伸缩箭，刚下要搭弓射箭，就被洛基个制止。
　　洛基在仙宫虽然弱不禁风，但在人类面前，他也是神，抓住鹰眼手腕，调侃地说道：“你有个心脏。”
　　金色长矛的顶端刺在鹰眼的胸口，迅速将鹰眼控制了起来。
　　局长见鹰眼解除了戒备，就知道大事不好，连忙跑到宇宙立方前面将立方收在箱子里，准备离开。
　　但洛基是神，怎么能让凡人在自己眼皮底下耍心眼：“凡人，将东西留下。”
　　局长只顾跑路，没时间和邪神扯皮，跑。
　　洛基冷哼一声，先是让鹰眼追击，而他首先要做的是将这里所有人控制起来成为奴隶。要打开大门，只靠他还不够。
　　鹰眼比局长年轻，体力，敏捷都在局长之上，只见鹰眼一个飞扑，在扶手上接力，半空中飞扑改为飞踹。双脚毫不留情地踢在了局长的后背。
　　独眼局长一个踉跄将手里的箱子丢了出去，鹰眼两步上前，就接住了箱子。然后独自一人向外走去，洛基会毁掉这个地方，没有必要留下。
　　局长脊椎差点被踢移位，只能勉强站立，双腿根本没有跑的力气了，“玛利亚，截住鹰眼，他被控制了。”然后又联系菲尔：“疏散基地，快。”
　　局长的命令是非常及时而且正确的，可是他低估了鹰眼的实力，坐办公室的玛利亚虽然身手矫健但哪里有鹰眼那般咄咄逼人。
　　两人展开了一场追逐战，两辆武装吉普在路上疾驰，枪声不断。车子好像舞蹈演员一样在道路上你追我赶，一会儿碰撞一会儿打旋，互不相让。
　　鹰眼的冷峻表情，告诉所有人他已经不是原来的鹰眼了，就算对同事也不会手下留情。手枪的子弹宣泄而出，与玛利亚争速。
　　玛利亚不断在侧面撞击对方，想要让鹰眼减速，但没有用处，只能将油门踩尽超过对方，然后突然将车头调转，撞上对方车头，任由鹰眼推着倒车。
　　面对面可以看到对方，然后开枪。
　　两人都不躲避，任由子弹在耳边呼啸。
　　玛利亚突然看到鹰眼露出了邪笑，心到不妙，回头看去原来后面就是路障。
　　没有任何减速，鹰眼推着玛利亚的车子就冲了过去。
　　轰——
　　玛利亚的车子撞上了路障，几乎成了凹字形，车完全毁了再也不能追击，眼看着一脸邪恶表情的鹰眼溜走，不甘心地敲打方向：“局长，我跟丢了。”
　　没事，独眼局长已近上直升机了，继续追击。但他面对的将会是赶来的邪神洛基，洛基比鹰眼更加强大，给予直升机致命一击，打坏了螺旋桨。让神盾局特工再也不能知道洛基和鹰眼带着人质去了哪里，情况危及。
　　经历了这些，才有了尼克局长造访美队，邀请美队出战。宇宙立方的丢失，让尼克局长感觉大事不妙。


第一百九十一章地球与地球之外
　　“本恩，不要再候着电脑了，我说过了，我们来地球是有任务的，并不是来让你追星的。”身材魁梧的中年男人说道：“快下楼。”
　　“叔叔，再等一会儿，我马上就能去演唱会领取免费的冰雪女王玩偶了。”冰雪奇缘官网推出了免费赠送活动，凡是买了演唱会门票并且在官网晒出图片的人都将获得一个编码，凭借编码就能去演唱会现场领取免费玩偶。
　　“本恩，快点。”
　　听着叔叔的催促声，年轻人着急地刷新自己的邮箱网页，终于看到了邮箱里多了一份来自冰雪奇缘官网的邮件，“成了，耶！”“我来了，叔叔。”
　　“你这孩子，难道忘记我们来地球是为了迎接王室的么？”
　　“切。”杰森心里可没有那么忠心，从故乡逃到地球也已经七年了，他早就习惯了地球上的生活，对于从来没有见过的什么王室他才不感冒呢。要不是叔叔一直没有放弃联系王室，并且在半年前联系到一个连面都没有见过的王室，本恩也就不用吃这么多苦了。
　　六月四日，现在本恩心里想的只有六月四日去看演唱会，要是王室是冰雪女王该多好啊。
　　地下室里一台简陋的量子电台几乎占满了整个空间，这是杰森花了几年的时间才组装起来的。杰森就是本恩的叔叔。
　　这台原始的量子电台只能传送声音，但只是听到王室管家的声音就已近让杰森激动不已了。十年了，星球被灭霸毁灭已近十年了，他带着侄子大难不死来到了地球，但他一刻都没有忘记自己的身份。他是王室研究院的一名科学家，他的一切都是属于王室的，所以不管怎么样他都要找到王室的信息，不断地呼叫王室的秘密电台，半年前他终于联系到了王室管家。
　　杰森一直希望王室能够降临地球，至少这里很安全，不用担心灭霸追杀。只是母星已经成为灭霸的军工厂，王室四处躲避没有机会离开母星。
　　但转机终于在一个月前出现了，灭霸手下的一支齐塔瑞军队突然来要求提取一批军火，有传言说齐塔瑞人得到灭霸的首肯要出兵地球，王室的人决定混进齐塔瑞星人的军队，偷渡来地球。
　　虽然王室的人也担心地球会不会步他们母星的后尘，但杰森保证地球不是那么容易被攻下的，因为地球有超级英雄。所以他说服了王室，只要齐塔瑞星人发动进攻，王室就会来地球。
　　一切都准备好了，只是不知道他们会在什么时候登陆地球，所以杰森一直和王室的人保持联系，以防错过登陆时间。
　　银河里最著名的恶势力有两个，一个黑暗君主达克赛德，一个灭绝泰坦灭霸，都是能让人闻风丧胆，止小儿夜啼的大坏蛋。但宇宙何其大，他们两个人的主要势力范围也就限于银河圈。而在更深处的宇宙里有什么，没人知道。
　　杰森和本恩叔侄俩所在的星球不过是一颗被灭霸随手占领的微不足道的存在，但对于世代生活在上面的外星人来说，那可星球确是他们的母星，他们的文明的诞生地。杰森不想失去一切，所以才想方设法联系到王室，因为只有王室才有足够的能力领导他们重新夺回母星。
　　量子电台接受到了王室新的消息，他们已经安全混入军队，并且已经出发进入宇宙，齐塔瑞星人已经准备好进攻了，或许在地球相遇的时刻就要到了。
　　杰森激动异常：“本恩这几天，你要寸步不离地看着量子电台知道么？”
　　“叔叔，你要到哪里去？”本恩很不情愿，他才十五岁，应该有自由活动的时间，而且没几天就是演唱会了，他还得提前出门呢。
　　“我需要准备迎接王室的仪式。”杰森也是够迂腐的，都逃难了，还管这些虚礼做什么：“你要随时看着电台，说不定王室随时会将登陆时间和地点传送过来的。在我回来之前，你不能离开这个屋子。”
　　“叔叔，你要离开几天，六月四号之前能回来么？”本恩说道。
　　“不一定，母星上有很多地球上没有的东西，我得找到代替品才行，我会尽快的，在王室到来之前我会回来的。”
　　“好吧！”看叔叔的表情，就知道没有讨价还价的余地，本恩是真心不想错过演唱会。
　　地球的人们虽然还不知道大军进犯的消息，但宇宙中已近传开了。齐塔瑞星人集结了一只大军准备进攻地球，虽然大家都不知道地球在哪，但并不妨碍他们对地球的同情。
　　只是不知道为什么地球那种不知名的小星球会被灭霸的走狗盯上，他们不知道一切都是因为洛基。
　　洛基从彩虹桥上掉进无尽虚空后被齐塔瑞人救起，然后洛基和他们达成协议。他为齐塔瑞人拿到宇宙立方，齐塔瑞人给洛基一只大军，让他挥军地球占领地球。
　　为什么要占领地球，完全是因为洛基认为地球在托尔心里占据了重要的位置，要恶心恶心哥哥。顺便地球是处于九大国的中心，地理位置很好。在地球建立自己的国家和军队之后，他可以光复仙宫夺回自己失去的一切。
　　但齐塔瑞人也不是白痴，所以希望洛基先得到宇宙立方再说，其实军队指挥权只是一张空头支票，先让洛基干活，兑不兑现以后再说。而洛基目前拿到手的利益，估计也就是手里的金色弯矛了。
　　洛基可以说是当枪匹马地来到地球，为了一个不知真假的诺言，绞尽脑汁地想要打开联通大军的大门，他也不想想等到大军冲到地球，宇宙立方到了齐塔瑞人的手里，他还有什么利用价值。
　　事实证明聪明人也是会被骗的，洛基这次就是。齐塔瑞人只是希望拿到宇宙立方，至少也得让宇宙立方离开地球，因为如果让地球人研究出宇宙立方，势必会成为银河系的新势力，成为齐塔瑞人的眼中钉。
　　因为齐塔瑞人不过是灭霸的手下，灭霸的打手，灭霸可不关心他们过的好不好，齐塔瑞人必须通过自己的努力在宇宙里获得生存资源。依附灭霸让他们有了立足之地，但要活的好就要打压宇宙里其他有潜力的种族。要在宇宙中生存没有算计是不行的，齐塔瑞人也有他们的智慧，就是打压有潜力的文明。


第一百九十二章以静制动
　　“弗瑞局长，希望你慎重考虑你的决定，你应该知道那是一头可怕的怪物。是不受你控制的。”
　　面对这些叽叽喳喳的领导，独眼局长心里恨不能揍他们一顿的，可是不行，因为这些人满脑子的控制欲，恨不能将所有的东西都抓在手心里变成武器。他们不过是一群虚伪的政客，根本不管其他人的想法。
　　幸亏自己没有把绿巨人被打败的情报送上去，不然他们还不知道会不会强制抓走刘阿斗呢。但尼克局长知道，刘阿斗的实力根本不是任何组织能够控制的，所以他隐瞒了这个情报。他不敢想象刘阿斗被激怒之后，会不会一拳打穿地球。
　　“宇宙立方被盗，我们需要能够应对之后一系列可能的危险，我们需要一个小队，一个因对危机的小队。”局长说道：“绿巨人的力量是必须的，我也相信班纳博士能够约束好体内的另一半。”
　　“希望如此，但如果失败如何？”
　　“我会承担所有责任。”独眼局长说道。
　　“记住你的话。”
　　通话结束，独眼局长心想这次自己可是要放手一搏了，要是失败可就得卷铺盖走人了，不过他不会失败，因为实在不行他还能打出刘阿斗这张牌，有艾达王在，刘阿斗不会撒手不管的。
　　找回绿巨人的任务就由黑寡妇去，她一定会完成任务的。
　　自从上次墨西哥之战之后，绿巨人就对神盾局表现出了极端的不信任，再次离开美国躲进了巴西的平民窟里，不想再和什么让人激动的事情沾边，在这里他成为了一个赤脚医生，给平民窟里的居民看病。
　　“医生，医生，快救救我的妈妈，她快不行了。”一个小女孩焦急地跑上楼。
　　班纳正在给一个病人开感冒药，两粒。
　　“医生求求你了。”小女孩都快哭了。
　　看小女孩的打扮和肤色，就知道就算在平民窟里也是最穷的一类人，衣不蔽体，连鞋子都没有双旧的，夏天直接光脚。
　　“让我准备东西。”以最快的动作收拾好动作，班纳跟着小女孩朝城外走去，那里很少有人住，有的话绝对是一分钱都没有的人，自己搭的透风木板房。班纳心想真是可怜，等会不仅不能要医药费，还得留些钱给她们。
　　小女孩一溜烟地跑进了简陋的小屋子，然后消失了踪影。进屋的班纳立刻就知道自己上当了，这里根本没有病人，那个小女孩也是雇来引诱他得诱饵。
　　善心被消费的感觉可不好，班纳转身看到了黑寡妇：“把我引到郊外，这是明智的决定。”班纳愠怒地说道。
　　黑寡妇外表平静，心里其实可紧张了，因为对方是怪物。绿巨人砸毁纽约曼哈顿区的视频，她可是看过很多次，她的小身板根本挨不过绿巨人一拳。不过为了忽悠绿巨人，黑寡妇要镇定：“博士不要生气，我也是不得已。我需要和你谈一谈，就我们两个人。我知道你不想见神盾局的人，所以才出此下策。”
　　“就我们两个?”班纳表示怀疑。
　　“知道宇宙立方么？”黑寡妇拿出手机,里面是宇宙立方的照片。
　　在班纳还没有受到伽马射线照射之前，见过一两次：“这是宇宙能量的结晶体，非常危险。”
　　“他被人劫走了。”
　　“从你们神盾局手里？”班纳不信。
　　黑寡妇点点头：“对方不是人类，而是神。”
　　“?”
　　“洛基，北欧神话里的邪神，是他抢走了宇宙立方。”黑寡妇说道：“我们需要你的力量。”
　　“需要我，还是需要我身体里的怪物？”班纳不留情面地说道：“我已近受够你们神盾局了，上一次也是因为你们才让我失去控制的。”双手在桌子上重重拍下：“你们知道我费了多大劲才让我内心保持平静！！！”
　　班纳的动作和高昂的声音几乎立刻让黑寡妇迅速拿出了手枪指向了对方，冷汗也涔涔地流下。黑寡妇差点就被吓死了，在绿巨人面前她没有任何生还的机会。
　　上次事件，浩克被发现植入了X因子探测器，虽然神盾局对班纳隐瞒了这件事。但班纳不是笨蛋，他隐隐也有感觉上次的事情绝不简单。黑寡妇是知道缘由的，所以她心虚，怕班纳知道始末报复神盾局。这件事局长和她都很清楚，绝对是神盾局的叛徒做的，只是至今没找到幕后黑手，这个锅就一直由局长背着。可以说，局长和黑寡妇都有不能推卸的责任。
　　外面听到动静的特工迅速从掩体里包围了木板房。这让班纳露出了嘲讽的表情，嘲笑道：“就你和我？！”
　　“以防万一。”黑寡妇还是很紧张。
　　“放心，它很安静。只是我想试探一下你们。”班纳就知道神盾局信不过。
　　黑寡妇迟疑了一阵才收起武器：“抱歉，我会让外面的人退下的。”
　　班纳不说话了。
　　“博士，宇宙立方释放的伽马射线非常微弱，我们不能检查出来，你是全世界最了解伽马射线的人，希望你能帮助我们。如果能顺利找到宇宙立方，我们也并不是一定要唤醒另一个你的。我们需要的是博士你的力量。”黑寡妇换了种温和的说法继续劝说。
　　班纳确实是最了解伽马射线的，而且宇宙立方的重要性，他也知道。班纳博士不变身的时候，就是个好好先生，不太会拒绝他人的请求。
　　“你能保证不唤醒怪物么？”班纳博士已近松动了。
　　“我保证。”黑寡妇说道，她也不想和只怪物共事，所以不到万不得已，绝对不会唤醒绿巨人。
　　“既然你不是来抓我的，也不是逼我释放怪物的，那么我就和你回去，但只到寻回宇宙立方为止。”班纳说道，“找到立方之后，你们神盾局不能再干涉我的任何事情。”
　　“可以。”
　　“你同意不行，我需要弗瑞同意。”
　　“我会联系局长的。”黑寡妇说道。
　　美队和绿巨人基本敲定，然后就是钢铁侠了。钢铁侠本来就是神盾局顾问，虽然除了装备对神盾局其他事情根本漠不关心，但他身边有个贤内助，小辣椒会让他做出正确的选择。
　　终于复仇者联盟的第一次集结要完成了。
　　而在高谭市，蝙蝠侠对纽约的一切冷眼旁观，他认为超级英雄应该是高于政府的，以高超的道德约束自身的，而不是政府的走狗。因为为政府做事，就会有偏向，政府的命令总是以自身的利益为出发点，如果这个利益与民众利益符合当然没有任何问题，但一旦政府出现偏差，失去独立性的超级英雄就会成为为虎作伥的帮凶，造成灾难性的后果。
　　这个复仇者联盟，蝙蝠侠是不喜的，但因为政府已近聚结他们，蝙蝠侠也管不了。但他隐隐有个决定，必须要有另一个更加独立的组织制约复仇者联盟才行。
　　大都会的超人也察觉到了纽约的情况，出乎意料地没有插手。因为这次事件全程都有政府的影子，而且政府也确实以复仇者联盟来应对未来可能发生的事件，既然人类有了准备，超人就不便插手。因为他得一贯理念就是引导人类，不干涉人类的进步，在人们遇到危机的时候搭把手，这就够了。
　　于是直觉明锐的人都看向了纽约，却都是旁观者。


第一百九十三章雷神回归
　　气氛不太对，刘阿斗见到马克斯的时候就感受到了，这为祖孙三代都在神盾局任职的忠心特工在神盾局最需要自己的时候，却拿着额外的时薪开着名贵跑车在各个地方跑腿，他觉得对不起自己的工作。
　　马克斯知道神盾局已经亮起了黄色警戒，不过这和他没有关系，他还是得受刘阿斗的差遣，只是脸色严肃，比以往更甚。
　　这一天，刘阿斗突然接到了X教授的远程心电感应邀请。刘阿斗就不吐槽教授为什么不打电话，而炫耀他的能力了。
　　“马克斯，最后一批玩偶已近出厂了，今天你就负责去验货，然后把东西拉到世博园去。然后看看演唱会是不是准备好了，只有几天了可不能出岔子。”
　　苦命的男人只能继续跑腿，心里老大的不愿意，他想回神盾局和同僚一起应对危险。
　　刘阿斗赶到学校才知道原来教授梦见未来纽约会发生大战，而且敌人还是来之外太空，所以想让请刘阿斗帮忙来保护学校。
　　如果真有外星人进攻纽约，X战警也派不出人手去救援其他地方，保护学校和学生已经捉襟见肘了。
　　但刘阿斗拒绝了教授：“教授我不能因为你的一个梦，就把其他事情都放弃掉，这样如果有外星人进攻学校，我会第一时间赶到的。”
　　刘阿斗也只能这么保证了，他真的很忙，现在已近六月一号，演唱会就在大后天，这可是一场会有一万人参加的巨大活动，不能搞砸了。虽然他也知道外星人会来，但估计应该会在演唱会之后。
　　刘阿斗能这么说已经够意思了，因为侵略还没有发生，所以教授也满意了。
　　走在蓝天白云之下，刘阿斗知道这是风雨欲来，估计地球上的大能们都已感觉到危险接近了，站在大地之上也是会嗅到了腥味。沉重的空气让人感觉压力，但这影响不了普通人，他们依旧在为各自的生活而忙碌。
　　特别是全球的粉丝聚集到了纽约，因为艾莎的演唱会要开始了。
　　六月三日夜，失踪几日的洛基突然出现在德国柏林，袭击了一场宴会偷走了一块稀有的铱金属。
　　美队和黑寡妇奉命出击，但因为对方是神而难以抓捕，幸亏自带BGM的钢铁侠及时赶到，将洛基制服，但他们都不知道这不过是洛基的阴谋。
　　“你就是美国队长？第一次见面，你好。”飞机里，钢铁侠和美队面对面坐着。洛基被绑住丢在角落。
　　“我认识你的父亲，霍华德斯塔克。”
　　“我知道，我父亲为你制作过装备。”托尼对自己父亲的事情了解得很清楚。
　　“我们曾经是朋友。”美队见好友儿子的年纪却比他还大，真是心情复杂。不过看托尼那张扬的样子，美队喜欢不起来。
　　美队的年代没有摇滚乐没有嬉皮士，当然不喜欢颓废的一代。而且托尼本身就不拘小节，表现的很轻浮，和四十年代的人差别巨大。
　　所以两人认识之后，聊过了他们共有的熟人，就没有其他话题了。美队不知道明星八卦美酒摇滚，托尼也不知道众志成城打击法西斯的辛苦。
　　洛基出现平且在德国的平民面前穿上了他的仙宫战甲，立刻引起了仙宫的注意，托尔第一时间赶到了地球。在过去的几个月里，他代表仙宫做了很多事情。
　　由于寒冰巨人入侵，九大国的恶势力也是倾巢而出想要乘机捞好处，托尔只能代表仙宫带着英灵战士四处帮助九大国的百姓，顺便建立了威信。不过托尔得知弟弟的消息之后，可是丢下了一切立刻来地球的，说明他非常重视兄弟情义。
　　乌云伴着闪电追上了飞机，也没有敲门直接撕开舱门，在钢铁侠和美队的面前将洛基带走了。
　　钢铁侠和美队都傻眼了，不带这么玩的。
　　“该死！”钢铁侠还从来没有被这么无视过呢。
　　“我们需要一个出击计划。”美队拦住生气的托尼。
　　但托尼如何会听劝说:“我有一个计划：出击！”说着就起飞追击雷神去了。
　　美队无语也只能带了降落伞跟上。
　　开飞机的黑寡妇也无语了，这算什么事情，大家都不带自己玩。不过算了，自己也不想和那些神灵面对面，黑寡妇还是有自知自明的。
　　“托尔，我的哥哥，千里救援让人感动。”落地的洛基笑道。
　　“洛基把宇宙立方交出来，然后和我一起回家。”就好像教训离家出走的弟弟一样，托尔也是有耐心的好哥哥。
　　但在洛基眼里，托尔表现出来的只是优越感而已，因为托尔比自己强。“我不知道立方在哪里。”
　　“你怎么会不知道？”托尔不信，揪住洛基的衣领威胁到。
　　“宇宙立方并不在我的手上，他们一直在移动，我也不知道它现在在哪里。”
　　“洛基，够了。”托尔生气了：“你到底要干什么，快收手吧，你现在的所作所为只会让你获得更多的敌人，除此之外不会有任何收获。”
　　洛基笑了，他在嘲笑自己哥哥的短视：“在我被流放的那段时间里，我见识到了真正的强者，他让我有机会统治整个地球，作为交换我只要给他宇宙立方就可以了，为什么不做。”
　　“你？！”没想到洛基会有这种想法：“洛基放弃你那邪恶的野心，跟我回家。”
　　“我失去了一切，所以我要夺回来。地球，仙宫，王座都应该是我的。”洛基说道：“托尔，总有一天我要让你屈服在我的面前。”
　　看来恐吓是没用了，托尔叹了一口气，真不知道为什么洛基对他的成见会这么深。托尔不知道被自己的父亲偏心对待那种感觉有多难受，明明他们都能做到，可是奥丁只夸奖托尔，久而久之洛基心生怨恨也是很自然的。
　　“洛基，你听我说……”话还未说完，托尔就被钢铁侠抱住飞了出去。
　　洛基卖萌地外头，做倾听状：“我的哥哥，我在听。”
　　托尔和雷神也不是什么拼死搏杀，只是你一锤我一冲击炮地回合制对殴。两人的防御都堆的很高，难以分出胜负，直到美队赶来才阻止了他们。他们的目的都是一样的，根本没有必要战斗。
　　于是雷神跟着美队他们去了神盾局的飞天航母。


第一百九十四章开战之日
　　六月四日，在神盾局还在琢磨洛基把宇宙魔方藏哪里的时候，博览园已近人声鼎沸。
　　“彼得，谢谢你。”玛丽从帕克手里接过饮料。
　　今天彼得的土豪朋友哈利奥斯本请客，邀请玛丽和彼得参加冰雪女王演唱会。彼得作为三位里面最普通的一个，负责被行李买饮料，安分地做个备胎。自从和刘阿斗聊过之后，他确实用怪盗基德的礼物和玛丽说上了话，可惜他悲哀地发现现在玛丽已经成为了自己好友哈利的女朋友。还有什么比这更打击人的？
　　彼得帕克只能祝福玛丽和哈利能够幸福。
　　“人太多了。”一眼望不到头，玛丽感慨道，比上次怪盗基德的现场还热闹。
　　“所以我才拜托我父亲直接联系了斯塔克工业的CEO拿到了最vip票。”哈利说道：“我们不需要和他们一起排队，跟我来。”
　　帕克再一次对有钱人产生了怨念，特别是看到玛丽崇拜的眼神之后。小女生总是容易骗的。
　　帕克拿着三人的东西摇摇晃晃地跟在身后，不小心和另一个激动的少年撞了一下：“对不起。”
　　本恩摇头表示没关系，不过看到帕克他们走向贵宾区还是很羡慕的。杰森叔叔没有回来，本恩偷开了车库里的汽车跑出来参加演唱会。他觉得不过是几个小时的事情绝对没有问题的。少年手里拽着票，等会儿还得去领取玩偶，激动之情溢于言表。
　　人类世界真是太有意思了，真不知道他们怎么想出这么多好玩的东西的，电影音乐都太棒了。本恩早就把自己当做地球人了，沉醉于艾莎的歌声里。
　　演唱会下午一点正式开始，一直到下午四点，三个钟头。当上午就有死忠粉丝到了，他们穿着自己制作的道具服闪亮登场，人挤着人。本恩在人群里穿着印着山巅城堡的t血衫，七年的时间他早已和普通年轻人一样了，连自己种族的语言都没英语流利了。看着左右同好，本恩感觉自己太幸福了。到现场的观众年龄层在十八到三十五岁之间，男女比重为四比六。二十到三十的观众占七层，还有很多初中高中生，当然还有父母带着来的小学生。
　　各种人都有，本恩第一次见到这么多人，以前知道地球人多，但没想到这么多。
　　远处舞台有一块巨大的显示屏让后面的人也能看清楚舞台的情况，斯塔克工业也是大手笔，钱哐哐砸下去，将舞台打造成为斯塔克公司的产品展览，舞台上所有的东西都是斯塔克工业出品，大大的logo也是非常显眼。
　　不过刘阿斗还是得谢谢斯塔克，因为要是他自己搞的话，绝对不能在这么短的时间里完成这样大规模的活动的。不要说开一万人的演唱会，光是找政府部门审核批准这样的大型活动都不知道需要多久。所以说刘阿斗到了纽约之后就一直在借东风。X教授和斯塔克的人脉可比几亿美金更加重要。
　　“波茨小姐，这次可是要多谢斯塔克工业的帮忙了,这样规模的活动竟然在如此短的时间里完成的如此出色,真是让我叹为观止.”刘阿斗说道.
　　小辣椒骄傲地说道：“这对斯塔克企业来说不过是小意思，当然如果有时间的话，我们还能办的更好。”
　　“已经很好了。”刘阿斗不知道更好有多好，但现在让他很满意了。
　　艾莎穿上电影中的公主的紫色长裙完全没紧张的样子，这种事情和以前在在国民前演讲也没有什么差别。
　　小辣椒看到艾莎，也是爱的紧：“可爱，比电影里还要漂亮，果然人可爱穿什么都可爱？就好像真的公主一样。”
　　艾莎和小辣椒也认识，而且小辣椒还特别喜欢艾莎，艾莎那婴儿肥的圆脸蛋，还有柔滑的皮肤，完全就是完美妹妹的形象。让小辣椒喜欢的不得了，就把艾莎当做妹妹一样。
　　艾莎青春年少，人美歌甜，小辣椒喜欢也正常，再说《冰雪奇缘》可是老少皆宜，小辣椒还有珍藏蓝光和托尼一起看。
　　“艾莎，紧张么？”小辣椒关心道。
　　艾莎摇摇头，“没什么好紧张的，不过是唱歌而已。”她练习了几个月可不就是为了今天么。
　　刘阿斗却说：“还有乐器呢，钢琴吉他你才练了几个月，还是谦虚点。”
　　艾莎心说你也太小看了我了：“那难不倒我。”
　　刘阿斗看艾莎那骄傲的小样，忍不住打击到：“除了小宇宙，什么都难不住你。”
　　“……”艾莎无话可说，不过小宇宙她会练成的。
　　观众们已经翘首以待了，不过演出还没有开始，大屏幕上先播放斯塔克公司的广告，从工业世博会的介绍，再到公司新产品的说明，广告一波接着一波。但斯塔克作为全球性企业广告也是非常炫酷的，而且还有小辣椒抓着托尼拍的几段钢铁侠的独家影像，包括钢铁侠太空步等，绝对是精彩。
　　看广告也是津津有味，贵宾席是建在周围的高台上的，皮沙发外加空调，绝对让人感觉不到夏日的温度。帕克三人坐在这里，等待演唱会开始。说实话他们三人都不是冰雪奇缘的粉丝，虽然看过但并不狂热。只是哈利知道玛丽有做演员的志向所以才带她来感受一下艾莎的国际范。至于帕克为什么会来，完全是因为哈利不是见色忘友的人，作为哈利唯一的同性好朋友，帕克不能少。
　　“不愧是斯塔克公司，真是气派。”帕克说道。
　　听好友这么说，哈利就不开心了，奥斯本企业虽然没斯塔克公司那么风光，但也是美国重要的企业公司，和军方也有密切的合作：“总有一天，我会让奥斯本公司超过斯塔克公司的。”
　　帕克做了个鬼脸，知道自己说错话了，自己身边这位可是奥斯本公司以后的继承人啊。
　　“不就是有个钢铁侠么？总有一天我会只发明更好的东西。”虽然只是高中生，但哈利已近有雄心壮志了，可惜他的天赋有限，在未来注定坎坷。不是谁都能想钢铁侠那样在恐怖分子的山洞里制造缩小方舟反应堆，想出钢铁衣的。
　　奥斯本公司一直想要开发出美国队长那样的超级战士，可惜注定美国队长是不能复制的存在。基因强化药物可是毁了奥斯本的两代人，哈利他爹和哈利。
　　大家等待演唱会开始的时候，在纽约上空飞天航母上集结的超级英雄们却起了内讧。


第一百九十五章内讧
　　灭霸转齐塔瑞人，齐塔瑞人转洛基的金色长矛，长矛上镶嵌的是六大无限宝石之一的心灵宝石，拥有扰乱人心的效果。
　　在长矛身边的超级英雄们不知不觉受到影响，争吵起来。可惜艾达王不在，不然一定又是一场好戏。艾达正在挖掘被宇宙立方能量毁掉的NASA分部，那里被炸成了一个大坑。几天的挖掘逐渐把里面没有损坏的电脑和资料给挖出来。这些可都是机密，不能有任何泄漏。
　　宇宙立方的能量确实强悍，不过是一点点就炸出了一个运动场大小的大坑，现场狼狈不堪。在回收资料的时候，艾达也看到了不少NASA的机密资料，知道美国太空总署有个太空轨道计划，准备在天空轨道建立一个用于培训宇宙战机驾驶员的训练平台。显然美国知道未来是属于宇宙的，所以已近准备训练部分人员适应宇宙。
　　领先于世界，没有任何一个国家知道在未来宇宙里会有一个属于美国的轨道要塞。这些资料艾达都偷偷地复制了下来。
　　时间到了正午，身边的特工突然来报告：“报告，我们和飞天航母的通讯突然断了。”
　　“嗯？”那可是神盾局前线的总指挥部啊，艾达突然有不详的预感，抬头看去，六月的天，晴朗得很万里无云，但总有一丝不和谐萦绕不去。
　　飞天航母平时停在万米高空，看不见摸不着，但直觉告诉艾达天空中正在发生战斗。“继续联络，保持警戒。”
　　“是！”
　　鹰眼袭击了飞天航母，破坏了引擎，飞天航母正在急速坠落。班纳因为突然的爆炸变成了绿巨人，与雷神在停机坪里展开激战。
　　雷神的锤子敲不断绿巨人的骨头，打不烂他的肉。
　　倒是绿巨人一拳就把雷神打的隐隐作痛，雷神到底没有绿巨人那么疯狂。混乱的战斗将停机坪里价值亿元的战斗机撕碎，完全纸糊的一样。
　　“吼！”绿巨人一拳再次将雷神打飞出去，墙壁上出现了一个大洞。
　　疼，雷神第一次见到绿巨人这样坚强抗揍的生物，就算是九大国的怪物也不过两三锤的事情，但绿巨人吃了十几锤还是生龙活虎的。如此的防御力，雷神服了，躺在碎片垃圾里都不想动了。好在有一架F35悬停在窗外，吸引了绿巨人的注意力。绿巨人一个立定跳远，就扑在F35上，几下将飞机破坏，不断旋转降下，带着绿巨人离开了飞天航母。
　　飞行员弹射逃离，也被绿巨人拉住座椅，甩了两下才被丢出，天旋地转的飞行员才得以打开降落伞，松了一口气。太惊险了。
　　绿巨人走了，雷神一咬牙站起来，连忙赶去关押洛基的地方。
　　“洛基！”托尔打开监狱的大门，揪住洛基：“你做了什么？”
　　“我什么都没有做，你不能什么事情都怪我。”洛基无辜地说道，然后身影竟然模糊了起来。
　　不好，这是洛基的幻影魔术，洛基对黑魔法有研究，而幻影魔法更是信手捏来，让人难以分清真假。
　　托尔面前的洛基就是幻影，转头一看果然洛基已近出现在了监狱外了。“洛基！”托尔眼睁睁地看着洛基关上了监狱大门，他和洛基的位置兑换了。
　　自己的这个哥哥，果然大脑还是缺了点东西。洛基心里吐槽到，然后打开下面的舱门，准备将监狱丢下飞船。
　　“洛基，不要。”托尔不希望洛基一错再错。
　　洛基似乎犹豫了一下，然后给了托尔一个笑容，加快按下了按钮，关着托尔的监狱一下子就朝下掉去，掉下一万米的高空。
　　“啊！”洛基尽然这么绝情，让托尔很伤心，在透明罐头一样的监狱里，不断颠簸，难以维持动作。不过只要锤子在手，雷神就不怕任何危险。甩动锤子，在落地之前千钧一发之际甩出，锤子带着自己一起冲出了坚固的监狱。
　　但托尔本已经没有多少高度了，也是一头扎在土里，将地犁出了一道沟来。摔得不轻，雷神也得花几分钟来缓缓气。
　　两大战力掉下地，上面还有钢铁侠正在抢修引擎。协助钢铁侠的是美队，一边解决杂兵一边等待钢铁侠的指令，到时候美队需要减慢引擎出力，让钢铁侠有时间逃出。
　　鹰眼带来的特工是受洛基控制的神盾局特工，但现在不断地被同事打死，不得不说杂兵是没有人权的。你看看人家鹰眼，虽然也被控制了，出手也不留情，但局长他们反击都不打要害。黑寡妇对战也只是想让鹰眼恢复意识，并不想杀死他。
　　所以在狭长的走廊里，黑寡妇空手与鹰眼进行缠斗。老实说鹰眼的箭法如神，但拳脚功夫稍逊黑寡妇，近战并没有优势。
　　进过药物强化的黑寡妇可是十足的女汉子，力道一点不输于鹰眼，加上她精通多种格斗技巧，轻盈的身体如灵猫游走在鹰眼身周，不给鹰眼开弓的机会，同时瞄准破绽，每每能给鹰眼重重打击。
　　被打中的鹰眼开始从心灵控制里挣扎出来了，不过还没有完全出来。
　　黑寡妇也看出来殴打能够让鹰眼恢复，所以再下狠手，双脚斜出，插到鹰眼身后，托着他的后脑勺，猛地将鹰眼的脑袋就朝边上的墙壁上砸去。
　　额头和金属墙壁第一次亲密接触，‘咚’的清脆响声，在长廊里回荡。
　　黑寡妇果然名副其实，直是把鹰眼的脑袋当做榔头用了，鹰眼晕了过去。
　　外面钢铁侠推着引擎的螺旋桨快速旋转，终于重新激活了引擎：“史蒂夫？就是现在，快帮我减速。”
　　可是美队被杂兵缠住一时间也没有机会按下制动，“马上。”
　　引擎的速度已近比钢铁侠快了，托尼‘啊偶’一声就被搅进了引擎，钢铁衣和螺旋桨叮咚叮咚地不断撞击，火星四溅。
　　托尼感觉自己好像被困在了搅拌机了，自己根本没有任何办法逃走：“救命，救命！”只能无助地求助，没想到钢铁侠也有喊救命的一天。
　　钢铁衣不断地发出损坏的警报，完全就是不断地被殴打却不能还手的困境，真是倒霉。幸亏美队终于将引擎减速了，帮钢铁侠逃离。
　　钢铁衣因多次摩擦而黑漆漆的，还有很多凹处，连接部位还有火花迸出，显然里面受损不轻。一会儿低一会儿高的，一路火花电弧地好不容易回到了飞船上。整个超控系统也终于奔溃了，钢铁侠熄火了。
　　这次复仇者联盟可谓是惨不忍睹，个个带伤，而且还受到了不同的心理打击。原本都非常出色的超级英雄，还没开始合作，就变成了这个狼狈样，让人看不到复仇者联盟有什么未来。


第一百九十六章入侵
　　时间到了一点，观众们已经等得满头大汗了，幸亏在现场有专业的医务人员，并没有出现什么伤员。
　　“准备开始吧，上去先给大家降降温。”刘阿斗对艾莎说道：“让大家知道知道你冰雪女王的名号不是浪得虚名。”
　　艾莎微微点头，又朝小辣椒递出一个安心的眼神，转身去往舞台，开场就是一首新歌《上帝是女孩》。《LETITGO》不能开场就唱，这可是三个小时的演唱会，期间有刘阿斗精心挑选的地球和侦探世界的三十首歌谣，绝对会让所有观众满意归去。
　　艾莎随着音乐的节奏舞动手臂，雪在这六月天不可思议地飘落下来，给所有人带来了凉意。人体空调再现人间。
　　烈日之下的清爽，这种感觉不要太好。
　　真好听，帕克也不由自主地跟着节奏摇起来了，在贵宾席本来就有空调倒是没有感觉温度的变化，但雪还是很违和。
　　“冰雪女王果然不凡。”哈利心说变种人的能力果然厉害，如此自如地控制自然现象，这是人类依靠大型机械都难以办到的事情。
　　下面的人群激动不已，不过一首歌，他们的热情就被点燃了。而且音乐都是非常优秀的，有些赶来的娱乐记者很好奇这些歌曲到底是谁写的，太优秀了。
　　歌唱，曲调，唱功，嗓音都是一流，演唱会一开始就给人一种心满意足的感觉。
　　本恩将一切抛在脑后，王室甚至叔叔，完全陶醉了在了音乐的殿堂里，为舞台上的艾莎欢呼。但他不知道他偷偷开来的车子里装着定位系统，王室们会通过这个信号来确定迎接他们的同胞在什么地方。
　　开心的观众朋友们，也全然不知道在纽约，在他们不远的地方，一场大战即将拉开。
　　斯塔克大厦的屋顶，这座大厦由新元素反应堆为能源，可谓清洁能源的先驱。完全独立供电，这巨大能源将被洛基用来激活宇宙立方的传送门。
　　洛基俯瞰纽约，缓缓地将手放在传送门的开关上，这是铱金属打造的机械，被电磁护盾包围，只要开始就不能停下。当然他不知道自己的长矛能够关闭这个机器。
　　“这座大厦将会成为丰碑纪念我统治地球的起点。”洛基高声宣布：“来吧，我的军队！”
　　呜呜——
　　传送门启动，一道蓝光冲上天空，让天空出现了一块伤口，一块联通宇宙的伤口。
　　齐塔瑞人用外星语叽叽咕咕交流到：“巩固传送门，第一梯队前进占领传送门周边站稳脚跟，设立阵地，其他部队待命。”
　　洛基看到传送门打开，双眸射出激动的光芒，终于，终于自己要拥有属于自己的军队了。如此激动，更加说明洛基太年轻，太天真了。
　　齐塔瑞先锋驾驶着两人驾驶的飞天器从传送门里冲了出来，齐塔瑞人作为九大国的捣乱份子，有着丰富的战斗经验，采用两人一小队的单位进攻方式。每一辆飞行器的两个齐塔瑞人分为尖帽队长和圆帽队员。尖帽队长的武器是套在手臂上的巨大枪械，而圆帽队员的武器是蓝光长矛步枪。
　　队员开飞机，尖帽队长在后面车斗里开枪。第一波的先锋一辆飞行器上有四个人，两个是空降兵，第一时间要降落地面，首先就是要控制斯塔克大楼周围的阵地。确保在攻坚鱼到来之前，不会被人靠近传送门。
　　钢铁侠赶来的时候已经晚了：“博士，快关掉传送门。”说着已近瞄准了机器。
　　但博士被控制，根本不会听钢铁侠的话。托尼只能开火，被能量罩保护的机器将冲击炮的能量弹了回来，钢铁侠被打得在天空直转圈。看来需要换一身衣服了，但洛基却在顶楼观战，托尼必须赌赌自己的运气。
　　美队和黑寡妇还有恢复的鹰眼降落地面，他们得防止敌人蔓延到城市其他地方：“我们的尽量压缩他们的空间。”虽然只有三个人，但他们三个每个都能当做一百个士兵用。
　　外星人入侵了，本来享受美好午后的市民们是又惊恐又害怕还有些好奇，他们想知道发生了什么。这里可是纽约，就算外星人把刀架在他们的脖子上，他们也得瞅清楚外星人的样子，纽约人出了名的喜欢围观，特别是有超级英雄在的时候。
　　“快离开，这里不安全。”美队吼道，希望群众离开，他是经历过战争的，知道战争不过才开始，先锋敌人是先来占领阵地的，然后才是真正的进攻：“外星人会越来越多，大家快离开！”
　　拿着手机拍摄，传上网，自己的点击率又要升高了。
　　美队服了这些人了，这个时代的人难道就没有忧患意识么？现在可是要打战了：“快离开。”
　　咻咻。
　　两枚发光子弹从美队的耳边飞过，两个外星人靠近了过来，近看发现齐塔瑞人尽然只是穿着简单的盔甲，甚至裸露了部分皮肤，不过他们的皮肤也非常硬和盔甲差不多，不愧是宇宙中恶名昭彰的战斗名族齐塔瑞人。只靠一个呼吸面罩就敢横渡宇宙。
　　又是两枚子弹，美队立刻用盾牌挡住，而黑寡妇和鹰眼同时进攻，鹰眼的箭支和黑寡妇的子弹如刁钻恶毒的毒蛇咬住对方露出头盔的眼睛。
　　两人拿下了外星人的第一滴血，外星人也不是很厉害嘛。也不想想他们是什么人，换做普通士兵如何能够如此简单干死这些外星人。
　　天空的飞艇过来了，不断朝这边射击，围观的群众终于感觉大事不妙了，子弹落在人群里炸出碎片，弹在皮肤上生生地疼。逃开，大家散啊躲啊，拼命地朝周围房子里逃去。
　　战场清理出来了，美国队长他们也能放开战斗了：“以天桥为界，不能让敌人冲过去，你们两先稳住阵脚，我去聚集人手。”然后美队抬头看去喃喃道：“希望托尼能快点。”
　　接到报警的警察第一时间冲了过来，但混乱才开始，警车被堵在路上，警察们完全不知道前面发生了什么，只看到不断有人逃过来，这种情况就算手里有枪也只能胡乱地指着前方，不知道他们要射击什么东西。
　　警察也是人，他们留在警车周围，以警车为掩护，张望着……终于敌人出现了，在天空，驾驶着奇怪的飞行器，呼啸着朝地面开火，一团团火焰沿着路就朝警察炸去。


第一百九十七章阵脚
　　演唱会的气氛和纽约大战的气氛一样高涨，一首首歌曲在艾莎精湛的演绎下让观众们叠叠尖叫。
　　“太美了，世界上怎么会有艾莎这样完美的歌手。”小辣椒都沦陷了，她成为了艾莎的歌迷。
　　“我爱你——”本恩在人群里欢快地吼着，太棒了，这才是音乐，这才是歌手，地球最棒！他不知道他叔叔杰森快疯了，回家之后他发现侄子不见了，而电台却传来了王室要降临的信息，急忙去车库找车，却发现车子不见了。
　　打电话给本恩，可是本恩在人声鼎沸的演唱会场，手机铃声的声音根本不会让人注意。杰森都快气疯了，本恩怎么就这么不可靠呢？？
　　幸亏杰森在车上装了跟踪器，总算找到车子原来在纽约城外。连忙去找，要是王室降临找错地方就完蛋了。
　　齐塔瑞人宇宙母舰内，攻坚飞鱼（复联2里说这是飞船，这里改成是宇宙生物，或者生物飞船）正在加紧准备，装甲用铁钉钉在飞鱼的身上，然后登陆军站在装甲上，很快攻坚鱼就要出发了，这些大鱼的作用就是用来冲撞要塞，飞鱼是一种宇宙生物，被齐塔瑞人改造用来打仗，被扣上坚固的装甲之后可以破坏固定要塞。飞鱼不仅有冲击力，还有巨大的咬合力。小要塞可以直接撞掉，大要塞可以一点点蚕食。
　　“快，快，快，动作快，你们这些蛀虫，登陆马上就要开始了，没有错过战场的齐塔瑞人。”精英队长对大家吼道：“马上就位。”
　　在角落里有几个装备武器的圆帽齐塔瑞人，但比起其他齐塔瑞人，这几位就有些瘦弱了，他们正是混入齐塔瑞军队准备偷渡到地球的亚尔夫海姆人，原本是九大国度的一个精灵星球，可惜因为灭霸的入侵，让美丽的星球成为了军工厂，现在王室护卫保护他们的公主正要经历最危险的关键。因为所有齐塔瑞军人的身上都有跟踪器，只要一脱离战区绝对会被发现，那时候他们就得保护公主的安全了，不管如何都必须将公主送到安全的地方。
　　“公主走吧。”
　　现在他们都伪装为齐塔瑞士兵，所以也看不出丑美，但公主的体态更加瘦小，巨大的武器套在手臂上，简直好像多了另一个身体。公主点点头，其实她很紧张，因为她很怕齐塔瑞人，可惜作为公主她必须要站出来。母星已近没有机会反击，她必须到地球重建势力。
　　不过公主的父母可不是这个意思，他们希望女儿去地球开始新的生活。
　　精灵们分开，一部分去开飞行器，一部分爬上了攻坚飞鱼。带着面罩，公主呼吸加速，马上他们就要去宇宙了，然后去新的星球，一个完全陌生的地方。
　　嘟！
　　束缚机械臂缓缓松开，飞鱼摇摆着尾巴呼出一口气，缓缓朝宇宙游去。
　　绑在飞鱼装甲上的公主紧张地看着变化的景色，离开齐塔瑞母舰，周围一片漆黑，最近的光芒都好像遥不可及。而且一下子什么声音都没有了，只有自己拉风箱一般粗重的呼吸。太可怕了，以前进宇宙至少有飞船，没想到打仗的时候会是直接冲进宇宙，太狂野了。
　　除了背后的链接装置，没有一点的依靠，身体随着飞鱼摇摆的身体飘来飘去，好像随时可能飘到宇宙的尽头。公主感觉自己前所未有的渺小，对于宇宙，自己根本什么都不是。
　　公主双眼急转，同时扭动脖子，终于看到前面一团幻影，那就是传送门了。
　　“准备登陆！”精英队长在无线电里吼道，齐塔瑞人已近迫不及待松开链接，只靠手抓住装甲，只要到登陆位置他们就会毫不犹豫地跳下去，就算下面是刀山火海也不会犹豫。
　　公主也学着样子抓住装甲，但齐塔瑞人彪悍的气势她是学不会的。现在她害怕双腿发抖，好在她看到自己的护卫，就在旁边，等会儿她只要跳到飞行器上就可以了。
　　经过一段几乎可以忽略的宇宙旅行，飞鱼穿过传送门。
　　爆炸声瞬间传入公主的耳朵，而且重力也恢复了，齐塔瑞人装备的重量一下子压在身上，公主差点从飞鱼上掉下去。
　　这里就是地球，高楼大厦，道路交错，但现在四处都在冒烟。齐塔瑞人的正式进攻开始了。
　　“登陆，全部登陆，快，所有热齐塔瑞士兵明确自己的位置，然后攻击！”飞鱼会将他们送到指定的登陆地，登陆士兵的工作就是镇压所有反抗势力。
　　在高楼中穿梭，齐塔瑞人登陆了，从飞鱼跳到大楼的墙壁上，他们的强壮的身体将自己固定在墙壁上：“吼！”
　　登陆士兵开启了狂战模式，战斗就是他们的天性，今天他们就要撕碎这个城市。看看那些拿着可怜火器的人应该就是这个星球的军人了，也是他们的目标。杀过去。
　　警察被压着完全不能动，斯通格局长联系了国民警卫队，却迟迟不到。这可是真正的外星人入侵，不是玩笑，那些官员救不能拿出些职业精神么？不管了，“所有警察全部出动，一定要保护好纽约市。”同时局长也打电话给F.B.I希望他们能派出S.W.A.T，反正现在需要的是火力，打战了，只要能打死敌人的都得上。
　　警察们从警车后备箱里拿出了对付悍匪的散弹枪，比腰间的小手枪可好多了。可是依旧不是对手。他们只能掩护平民不断后退。
　　他们还是被外星人盯上了，不过美国队长比外星人快了一步，“我们需要组织防线。”这位二战老兵，深知战线的重要，就算只有一堵矮墙，也能成为阵地：“不要留在街道上，去地下停车场和地铁出入口进行防御。”敌人有空中力量，留在大街上简直找死，这些警察真是没常识。
　　好在警察们不知道美队在想什么，不然他们一定会吐槽的，不是每个人都是老兵的，能在这种时候坚守岗位已经很不容易了，哪里想得到其他那些事情。不过警察也是牛，平时打死个把黑人嫌疑犯，或者帮助击毙个把自杀青年，又或者对着玩玩具枪的作死青年宣泄子弹，所以现在他对美队也怀疑：“我们凭什么听你的？”
　　美队也不回答，只见他抬起盾牌挡住两发子弹，然后飞盾打飞一个冲来的外星人，又抓住敌人刺来的长矛步枪，反身一拳将敌人打晕，收盾横扫在外星人胸口撕开扣子，最后一手抓住敌人的手臂，盾为刃将外星人的手切下，再猛地在对方脑袋上一敲。眨眼之间，四个外星人就被美队解决了，不可谓不快，那警察都呆住了，态度一百八十度转变，立刻吩咐手下去往美队要求的地方进行固守。
　　一个没有节操的家伙。


第一百九十八章复仇者联盟
　　双方选手逐渐进入战场，托尼却还在和洛基废话。果然洛基并没有攻击托尼，托尼松了一口气假装兴平气和地走到吧台后倒酒，其实暗中启动了他最新研发的远程穿戴钢铁衣。
　　“你知道么，你破坏了我们赖以生存的家园。”
　　“那又怎么样？”脱下钢铁衣的托尼根本不是洛基的对手，所以洛基可以嘲笑蔑视他。
　　“我们有一个计划，专门处理这种情况。”托尼在吧台下拿杯子的时候顺便按下了启动按钮，给自己倒上一杯酒：“复仇者计划就是为了对付你这种敌人而设计的，我们会加倍奉还。”
　　托尼厉声说道，洛基也有一瞬间信了，不过看托尼那样子他又笑了：“你们不过是凡人，而我拥有整个军队，你们是奈何不了我的。”
　　托尼从吧台走出站到洛基面前，盯着洛基的眼睛说道：“你可以试试。”
　　“输的一定是你们。”说着将长矛顶在托尼的胸口。
　　叮。
　　洛基没有见到托尼被控制的趋向。
　　托尼对疑惑的洛基说道：“难免会出错失手的时候。”
　　“不可能，我不会失手。”说着洛基将托尼甩了起来，一下子就丢下了楼。
　　托尼看着手腕上亮起的红外线，祈祷自己的钢铁衣能快点来，至少在自己摔下去之前赶到。
　　轰，一个红棺材撞开墙壁，掠过洛基飞快的追向托尼。这是第一代远程遥控钢铁衣，比较笨重，全部能量系统是一个整体，拥有额外的方舟反应炉提供能量。
　　张开双臂，手腕植入的红外线发生器与钢铁衣对准，然后棺材分开覆盖在托尼的身上，此时他已近快到地面了。
　　幸亏托尼是主角，在变成街道垃圾之前，钢铁衣启动了，四肢喷射出火焰将托尼托向了天空：“好戏开始。”
　　洛基眼睁睁看着钢铁侠‘起死回生’，后悔不已，自己应该直接开火的，而不是把对方扔下楼。
　　“我最后说一次，请你把传送门关上。”
　　“休想！”
　　咻——
　　洛基话音刚落就被钢铁侠两手的冲击炮给打飞，倒在地上呻吟起来。托尼也是干脆的很，不愿意就不愿意，揍你丫的。
　　外星人越来越多，钢铁侠决定先去找到美队，看看到底怎么办。
　　钢铁侠前脚刚走，雷神托尔后脚就到。
　　洛基心说自己还真是闲不下，就不能让他安安静静地做个美男子么，悠闲地看看自己的军队如何占领地球么？
　　“洛基，快停下，你知道你在干什么么？”就算是被洛基暗算了一次又一次，托尔还是想要挽回一切，不希望洛基一错再错。托尔对洛基的兄弟情永远不会变。
　　“我当然知道，我在夺回我失去的一切，让凡人知道我洛基才是地球的主人。”洛基装作自己好像没有被打一样，在自己哥哥面前表现得风度翩翩，将自己塑造成一位成功的野心家。可惜在托尔眼里，洛基不过是做错事的孩子，而且还死不悔改。
　　“洛基。”托尔一激动就要抓弟弟的衣领，“你看看，看看被破坏的城市，难道这就是你所谓的统治么，你认为这样就能成为国王么？你根本不明白登基为王意味着什么。睁大眼睛看看到底发生了什么？”托尔以前也认为只要有武力就能统治仙宫，但他现在知道作为国王只有武力是不够的，更重要是让百姓幸福的责任：“洛基，这些军队并不会听命于你，快清醒过来吧。”
　　洛基看着到处生气浓烟的纽约，心里却并不服气，因为洛基认为他只是一直没有证明自己的机会而已，只要给他机会他就能做的比任何人都好。所以就算是渺茫的几率，这次和齐塔瑞人的合作也要继续下去，这或许是一生唯一的机会。洛基要去做，不做的话他会后悔的。
　　匕首刺进了托尔的腹部，洛基推开受伤的托尔：“没人能阻止我！”挥手招来一辆飞行器，洛基准备移动指挥这场战争。
　　托尔没想到洛基会再次暗算他，显然他还没有吸取教训。不过腹部的匕首上并不是严重，比洛基带来的心伤来说。雷神拔掉匕首朝大家所在的地方聚集。
　　齐塔瑞大军的司令在宇宙也看到了复仇者联盟的战斗力，几个小队都没有拿下他们，甚至还毁了好几辆飞行器，所以调动更多的军队去消灭复仇者，同时他也发现竟然有几个士兵没有停留在战区，立刻派人前往追捕。
　　不过最重要的还是复仇者联盟，这批人是硬茬。司令在宇宙母舰上不断踱步，地球人的战斗力超出他得想象，不过正是因为这样才跟需要消灭。银河系不需要太多的强大文明，已经够拥挤的了。
　　“派十个两人小队歼灭他们的地上力量，五辆飞车三条飞鱼去接灭他们的空中力量。”司令下达命令：“只要消灭他们，必有重赏。”
　　同时对周边地球人的镇压也没有停止，飞鱼部队朝纽约周围的交通公路和信号塔攻去。传送门除了传送士兵之外还传送了信号，所以齐塔瑞人入侵了美国的情报网络，已近掌握了全美的军事基地部署，这些地方包括机场，公路，铁路都是他们要打击的目标，也是攻坚飞鱼发挥作用的地方。
　　同时进行的是巩固传送门，宇宙立方可是要拿走的，传送门不能一直开在那里。工程飞船载着传送门的安装模块正在传送门四周进行紧张的施工，他们只有两个小时，必须将传送门安装完毕。只要模块组装完成那么，传送门的开关就掌握在齐塔瑞人手里了。
　　复仇者联盟如果不尽快解决杂兵关闭传送门，那么时间越久胜利的机会越渺茫。但此时他们不得不清理杂兵保护平民，齐塔瑞人的单兵作战能力比的上几个特种兵。美队，黑寡妇，鹰眼面对这样的敌人浪潮也承受了很大的压力。
　　而且敌人的武器威力很大，被打中的话绝对立刻失去战斗力。面对齐塔瑞士兵，复仇者联盟却只能胜不能败。集合了美队，黑寡妇，鹰眼，钢铁侠，雷神，还有姗姗来迟的摩托小子浩克。如此豪华阵容的英雄必须抵抗这次入侵，即使他们对齐塔瑞人根本没有了解也不得不硬着头皮上了，因为他们是复仇者联盟。


第一百九十九章出逃
　　咻咻——
　　交错的能量弹射向各自的敌人，当杰森看到远处天空的闪光，心都差点跳出来。那些去往世博园方向的齐塔瑞飞艇绝对是逃亡的王室，现在他们正被齐塔瑞人追杀。
　　臭小子，这次被你害死了。杰森一踩油门，闯了红灯超速朝目的地赶去。
　　此时演唱会的观众对纽约发生的战争还一无所知，对正在赶来的危险也是毫无准备。现在他们正在为艾莎的表演而疯狂，因歌声而陶醉。艾莎的冰雪表演也堪比好莱坞大片，真是太棒了。
　　“完美。”本恩还不知道自己闯了多大的祸，和所有人一样激动地挥舞手臂，看着大屏幕上艾莎的一举一动，已近一个多小时了，要是普通人歌手早就汗流浃背气喘吁吁了，换下去休息了，但艾莎却连汗都没有，状态保持一如开场之时。所以才说是完美，这样的偶像才是大家喜闻乐见的，不管在哪里都能保持形象，一百年不变，一千年不变。换句话说，也就能够理解人为什么崇拜神了。
　　艾莎虽然不是神，但唱歌好听，连神话里也有很多女神拥有天籁的歌喉。反正艾莎铁定能红遍全地球，因为她的歌声能震撼心灵，与灵魂共鸣。
　　刘阿斗心说自己选歌选的不错，都很适合艾莎这样的少女演唱。看着身边的工作人员忙里偷闲地倾听舞台传来的歌声，身心都得到了休息。
　　“真是天使。”小辣椒感叹道，她男人在纽约拼死拼活的时候，她倒是很轻松。
　　天空亚尔夫海姆的精灵脱去了伪装露出了他们俊美的外貌，驾驶着偷来的飞艇被追杀。
　　“公主，低头。”护卫们拼命保护公主，与追击的齐塔瑞人对射，六位护卫已近只剩下四位了，但护卫都知道他们或许也活不下，但重要的是把公主送到安全的地方。
　　轰！
　　又一架飞艇被炸飞，两位护卫殉职，现在他们只有一架飞艇了，而对方还是三架。护卫让公主蹲在车斗里不断反击，“接应者在哪里？”
　　“很快就要到了，啊……”驾驶飞艇的护卫被流弹射中，从飞艇上掉了下去。
　　可恶，护卫队长连忙去控制飞艇：“公主，不管发生什么事情都不要抬头。”
　　杰森看到自己人越来越少，眼泪在眼眶里徘徊，那些战死的都是自己的同胞啊。快，再快点。
　　已经可以看到道路尽头的一座座奇怪建筑了，巨大的斯塔克logo在阳光下熠熠生辉，这里就是斯塔克工业博览园。此时优美的歌声从华丽的舞台上传遍四周，传上天空。
　　真美，好比自然在召唤自己，虽然护卫队长几次三番让公主不要抬头，但公主被歌声吸引，还是不自主地从车斗里冒出了头，看向下面的盛景。战争在纽约，影响不了这里。
　　动听，公主真想合着歌声起舞，就好像回到了以前无忧无虑在森林里奔跑的岁月。
　　“小心！”却是护卫队长的一声高喊惊醒了公主，子弹来袭，但公主根本没有看到。
　　眼前一片血红，护卫队长用自己的身体挡下子弹，用自己的生命保护了王室公主，完成了自己神圣的使命：“公主，快逃。”
　　胸口被开了洞口的护卫从飞船上跌落，公主无助地坐在车斗里，只能等待无人飞船坠落。都是自己的错，是自己害死了护卫队长，是自己没听从吩咐。
　　但后悔已然没有用了，公主擦干眼泪，自己是为了拯救家园才来地球的，不能就这么死了，至少要为牺牲的护卫们报仇，公主看着身边的齐塔瑞步枪，端起瞄准，发射。后坐力让公主从车头边缘摔了出去，当然子弹也没有打中。
　　自己又搞砸了，下坠的公主呆呆地看着蓝天充满了自责和不甘。
　　“公主！”杰森看到远处一个娇小的身影落下，以精灵的超人眼力看到那人不就是王室尊贵的公主么？要是公主摔死了，他也得自杀谢罪，王室是信任自己才让公主来地球的，现在全被本恩这臭小子毁了。
　　“？”刘阿斗的小宇宙突然一阵悸动，他不由抬头看去一架失控的无人的奇怪飞艇真在朝演唱会会场重来，那飞艇好好像没有轮子的三轮摩托车晃悠悠地就冲了过来，要是掉在人群里绝对会砸死人的。
　　不过刘阿斗更关心的是这飞艇不是齐塔瑞人的交通工具么？难道X教授预言的入侵，和自己知道的美国殴打外星人的电影情节就是今天？？！！
　　这可不是好事，“小辣椒，快让艾莎制造一个寒冰穹顶，把观众们全部围住。”
　　“我们有这样的表演么？”
　　“快做！”说着刘阿斗急忙跑出去了。
　　小辣椒很果断，立刻通知艾莎。而艾莎也是没有任何犹豫，双手从两侧交汇在头顶，一个晶莹剔透的蓝冰穹顶就出现在了大家头顶，太酷了，大家也不知道发生了什么，反正就是很酷，只当是表演的一个环节。
　　咚。
　　似乎有东西撞穹顶上了，大家也只以为是哪只傻大鸟撞了过去，在场的只有蜘蛛侠也感觉到了一丝不安，所以他借故上厕所溜了出去。
　　到底发生什么了？蜘蛛侠跑到穹顶之外，以超人视力看到半空中有外星人靠近，“乖乖，希望这不是演唱会的意外惊喜。”显然不是，“神盾局，神盾局，发生什么了？”但没有回答，又看到高空有人掉下来，不敢迟疑，连忙找角落脱下衣服，带上头套，蜘蛛侠闪亮出场，立刻救人。
　　刘阿斗出来的时候正好看到蜘蛛侠飞出去，心道这样自己就不用急了。只是外星人入侵纽约就苦了自己的老婆，因为艾达负责的就是善后，到时候纽约那么乱可不要忙死艾达么？要是艾达觉得累，一定让她换个工作，做公务员工资又不高没必要拼命。
　　刘阿斗还在看戏，却突然看到一辆超速的车子急速而来，好像没有减速就要撞过来似得。不是好像，是真的撞过来了。靠近的时候才发现司机根本没有看前面而是抬头看天上呢，刘阿斗心说危险驾驶，自己得管，于是双脚生根一拳打出。
　　轰！
　　杰森只感觉自己突然向前倾倒，一头撞在安全气囊上，头晕眼花。自己撞到东西了，杰森知道自己开的太快了，而且走神了。
　　艰难地下车，杰森抚着额头，没有关心自己撞了什么，还是朝天上看去。刘阿斗服了，不过这位司机的生命波动有些奇怪啊，不是地球人。看这伪装的外星人焦急的表情应该不是入侵者，那么他在看什么？
　　刘阿斗看出去，见到蜘蛛侠怀抱一个模样幼齿的少女落地，心说齐塔瑞人里可没有这样好看的。
　　蜘蛛侠也发现他救下的少女情况不对，尖尖的耳朵，吹弹可破的白皙肌肤，还有碧绿的头发，怎么看怎么不像是地球人。不过救下少女之后，蜘蛛侠感觉身后丑陋的外星人突然向自己发起了攻击，就判断少女是好人，后面开枪的是坏人。
　　在天空转身连续发射蜘蛛网，封住齐塔瑞人的眼睛口鼻，让他们不能呼吸，难以再操作飞船。真是太漂亮了，刘阿斗暗自较好，蜘蛛侠能在毫无借力的情况下发动如此精准的射击太厉害了。
　　“公主！”
　　？刘阿斗听到了，司机是称呼那位少女为公主。
　　难道是这样的？传说中有个美丽的星球，被丑陋的齐塔瑞人侵略，公主大难不死逃了出来，与潜伏在地球上的同胞取得了联系，于是经过伪装利用这次军事行动投奔隐藏在地球的同胞。
　　刘阿斗瞬间就把事情的前因后果给脑补了出来，而且出入不大。


第两百章愚蠢的外星人
　　齐塔瑞人在带路党洛基的帮助下入侵地球，可是遇到复仇者联盟的猛烈反击。同时亚尔夫海姆被灭霸占领的精灵星球将他们的公主送来地球，希望她能开始新的生活。
　　但性格和现实脱节严重的公主却一直在闯祸，虽然有雄心壮志却苦于没有能力。或许这也是她父母让她来地球的原因吧，在地球至少可以做个普通女孩。
　　现在公主在蜘蛛侠怀里，看到蜘蛛侠三两下解决了追兵，心里终于相信杰森一直说的话了，原来地球上真的有很多强者。
　　“旅途愉快，美丽的小姐，现在请拿好行李准备下机。”蜘蛛侠在天上的时候就见到了刘阿斗，自己的爱情顾问，所以他想让刘阿斗先照顾一下这位长着长耳朵的公主，而他自己还得看看那些外星人是怎么回事。
　　“刘先生，请帮我照顾这位女孩。”
　　但刘阿斗心说你倒是把她放下来啊，却见公主勾住蜘蛛侠的脖子就是不松开。
　　“额！”蜘蛛侠的压力也很大，不过穿上了制服他可不会害羞：“小姐，我们已经着陆了，你可以松开了。”
　　刘阿斗也奇怪，这女孩怎么了。
　　还是杰森走了过来，用奇怪的语言叽里呱啦地说了一通，女孩才松开了蜘蛛侠。然后女孩又对杰森说了什么。
　　刘阿斗和蜘蛛侠相对无言，看来他们真的是外星人。
　　杰森说道：“公主殿下，让我向这位蜘蛛侠先生表示感谢，谢谢先生的救命之恩。”
　　“额，公主？”
　　“这位正是我们亚尔夫海姆的绿精灵公主——凯兰厄尔雯陛下。”
　　蜘蛛侠好像大吃了一惊，然后迅速进入角色，扮演了惶恐的小童，对凯兰公主弯腰敬礼。可是绿精灵根本没有这个礼节，所以公主疑惑地看着蜘蛛侠，不知道他在干什么。
　　天空再次传来齐塔瑞飞艇的声音，蜘蛛侠转头看去，还有一架不过他刚想出击，却发现天上的飞艇掉头跑了，也是服了外星侵略者了：“算你跑得快。”不过他突然想起来，那不是纽约的方向么：“不知道纽约发生了什么。”连忙掏出手机准备给梅婶婶打电话，但电话没有接通。
　　“齐塔瑞人真在入侵纽约，现在或许已经毁掉大半纽约了。”杰森说道。
　　但刘阿斗却说：“纽约可是有很多超级英雄的，这次外星人注定不会有好结果。不过你们又有什么目的，好像和那些外星人不是一伙的，但也是外星人。”
　　“无可奉告。”杰森是看在蜘蛛侠面子上才介绍公主的，但刘阿斗算个毛，他是没看到刘阿斗一拳逼停他的汽车。
　　靠，刘阿斗暗骂一句，这些人难道都是傻子么？看自己看到外星人没有激动害怕就该猜到自己不是简单的人物了，这点眼力都没有怪不得被齐塔瑞人追着跑。当然刘阿斗也是小看齐塔瑞人了，能做灭霸的小弟绝对不是简单的货色，他们绝对不会像电影里那么傻逼那么弱小的。
　　从巩固传送门，再到对通讯设备和交通设施的打击，还有派遣少量兵力对复仇者联盟进行拖延，种种决断都说明齐塔瑞人绝对不是只依靠灭霸凶名耀武扬威的草包，而是有真材实料的。
　　想想能够在宇宙中打压各种潜在对手，能是简单的货色么？
　　“刘，发生什么事情了么？”刘阿斗接到了小辣椒的电话，她担心刘阿斗出意外。
　　“没事，不过纽约可能出事了，你在这里先不要泄露消息，等到演唱会结束之后稳住大家情绪。”刘阿斗说道。
　　“纽约出什么事情了？是不是托尼？”小辣椒第一个想到的就是托尼又闯祸了。
　　“是外星人入侵，不过不要紧，数量不多。”刘阿斗说道：“神盾局能应付。”
　　能才怪，不过刘阿斗总不能说实话，徒增惶恐。刘阿斗看那个伪装成人类的精灵在和公主说话，然后还不断朝演唱会现场张望，就知道这次他们出现在这里绝对不是巧合，一定有其他人在参加演唱会所以才导致了外星人从纽约赶到这里。阿斗又猜对了。
　　突然公主对杰森说了几句，让杰森脸色一变，然后就要带着公主走。刘阿斗眉头一皱，绝对不是好事：“这位先生，能不能解释清楚，不要着急离开，外星侵略者走了，这里暂时很安全。”
　　“你根本不懂。”愚蠢的地球人就是这么浅薄，刘阿斗不知道自己又被鄙视了：“只要传送门不关上，就会有源源不断的齐塔瑞人赶来，而且他们还有宇宙飞鱼，他们绝对还会回到这里的。”说着就开始朝不远的停车场赶去，他要找到本恩开走的车子，先把公主送到安全的地方再回来接侄子。
　　靠，刘阿斗再靠，服了这些外星人了，做事真是不靠谱，这就走了？蜘蛛侠回来的时候也是莫名其妙，怎么说走就走了。
　　但刘阿斗不能走，如果还有外星人来的话，他就得保护这里一万观众了。话说自己明明是个小偷，为什么总是遇上这种充英雄的事情呢？不过反过来想，纽约都打成那个样子了，刘阿斗还不是没去帮手。
　　“喂，老婆，你那里情况怎么样？”刘阿斗燃烧小宇宙联系了艾达。
　　“还在挖洞。”艾达说道：“你知道么，纽约现在正在受到外星人入侵。”电视上都播放了，记者们非常敬业地抓拍镜头，全美播放，今天大家都是纽约人。
　　“知道了，是不是想去纽约练练手。”刘阿斗倒是觉得艾达可以去活动筋骨。
　　“我只是想近距离看看外星人。”艾达笑道。
　　“去的话小心，记得穿圣衣，我还得等演唱会结束才能回纽约，记得帮我拿纪念品。”刘阿斗说道。他真是完全不担心，他对复仇者的信心，比复仇者自己的信心还多。
　　结束通话，艾达站在大坑边缘考虑了一下，自己挖了好几天的洞，吃了几天的灰尘，也应该消遣一下了。反正圣衣上有面具，其他人也不会知道她是谁，就去耍耍吧。
　　艾达本来就一直与危险共舞，不让她运动简直就是扼杀艾达姐姐的灵魂，所以艾达得到提议立刻闪人去纽约，黄金圣斗士要出场了。


第两百零一章艰难
　　齐塔瑞人的军事素养是不用质疑的，纽约很快就成为了一座孤城。
　　复仇者联盟分工明确，雷神钢铁侠负责飞鱼，美队黑寡妇负责地面清理杂兵，鹰眼负责观察全局。绿巨人负责……绿巨人没什么负责的就是砸。
　　目前局势平稳，但其实是复仇者联盟处于劣势，因为美队几次准备攻向传送门，但都被挡下来了。因为传送门周围全是飞鱼，根本不让人靠近。因为传送门才是这次战役的关键，齐塔瑞人不是白痴，从先锋占领斯塔克大厦周围的阵地就知道他们深知要点。
　　而美队也知道，可惜被敌人先一步占领了大厦，他们难以靠近：“托尼，托尔，不要管那些游走的飞鱼，尽量靠近大厦。”
　　“你想看着纽约被毁灭么？”托尼说道，这些飞鱼破坏力惊人只要擦边就能把钢筋水泥全部粉碎，高楼大厦在飞鱼面前好像豆腐一样。而且而且这些飞鱼还会有他们的嘴巴啃食大地破坏道路。现在有少量飞鱼就正在城市里游走破坏，钢铁侠不能眼睁睁地看着纽约在眼前被破坏。
　　“托尼，传送门才是最关键的，不关闭传送门的话，纽约早晚会被毁掉的。”美队喊道，同时盾牌挡住了射击。
　　钢铁侠一咬牙明白了轻重，转身配合雷神朝大厦冲去。
　　而美队又打倒了一个敌人，他发现敌人不紧不慢地上来送死，没错就是送死。美队发现敌人根本没打算消灭他，只是保持着进攻的节奏来消耗他们的体力，同时也浪费他们的时间。
　　“该死。”美队知道自己上当了，可是无可奈何，目前的状况要靠近传送门太难了。随着时间的流逝，对复联就越不利，而且伤亡也就越大。
　　原电影里，齐塔瑞人进攻毫无章法，根本不管传送门，才让黑寡妇乘虚而入短时间内关闭了传送门。但现实是齐塔瑞人进退有节，轻重缓急分的一清二楚，复联虽然在绿巨人的帮助下获得过一时间的优势，但他们把时间花在保护市民身上，然后他们就发现敌人越来越多，越来越强。
　　美队知道那些外星人也是职业的军人，并不是因为长得丑就没有脑子。可惜机会失去了，就没时间后悔。也不能后悔，因为当时市民还没有撤离，要是不保护他们，美队一定会良心不安的。
　　可是现在该怎么办？美队皱起了眉头，因为他看不到胜利的希望。
　　现在该怎么办？洛基送来了办法，原本他期待一只属于自己的军队，可以让他驰骋沙场成就超越奥丁的伟大事业，可是现实很残酷，他完全指挥不动齐塔瑞人的军队。更气人的是，他尽然连斯塔克大厦都不能靠近。他被齐塔瑞人抛弃了，洛基怒了。
　　他救出了制造传送门的博士，逼问他如何才能关掉传送门，博士告诉他，金色长矛就是钥匙。金色长矛的能量能够干扰传送门的电磁护罩，从而关闭传送门。
　　但救出博士已经让洛基受伤了，再让他回去关闭传送门是绝对不愿意的，他不会去找死。所以关键的时候，他想起了托尔。
　　洛基是不可能看着自己的果实被人摘取的，事实证明齐塔瑞人是没有诚信的。那么齐塔瑞人就是敌人了，而敌人的敌人就是自己的朋友，托尔就这么成为了洛基的朋友。
　　先不管洛基的神逻辑，反正他是绝对不会让欺骗他的齐塔瑞人好过的，所以帮助复仇者联盟打败他们成为洛基最好的选择，新仇胜过了旧恨。
　　对托尔的恨不过是因为奥丁的不公而产生的憎恨，对齐塔瑞人的仇却是一种被戏耍玩弄的愤怒了。洛基一向是耍人的，绝对受不了被耍，所以他要报复。
　　神盾局飞天航母，弗瑞局长后背被冷汗浸湿，因为上层竟然想要朝纽约发射核弹，完全疯了，他是绝对不允许的，但神盾局终究不是他说了算。上层越过局长权限，直接对飞行员下达了命令，命令他们带着航母上的核弹去轰炸纽约。
　　局长总算监视到上层的霸道了，但他也不是吃素的，扛着火箭筒就打下了一架飞机，但另一架飞机还是起飞了，带着战术核弹头，只要激活发射纽约就会变成废墟。尼克局长感到了深深的挫败感，就算自己是局长又如何，还不是只能被当做枪使。这核弹头是神盾局所属，引爆之后自然要人背黑锅。他们可以推说是外星人做的，但那瞒不过大家，最后还是神盾局来背锅，落实到个人就是他这位局长。核保纽约这个罪名一定会让这位局长死无葬身之地，“大家听到了么，有一枚核弹朝你们飞去了。”
　　而此时，托尔才看到洛基：“洛基，现在你相信了吧，他们根本是在骗你。”眼神里满是对愚蠢弟弟的失望。
　　“我知道如何关闭传送门。”洛基来这里可不是让哥哥嘲笑的，所以直入正题：“用我的权杖。”
　　托尔看着洛基递过来的金色长矛说道：“这并不能免除你的罪过。”
　　洛基笑了：“我知道。”他只是想让齐塔瑞人知道欺骗他洛基的后果。
　　雷神立刻拿着长矛找到了美队，和他们这么一说，美队点点头，他知道怎么做了：“托尔，掩护我和娜塔莎。”“娜塔莎，准备好，我们要冲锋了。”
　　这是抱着必死决心的冲锋，娜塔莎翻了翻白眼，为什么自己命就这么苦，不过她会跟上美队的：“我就在你身后。”娜塔莎是复仇者联盟中唯一一个除了雷神能被雷神之锤承认的人，她非常纯粹。
　　雷神高举锤子，蕴含魔法的闪电变成锁链飞出，清空了一波杂兵，然后黑寡妇在美队盾牌上借力飞上了敌人的飞艇，之后美队也飞身跳跃到飞艇上，将敌人打落夺得飞艇的控制权。
　　而黑寡妇却是将车斗里的人打落，然后用针刺入司机的肩胛骨控制司机来操作。
　　就是这个反攻的时候他们却收到了核弹来袭的消息，真是雪上加霜。
　　“托尼，你听到了么，有没有办法解决？”对于这种武器，还是看托尼的，美队被封印的时候，他还不知道核弹是个啥呢。
　　“我尽量。”托尼看着所剩无几的能量苦笑，真是够了。不过核弹绝对不能在纽约爆炸，他想到或许自己能够把核弹送进传送门，对啊，给侵略者狠狠的一击：“交给我，我能行。”
　　听到托尼的保证，美队就放心了。
　　“贾维斯，计算维生装置的时间。”
　　“好的先生，根据现有能源，以目前的剩余能源看，只有三十分钟。”也就是说托尼在宇宙里只能生活三十分钟，但还要减去推核弹穿过传送门的能源，差不多是三分钟，托尼飞快地计算出自己能在宇宙呆多久，要是算错了，他就变成宇宙尘埃了，当然他从来没有算错过：“准备好倒计时，贾维斯，我们要去宇宙了！”托尼飞快地朝纽约城飞去，已经能够看到战斗机了。


第两百零二章金色救援
　　蹡踉，蹡踉……
　　躲起来的居民听到了声音，那是金属摩擦地面的声音，可是外面都是凶神恶煞的外星人，他们是不穿鞋的，不会发出这种声音。
　　尽忠职守的警察小心地冒出头去，果然不是外星人，不过却是和外星人感觉差不多的存在，那黄金的铠甲，流苏丝带挂腰间，脸上带着有女性精致五官的黄金面具，但金甲人给人的感觉完全不像是暴发户而是一种肃穆威严的感觉。
　　空旷的大街上，唯一的身影，就是那金甲战士。警察们紧张地忘记了呼吸，他们不知道这又是什么幺蛾子。
　　却不是敌人，而是黄金圣斗士。
　　呜呜呜，齐塔瑞人来了，身穿黄金圣衣的艾达就像漆黑夜幕的萤火虫般，那么出众。敌人来了，艾达笑了。
　　咻咻。
　　天空的敌人攻击了，爆炸在艾达身边响起，只见艾达岿然不动，任由山崩与地裂。
　　警察冷汗直流，但至少知道金甲人不是外星人入侵者的同伙，那就好，最好就是狗咬狗。反正感觉都不是好人，警察心里想到。
　　敌人的飞艇近了，艾达出手了，只见她抬起右手指向虚空，小宇宙瞬间从指尖迸发而出，以超越光速的速度进行攻击。
　　旁人只见抬手，丑陋的外星人就坠落了，飞艇倾倒撞在金甲人身后发出剧烈爆炸，但金甲人没有回头，似乎知道敌人必死无疑一般。
　　不仅是纯爷们从不回头看爆炸，女汉子也不回头看爆炸。
　　轰隆隆——火光冲天，映照在黄金圣衣上反射出去，好比无数子弹刺伤了群众的眼睛，警察们只能闭上眼，但当再睁开的时候却已近不见金甲人，似乎那如梦如幻的一击不过是幻境，那么不真实。
　　齐塔瑞人的空降兵们以斯塔克大厦为原点散开进行地毯式扫荡，清空周围所有有危险的武装敌人。这里是一家咖啡厅，人们蹲在大厅里躲避着外星人的搜索。店主机智地关闭了灯光，所以大厅里黑了一片。
　　急促的呼吸声不断地响起。
　　“安静！”有人小声地说道。
　　屏住呼吸，但只能安静一小会儿，好像他们都忘记自己平时是怎么呼吸的了，鼻子一通气就成了拉风箱制造出噪音。不是故意的，只是控制不了。
　　这是战争，平民是任人宰割的鱼肉。
　　外面有敌人缓缓靠近，几句听不懂的话从外面传来，然后大家就看到几个外星人走了进来，用些奇怪的武器指着他们，嘴里吼着让人不明白的外星话。
　　“啊，上帝。”有人害怕地喊道。
　　“不要杀我。”
　　众人好像被追赶的小鸭子拼命地朝中间挤去，但毫无意义，不过让他们心理有了些安全感，不过这种安全感对比面临的危机可以忽略不计。太可怕了，女人们哭喊起来，嗓子里发出惊恐的尖叫。
　　“不要开枪，我们投降。”胆子大的男人站出来表明他们的态度，希望外星人不要滥杀无辜。现在他们手里没有任何武器，反抗无疑是不明智的。但外星人和纽约人难以交流。
　　外星人只是不断晃动武器根本不知道他们想要干什么。
　　完蛋了，讲不通，无辜的人终于放弃了挣扎，等待他们最后的命运。死，或者比死更可怕。这个时候祈祷吧，前所未有的虔诚，他们期待上帝能够救他们，连没有信仰的人也掺了一脚。
　　上帝很忙，但艾达却正好有空。
　　死亡降临之前，他们见到了比骑士华丽，比天使美好的一道金色华光。
　　钪当，重物落地的声音，震撼全场。
　　“上帝来救我们了。”
　　咻咻。
　　齐塔瑞人攻击了，真是没礼貌。
　　子弹打在黄金圣衣上，就被弹开，虽然这圣衣并不是圣斗士世界的原版，但也是雅典娜利用了很多珍贵材料大打造的，有加成小宇宙的功效。所以今天艾达就要让他们知道知道什么叫做只有小宇宙才能打败小宇宙。
　　没有作用，齐塔瑞人不泄气继续攻击，围观群众只能抱着头蹲下惊恐地尖叫。弹出的子弹打碎了玻璃，打坏了盆栽，打烂了桌子，乒乒乓乓的声响让人心惊肉跳。
　　不堪一击，这次换艾达出手了：猩红毒针！
　　一刺接着一刺，刘阿斗已经发现光速进攻是难以控制的，所以圣斗士都会设计一套光速攻击手法，但刘阿斗觉得自己应该通过一击来磨练自己对光速拳法的驾驭能力，最后做到随心所欲。所以阿斗和艾达现在都是以一击作为攻击手段，宁愿中间出现较多间隔也要完全掌握自己的攻击。
　　所以打五个敌人就是五击，只是速度极快，让人只以为艾达是一抬手，对面五个外星人就倒下了。
　　这就是小宇宙，这就是光速攻击。大家只看到外星人脑子上出现了一个窟窿，已经死透。
　　难道真的是上帝来就他们了？大家看着逐渐暗淡的金甲战士心里疑惑。
　　“这是谁？”也是超级英雄么？可是从来没有关于金甲人的报道，到底是谁？
　　“那是上帝的使者。”老人说道。
　　“胡说，那一定是新的超级英雄。”这是年轻人。
　　“那也是上帝派来救我们的，是我们的祈祷起了作用，是上帝回应了我们。”老人很虔诚，不过很恶心，把所有好事归给上帝，把所有错误归结于‘人都是有罪的’。明明是艾达救了他们，非要扯上帝，关上帝毛事。可是老人就是认为世间一切都是上帝安排的，就算是末日也一样，只是既然上帝派人来救援，说明不是末日。
　　切，年轻人懒得和这种人争论，因为不会有结果的，只要他知道救他们的是全新的超级英雄就可以了。不知道穿着黄金盔甲的英雄会有什么名字？金甲侠，黄金侠，还是金闪闪侠？
　　艾达在创造神话，她是小宇宙的天才，已经领悟了很多小宇宙的招式，比如短距离瞬移，艾达的身影出现在纽约市的各个地方。城市街道上的摄像头忠心地记录下来了艾达的丰功伟绩，她救下了很多人但没有留下任何名字。但纽约会记住她，这个城市的新英雄——天蝎女。
　　因为艾达圣衣头盔后面有一条蝎子尾巴，所以被人称为天蝎，又因为是女性，所以全称为天蝎女，新的超级英雄天蝎女。


第两百零三章黄金投掷
　　美队黑寡妇雷神成san角朝中心冲去，很艰难，齐塔瑞人对这次战争的关键严防死守。他们甚至没推进百米就被打回了地面。
　　而且他们的企图也让齐塔瑞人察觉了，如此不顾一切的冲锋确实惹眼。齐塔瑞司令立刻调了最精锐的部队歼灭这些企图关闭传送门的人。
　　雷神被飞鱼咬住了，然后飞鱼以最快速度朝城外飞去，那里他将会淹死雷神。失去雷神的掩护，美队和黑寡妇陷入了危机，这里已接近敌方阵地的核心，到处都是敌人，要杀死他们的敌人。
　　“我应该多买几份保险的。”黑寡妇吐槽到。
　　而美队呼叫了绿巨人：“浩克，我们需要你的帮助，马上！”
　　吼，可是回答美队的只是浩克的怒吼，他现在很忙，完全被包围了，就算浩克也有点累了，他今天砸了太多不该砸的东西了。
　　“如果不把传送门关掉，我们没有机会赢，浩克我们真的需要你。”
　　“浩克，生气！”浩克脑子里班纳的意志告诉他应该去和美队回合，所以他使用了范围攻击，音爆击掌。
　　挥臂拍手，轰！
　　不仅是敌人，还有高楼大厦全部被波及，扭曲，挤压，变形。吼——浩克要火力全开了，什么都不能阻止他：“吼——”
　　美队和黑寡妇背对背，美队的盾已近被熏黑了，而黑寡妇的子弹也早已打光了。但他们的敌人却是源源不断，足够将他们碾压成肉酱。
　　吼！
　　“我们的援军到了。”美队和黑寡妇同时心情一震，浩克终于来了。
　　绿色的怪物从天而降，他得手里还有握着两个外星人的脖子，不过看那轻飘飘的样子，外星人的脖子恐怕早就被捏断掉了，尸体被当做炮弹扔出，浩克要为美队和黑寡妇杀开一条血路。
　　此时钢铁侠已近接住了核弹，全力逆流而上，传送门就在不远的高空，“贾维斯，再加把力。”
　　“是的，先生。”
　　脚下后背全力喷射火焰，让他能够举着核弹朝天空飞去：“Comeon！”
　　在空降部队还没有反应之前，钢铁侠不惜消耗过多的能量，以最快的速度将核弹推向高空。
　　“没想到我也有这样勇气十足的时候。”托尼自嘲道，搞不好自己会死，但他好像没有任何的怀疑胆怯，甚至怀疑自己是不是被人给洗脑了，因为这种无畏献身根本不像自己。但托尼就是想要打败敌人。
　　“先生需要接通波茨小姐么？”
　　“接通。”穿过了传送门，托尼才有了一丝丝的后悔，不过开弓没有回头箭，现在也只能将核弹送出去才能结束。
　　电话接通了。
　　“喂，托尼，外星人的事情怎么样了？”小辣椒的声音就是机关枪：“损失如何，危险不危险？”
　　“？你怎么知道的？”托尼一愣，他还没有开口煽情，小辣椒怎么就什么都知道了。
　　“外星人都已经到我们这里了，不过放心艾莎制造了一个巨大冰护罩，我们没事，演唱会还在进行，观众们还不知道情况。我怕等到演唱会结束之后，大家知道纽约的情况会产生骚乱。”
　　“放心，你能解决的，我这边没事，那么我还在忙，我要挂了。”被小辣椒一通问，酝酿的感情都没有了，托尼心说自己不会死的，话还是等他回到纽约亲自和小辣椒说。
　　“托尼，小心！”小辣椒也似乎有感应。
　　“没有什么事情能难住我。”钢铁侠说道，挂断电话，再次加速。
　　能量已经告急，但他也已经出现在庞大的宇宙舰队的面前，松开，用最后的能量给核弹加上力度。
　　因为传送门不仅传送了物质，还传送了地球的重力场，所以如果核弹没有足够的力量还是会被吸回地球的。
　　而钢铁侠的喷射口冒出一些火星彻底熄灭了，由地球重力拉着朝地球回去。
　　美队和黑寡妇还在前进，但绿巨人却帮不了他们了，因为浩克和雷神一样被飞鱼围攻，咬着不知道飞到哪里去了。又是陷入危机，美队实力很强，但也只是单兵，他也没能力打死如此之多的外星人，而且他还要保护一个浑身湿透的妹子。
　　黑寡妇快站不稳了，连续两次的艰难冲锋，耗尽了她的体力。黑寡妇心说自己可能要死在这里了，她最多能再杀三个，不，五个外星人，那是她的极限了。她的脸上被擦过的子弹烧出一道伤痕，衣服破损之处路出的皮肤也被硝烟熏黑，呼吸的节奏变了。
　　美队依旧坚ting，但额头上也有汗水不断滴下，以前和法西斯战斗没有这样辛苦。握盾的手臂虽然没有受伤，但一直重复相同的动作几百次也让肌肉开始出现酸楚。
　　金色长矛握在美队手里，但他也没有信心能够去到楼顶，他们现在还在地面呢。难度比刺杀希特勒还要高，美队宁愿回到二次大战再去德国浪一回。
　　可是钢铁侠把核弹丢到另一边了，要是核弹爆炸的辐射从传送门进来，辐射到纽约，那就玩完了。只是目的地太远，死亡很近。
　　美队和黑寡妇完全被包围了，背对背靠着不知道到底如何才能救下纽约。
　　就在他们在纠结的时候，不断缩小包围圈内突然出现一阵强光，闪瞎了所有的人。美队用盾牌挡住脸，目光看向地面，只见地面有一个影子被拉的很长。有人出现了，到底是谁，敌人还是朋友？然后就听到不断有人倒地声音。
　　光芒褪去之后，美队和黑寡妇只看到包围圈的所有外星人已经全部被打死了。而他们前面出现的正是赶来救援的艾达王，刘阿斗的妻子，未来女儿的母亲，怪盗夜礼服假面，超级英雄天蝎女，天蝎座黄金圣斗士，拥有众多身份的穿越者。
　　飒爽登场。
　　“……”黑寡妇奇怪地看着突然出现的金甲人，完全不知道发生了什么。
　　“让我来。”艾达伸出手示意美队把长矛给她：“我已经知道了这是关闭传送门的钥匙。”这是刘阿斗告诉她的。艾达看外星人势力越来越大，所以问刘阿斗有没有关闭传送门的办法。虽然艾达在生化世界似乎一直伴随着灾难，但那并不是她的错，她也不喜欢发生生化危机，但作为公司的特工，她每次都被送到最危险的地方找回公司遗留的一切罪证和病毒。每次艾达都是在灾难发生之后出现，但这次不同，这是灾难还没有扩散，还来得及拯救更多的人。
　　所以这次艾达要阻止惨剧发生，本来因为见刘阿斗对复仇者联盟一直信心满满，艾达也就信了。可是现实是复仇者联盟确实厉害，可是敌人也不是傻子而且人数众多，复联抗下来却打不回去。
　　所以艾达主动问阿斗如何关闭传送门，阿斗告诉他用洛基的权杖可以关闭传送门。所以艾达找到了这里，顺便救下美队。
　　美队看着长矛，又看了看神秘的金甲人，这个选择他不知道该怎么做。黑寡妇看着美队，等待他做出选择。
　　但美队似乎也没有选择，看看旁边那些外星人尸体，心说自己要是不给也保不住长矛，这个神秘人太强悍了，所以乖乖地将长矛放在了艾达的手里：“你准备怎么做？”
　　“结束这场战斗。”艾达留下这句话就消失了。
　　镜头掠过整个纽约市，穿过大楼街道，停在城市的边缘。
　　这里的市民还没有收到外星人侵略，见到突然出现在大街上的金甲人不由一愣，好奇地看去。只见艾达做出了一个投掷标枪的动作，在天堂岛上接受过训练，这个姿势宛如希腊雕像复刻一般完美，加上圣衣的华丽的加成，众人享受到了一场视觉盛宴。
　　燃烧吧，小宇宙。艾达将小宇宙燃烧至第七感巅峰，右手捏住长矛，双眼穿过空间看向了斯塔克大楼的楼顶，目标传送门机械。
　　没错，艾达要将长矛投掷到那里，穿过半个纽约，穿过无数敌潮，穿过漫长距离，最后关闭传送门。
　　有人问，为什么不瞬移？废话，因为不够帅！
　　就好像怪盗明明能够轻松偷走的宝物，为什么还要寄预告函？还不是因为耍帅。作为刘阿斗的妻子，艾达也要学习优秀的装逼技能和耍帅技巧。
　　既然瞬移和投掷都能达成目标，那么就选帅气的那个，这才是穿越者的活法。
　　燃烧到顶点，艾达锁定目标，小宇宙的力量将她脚下的路面压碎，碎石又进入能量场漂浮起来。这就够了，艾达行动了。
　　一阵风卷起了手臂，还是手臂卷起了一阵风，围观的人已经难以分辨了，他们只觉得大风扑面，神秘人的手消失了，长矛也消失了。
　　轰——
　　狂风席卷，长矛破开空气，以马赫的速度朝目标飞去。
　　一路电光不断，摩ca高温让电荷活跃无比，所以阻挡前路的障碍都是土鸡瓦犬，一蹴即灭，外星人飞船，飞鱼都被小宇宙压成齑粉。这就是穿越者给这个世界的礼物，咻——
　　美队和黑寡妇抬头等来的不是传送门的关闭，而是一束破天金光，一道绝美又可怕的光芒，一条希望和毁灭同在的金线。
　　毁灭了敌人，拯救了纽约。
　　轰！
　　大楼顶端爆开一团火，然后在美队和黑寡妇惊讶呆滞的目光中传送门终于开始关闭了。
　　艾达看到这一切，缓缓转身，给所有人留下一个金色的背影，还有手机闪关灯的咔嚓声，最后消失在虚空之中，深藏功与名。


第两百零四章蜘蛛侠对战大飞鱼
　　在艾达潇洒的时候，我们的主角也遇到了外星人，他和蜘蛛侠并肩作战。
　　“刘，没想到你的身手如此矫健？真是不差任何特工。”怪不得能和艾达结婚，看来刘阿斗不仅仅是有才华，身手也很棒。
　　“我早就说过了，作为男人就需要内外兼修。”刘阿斗将外星人打晕，很不谦虚地说道。
　　蜘蛛侠翘起了大拇指，表示阿斗果然有一套。
　　外星人杂兵并不难对付，所以刘阿斗根本没有发动全力，不过是使用了些格斗技巧而已。过程就是蜘蛛侠把飞船打下来，刘阿斗进行补刀。六个外星人完全被打晕了，但更大的挑战还在等着他们。
　　远处公路传来了一声爆炸，正在参加演唱会的本恩一阵心悸，似乎自己失去了重要的东西。这是绿精灵血系亲属特有的感应，一旦亲人遇到危险的时候其他血缘亲人就会感觉到：“叔叔？！”本恩立刻挤开人群朝出口走去。
　　爆炸的黑烟传来，刘阿斗和蜘蛛侠对视一眼：“蜘蛛侠，你去高处看看是什么？”
　　蜘蛛侠点头，转身朝屋顶射出蜘蛛丝登高远眺，他看到了什么？是一条巨大的飞鱼正在追逐汽车，爆炸是由于那些被破坏的车子引起的：“乖乖？！那也是外星人？好像一条会飞的鲸鱼，好大。”
　　“你看到了什么？”
　　“是非常奇怪的飞行器。”
　　“一定是外星人在追捕刚才的精灵公主，我们得帮他们。”刘阿斗知道自己不提，蜘蛛侠也会帮忙的。
　　“我知道，马上去。”深呼吸，这次的对手可是个大家伙，幸亏自己的蜘蛛丝储备足够：“我去了！”利用沿路的路灯，蜘蛛侠比汽车还快。而刘阿斗心说既然外星人的目标是精灵公主，那么演唱会也不会有危险，不如去看热闹，不过首先先要把这些外星人藏起来。
　　去开自己的车子，在停车场他见到了一位焦急的少年。
　　本恩找不到自己的车子了，这说明叔叔来过了，但叔叔为什么不来找自己，而是自己开车离开到底发生了什么。那种不安的感觉越来越强，本恩担心死了。
　　这少年的生命能量波动？刘阿斗一愣，又一个外星人，不过看少年的样子完全就是参加演唱会的模样，看来引起一连串事件的原因就是这位少年了。
　　因为少年来参加演唱会，所以公主带着追兵来到了这里，刘阿斗决定对他进行接触：“嗨，需要帮助么？”
　　本恩就好像找到了救星：“是的，我的车子不见了，请你帮助我，回长岛。”
　　“上车吧。”
　　“谢谢。”车子上路，本恩心事重重。
　　不过外星人就在前面，根本没有太多忧伤的时间，那飞鱼在天空游曳，肆意地将公路破坏，倒霉的车子瞬间被压扁。
　　但现在大救星蜘蛛侠来了，只见蜘蛛侠站到了飞鱼的背上，迅速地朝地面发射蜘蛛网想要将飞鱼围困在地面。
　　没有高楼大厦，只能利用周围的地面但这样的蜘蛛网力量分布不均匀，飞鱼的力量难以通过蜘蛛丝传递到地面上。蜘蛛侠是绝对打不死飞鱼的，只能选择围困。
　　“就好像斗牛一样，牛总是不听斗牛士的话，但最后胜利的往往还是斗牛士。”蜘蛛侠一边吐槽一边战斗，蜘蛛丝越来越多。俯瞰的时候就好像飞鱼头顶长出了白色的帆，不过这帆不仅不加速反而有减速的作用。
　　“加把劲！”蜘蛛侠感觉自己的手臂都快要抽筋了，手里握着一把蜘蛛丝拼命地抵住飞鱼，想要让飞鱼停下。
　　周围的车子都已经停下了，死伤严重。本恩见到了他家的车子，那车子撞在旁边的路灯杆子上，车子后半完全被压扁了。本恩第一眼看到的时候几乎不敢认，因为车子变形的太厉害了。
　　“停车！”本恩说道。
　　刘阿斗朝外一看，心说果然少年也和精灵公主有关系。
　　“叔叔，杰森叔叔！”本恩着急地朝车子跑去，中途还摔了一跤。他怕看到最糟糕的结果，但本恩的速度还不够快，刘阿斗比他跟快。
　　车里两个人，公主目测没有外伤，应该只是昏迷。中年人的情况就不乐观了，一块铁片刺穿了他得内脏，大出血，就算是波纹也没可能救活他了，只要拔出铁片绝对立刻死亡。
　　刘阿斗摸到中年人的脉搏快消失了，无奈地摇头。
　　“叔叔。”本恩的不详预感成真了，画面太惨烈了，自己的叔叔竟然要死了，支柱倒塌，一直以来都是叔叔照顾自己，但现在自己要失去这位和蔼的叔叔了：“叔叔，不要死，我叫救护车。”
　　杰森回光返照，看向了本恩，如果可以他也不想把一切压在侄子的身上，也想侄子能够无忧无虑地奔跑在家乡的森林里。可是国破家亡，总有人需要肩负责任，以前自己还能为本恩撑起一片天，但以后只能依靠本恩自己了：“本恩……”
　　“叔叔，我在这里，你不要说话，救护车要来了。”
　　“本恩……记住你的家乡在亚尔夫海姆，将我葬在故乡的森林里……”杰森心里全是歉意，但只有这样才能让自己这位‘不长进’的侄子努力辅佐公主夺回家园，对不起。
　　杰森已没有了呼吸，一滴愧疚的眼泪就是杰森生命的最后，他非常不厚道的将一副沉重无比的担子从自己的肩膀转移到了本恩的肩上。
　　刘阿斗再摸了下脉搏，发现对方已经死透了：“节哀顺变。”
　　“叔叔，叔叔。”本恩再也忍不住了，叔叔就好像自己的父亲一直在照顾自己，现在却死了，他实在不能接受，眼泪不断地留下，悲伤之情冲刺胸口，好像锤子在本恩的胸口不停地捶，不停地锤，让他透不过气来。
　　刘阿斗心说这就是战争啊，不管是谁在战争中都是渺小的。
　　抬头看向蜘蛛侠，他还在奋力阻止巨大的飞鱼，蜘蛛丝拉住地面，不断地被拉长，弹力十足的蜘蛛丝竟然被完全绷紧。飞鱼越来越慢，最终停了下来，掉在了路面，蜘蛛侠的手臂都快断了，但他依旧迅速翻身来到飞鱼后背，不断地射出蜘蛛丝，要将飞鱼完全控制住。
　　蜘蛛侠就好像格列佛游记里的小人国一样，要将飞鱼这个巨人捆绑起来，不断上上下下又好像勤劳的蜜蜂，耗尽了所有的蜘蛛丝，终于把飞鱼绑了个结实。不过蜘蛛侠看到身后一片狼藉的公路，却也是高兴不起来。


第两百零五章坏消息
　　钢铁侠耗尽了能源，他这次计算错了，或者说情况超出了计算。最后托尼不得不耗尽能源将核弹投向宇宙中的齐塔瑞母舰。
　　同时艾达的惊天一掷也成功关闭了传送门，显然齐塔瑞人没有足够的时间来固定好传送门，只能眼睁睁地看着传送门一点点的关闭。
　　然后核弹爆炸了。
　　宇宙中亮起了一阵耀眼的光斑，最美的烟花，破坏的能量瞬间扩散开来。这就是托尼看到的最后的宇宙景色，他从缩小的传送门里掉下来了。
　　电影里，传送门一关，所有外星人立刻倒地不起，现实显然不可能如此，齐塔瑞人怎么说也是灭霸的头号打手，即使切断了母舰的联系，他们还在继续作战。不过秋后的蚱蜢，蹦跶不了了。
　　绿巨人接住了钢铁侠，托尼都快缺氧了。幸亏绿巨人眼里的钢铁衣只是玩具，用力掰下它的面具，让托尼重新获得了氧气。
　　“浩克，能把我帮回斯塔克大厦么？”
　　绿巨人抬头看敌人依旧死守大厦，露出了微笑，然后扛起钢铁侠就跳出了二十来米，朝大厦冲过去。托尼要换套盔甲，然后回去参战，战斗还没有结束。
　　复仇者联盟重整战线配合姗姗来迟的国民警卫队开始收拾残兵败将，纽约中心受损严重，不过幸亏从开战到结束不过两个小时，所以破坏被限制在了中心，也没有拆掉多少房子，不得不说这不过是小战，而不是大战，这点破坏力真是不够瞧的。换做超人对超人，早就拆了半座城市了。不过即使损失不大，但这是人类工业革命之后第一次受到来自外星文明的入侵，很快人类就会进入颤栗不安的担忧期。
　　外星人并不是都像超人那样友好的，那么如果外星人从宇宙中开来无数战舰从太空发起进攻，人类该如何应对？在宇宙级别的战争中，地球太渺小了。
　　红色披风由于没有重力的束缚，自由自在地漂浮。能够听得到地球任何角落的声音，超人一直在关注纽约的战事。这场接触战可以说人类得占四分原因，或许会改变人类整个历史。不过一切都是人类自己决定的，超人只能默默守护。
　　咻——
　　超人化作虚影从宇宙轨道消失了，只是那伟岸的背影让人侧目。
　　人类总是以为他们能控制一切，研究宇宙立方就是这个原因，可惜他们失败了，还引来了齐塔瑞人。
　　但现在战争结束，地球人只能默默吃下恶果，舔舐伤口。因为传送门一关，你根本找不到齐塔瑞人，报仇没地方报。其实就算找到了，人类又能拿齐塔瑞人怎么样呢？如果真的是齐塔瑞人大军齐出，就算超级英雄齐出也救不了地球。
　　所有知道前因后果的人都明白，这次的大事件绝对会让世界出现巨大变化。
　　不过这些暂时和刘阿斗没有任何关系，他正在和蜘蛛侠配合一起指挥大家自救，指望不上警察了也没有救护车，所以只能自救。
　　“大家在重伤的不能移动的伤员位置放上显眼的标志，红色的外套或者竖起一些杆子。”刘阿斗喊道，伤员太多了根本救不过来，他化身称为老中医为一些轻伤的人进行了处理。
　　“压住伤口。”刘阿斗让边上一个额头破了点皮的伤员按住一个重伤伤员的伤口。
　　“我已经把可能爆炸的东西都处理掉了。”蜘蛛侠回来：“还需要我做什么。”
　　刘阿斗看了看左右：“需要你维持交通，等会儿演唱会就要结束了，会有一万多人赶回市区，交通绝对混乱。”虽然阿斗已经通知了小辣椒，让她在演唱会结束之后通报一下纽约市的情况，但以防万一总不会错的。
　　蜘蛛侠没有任何异议，因为刘阿斗表现了很强的领导能力，是他第一时间组织起了所有没有受伤或者轻伤的人，然后找到了里面有医学知识的人组成急救小队，剩下的人打下手去寻找重伤员。
　　总之刘阿斗以最快的速度控制了杂乱无章的现场，让蜘蛛侠很佩服。当然蜘蛛侠不知道，现场的人一开始是看在他得面子上才听从阿斗的命令的。
　　刘阿斗旁边，失去叔叔的少年还没有回过神来，而那位精灵公主还在昏迷，不过没有受伤也许是受到惊吓被吓晕的。
　　“你叫什么名字。”刘阿斗对少年问道。
　　少年没有搭理，他现在什么话都不想说。阿斗理解他，就让他再呆一会儿吧。
　　世博园里，最后一首歌正是《LETITGO》，完美收场。
　　艾莎上场之后穿着女王的戏服，带着王冠，她要在舞台上重现电影的经典场景，观众气氛在艾莎制造迷你山巅城堡的时候达到了最后的高潮。所有人都在跟着唱，Letitgo~Letitgo~……
　　然后艾莎身上裙子开始变化，变化为电影里经典的冰雪女王套装。观众心说就算整个演唱会只有这一幕也值得了，太完美了，太开心了，艾莎的歌迷很多也是影迷，所以这样的结束绝对是最大的诚意。
　　“艾莎，唱完之后留在台上。”小辣椒说道：“有些情况需要你向观众朋友们说明。”
　　艾莎感谢完观众盆友们后说道：“大家，请先留步，还有一些事情想要宣布。”
　　还有活动？三个小时，艾莎依旧完美，让观众们佩服，还有节目的话，他们有些心疼了。他们却不知道艾莎已经要觉醒小宇宙了，三小时战斗并不算什么。
　　当艾莎听到纽约被外星人入侵的时候也是一愣，怎么感觉时间倒退到神话时代了？不过战斗已经结束了，就是怕大家担心家人出现混乱。
　　“下面的消息不是什么好消息，所以请大家冷静对待。”艾莎说道。
　　窃窃私语，什么坏消息？观众们露出了疑惑的表情。
　　“就在演唱会开始的时候，纽约市中心出现了巨大的事故，估计有不少人受伤。”艾莎没有说什么外星人入侵，怕他们接受不了，“而且前来世博园的道路也受到了严重的破坏，所以请大家目前先在博览园内休息，斯塔克企业会负责你们的食宿，大家不要着急回去，因为公路上还有不少伤员等待救治。同时我们需要一些志愿者帮忙。”
　　没有救护车不代表重伤员就不去医院了，而且这里一万多人的食宿也得有人分发，就靠世博园里的保安明显不够。
　　观众们面面相觑。


第两百零六章不眠之夜
　　演唱会结束了，原本愉快的心情却因为突然的坏消息而变得将信将疑。
　　不过打个电话就能确认，没错纽约出事了，而且不是一般的事情，是外星人军队入侵。观众朋友们立刻焦急了，就有人要急着走。
　　好在艾莎降低了冰雪苍穹的温度，让大家冷静了下来。
　　小辣椒走到台上说道：“情况都目前已经稳定，请大家不要着急，想要离开的，我们会以最快速度清空公路。但现在请大家冷静，我们会向大家报告第一手情报的，请相信我们斯塔克企业的实力。”
　　“我知道大家都担心家人，但现在你们一窝蜂地离开只会增加混乱，所以请冷静，一切都会好的。”小辣椒其实也很担心托尼，不过现在她还得主持大局，所以和大家是感同身受。
　　有艾莎的低温冷静法帮忙，观众们终于想通了，先播电话确认家人安全。而全家一起来的就抱在一起暗道幸运。
　　志愿者也站了出来，演唱会的秩序恢复了。
　　不过因为外星人，艾莎原本准备进行三天的演唱会只能提前结束了。
　　有部分观众还是选择了回家，不过倒也不是急吼吼的，而是非常有秩序的排成一排。当他们看到破败的公路，被压扁的车子，还有在路上哀嚎的伤员，心说原来都是真的。当他们看到被蜘蛛侠困在的巨大外星生物的时候，终于震惊了，不过震惊之后立刻有人下车拍照。
　　有些天不怕地不怕的年轻人在知道这里有一个被蜘蛛侠活捉的外星生物之后，立刻过来拍照留念，还有很多自拍的，这可是他们第一次近距离接近外星怪兽，也不管有没有外星病毒，就这么地没有防护堤零距离接触。
　　刘阿斗看到这些年轻人，也是服了，没心没肺的。不过要拍照就得尽快了，估计神盾局很快就会来把这附近当做隔离区了。
　　“拍照可以，不要阻碍交通。”蜘蛛侠说道，他也很喜欢摄影，理解这些人看到外星人的激动。蜘蛛侠挥舞着手臂让车队绕开路面。
　　其实这个时候玛丽和哈利都在找她，哈利让父亲派了直升机来接他们。
　　“帕克，你在哪里？”哈利给帕克打电话。
　　蜘蛛侠用脸和肩肩膀夹着手机回到：“我真在外面看外星人呢，你们不用等我了，我会拍些照片回去。”
　　听帕克没事，两人也就放心了。不过外星人的话，他们也很想看，不过他们会做直升机去看。
　　诺曼奥斯本亲自来接儿子，所以他成为了第一位见到活外星人的科学家，几乎没有任何犹豫，连儿子都扔了，立刻降落而且联系了公司的人赶过来。他要先政府一步对这外星生物进行研究，这是属于科学家蠢蠢欲动的求知欲。
　　于是让儿子自己回家，诺曼要开始研究了。
　　刘阿斗看到直升机哗哗地落下，心说正好，自己还有两个重伤员没有运走。从直升机下来一位西装笔挺的中年男人，发胶将头发理的一丝不苟，银灰西装一看面料和针脚就知道绝对由高级裁缝制作。
　　刘阿斗看上人家直升机了，不过他还不知道前面的人就是未来的绿魔，他只以为是奥斯本公司的高管。直升机上的logo让阿斗知道这是奥斯本公司的直升机。
　　刘阿斗直接走到了诺曼的身边，被保镖拦下。
　　“先生，我们有两位重伤员不能受颠簸，所以我想能不能用你的直升机运送一下。”刘阿斗说明来意。
　　诺曼看了看公路上的情况，确实很惨，他也愿意展现一下风度，反正目前他也用不上直升机。他要留在这里，一直等到保安队来。
　　“当然可以，我会让飞行员配合的。”诺曼说道，他已经把儿子忘了。
　　“多谢。”刘阿斗招呼一个有丰富医护经验的中年女士负责一起送重伤员，自己留下来继续指挥。
　　诺曼则是给了儿子一个电话，老爹很忙不去接你了，你自己回家去吧。
　　哈利很无语，他们来的时候是司机送的，回去的时候因为路坏了本来想坐直升机，现在看来也没办法了。
　　“不如我们在这里住一晚吧。”玛丽已经确定家人都没事，所以不急，不如在这里住一夜。
　　哈利看天气已经暗下去了，只能去接受斯塔克企业以最快速度从隔壁城市调来的物资。好几千人的物质不过花了三个小时准备和运送，足见斯塔克工业的财力和人力有多雄厚。
　　这注定是不安稳的一夜，因为这是战后第一夜。
　　军队在纽约市立收割残存的齐塔瑞人，他们逐渐掌握了齐塔瑞人的特性。只要子弹足够，齐塔瑞人也不是打不死的。不得不说齐塔瑞人很顽强，个个悍不畏死，宁愿战死也不躲起来。
　　入夜之后还是能听到零星的枪声，代表人类的胜利。
　　“洛基，你逃不了了。”托尔看向自己的弟弟：“念在你提供了关闭传送门的钥匙，我一定会让父神从轻发落的。”
　　复仇者把手无寸铁的洛基包围起来，洛基虽然带着微笑，心里却是一万头草泥马奔腾。洛基心中不断冷笑，托尔你以为自己能影响奥丁么？根本不可能，如果自己被捕绝对是永远的监禁。
　　“我可是神。”洛基傲然挺胸，似乎要做最后的斗争:“凡人休想碰我。”
　　“你们不要拉我，我要踢他得屁股。”托尼克不是好脾气，上次他被影响了心智还没有报仇呢。
　　“浩克！”浩克也想揍洛基。
　　托尔说道：“洛基，觉悟吧，我是不能一直护着你的。”
　　只见绿巨人一敲地面，坚实的水泥地面就完全碎开。
　　洛基一吸冷气，这绿怪物的拳头确实厉害：“我投降。”有时候就需要认清现实，洛基不是勇敢的战士，他怕疼。
　　“洛基？”本来好希望自己弟弟能够表现一下，没想到洛基如此没有节操，竟然直接投降了，真是丢了仙宫的脸面。
　　但这还不是结束，因为夜才刚刚开始，政府的各个机构和纽约市的百姓正要开始一场比赛，比谁更快，比谁更能在有限的时间里捡到更多的外星装备。
　　今夜注定不眠。


第两百零七章原力现世
　　到了深夜，刘阿斗才空闲下来，因为国民警卫队来了。同时刘阿斗也终于知道下午借直升机的男人就是奥斯本的总裁诺曼奥斯本。
　　刘阿斗还惊讶了一番，因为他还真没看出来这位道貌岸然的男人会是未来罪大恶极的绿魔。至少现在看起来诺曼风度翩翩，至少看上去很和气，没有流露出任何的骄傲自满的样子。
　　奥斯本公司的保安部门将飞鱼给围了起来，不准任何人接近。这种财团的保安部门都算是私人武装，平时负责保护公司资产安全，必要的时候也能充当武装分子维护公司利益。他们的装备和军队也没有什么差别了，而且很多保安本身就是退伍军人。
　　看到奥斯本的武装保安将外星人团团围住，看热闹的人不开心了，“凭什么，你们奥斯本公司有什么权利把外星人围起来？外星人是蜘蛛侠抓住的，是在美国国土上的，是属于我们每一个国民的。”
　　但不管民众怎么说，保安们一丝不苟地围住警戒线，不准任何人靠近。
　　刘阿斗直摇头，这些人也只敢说说，面对这么多支枪没人敢上去。
　　“刘，你在看什么。”蜘蛛侠发现刘阿斗一直盯着被油布帐篷逐渐围拢的外星人，觉得奇怪。
　　“没什么。”刘阿斗说道：“情况都已经稳定，我们得想想怎么处理那边的两个绿精灵了。”
　　精灵公主已经醒了，可是一直在装昏迷。刘阿斗心说就让你再睡会儿，所以假装检查脉搏其实偷偷输入一道波纹让公主继续睡觉。
　　而本恩坐在他叔叔的尸体旁呆呆傻傻地不知道在想什么，或者说什么都没想。
　　“人死不复生。”刘阿斗说道：“如果你相信我，就让我帮你把你叔叔的尸首冷冻起来吧。以后有机会再带回你的故乡。”
　　“刘？”蜘蛛侠一愣，“难道不让政府帮助他们么？”
　　刘阿斗摇头：“他们的身份只能我们两人知道，绝对不能让其他人知道他们是外星人。人们还没有准备好，如果他们的身份曝光，对于他们绝对是灾难性的。”
　　蜘蛛侠不说话了，他理解，不过他是神盾局特工，实在不想隐瞒。不过看到本恩和他一样失去了叔叔，蜘蛛侠的同情心瞬间变多。他知道如果让神盾局知道外星人的身份，就算不解剖以后也绝对不会有自由。加上同样失去了叔叔，本恩自责羞愧的表情让蜘蛛侠想起了两年前的自己，那时候自己也是这样。
　　“你叫什么名字？”
　　刘阿斗没有得到本恩的回答，真是个可怜的少年：“蜘蛛侠帮忙，你把精灵公主搬进我的车子去。”而刘阿斗自己动手搬运尸首。
　　“好好睡一觉吧。”刘阿斗看少年的情况非常糟糕，所以在碰到本恩肩膀的时候输入一道波纹，让少年昏睡过去。
　　“那么我先走了。”刘阿斗对车外的蜘蛛侠说道：“他们的身份还请你保密。”
　　蜘蛛侠慎重地点头，他没有问刘阿斗会把他们藏哪里，因为他信任刘阿斗一定会保护好两个年轻的外星人的。
　　凯兰厄尔雯做了一个噩梦，梦中她的父王母后将她丢下离开，而她吃不饱穿不暖，一直一直地独自流浪，在荒地上走啊走，突然看到前面有一个队伍，她兴奋地加入其中，可是不管她怎么喊怎么问都没有人会回应她。她还是一个人，失落地随着大部队继续前进，不知道他们到底要走到什么地方。
　　梦很真实，真实得好像全身被灌了铅。绿精灵公主饥寒交迫，但脚步却不停地交替，她也不知道为什么要和这些沉默的人一起，或许因为是同胞吧。
　　但是在梦的最后，凯兰并没有得到任何的希望，因为她终于看到了前面的终点，那是一张深渊巨口，充满了死亡。但队伍里所有的成员毫无察觉一样朝巨口中跳入，以身喂食了巨口的主人。
　　不管凯兰公主如何阻止都没有用。她的同胞，她的子民和她处在两个空间，她完全帮不了任何人，只能眼睁睁地看着子民们做毫无意义的牺牲，好像行尸走肉一样赴死。
　　无助感，无力感瞬间袭上心头，将凯兰公主的心刺成了漏风的马蜂窝。不管她真怎么做都不能救下臣民，她只能像个孩子躲在角落里哭泣，对面前发生的一切无能为力。然后她看到父王母后尽然也出现在了队伍里，无神地朝深渊走去。
　　“父王母后？？！！”凯兰带着泪水冲了过去，但依旧毫无效果。她知道自己只能这样无能地看着自己父母步前者后尘，掉入巨口中死去。不能，不能接受这样的结果，凯兰喊破了喉咙，抓碎了指甲，但依旧没用。
　　梦如此真实，痛如此撕心裂肺，凯兰经过逃亡，见证护卫全灭，心里产生了强烈的不安感。和父母分别更是让她充满了危机，这个梦就是最真实的表现。
　　博览会某个偏僻的角落，刘阿斗让艾莎帮忙把杰森的尸首给冰封起来，同时还有六个齐塔瑞士兵也一起被冰封，当然武器已经被刘阿斗全部拿下来了，虽然也好像用不上。
　　“你准备怎么办？”艾莎看刘阿斗这偷偷摸mo的样子，就知道他一定又有坏主意。
　　“我会把这些冰雕运到南极，好好保管起来。”刘阿斗指着冰封的齐塔瑞人说道：“至于这具尸体，也一起运到南极。这位少年需要一个动力才能重新振作起来。”
　　艾莎看着刘阿斗，他还是没说自己的打算。
　　“他们两个年轻人是我们真正意义上遇上的第一批外星人，其中一个还是你的粉丝，难道你不觉得这是个机会么？”刘阿斗双眼放光，不知道在谋划什么。
　　艾莎不知道这算什么机会：“这和我有什么关系？”
　　刘阿斗连连摇头：“艾莎，你太缺少想象力了。我会教会这两个人如何在宇宙生存，然后他们会成为我们去往宇宙的先锋。”
　　“你想利用他们？”艾莎的话还真是难听，什么叫利用啊。
　　刘阿斗心说自己就这么像坏蛋么？“双赢，双赢懂不懂？你看他们绝对是和齐塔瑞人有血海深仇，我给他们力量，他们帮我在宇宙里做些事情，这就是双赢。”
　　“……”艾莎还是怀疑阿斗的动机。
　　其实艾莎是真的冤枉刘阿斗了，刘阿斗也没真想让两个少年精灵做什么危险的事情，最多就是传播一下艾莎的歌声，或者告诉他一些宇宙的奇闻异事，仅此而已。而作为交换的代价刘阿斗会教授给他们宇宙生存必须的力量，一种高深莫测的能力，也是魔盒空间的知识之一——原力。


第两百零八章情报员
　　外星人入侵地球，虽然是在美国，但这却是全世界都关心的大事件。所有国家都在报道外星人的事情，如今社会，这种重大消息根本瞒不住。
　　于是世界范围大讨论，新时代是不是到了。
　　一时间无数人都在好奇宇宙里到底还有多少好的坏的外星人，多少是已经盯上地球的，而我们地球能不能抵挡第二次的入侵？
　　同时复仇者联盟也初入人们的视野，超级英雄的队伍在这次入侵中的表现夺目无比，不过越是耀眼的地方，阴影也就格外明显。复仇者联盟虽然拯救了纽约，但其巨大的力量也让一些人感觉恐惧。
　　就好像超人说过的，人类恐惧一切不能控制的东西。
　　所以反对超级英雄的声音越发巨大，甚至有很多人认为纽约被破坏复仇者联盟需要负部分责任，特别是某个绿色的大家伙，他应该更节制，对自己更有控制力。绿巨人毫无节制的破坏，让人有了话柄，他们相信超级英雄终有一天都会变成绿巨人那样。
　　当然目前来说支持复联的比反对的多。但时代正在变化，见识过外星人的人类迫切需求安全，需要能够让人类保护自己的能力。而政客们也看中了这点，明白要抓住支持率就得给人民安全感。而安全感来源于武器，各大军火商立刻成为了热门。
　　虽然以前政府也一样寻求高效能的武器，但从来没有如此热切过。以至于以前的很多的危险的项目又被重新启动，随着时间的推移更多的坏蛋会出现。
　　刘阿斗已经嗅到了危险的气息，从新闻报道中，从周围人的表情里，从各大公司的政策内，嗅出了很多狂人被松开了枷锁，被插上了翅膀，可以飞往更加邪恶的地方。
　　政府需要拿出能够保护百姓的武器，军火公司需要钱和权利，于是在齐塔瑞人离开之后的美国几乎所有人都在期待武器，期待更强的武器。
　　刘阿斗心说现在愚蠢的地球人应该知道自己的先见之明了，自己多次说外星人会来，就是没人信，现在大家懂了吧。
　　有人懂了，于是刘阿斗家里有一个陌生登门客。
　　一个中国男人，一个直接找上门的中国男人。刘阿斗看着楚宇轩死板的表情，心说自己好像没有欠他钱吧，还是说带上个眼镜要cos楚轩大校？
　　显然国家的情报组织终于想起去年圣诞节的时候刘阿斗的提议了，当时他只是告诉来人一些关于神盾局和美国超级英雄的消息，还给了一些太空轨道战机的数据。当时说了很多，但刘阿斗一直没有得到回信，还以为祖国已经把他这个小偷给忘记了呢。
　　万万没想到新的文凤凰来了，楚宇轩。
　　回忆起刚刚自己开门，对方直报家门的冲击力，刘阿斗心说这个男人胆大包天。
　　“楚宇轩，中国军人，境外情报部，代号文凤凰。”站在大门前他就是这样介绍自己的，差点把刘阿斗吓死。
　　现在在屋子里，刘阿斗好奇地打量着这位楚宇轩：“你胆子真不小。”
　　“我不认为怪盗基德会让人在自己巢穴附近监视和窃听。”楚宇轩显然也不是没有智商：“我不过是开门见山地介绍了自己，这是为了建立我们之间的信赖关系，从今天开始你将由我负责联络。”
　　“将军呢？”是指圣诞联系人的代号。
　　“他很忙，以后你持有的科技将有我送回国内。”楚宇轩说道。
　　“那么你们付出的代价呢？”刘阿斗笑道。
　　“我会进入你的公司‘玩具家园’，你不用付我工资。”
　　……
　　一个免费劳力就想获得宇宙开发的一系列技术？
　　来之前，楚宇轩就知道这个怪盗是个贪财的人，所以他也是带了筹码。
　　“我可不敢差遣你，而且我公司里已经有一个神盾局特工了，你也进公司，到时候要是碰上怎么办？”
　　“你得相信我的职业素养，而且既然已经有了一个特工，再安排我进入又有什么关系呢？”真是个能说会道的家伙。
　　“进公司可以，不过你最好把筹码全部拿出来。”刘阿斗知道之前自己已经表述的很清楚了，钱换科技，当然那时候他也不认为将军会真的认为外星人会入侵。
　　“如果你将公司建立在国内的话，我们将会对你所有的产业进行免税。”这可以说是巨大的好处了，比直接给钱还划算。
　　古代的时候说封候，封千户侯，封万户侯，也就是把一千户，一万户百姓的税收给这个爵位。税收是国家的，而免税就等于国家出钱了。
　　但条件虽好，刘阿斗也不是傻子，目前自己在国家什么产业都没有免什么税啊。这个条件明显就是想让自己回国建设公司，加强双方的结合。刘阿斗也不得不说能想出这种条件的人绝对是个政治天才，一张可大可小的支票。
　　刘阿斗笑了，这是考验自己创造价值的能力啊，自己越能赚钱这个条件就越优厚。所以自己还不能说这条件不好，刘阿斗服了。
　　“成交。”刘阿斗到也很好奇神盾局特工和我国情报机构的情报员在自己手下能擦出什么火花：“我很期待你的表现，那么为了今后合作愉快，让我们确定一下我们的目标吧。”
　　“何意？”楚宇轩跟不上刘阿斗的电波。
　　“我们的目标是星辰大海。”刘阿斗笑道：“拿出些先驱者的样子来，时代正在巨变，人类在变，宇宙也在变，是时候去宇宙寻找更多的生存空间了。”
　　楚宇轩看着刘阿斗，心说这人想的太多。就算现在开始发展，没有个几十年人类也不可能在宇宙有什么大作为，不过先驱者倒是没错。
　　有时候刘阿斗真的很无奈，明明他总是在说实话，可偏偏没人听。害得他只能埋头苦干，这难道就是天才的感觉？这就是所谓的高处不胜寒？刘阿斗自恋了，不过他也知道事情要一步步来，首先就是要祖国掌握天空轨道的制空权，然后以太空站为跳板去月球开采能源。这个时代能源，材料，精细加工就是工业三大巨头。其中又以能源为重，掌握能源，那不管宇宙宽旷就是任人遨游。
　　至于武器可以慢点，目前还是让美国扛着外星人就可以了，而刘阿斗的祖国转职做好奶妈的工作，谁快死了都得来求咱帮忙。


第两百零九章原力崛起
　　让楚宇轩明天去公司报道上班，刘阿斗要去看看他得两位精灵朋友了。他们还在昏睡，显然刘阿斗输入的波纹有些多了，包裹大脑的时间有些长。
　　刘阿斗在纽约还有房子，两只精灵就安置在其他房子里。
　　他们都做了噩梦，凯兰和本恩，一个失去了国家，一个失去了叔叔。
　　曾经本恩不想再听叔叔的唠叨，每每将光复母星放在嘴上让他不厌其烦，但失去之后却又怀念，但已经太晚了。
　　本恩率先醒过来，发现自己在一个陌生的房间里，桌子上有食物和水，还有一张用英语写的纸条：“这里很安全，留下来。”
　　本恩会留下来的，因为他发现自己叔叔的遗骸不见了，这让他大惊失色。但找遍了房间也没有找到。
　　此时凯兰醒了，陌生的环境让她万分紧张，她想起了护卫的惨死，想起了自己的梦，不管自己做什么都救不了国家的无奈和痛苦。
　　本恩回到房间，看到了凯兰，这位叔叔不惜性命救下的王室，是如此美丽。可是一想到叔叔因她而死，本恩就感觉凯兰美丽的外表下是恶魔的影子。
　　凯兰在假装昏迷的时候，知道了本恩是杰森的侄子，所以松了一口气，用精灵语说道：“我是凯兰厄尔雯，绿精灵的公主，关于你叔叔的事情，我很抱歉。”
　　“你不配谈起我叔叔。”本恩用生疏的母语说道：“是你害死他的。”
　　凯兰想让没有想到本恩对王室根本没有任何敬畏，甚至敢直接将杰森的死怪罪到她的身上，她害怕了，因为本恩好像随时会动手为叔叔报仇。
　　但本恩没有出手，因为仅存的理智告诉他，叔叔是被齐塔瑞人杀死的，而且和他有脱不开的关系。如果不是自己贪玩把车子开出去，或许叔叔就不用死。想到这里眼泪又流了下来。为什么自己不听叔叔的话，为什么自己要贪玩，都是自己的错。
　　痛苦地跪在地上，拉扯自己的头发，本恩恨自己贪玩，但悔恨没有任何用处，只会让人越来越痛苦。
　　凯兰看着本恩疯狂的样子，即害怕又担心，他是自己在地球的唯一一个同胞，是自己的子民。凯兰站了起来，鼓起勇气走过去，就算本恩伤害自己她也认了。因为她是王室的公主，不再是那个在父母庇佑下的小女孩了。她要在地球生活下去，不浪费这么多人牺牲换来的机会。总有一天她会回去的，但现在她要拿出公主的样子。
　　“这是我的错，不要再为难自己了。”凯兰轻声地说道。
　　本恩只是哭泣，但此时哭泣却让他显得没志气。不想想叔叔最后的遗愿，不想想自己的未来，只是哭泣又能实现什么呢？可惜本恩只是个孩子，现在他除了哭什么都想不起来。
　　凯兰终于下定了决心，她知道一个精灵失去亲人是什么感觉，精灵之间的感应会让活下来的精灵悲痛欲绝。而要减小悲伤的唯一办法就是建立另一段感应，凯兰决定让地球上唯二的精灵建立感应，她和本恩，公主和平民，这种关系绝对是绿精灵历史上第一次。
　　刘阿斗到得时候，凯兰和本恩都失魂落魄地坐在客厅里，相顾无言。本恩要等纸条的主人回来，告诉他叔叔的尸首在哪。而凯兰因为外表和地球人不一样，而且语言不通根本不知道该怎么办。
　　这时候，刘阿斗到了：“你们没吃这些东西，是不是因为你们精灵不吃我们地球的食物？”
　　本恩站了起来，他认出来刘阿斗，就是那个好心带他，后来又一直在帮助大家的人。不过事关自己叔叔的遗体，他也顾不上客套：“我叔叔的遗体在哪里？”
　　“稍安勿躁。”刘阿斗一发力就将本恩按回了沙发：“你们需要吃东西，你们要吃什么我再去给你们准备。”
　　“不需要，我们和人类没有什么区别，只是不吃肉，用你们的话说是素食主义。”本恩说道：“快告诉我，我叔叔的遗体在哪里？”
　　“你们吃了东西，我就告诉你们。”刘阿斗说道：“不然的话，我什么都不会说的。还有，你得为我们做翻译，这位小女士似乎对我们的谈话很疑惑。”
　　但本恩只是看着刘阿斗，他也很疑惑，这个男人到底是谁？
　　“不要浪费时间了，我们还有很多事情要做，快点把东西吃完，我带你们去一个地方。”刘阿斗说道：“快吃吧。”
　　本恩对凯兰说了两句，然后走到桌子边上开始吃起来。
　　刘阿斗点点头，看来他们两位恢复的不错，至少不像昨天一样哭哭啼啼的了。阿斗不知道作为地球上仅存的绿精灵，他们的命运已经联系在一起了，他们只能互相扶持才能在陌生的地球生存下去。
　　就算本恩在地球生活了七年，但他依旧是个孩子，根本不了解地球到底是怎么样的，他不了解大人的世界。
　　“跟我来。”看他们都吃完了，刘阿斗让他们上车。
　　一个阴冷的仓库，在把冰雕运去南极之前，七个冰雕就保存在这里。本恩没有说话，他隐隐知道自己叔叔的遗体就在这里。
　　果然在仓库的中央，他看到了被冰冻起来的叔叔。
　　“叔叔。”尸体的表情安详，似乎只是睡着了。
　　“我准备把这具尸体运到南极去，等到你们准备好回自己星球的时候再还给你们。”刘阿斗说道：“今天是让你们和他道别的。”
　　本恩好像没听到，只是摇头，也不知道是自己回不去还是对叔叔不舍。
　　反正刘阿斗认为本恩是在胆怯：“我查过你叔叔的身份，也知道你的名字是本恩。我知道你们的星球被齐塔瑞人入侵，但相信我，我能让你们回去自己的星球。不过在此之前我不知道你们是否愿意跟随我学习？也就是拜我为师？”
　　本恩不解地看向刘阿斗，他不知道要学习什么。
　　只见刘阿斗伸出手指向一辆叉车，手腕一抖，叉车竟然缓缓移动而去。原力是所有生物都有的生物能量场，刘阿斗只需要稍微练习就能掌握，因为他对生命能量非常了解。原力是由呼吸法和意志力凝炼成生物能量场，并且将它灵活运用的一种方法。与波纹类似，所以刘阿斗很快就学会了，虽然不精通但骗骗小孩子还是够了。
　　其实通过对波纹，原力的学习，刘阿斗发现似乎这种不需要联通宇宙，只依靠生物自身潜力的能量是不约而同，都和呼吸有关。只不过波纹只关乎呼吸，而原力更上一层楼，当原力使用者意志力越坚强，原力甚至能够拥有凝聚星系的力量。当原力用来破坏的时候，捏爆星球也不是问题，但只有极少数的生物能有如此的意志力的。
　　根据原电影中的解释，原力是通过人体细胞内一种名为迷地原虫的细胞承载的，或者说生物只有有了迷地原虫才有了原力。原力并不是固定在某个生物上的死能量，而是能够在宇宙中流动的活能量，生生不息。绝地武士甚至有传言说‘无有死亡，唯有原力’，似乎也是在说原力修炼者在死后会化作原力长存于宇宙之中，或者说迷地原虫会一直存在。
　　一些能量在失去源头的时候就会自动消失，但原力不是。绝地武士的誓言也说明了迷地原虫是可以进行传承的，初代原力甚至可以传承几百几千年不灭，这就是原力。
　　但刘阿斗亲身经验告诉他，迷地原虫和原力绝对不是简单的鸡和鸡蛋的关系，而是能够互相转化的，就算本身没有迷地原虫，通过修炼就能让身体里产生迷地原虫。原电影里绝地武士听从原力的指引，似乎原力是命运一般的存在。刘阿斗发现摒弃原力的信仰，原力也只是一种不错的力量，根本没有必要在乎其他乱七八糟的东西，反正他也不做绝地武士。
　　但原力的强大是毋庸置疑的，绝对能让两位绿精灵少年驰骋宇宙。


第两百一十章偷水晶去
　　刘阿斗使用了初学的原力，在两位涉世未深的少年人面前移动了一辆叉车。其实也没有什么夸张的，但在绿精灵眼里，这种能力就太神奇了。
　　绿精灵和人类一样是没有天赋的，所以他们发展了自己的科技，水平上来说比人类高出不少，至少已经是初级星际文明了，只是爱好和平的绿精灵少了很多大规模杀伤性武器。原力对于他们来说，绝对也是不科学的，天方夜谭一般的存在。
　　“想学么？我可以教你们。”刘阿斗一翻手掌，叉车尽然轻而易举地就被颠覆了。
　　本恩和公主睁大眼睛不可思议，不过公主不知道刘阿斗在说什么，眼中带着一丝惊恐。而本恩却眼神火热，如果真的能够学会这种力量，他就能为叔叔报仇了，炙热的眼神看向刘阿斗，心中的火烧了起来，一个声音告诉他，他一定要学。
　　“请你教我。”
　　不过的眼神，刘阿斗从本恩的眼神里看到了愤怒和不甘，这是很好的修炼动力。
　　刘阿斗再一勾手，将叉车复原，笑着说道：“修炼不急，你先得教会这位公主英语，要学习这种原力首先就要学会心平气和，这样才能事半功倍。”阿斗没说自己还需要时间才能制作出光剑，没有光剑的，没有绝地剑法，只有原力的话战斗力会减半的。
　　光剑设计图，刘阿斗有,但他缺少最关键的一样东西，纯洁的水晶。刘阿斗心说要去偷，但自己要的数量不少，似乎只有一个地方才能满足自己的庞大需求量。
　　“先回去吧，我把你叔叔的遗体运到南极之后就会回来教授你们原力，再次之前你要照顾好凯兰。记住你现在是男人了。”刘阿斗又看了看凯兰的模样：“本恩，你有什么办法改变一下凯兰的外貌，她这样太引人注意了。”
　　“这是一种秘药，能永久地改变我们绿精灵的模样。”
　　“有的话，也给凯兰吃点。”刘阿斗说道，然后送他们回家，路上也聊了什么是原力，让本恩充满了向往。
　　本恩给凯兰做了翻译，不过原力这词他根本想到不精灵语中是什么意思，所以给翻译称为了原本的力量。凯兰也懵懂地知道眼前的这个男人想要把那种神奇的力量教给他们，她当然是愿意学的，对刘阿斗的恐惧也就少了。
　　这两个少年人对于原力的感应力都不错，刘阿斗心说绝地武士说不定就在这两人手上崛起了。
　　刘阿斗回到仓库之后，将冰雕全部搬上‘阿基米德’运输机。猫头像脑袋的扁圆飞机，有这不符合空气动力学的设计，但由于超级引擎的强大推力，遍布周身的喷射器能让这圆球在大气层内自由翱翔。再一次说明只要引擎给力，板砖也能上天。
　　刘阿斗还用了天堂岛的技术让猫头鹰运输机也有了隐形的能力，这样运送东西起来方便极了。熟门熟路去南极，将冰雕往冰天雪地一放，环保而且节能，这些冰块能够一直保存下去。
　　然后刘阿斗换上怪盗的装备，拿上所有能用的道具，给运输机加满燃料，掉头朝北边飞去，去寻找光剑需要的水晶。
　　这将是场漫长的旅行，刘阿斗设置了自动驾驶，自己在仓库里考虑应该如何教授原力。原力真的和波纹类似，有攻击和防御两种作用。要将原力修炼得出神入化，就要将原力变成本能。只要光剑一出原力防护罩就要遍布全身进行防御，当原力进行进攻的时候，除了增强身体之外，还能预测对方的动作。所以经常看到电影里的绝地武士甚至能用光剑把子弹反弹回去，这就是原力防御原力预测的配合。
　　不断琢磨中，刘阿斗明白了原力到底是如何运转的，原力是积累型的力量。需要平时不断冥想锻炼用原力培养迷地原虫，这种神秘细胞越多原力就越厉害，然后在战斗中释放原力。原力和波纹不同的地方是波纹是只要还有呼吸就能不断形成，而原力如果没有平时的积累在战斗时零时抱佛脚是没用的。因为迷地原虫这种细胞不是说有就有的，有多少迷地原虫就有多少原力，这是铁律，所以绝地武士才会像苦行僧那么努力修行的。
　　至于迷地原虫到底是个啥，刘阿斗发现修炼功法里的解释很玄妙，虽然迷地原虫是绝地武士用显微镜对自己研究之后发现的原力承载物质，但没人知道这种细胞是怎么形成的，反正就是一种存在即合理的解释。至于迷地原虫到底有多神秘，也没有人能解释，不生不灭。
　　自己身体里现在有了多少迷地原虫，刘阿斗不知道，反正他也不依靠单一的原力，他还有波纹和小宇宙。之所以学习原力还是为了教授学生的，只是为了维持师父的形象才要将原力运用纯熟，免得到时候被学生问倒，若能用三言两语搪塞还好，要是被问得难以下台那就不美了。
　　不过说来，原力其实挺好用的，配合光剑简直是帅呆了。剑客本身就是潇洒的代名词，宇宙剑客就是现代科学和古代侠义的完美结合。圣斗士在古代或许很帅，但到了现代社会总有cosplay的羞耻感，绝地武士就没有这样的问题。伦时尚，绝地武士不知道高出圣斗士几条街，而飞快舞动光剑的绝地武士更是帅得掉渣。
　　刘阿斗绝对会给自己也搞把光剑的，以后他还得做光剑的批发生意，满宇宙地批发。而这需要很多水晶，所以他把目标定向了北极，孤独城堡，超人的家。
　　氪星人的水晶技术异常发达，一百个世纪的高级文明，他们的水晶都是非常纯洁的高能水晶，绝对符合光剑的要求。超人在北极的孤独城堡整个就是水晶铸成，稍微敲几块无伤大雅，反正真的很多。
　　阿基米德从南极飞到北极，燃料呼呼地烧，刘阿斗是心疼自己还没有学会飞行，只能烧钱。这次旅行至少得烧掉几万美金的燃料。一个来回除了心疼燃料，还心疼时间，阿斗的时间非常值钱，幸亏有个机械家伙能够混肴视线。所以说分身乏术很苦恼，有个机械助手就方便多了。


第两百一十一章超狗出没
　　和南极差不多的风景，不过北极有萌萌哒的北极熊，南极只有贱贱的企鹅。
　　到处是雪，四处是冰，洁白无暇。刘阿斗并不知道孤独城堡具体的位置，不过刘阿斗燃烧小宇宙贴地搜索，感谢温室效应，将北极冰川缩小了不少，减少了刘阿斗的搜索范围。
　　飞机不过是飞了两圈，他就看到冰雪皑皑中一处遗世独立的建筑，透着亮，折着光，就如它的名字一般孤独地耸立在北极冰川之上。这里就是超人的家，超人存放危险道具的地方。外星浪人的高科技武器，或者危险的外星生物，被超人缴获抓捕放在这里。同时这里还是超人研究氪星科技的地方，拥有无数精密的仪器。只有少数人才能找到位于冰山之间的城堡，这里的低温会让人类的飞行器失灵，这里的残酷环境会让人失去行动能力。
　　但这些难不倒怪盗基德，他来了。
　　轻盈地从飞机上跳下来，没有观众，只有远处的一头北极熊在好奇地看着这位从天空落下的白色身影，它在好奇那是大雪花还是大冰雹？
　　落在雪地之上，只留下浅浅的脚印，刘阿斗笑看孤独城堡：“芝麻开门，芝麻开门，怪盗基德来了。”
　　好像西游记里的水晶宫，只不过这是在北极不是在海底。在这四处冰山的盆地里，占地面积巨大，一根根巨大的的水晶冲天而立，顶端在天空交汇，好像倒扣的一只水晶碗，棱角四溢，寒意扑人。
　　刘阿斗站在这样雄伟的建筑面前，就好像一只麻雀。不过站到门口之后，刘阿斗非常无语地看着有着超人logo的红色门垫，超人的品味不错，挺懂生活的。那么他是不是和普通人一样把门钥匙藏在门垫下面呢？
　　刘阿斗好奇地掀开门垫一看……好吧，果然超人是在地球长大的，人类的习惯他也有，钥匙就在门垫下。
　　刘阿斗看着那钥匙也知道，这门锁是最简单的结构，自己闭着眼也能开。不过既然有钥匙了，那就用钥匙吧。
　　我捡，捡不起来。刘阿斗有种举雷神之锤的感觉，这小小的钥匙出于意料的重。刘阿斗瞬间明白了，这是超人的防盗技术，简直简单粗暴。钥匙就简单地放在门垫之后，可是就算见到了你也捡不起来。因为这钥匙很重，刘阿斗不知道到底有多重，反正很重。
　　燃烧小宇宙，刘阿斗拼命地想要拿起钥匙，但也只是稍微移动一丝一毫，完全不能使用它。小宇宙不行，那就原力，原力不需要用肌肉的力量。刘阿斗咬着牙指向钥匙，想要用原力移动钥匙，额头青筋爆出，钥匙终于缓缓地升高了。
　　十厘米？或许还不到，刘阿斗的额头上已经渗出了冷汗。
　　咚！钥匙又落下了，掉地上，地动山摇，刘阿斗修炼原力时日未多根本拿不动这把五十吨的钥匙。钥匙陷入了冰川，很深，很深。
　　刘阿斗也被摇得没站稳，差点摔倒在雪地上。刘阿斗服了，真的服了。以后还有人说‘钥匙掉了怎么办？捡起来。’这种冷笑话的话，阿斗一定把他们带到这里来，看看他们怎么把钥匙捡起来。
　　不过刘阿斗突然意识到继续修炼原力，能够弥补他力气的不足，小宇宙能让他拥有不灭的身体和无比的破坏力，但不能增加他的力气。就算是圣斗士也举不起几十吨的巨石，也举不动星球，只能打碎它们。但有了原力就不一样了，刘阿斗早晚能移动星球。
　　还是得看怪盗的开门技巧，一根铁丝配合原力费了九牛二虎力气才终于将大门给撬开。刘阿斗可算知道什么是以力破巧，一力降十会了。超人就是这么用最简单最笨重的防盗办法，差点让刘阿斗的盗窃生涯蒙羞。
　　这大门的锁需要五十吨的钥匙才能转动，刘阿斗将小宇宙，波纹，原力全部用上，才成功的，不容易，身上的汗都结成冰霜了。
　　今天一定要多偷些水晶，刘阿斗费了这么多力气才进得大门，要是偷少了真是对不起自己，对不起怪盗的名声。
　　一道美丽的水晶通道过后，就是孤独城堡的大厅了，中间就是超人来到地球的氪星飞船，而周围无数亮眼的水晶闪着晶晶光芒，似乎在引诱怪盗去偷。
　　再看里面很吸引人的就是大厅里面的一面墙壁大的丰碑，一本书页似的丰碑。这是超人的笔记，似乎是用热视线在整块的平石板上刻字，果然爱好高端，一般人玩不转。
　　在这里超人不用掩饰自己的能力，完全想怎么玩就怎么玩，不用担心人类会感到害怕。刘阿斗看着日志上，记录得平凡琐事，总算知道这里为什么叫孤独城堡了。超人除了自己老妈，根本找不到人发牢骚，所以他只能用写日记的办法把自己的郁闷全部写在日记里。
　　可惜刘阿斗只能看一页，那书页也是死重死重的，翻页就算了。
　　而在敞开的二楼，就是超人的氪星计算机了，里面有超人父亲的人工智能
　　刘阿斗怕超人会回来，所以简单地看了看四周，也没有深入探索，立刻动手采水晶，那些美丽纯洁的长水晶就好像处女的手臂。
　　多敲几块，有备无患，做光剑还不知道要试验多少次，浪费多少材料呢。就算用不完给自己老婆打造几件首饰也是应该的，刘阿斗下手飞快，叮叮当当地撬下水晶，放入自己带来的双肩背包里。
　　呜呜呜~
　　在无人注意的角落里，一双眼睛正在盯着刘阿斗的一举一动，他的偷窃行为完全落在了它的眼睛里。
　　刨动的四肢，代表它随时要进攻了，它是什么？它是克里普托，超人的狗——超狗。披着红披风，挂着超人logo的狗牌，白色的超狗拥有超人所有的能力，嗅觉听觉甚至还超过超人。只是因为体积的关系，让它在力量上稍逊超人，智商也和普通狗一样。
　　克里普托是超人父亲在超人之前发射到地球的试验狗，就算氪星科学家再怎么厉害，也不能确定遥远的地球对氪星人的影响到底有多大。所以先发射一条狗做试验，也是可以理解的。
　　可惜狗狗的飞船出了问题，最后超人老爸还是不得已直接发射了超人。在超人来到地球之后的二十多年之后，超狗才来到了地球，并且和超人相认，成为了超人的同伴，为超人看家护院，保护孤独城堡。
　　要说超重的大门和钥匙是第一道防盗措施，那么超狗就是终极防盗措施。
　　刘阿斗还没有发现他被超狗盯上了。


第两百一十二章被超狗撵
　　超狗克里普托龇牙咧嘴地对着刘阿斗的背后，露出獠牙随时准备扑上去咬上一口。
　　而刘阿斗完全没有发现，他正在眼花缭乱地挑选水晶。这些水晶就是孤独城堡的盆栽，五花八门，大大小小，粗粗细细，数不甚数。刘阿斗看看左右，太粗太细不要，太长太短不要，只挑看得顺眼的。
　　超狗终于忍不住了，眼前的人太过分了，尽然敢偷东西，简直找死。呜呜呜~汪——
　　安静的环境里突如其来的一声狗叫，把刘阿斗吓了一跳，连忙转身看去，却看到一条穿着红披风的白色大狗，张着大嘴就朝自己扑来。更夸张的是它在飞，没错，超狗划动的四肢踩着空气就飞过来了。
　　“你妹！”刘阿斗没想到孤独城堡里尽然会有超狗，实在是超人太耀眼让他身边的一切都暗淡无光，超狗自然也并不为人所知。刘阿斗完全没想到自己会遇到超狗。
　　躲！阿斗将手中背包一拽，翻身滚到一旁躲开攻击。
　　“汪，汪！”似乎是在对怪盗盗窃的行为进行控诉。
　　“乖狗狗，我也是有用才来偷你家的水晶的，你家水晶这么多，少一些你家主人不会注意的。”刘阿斗虚心地说道。
　　“呜呜~”超狗盯着刘阿斗，再次扑出。
　　乖乖，超狗的速度不慢，只是因为它不会思考，所以没有预判，刘阿斗倒也能躲开。只是刘阿斗再怎么逃，超狗就是紧追不放。
　　突然阿斗感觉身后气温骤然升高，大呼不妙，立刻猛地跳起三丈之高。只见脚下一道红光穿过，在墙壁上融开一个大洞。
　　那是超狗的热视线，太可怕了，要是被打中衣服可就报销了。
　　“汪汪。”看着挂在高处，抱住垂下水晶的刘阿斗，超狗不断地吼叫咆哮，似乎在说它才是这里的主人。
　　“坏狗，怎么能胡乱用热视线呢？”刘阿斗说道。
　　但超狗显然和他没啥好说的，一个跃起，就朝刘阿斗的屁股上咬去。刘阿斗连忙提臀，超狗没有咬到他得屁股，咬到了怪盗的披风，咬住就不松口了。
　　口水粘湿了披风，刘阿斗感觉巨大的力道不断在拉扯自己，要把自己拉下去。超狗的力气也很大，刘阿斗连忙松开肩膀上的扣子，抛弃披风。
　　超狗扯着披风回到了地面，刘阿斗摔下几个催泪瓦斯，准备闪人，水晶已经够了。再不走，恐怕就走不了了。
　　超狗最喜欢的游戏，是扔飞盘，超人将飞盘朝月球扔去，超狗去接。瞧瞧超狗那恐怖的实力，刘阿斗还真没有自信在不伤害超狗的情况下制服超狗，所以还是逃跑来的现实。
　　不要说刘阿斗怂，打狗也要看主人的，他倒是能打疼超狗，可是超狗的主人可是超人。刘阿斗现在还没想过得罪超人，只偷水晶的话，超人应该不会介意的，但要是打了他得狗，他绝对不会罢休的。
　　所以闪，刘阿斗几乎以自己最快的速度朝外跑去，而超狗被烟雾笼罩，但并没有卵用，透视眼能够让超狗看得一清二楚。
　　“汪汪，汪汪！”超狗又追出来了。
　　刘阿斗扭头一看，超狗的速度快的惊人，真是被狗撵了。刘阿斗燃烧着小宇宙，双脚猛地发力，整个人变成炮弹飞了出去，速度之快前所未有。可见被狗追能够激发潜力，刘阿斗正在蜕变。
　　其实圣斗士真的很强，比如紫龙的庐山亢龙霸，能够让两个人在短时间飞到太阳上去。光从太阳到达地球需要八分半左右，而庐山亢龙霸让两个人飞去太阳的时间绝对少于八分钟，说明小宇宙不仅能让圣斗士的拳头到达光速，甚至能让整个人到达光速。可惜庐山亢龙霸是同归于尽的招式，只有终极小宇宙才能完全使用。
　　不过圣斗士平时飞行的速度也不慢，只是刘阿斗还不会。他跳起来，立刻就掉了下来，一条抛物线，刘阿斗一头撞在一座冰山上。
　　碎片四溅，冰山被削去了顶部，刘阿斗的身体不由自足地在天空翻转。没穿圣衣，撞得够呛。不过超狗要死要活地追赶着，让刘阿斗顾不得疼痛，站起来再次跳起。
　　超狗可是会飞的，要是刘阿斗不会飞早晚被超狗抓住，起——
　　小宇宙燃烧起来，刘阿斗感觉身体失去了重量，逐渐融化在空气之中。人是不会飞的，就算是拥有了小宇宙拥有了飞行的动力，刘阿斗还是没学过飞行。小宇宙让他学会了庐山深龙霸，魔皇幻胧拳，闪电光速拳，但就是没学会飞。
　　原本想多参悟些绝招再学飞行，但现在看来是不行了。刘阿斗又一次落下，又被超狗逼得再次跳起。
　　只用超快的跳越才能避免自己被超狗追上，身后的狗叫比警笛还可怕。每一次跳跃都比之前的更远，刘阿斗慢慢感觉到了，重要的是让自己的小宇宙成为大宇宙的一部分，让自己成为自然，可以是生物，也可以是自然中的任何事物，重要的超脱自我。
　　轰——
　　再一次跳起，要飞行哪里有不摔得，就算是学自行车还要摔个七荤八素呢。起——在地面留下深坑，小宇宙燃烧到极致，刘阿斗感觉宇宙的力量进入血管，进入自己每个细胞，自己的全身都在呼吸，吐纳宇宙的力量。
　　走起，刘阿斗飞向了新的高度，穿过了白云，亲吻蓝天。金色的小宇宙包裹他得全身，他飞起来了。
　　“汪汪？”超狗显然不明白刚才还跌跌撞撞好像鸭子学飞一样的人怎么会突然不掉下来了。不过对方偷走了城堡里的东西，它不能让他逃了。超狗一个仰头，不断升高，继续追去。
　　刘阿斗服了，对超人和他的狗都服了，不就是拿了两根，三根，准确来说是七根大水晶么？要不要这么小气。
　　飞，刘阿斗继续继续燃烧小宇宙快速推进，金色光芒越来越盛，四肢收拢，抬头看向前方。变换的天空，刘阿斗心道就这么一直被狗撵也不是办法，自己还是得快点脱身才行。
　　心头一动，刘阿斗想到了办法。在狗狗疑惑的目光下，那个奇怪的人竟然又掉下去了，一头撞在冰山里。狗狗奇怪地停在空中，盯着躲在冰雾里的人。
　　“你想要回这个？”刘阿斗从冰雪之中漂浮了起来，抖了抖手里的背包。
　　“汪，汪。”超狗知道那个背包里就是城堡里的水晶，它不能让这些东西被偷：“汪汪。”在天空跳来跳去，不愧是条狗。
　　“想要的，就去拿吧！”刘阿斗用尽力气将背包扔向了天空，背包瞬间就飞得消失不见了。
　　“汪！”超狗连忙追过去。
　　刘阿斗松了一口气，果然它是想要回失物，此时不走更待何时，刘阿斗立刻飞回阿基米德，以最快的速度逃离北极。
　　超狗以超音速的速度咬住了天空的背包，但背包的速度太快了，骤然被超狗咬到立刻就破了，几块冰块从破洞里掉落出来，咕噜噜地朝地面掉去。
　　超狗不明白明明装水晶的背包，为什么会掉出冰块？显然刘阿斗的智商比超狗要高，不过话说回来，刘阿斗竟然要用智商骗一条狗，也是够了。幸亏他脑子够快，手脚也够快，以最快的速度将水晶调换成了冰块，然后丢出引开了超狗。
　　等到超狗回去的时候，已经找不到刘阿斗了。这次是阿斗赢了，不过他损失了自己的背包和披风，而成果是学会了飞行，还有偷到了七根水晶，就是过程并不光彩，全程被狗撵，最后用智商才堪堪逃脱。对于自己和狗比拼智商这件事情，刘阿斗准备保密一辈子，太丢人了。


第两百一十三章艾达动向
　　“记住，原力只有在心平气和的时候才能被感应到。”刘阿斗看着客厅里两个小朋友，语重心长地说道：“我知道你们都急着报仇，但这种事是急不来的，我的故乡有句话，君子报仇十年不晚。就是说报仇不能急在一时。”刘阿斗看到本恩若有所思的表情说道：“本恩，你不要光听啊，给你的师妹翻译下。”
　　真是费心的两个徒弟，特别是语言不通，只能刘阿斗先教会本恩，再让本恩转教凯兰。现在凯兰已经吃下绿精灵的秘药，变成了人类的模样，不过天生丽质是掩盖不住的，特别是一头青色秀发更是让人夺人眼球。
　　本恩心里想自己立刻修炼起来，不过看在师父的面子上，还是给凯兰翻译过去。凯兰公主听完之后，连连点头，也不知道她有没有懂，或者说本恩翻译成了什么。
　　早知道就应该在孤独城堡里偷个翻译机了，刘阿斗懊恼道：“所以，今天你们现在先练习呼吸。”
　　刘阿斗得去准备光剑，偷了超人，刘阿斗其实挺心虚的，就怕超人找上门。不过至少目前超人还没找来。以防暴露，就先不去南极基地，在纽约加工光剑。
　　理论上绝地武士的光剑是由自己打造的，几天就可以了，快的话一天也有。其实绝地武士的光剑构造是完全一样，多个模块组起来就行，就是要花时间找适合自己的原力水晶。不过刘阿斗又不是什么正宗绝地，水晶事先都准备好了，然后再拿出之前就准备好的高能电池，超导体之类的零件，可以开始组装了。
　　光剑是非常省电节能的，正电荷从电池里出来，经过水晶聚焦，然后经过环形电磁场，再经过磁性稳定器就能制造出一道剑刃。进入空气之后正电荷变成负电荷返回光剑内的超导体，最后重新充入电池。可见整个过程对于能源的利用率极高，所以光剑的能源消耗很少。
　　一柄光剑需要两块小水晶，其中还有其他一些乱七八糟的东西，刘阿斗事先都准备好了。所以第一把光剑，原型一号，在几个小时里就诞生了。
　　刘阿斗看着自己手里银灰的光剑，异常激动，哪个看过星球大战的男孩不渴望有柄光剑？可以说电影才是他学习原力，制作光剑的动力，教学生只是顺带。
　　现在光剑终于成了，来吧，轻轻扳动开光。
　　嗡~
　　嗡嗡~
　　一道浅蓝的光芒从剑柄射出，长八十厘米左右，宽三指头。没有呛啷啷宝剑出鞘的快感，但‘嗡嗡’蜂鸣还是让人感觉很悦耳。这就是光剑，虽然因为不精细，光剑不稳定地闪烁，但光剑出来就是胜利。
　　酷毙了，先学反弹子弹，要反弹子弹首先要用原力预测，再将原力输入光剑，然后打中子弹反弹。
　　双手持剑，将光剑斜于腹前，刘阿斗上下打量光剑，一边做了几个貌似帅气的动作。果然男人致死都是男孩，嗡嗡的光剑让阿斗回到了小时候的夏天，和小伙伴们一起玩耍的时刻。
　　果然光剑就是帅，决定了，刘阿斗以后战斗只用光剑，光剑打不过再用拳头，冒充一下绝地武士也是很好的吗。
　　不过首先要调整一下光剑，老是这么闪，像个闪光棒可不行。
　　原型一号虽然粗糙，可刘阿斗却爱不释手，不行自己得把决定武士加到变形金刚的电影里去。刘阿斗觉得不能浪费了这么好的设定。
　　就把变形金刚的电影拍成这样，狂派吊打美国大兵，然后一个善良的美国女高中生（艾莎饰演）认识了绝地武士（本恩饰演），通过绝地武士认识了博派，然后博派在美帝国危难至极空降地球拯救了美国，中间出现西斯武士（凯兰饰）。
　　完美的剧本，再在里面加上太空战，光剑战，机器人肉搏战，外加外星人题材，这样的大片不赚钱才怪。可惜没有火种源，刘阿斗也不认识变形金刚，不过没关系，可以找斯塔克，斯塔克有全世界最好的人工智能，这种特效分分钟就能完成，除了费电还不花钱。
　　刘阿斗在计划再次席卷世界影坛的时候，神盾局却一直忙的不可开交。让我们把目光返回到几天前，齐塔瑞人入侵的第一夜。
　　“艾达，我需要你立刻把清理现场的所有特工带回纽约来。”目前的阶段，是政府和财团各个研究部门都在疯狂地抢夺外星科技，局长虽然不稀罕这些杂兵武器的，但如果这些东西落在坏人手里，后果不堪设想。所以现在必须配合国民警卫队将东西全部收回。
　　领命的艾达以最快速度赶回纽约，只是回收的过程并不顺利。遇上不少武装抵抗的人。
　　政府目前还没有发出通告，所以只要把东西藏起来就算是自己的了。到了明天一早媒体报道一定会让居民交出外星人物品，到时候如果被发现有外星物品主动上交说不定能好处，隐瞒不报会有坏果子。
　　如果是普通居民也就算了，最多好奇地把玩几下，等到国家一出政策绝对上交。难办的是一些心怀鬼胎的人，他们要么想要甩卖外星物品，要么是想要用外星物品做些违法勾当，遇到这些人的时候，神盾局特工不得不小心谨慎。
　　“根据警方的情报，在几分钟前，有一批黑帮分子运送数量众多外星物品躲进了一个废弃剧院，艾达，你现在立刻带人挥手外星物品。”
　　“了解。”局长的命令来了，才赶回的艾达马上出发。
　　复仇者联盟现在在休息，扫尾的工作就交给普通特工了。艾达身上穿着防弹衣，手里拿着一柄手枪，身后跟着两个手持步枪的特工，成三角队形小心地移动。
　　破旧剧院简直是拍摄恐怖片的最佳地点，艾达嗅到了危险的气息，拳头一抬，三人同时停下。特工们以艾达为首，警戒着，头上的热视仪告诉他们，前面有不少人，还有不少只枪，步枪。
　　艾达做了战术动作，让特工包抄，她从正面吸引火力。
　　不平静的夜还将继续热闹起来。只见艾达，拿出一个闪光弹，倒数三秒甩入敌群，进攻正式开始。


第两百一十四章爆炸（明天有事，后天下午回复更新）
　　齐塔瑞人入侵当夜，战事已歇。但神盾局特工不对不面对一大堆烂摊子，和一群胆大包天的敌人。
　　外星人留下了很多武器，一些黑帮准备用外星武器来武装自己。
　　“小的们，快点动手，把武器从这些丑八怪身上扒下来，动作快！”齐塔瑞人的体型和人类差不多，盔甲和武器可以完美地穿戴在人身上。
　　在废旧剧院的演出舞台上，黑帮正在忙碌。
　　大胡子老大，看着小弟一点点将武器拆下，激动地给自己带上。齐塔瑞人的盔甲是由宇宙金属打造，可以防弹，而且手炮威力巨大，外加可以伸缩收纳于后背的步枪，可以说是非常厉害的武装了。
　　现在这些武装转移到了罪犯的手里，当所有盔甲穿戴完毕，大胡子只见手臂和两肋蓝色宝石一样的东西亮了起来，头盔瞬间缩紧让大胡子懂得了如何操作这些武器。手炮，长矛步枪，伸缩步枪，手雷，指挥官和队员加起来一共四样武器，他都会用了。
　　“感觉好极了，有了这些，银行的大门不过是泡了水的纸，我一捅就能破。我们的好日子到了。”大胡子兴奋极了，外星人的科技果然不是盖的。
　　小弟们也一片奉承，让大胡子洋洋得意：“这里还有几套，都快点卸下，以后纽约将是我们说了算。”
　　不能说这个黑帮老大做错，他很能干，想到利用外星人的武器犯罪，但他也太小看政府了。就在他得意的时候，滴，大胡子看到一个东西飞了进来。
　　是闪光弹。
　　啊啊——
　　光亮让大胡子的小弟闭上了眼睛，而大叔受到盔甲的保护没有收到伤害。他知道一定是警察找上门来了，立刻朝四处开火。
　　橙黄的手炮冒出火球，打在剧院的旧墙壁上，晃动了整个建筑。
　　“开火！”哒哒哒……，包抄的两位特工也开火了，子弹打在盔甲上叮叮当当迸出火星。
　　大胡子笑了，他就知道这盔甲防弹，朝着子弹飞来的地方连开两枪。轰，轰！
　　碎砖四溅，受到波及的特工也好像破布娃娃一样被推飞出去，不是每个特工都是美队的。看复仇者联盟打齐塔瑞杂兵好像切菜，等到普通特工上去才知道，没有金刚钻不要揽瓷器活。外星武器的火力比火箭筒也差不多，而且是无冷却可以不断发射。
　　“哈哈哈，就是这种感觉。”大胡子对枪银行抢地盘的计划更加有自信了。
　　艾达见自己同事被炸飞，眉头一皱，心说里面的家伙太狂妄了。便把手枪举起，闪身进入演出大厅，一脚踩在座位靠背上跃起开枪。
　　嘣！
　　只是一枪，命中大胡子上臂。艾达可是杀了不知道多少齐塔瑞人，早就知道齐塔瑞人的盔甲覆盖不到上臂，大腿，还有手脚。毫不犹豫地攻击敌人最弱的地方，只是因为对方是人类，所以才没有立刻开枪击毙。
　　大胡子吃痛，捂住装有手炮的手臂，那只手已经抬不起来了。
　　“你最好现在投降。”却见艾达稳稳当当地站在窄椅背上，其平稳能力不输任何体超运动员，单手抬枪，指向敌人。
　　大胡子没想到自己还没有嚣张多少时间，就立刻被人给伤了，怒气冲天：“投降你大爷！”手炮不能用，他从腰间拿出了齐塔瑞手雷，这可是在战场上齐塔瑞人都很少用的东西，“去死！”
　　方形的手雷，急促地闪烁着蓝光，好像在警报周围所有人都快离开。愤怒的大胡子根本不知道这手雷到底有多少威力，就使了出来。
　　手雷飞到半空，飞到演出大厅的中间，突然停止了闪烁。这不仅没有带来安全感，更让在场所有人感觉一阵寒意袭上心头。
　　呜呜~轰——
　　圆球的冲击波四散扩开，艾达只觉自己受到大力一推，人已经飞了出去。幸亏小宇宙保护，只是人飞了出去。这手雷的威力不逊于一枚导弹，怪不得齐塔瑞人自己都不用。简直就是自杀神器。
　　大胡子一样被吹飞出去，像一叶扁舟在风暴中摇晃，飞来的碎片好像子弹不断打在他的身上，又好像站在拳王的对面，被拳王快拳猛攻，打得毫无还手之力。
　　呜呜呜~~~轰隆——
　　膨胀的威力将整个古旧剧院从内部撑开，好像爆炸的烂西瓜一样。
　　整个纽约都听到了，冲击波传出几里之外才逐渐平息，剧院完全消失变成了一个洞穴。
　　艾达就躺在坑洞里面，燃烧的小宇宙变成防护罩保护了她，再一次说明只有小宇宙才能伤害小宇宙。丝毫没有受伤的她无言地看着这四周惨象，然后一步步走到大胡子身边。大胡子快死了，近距离被这中炸弹炸到必死无疑。就算是齐塔瑞人也只有在发起自杀攻击的时候才会被允许使用手雷。
　　大胡子看到艾达怜悯的表情，咕咕地吐着血水。
　　“使用自己不了解的武器，最终伤害的还是自己。”艾达叹了一口气，她经历了两个世界，人类都有这样的毛病，人类总喜欢玩些自己理解范围外的危险游戏。
　　“……杀……了……我~”大胡子现在很痛苦，剧烈的爆炸震碎了他的五脏六腑，他现在是生不如死，每次呼吸，他的肺都在坍塌，死亡只是时间问题，但死之前这段时间绝对痛苦无比。
　　“杀了~~……我……”所以大胡子在请求死亡。
　　艾达把手枪瞄准大胡子的额头：“本来不必如此，安息吧！”
　　“……谢……”大胡子安详地闭上了眼睛。
　　‘嘣。’艾达并不想杀人，不过最后还是仁慈地结束了大胡子的生命。自己的两个同事死了，周围的混混也死了，外星人的武器也在爆炸中全毁了，这次任务可真不愉快。
　　不过这也说明了外星武器的危险，如果有人胡乱摆弄这些武器，说不定还要出现这种惨剧。艾达打起精神继续回收危险物品，倒是找回以前回收病毒的感觉了。
　　只是回收病毒，周围全是威胁自己的丧尸，回收武器，周围却是需要自己保护的平民。两相比较，似乎回收病毒更轻松，只要保护自己就可以了。但现在除了保护自己，还要保护更多无辜的人。艾达的工作不轻啊。


第两百一十五章蝰蛇夫人（第四更，明天有事，后天下午回复更新）
　　入侵之夜，刘阿斗在公路上救死扶伤，艾达王在纽约铲奸除恶，两夫妻都没有闲下来。
　　只是到了第二天刘阿斗是事不关己高高挂起，最多也就是和小辣椒谈了下如何赔偿预定后两天演唱会门票的观众。刘阿斗的意思是演唱会推迟，然后再加冰雪奇缘的精美画册和艾莎的CD做补偿，至于通知就由小辣椒负责。
　　小辣椒对于这个补偿方案也是比较认同的，立刻就开始动手通知所有人。看了电视知道纽约情况的观众们还是能够体谅斯塔克企业的，而且这次斯塔克企业的应急措施做得非常及时出色，大家对小辣椒的能力还是信任的。
　　阿斗如此舒服，艾达却很忙。神盾局收拢了很多外星设备，要将它们安全地保护起来，同时神盾局还要就复仇者联盟的事情做出解释。这么一个拥有多位超级英雄的小队到底是什么目的？指挥权在谁的手里？是不是服务于政府？是不是一直会聚集？
　　尼克局长不得不丢下工作参加级别最高的审讯会，解释零零总总的问题。要是解释不好，尼克局长就会被认为是图谋不轨被抓起来。同时受审的还有航母指挥官玛利亚希尔，局长助理菲尔寇森。
　　菲尔寇森并没有死，因为蝴蝶效应他不过是被洛基震晕过去而已，后来局长将计就计地把复仇者联盟团结了起来。
　　加上美队，鹰眼，黑寡妇都被隔离调查，艾达竟然成为了飞天航母的一把手。掌握飞天航母就是掌握了神盾局的前线阵地。艾达竟然就这么夺权了，这是谁也没有想到的，连刘阿斗都没有想到。
　　艾达成为代理局长，而上层给她下达的第一个命令，就是将武器盔甲全部送到一个名为战争处理委员会的地方。
　　艾达嗅到了阴谋的气味，艾达知道自己这个代理局长很可能就是用来背锅的。上层指定自己做局长，就让艾达很奇怪，现在又临时把收藏武器的地点从空军仓库改成什么战争处理委员，艾达立刻猜出其中猫腻。
　　送，为什么不送？只是送去武器之外还还要夹杂些其他东西，比如gps定位和窃听器。艾达可不是雏鸟，而是经验老道的特工，绝对不会阴沟里翻船的。然后她还让自己信得过的同事全程押送。
　　不过战争的第二天，外人只来得及惊讶外星人入侵的突然和不安，而神盾局的权利层却在进行一场不见血的动荡。所有知道宇宙立方的特工都被集中调查，调查他们是不是和入侵有关系。
　　而留下的人也不见得就能没事，隐藏在神盾局阴影下的九头蛇终于露出了毒牙。
　　艾达在飞天航母上密切注意这这一切，这次运送的全部是完好的武器装备，也就是说拿到手就能用，而且数量众多，其中包括不少齐塔瑞手雷，就是昨天炸翻天的那种高能手雷。
　　“代理局长，国民警卫队问我们，那些外星人尸体怎么处理？”
　　“不是说全部运到城西的垃圾处理站么？”那里就是艾达接受特工训练的神盾局基地。
　　“可是国民警卫队的营地现在被很多人围住了，市民们都想看看外星人长什么样子的。”
　　“尸体有什么好看的。”艾达气道。
　　特工表示这自己哪知道：“代理局长，现在怎么办？”
　　“让他们挑选两具没那么可怕的完整尸体，摆出来让民众看看就可以了，其他尸体全部运走。”那些尸体堆在市区也不是事情。
　　能行么？特工很疑惑，虽然艾达一上来就很有领袖气质，但这可是这个办法感觉不靠谱。不过现在艾达是代理局长，她说了算。
　　国民警卫队也是被吵的没办法了，一听艾达的注意，立刻在营地边上围出一个地方当做展览点。那些平民倒也算了，最可怕的是那些记者，动不动就把妨碍媒体自由的帽子扣下来，让他们压力很大，这个注意不错，至少能转移大家的注意，其他尸体也能装车运出去了。
　　外星入侵者是没有人权的，尸体被胡乱地堆放在一起，用铲车一点点运上卡车。那场面可是很重口的，虽然外星人和人类不一样，不过之前他们也是一样能走能呼吸，但现在这堆积成山的尸体确实让人不舒服。
　　处理人员告诫自己，这些外星人都是坏人，都猪狗不如，只有这样才能好受些。
　　而最难处理的还是飞鱼尸体，由于体积巨大，只能先切割掉边边角角，然后然后用重型卡车运送，而那些损坏严重的只能全部拆开解剖再运出去。唯一活的飞鱼落在了奥斯本手里，神盾局也只能交涉，不过目前没多余人手去和奥斯本讨论飞鱼的归属问题，就先让奥斯本开心一下吧。
　　尸体也没啥好担心的，最需要关心的还是那批武器。虽然有了这批武器也不能推翻美国，但如果流到恐怖分子手里，不知道要死多少无辜市民。
　　“希望不要出事。”艾达心说如果自己是九头蛇，大概也会打这批外星武器的注意，因为数量之多可以装备一个营，绝对是不可小瞧的武装。
　　在大家不知道的地方，押送的神盾特工被打伤丢出了车队，整个车队偏离的预定位置正在朝波士顿去。
　　然后艾达之前安装的GPS和窃听器全部失灵，卫星也追踪不到车队的位置。还是被算计了，艾达皱眉：“立刻派无人机去侦查，派人把受伤的特工接回来。”
　　艾达看着空无一物的电子地图，心里琢磨他们最后会去哪里？波士顿，还是其他地方？估计那战争处理委员会不过是个幌子。
　　公路上的车队已经完全被九头蛇控制了，为首的是一位妖娆的年轻女人，黑色卷发，身穿绿色连体紧身皮衣，油光闪闪，腰间挂着一条灵蛇长鞭，浸泡过毒药也是绿的发黑。
　　双眼瞳孔如毒蛇阴冷，浑身散发出危险的气息，这位就是九头蛇中最臭名昭著的女性——蝰蛇夫人。
　　此次正是这位蝰蛇夫人策划了一切，准备将外星装备运出美国。九头蛇的理念很简单，发起战争，制造争端，挑战秩序。所以蝰蛇夫人来了，带走了战争武器。


第两百一十六章英雌相惜（提前回来了）
　　阴谋家在刘阿斗眼里一直是很小家子气的，躲躲藏藏以卑鄙的手段达成自己不可告人的目的。而九头蛇的人都是彻底的阴谋家，早在二战时期，九头蛇依附纳粹德国，和德国元首貌合神离，将自己的小算盘打的啪啪响。半个多世纪过去了，九头蛇依旧作风不改，或许和九头蛇的几位大佬总是不死有关。
　　腐朽的统治机构总是重复着同样的阴谋，意图做战争的最后胜利者，却从来不吸取教训。真是屡战屡败，屡败屡战的典型，除了死皮赖脸地不断刷出镜率，根本没什么值得称道的地方。
　　用刘阿斗的话说，反派的智商不低，就是太喜欢作死。没事就喜欢做些反人类的事情刷存在感，反正刘阿斗是不能理解他们的。反派要成功只有在人类智商全体下线的时候，比如《守望者》原著中，全人类智商集体下线，让法老王炸死了几千万人。
　　而到了现代，就目前的情况来看人类的智商还是保持水准的，不说还有蝙蝠侠，美队这样心思敏捷的灵魂人物。所以九头蛇注定难以成事，刘阿斗要是九头蛇的领导就去找些其他兴趣爱好，少琢磨那些坑自己的阴谋。可惜反派最喜欢做的事情就是高估自己，低估别人。
　　比如现在，蝰蛇夫人抢夺了整整五卡车的外星装备，真不知道她准备怎么把如此大的目标运出美国。
　　无人机快速到达位置，发现了目标。果然九头蛇的某些人思维还停留在二战时期，不知道天有多高地有多厚。
　　不过艾达也是小看了九头蛇的武力值，只见画面上一个绿色的人影瞄准无人机，准确无误地将无人机打了下来。对在高空移动的目标，一击入魂，可谓无比精准。
　　屏幕黑了，所有特工都看向他们的代理局长，等待命令。
　　无人机的位置告诉艾达，九头蛇只能去两个地方，一个是码头，一个是机场。码头一个商用码头，吞吐量极高，将武器混入其中走私出去的可能性很高。而机场是波士顿空军基地。
　　码头，还是机场？
　　“外勤特工听命，立刻前往波士顿码头。”艾达下令道。
　　“是！”神盾特工集结。
　　艾达亲自出动，飞行器里，但等到其他特工出发，艾达对她的飞行员却说：“我们去机场。”
　　“代理局长？”飞行员不明白，明明是去码头怎么他们要去机场？
　　却是艾达怀疑飞天航母也有九头蛇的间谍，她让人装的定位仪和窃听器都被找了出来，很可能就是空母上有人透风报信，所以她忽悠大家去码头。按照九头蛇的作风，绝对是去机场的。
　　“去波士顿空军机场。”艾达坐在副驾驶座上下达命令。
　　“了解。”
　　艾达的飞行器改变方向朝机场飞去。
　　蝰蛇夫人坐在头车中，心里盘算将这些武器运到巴西，先让她的人武装起来，她要让世界知道九头蛇回来了。
　　蝰蛇夫人遥望机场，看来他们已经准备好飞机了，一架大型的军用运输机停在跑道上。她满意地笑了，绿色的唇印画出弧度。
　　“魁首，有人跟着我们？”
　　？蝰蛇夫人从后视镜里一看就见到神盾局的直升机在高速接近，不过只有一架，找死。
　　但蝰蛇夫人还未动手，直升机已经高速超过车队悬停在公路上，两侧火神炮选装眼看就要开火。
　　“隐蔽！”蝰蛇夫人没想到神盾特工下手这么果断。
　　两条火舌，在公路上蜿蜒而去。蝰蛇夫人所在车辆的司机连忙拉动方向盘，将卡车横过来。
　　橡胶轮胎在路面发出‘叽叽’的难听摩ca声，白色的烟雾，黑色的痕迹，在路面出现。头车缓慢横在了路边，后面的车子只能立刻刹车，堪堪没有撞上。
　　“停火！”艾达说道，刚才也是她下令开火逼停开车的：“你们已经无路可逃了，立刻投降。”
　　只是九头蛇如何会放弃武装，回答的是枪声。
　　嘣！
　　子弹旋转飞来，打中飞行器的进气口，枪法精准无可附加。飞行器在天空需旋转摇晃起来，朝路边的荒地摔去。
　　蝰蛇夫人冷笑，就这么点人就响来抓自己，真是看不起自己。去地狱悔悟去吧，转着枪将武器收回大腿上的枪套里。
　　却见一个人影飞快地从坠落的飞行器里冲出，手中还拽着另外一个人。艾达以最快的速度拖出了飞行员，然后跳了出来，在天空回击蝰蛇夫人。
　　两个女人对视。
　　同样的黑发，同样的玲珑身材，同样的凌厉的眼神。看到艾达空中单手甩枪的动作，蝰蛇夫人几乎没有任何犹豫，再次抽枪射击。
　　碰！两个不分先后的枪声，两颗子弹呼啸而去，但都没有到达终点，在半空之时已经对上。
　　子弹装子弹，只有在电影里才会出现的画面，却出现在这里。
　　艾达双脚落地，将双腿发软的飞行员丢在地上，抬枪瞄准蝰蛇夫人。蝰蛇夫人也瞄准了艾达。
　　“投降吧，我已经瞄准了你的额头。”艾达说道。
　　蝰蛇夫人也不认输：“我也瞄准了你的心脏，我们大可以试试，谁更快。”
　　“绝对是我快。”艾达自信地说道，比枪法她自认不输任何人。
　　真是不知死活的丫头，蝰蛇夫人倒是好奇神盾里除了黑寡妇之外什么时候又多了这么一个女特工：“你是谁？”
　　艾达微微一笑，绽放自信的微笑：“艾达王，神盾局代理局长。”
　　“代理局长？”没想到这个从来没听说过名字的新人尽然是神盾局的新局长？“神盾局也是衰落了，没想到你这种丫头片子都能做代理局长，黑寡妇和玛利亚呢？”
　　“你似乎对我们神盾局很了解？”艾达笑道，可是手枪却稳如泰山，然后吐出了蝰蛇夫人的身份：“九头蛇的九头蛇夫人，还是称呼你蝰蛇夫人呢？”
　　蝰蛇夫人一愣，显然是没想到自己这么久没有出现，竟然还有人认识自己，果然面前的年轻人做代理局长不是没理由的。
　　“随你。”蝰蛇夫人一样枪不动，两位御姐就这么在大路上唇枪舌剑，英雌相惜。


第两百一十七章销毁
　　追踪外星装备，艾达遇上了九头蛇著名的女头目蝰蛇夫人两人枪指各方，进行了激战。
　　艾达还是太心软了，不想对人类开杀戒。不然按照她杀齐塔瑞人的速度，再多一百个蝰蛇夫人都不够她杀的。不过这也是艾达的魅力，即使在生化世界里，艾达也从不主动出手杀人，杀最多的是丧尸。
　　现在面对蝰蛇夫人，艾达倾向于活捉。可惜蝰蛇夫人并不会让艾达的算盘得逞，现在两人面对面，用枪锁定对方，剑拔弩张，一触即发。
　　“你这个小丫头有点意思。”蝰蛇夫人突然也笑了，放下了手枪：“就算你现在拿回这些东西，我们还是一样有办法拿回来，你又何苦呢，因为我们的境界不一样。”她的意思是九头蛇已经侵入了美国政府上层，很多高官都要听九头蛇组织的，这些武器早晚还得落在她手里。当然话并没有说全，蝰蛇夫人虽然属于九头蛇，其实和红骷髅，西崔克男爵并不同路。蝰蛇夫人的档次比这两位要第一级，蝰蛇夫人忠于九头蛇，是因为九头蛇能够给她带来权利和财富，属于低级趣味的罪犯。和红骷髅西崔克男爵两个战争狂魔不一样，他们一个打算控制全人类，一个打算颠覆世界，是彻头彻尾的魔头。
　　如果英雄没有脱离低级趣味，那么他就不是一个彻底的好人，还有堕落的可能。但如果一个坏人没有脱离低级趣味，说明他还有改过自新的机会。
　　“你终究只不过一个人，勇气倒是不小。”蝰蛇夫人听到了脚步声，身后卡车上下来的九头蛇士兵终于来了。
　　数个大汉围成半圆，端着步枪指向艾达。
　　“现在应该是你放下武器了，我给你个痛快。”站在包围圈外的蝰蛇夫人笑道。
　　处变不惊，艾达只是冷冷地看着前面的敌人，“难道真的要逼我杀人？”
　　好大的口气，蝰蛇夫人秀眼眯起，射出一道冷光，“我的士兵每人开一枪，就能把你打成筛子，你能如何逃脱？”
　　“谁说我要逃了？”只见艾达缓缓将手枪放下。
　　就在蝰蛇夫人露出胜利微笑的时候，却听到艾达的后话：“我也只要一枪。”只见艾达手臂狂舞，在空气中划出半扇虚影。一声枪声，一个弧度，一道血环。
　　众九头蛇大汉只觉脖子一疼，然后就不能呼吸了。子弹从脖子侧面打入打断了气管咽喉穿出，再去往另一个敌人。
　　一瞬之间，九头蛇士兵全部倒地，最后又只剩下了蝰蛇夫人和艾达。
　　蝰蛇夫人心中震惊，跟踪子弹？不，那不是跟踪子弹，而是拐弯子弹，真的只是一枪！！一万头草泥马奔腾而过，子弹怎么会拐弯？？！这不科学，为什么？！
　　抬头再看向艾达，蝰蛇夫人从艾莎眼神里看到了无比的自信，那种自信绝对不是虚张声势，是一种必胜的，就算不瞄准也能打中目标的信心。直觉让她选择了撤退，胆怯让她立刻行动。
　　“明智的选择。”艾达收起了武器。
　　但蝰蛇夫人还不能就这么灰溜溜跑了，搁下狠话：“不要误会，我还不会放弃这批武器的。”蝰蛇夫人双脚发力一下就跳到了卡车的顶端，是要利用卡车作掩护逃走。
　　“放心，我们的境界也不一样。”艾达看着利用卡车遮挡视线逃之夭夭的敌人说道。
　　艾达也不追，抓到了又怎么样？现在神盾局都被九头蛇腐蚀了，抓到的人还是会被人放走的，不如让蝰蛇夫人走。
　　蝰蛇夫人离开的时候震惊于艾达的枪法，可是她突然想到艾达可能是变种人，控制子弹拐弯，就好像万磁王控制笑匠子弹拐弯谋杀肯尼迪一样，在这个世界神奇的事情太多了。当然，如果艾达是变种人，蝰蛇夫人就更不愿意回去了，反正以九头蛇的势力，这批武器早晚还是他们的。
　　所有司机都离开，离开的越远越好，艾达从卡车里拿出手雷，学着昨天大胡子那样按下设置，将五个手雷各自丢到了一辆卡车上。
　　没错艾达要毁掉这些危险的东西，与其让它们落入坏人之手，不如销毁来的一干二净。艾达也是决断惊人，这些卡车上的东西都是完好的，还没有经过研究的外星科技，她是说毁灭就毁灭。
　　这就是境界，艾达的境界果然和蝰蛇夫人不同，比阴谋家高了不知道几层。
　　连飞行员都只能无言地看着代理局长的动作，这可不是一般人能决定的，所担待的风险，可不仅仅是辞职能解决的，搞不好可是要上军事法庭的。
　　但艾达还是做了，没有任何犹豫，在她眼里这些武器只是祸害，根本没有任何益处：“这些东西本来就不应该出现在地球上。”此时艾达是超级英雄附体，超级英雄价值观在她身上闪现出无比耀眼的光辉，她不是一个人在战斗。
　　轰隆隆——~
　　一朵小蘑菇云缓缓升天。
　　蝰蛇夫人直觉脚下晃动，惊讶转身，却见原来的路面已经完全消失。所有武器都化成了废铁，双眼瞪大不敢相信自己的眼睛。怎么可能有这样的人？蝰蛇夫人直勾勾地看着蘑菇云，为什么会有人如此大胆，就算是尼克弗瑞都没有这么大的胆子。这些外星科技也算是美国的财产，没想到就这样被一个丫头毁了。
　　回想起，艾达最后对她说的话‘我们的境界也不一样’，蝰蛇夫人只感觉心中怒火升腾，原本打算再次抢夺的计划全部落空了，没想到艾达做这么绝：“艾达王，我记住你了。”
　　其实艾达的做法，和很多超级英雄一样，他们都认为这么危险的东西是人类不能掌握的，特别是昨天夜里的事件之后，两位数的人被杀让艾达记忆深刻，所以艾达做了自己认为是正确的事情。
　　事后，刘阿斗就批评妻子说，这太浪费了，这么也得通知他倒腾个一卡车辆卡车的武器回南极，就这么炸了真心浪费。不过刘阿斗对艾达的做法还是支持的，炸，为什么不炸？这些都是武器，就是用来杀人的，真心不是什么好东西，不管在哪个组织手里都是祸害。至于说要学习外星武器里的科技，刘阿斗已经研究过了，量产武器完全没技术含量，还没钢铁衣来的深奥。所以炸的好，给亲亲老婆三十二个赞。反正不是自己的东西，炸就炸了，刘阿斗心想，完全没有任何节操。


第两百一十八章内情
　　艾达闯祸了，不过出乎意料没有受到到任何惩罚，依旧做她的代理局长。似乎九头蛇组织对外星装备被毁也没有什么很大的怒火。其实也能明白，在二战的时候，九头蛇核心组织就已经依靠宇宙立方的力量制造出了光束武器，那时候和美队的特种小队打的不亦乐乎，也不会看上这点宇宙科技，现在他们更重视的是宇宙立方的归属。
　　这个问题很重要，所以讨论很激烈，一连讨论了几天都没有任何结果。
　　而神盾局几位主要特工的审问也一直没有结束，这让托尼和班纳很不舒服。这可不是拯救世界的英雄的待遇，托尼很不爽。而班纳是觉得自己又被耍了，明明说了找回宇宙立方就不干涉他的。
　　总之除了雷神，大家都很不爽，雷神倒是该吃该喝喝，不过这种好心情只持续到了今天。今天没有得到他的同意，美国政府的人单方面提审了洛基，这让雷神很生气。
　　洛基作为这次入侵事件的发起人，在事件里扮演着和宇宙立方相同重要的角色。所以政府想要让洛基供出一切，还想知道齐塔瑞人会不会再次攻击他们。现在人类是恐惧的，特别是高层，他们担心外星人会乘坐飞船一拥而上，到时候就算他们有再多的复仇者也没用。但他们又觉得洛基在托尔身边的时候，不会说实话，或者说他们神灵之间或许有某些默契，不会对人类完全袒露实情，所以要他们秘密带走了洛基。
　　这一行为完全完全不信任的行为，亏雷神为保护纽约打生打死，但他们现在竟然这么对自己，托尔真的生气了。
　　“我的老朋友，为何如此生气？”刘阿斗看到托尔将桌子上的东西全部扫落在地很是讶异。
　　托尔吃了一惊，这个房间不是只有自己一个人么？转身看去，却见到了一位头戴深棕色兜帽，将全身隐藏在棕色风衣里的人，风衣里是浅灰的麻布长袍，皮腰带皮长靴，腰带一侧挂着一个奇怪的圆柱道具。
　　声音有些耳熟，可是这样打扮的人，自己绝对不认识：“你是谁？”
　　“老朋友，连我都不记得了么？”刘阿斗落下兜帽：“是我，刘阿斗。”
　　“刘？！”托尔惊讶了，他没想到刘阿斗会找他：“真没想到，好久不见。”说着就是一个熊抱，刘阿斗是好朋友，就应该接受好朋友的待遇。
　　“托尔，你还是老样子。不过这次你很不够意思，在地球这么久都没有来找我，所以我今天是来找你喝酒的。”没错，刘阿斗就是来找雷神联络感情的。再好的感情要是不联络就淡了，刘阿斗是特意潜入神盾局的招待所找雷神喝酒的，至于为什么穿绝地武士的衣服，那是他对光剑的热情还没有减弱，所以特意自制了一身绝地武士的衣服，只是为了怀旧，可惜这个世界没人认识绝地武士。
　　托尔面露难色：“刘，现在我可没有心情。”
　　“我看出来了，发生什么了，让你如此愤怒？”刘阿斗好奇地问道，打完仗不是应该皆大欢喜了么？他却是小看了事情的复杂性。
　　雷神把洛基被带走，自己不被信任，复仇者联盟的苦闷都说了出来。
　　看电影里，打完仗，吃完烤肉，大家就散了，洛基和宇宙立方都被雷神带回仙宫去了，简单的很。但显然现在还有人不想放弃宇宙立方，也是，宇宙立方可是超级能源，只要掌握了，能制造大规模武器，也能让整个国家用上清洁能源，如此重要的东西谁会不喜欢呢？
　　“原来如此……”刘阿斗心说那些人想的也没错，正是因为现在不安全才不能放弃宇宙立方，不放弃最后的底牌，但同时也得纠结宇宙立方会不会再引来其他敌人。
　　现在宇宙立方完全称为了双刃剑，如何权衡利弊，却需要慎之又慎。
　　“刘，你足智多谋，有什么办法么？”
　　刘阿斗抚了抚下巴，心说简单。“这简单，我们找到洛基，直接找上门去，表明仙宫的态度：把洛基和宇宙立方全部带去仙宫。”刘阿斗心里的算盘很清楚，宇宙立方不能留在美国。
　　“刘，你准备和我一起去？”雷神问道。
　　“当然，我们是朋友，不过去之前，我们得做个约定。”刘阿斗说道，他不能让自己的身份曝光，所以决定冒充绝地武士去和那些官员聊聊。
　　刘阿斗把自己编排的身份一说，雷神是苦笑连连，刘阿斗果然聪明啊，这么短时间里就编造了这么一个完美无缺的绝地武士组织出来，历史宗旨全部完整无缺，要不是雷神游遍九大国，说不定还真以为宇宙里有一群绝地武士。
　　不过雷神不理解：“为什么不向他们公开你的身份？你是我的朋友，就是仙宫的朋友，为何如此？”
　　刘阿斗笑道：“因为这样有趣。”
　　显然以雷神的智商，不能明白遮遮掩掩有什么有趣的，不过他尊敬朋友的意见，愿意配合。
　　要找到洛基很简单，入侵一下电脑就知道洛基被带到了神盾局的纽约分部去了。
　　雷神伸出手，让刘阿斗很疑惑：“托尔，你干什么？”
　　“当然是抱住你，带你飞过去。我可不想做你们那慢腾腾的汽车，我们仙宫的马都比它跑的快。”雷神说道，顺便鄙视了下地球的科技。
　　刘阿斗捂脸，自己不是基佬：“不用，最近我已经学会飞行了。”
　　“哦？”托尔好奇地看着阿斗。
　　刘阿斗知道自己的露两手了，燃烧小宇宙，身体缓缓浮起：“我不会骗你的。”
　　“刘，真是越来越看不透你了。”托尔不明白地球人为什么会飞？就算是在仙宫也只有少数神才能飞，托尔也只能依靠锤子才能飞，但刘阿斗却能不依靠任何东西飞行，不得不说颠覆了托尔对地球人的印象。
　　要的就是这个效果，刘阿斗笑了：“走吧，看看我们谁先到目的地。”
　　有意思，雷神就觉得这种比斗有意思，甩动锤子，咻地飞出去。刘阿斗紧随其后，很快追上了对方。
　　两人在天空对视一眼，雷神诧异于阿斗的速度。而阿斗则觉得雷神飞的很喜感，拽着锤子飞。
　　“我快你。”刘阿斗‘噌’地快了雷神一个头。
　　雷神怎么能被人超过，运用神力让雷神之锤加速。两人并驾齐驱，争先恐后。
　　纽约人只看到天空有两道云痕，还以为是飞机刚刚飞过。
　　“不分前后。”几乎是同时落地的，阿斗和托尔也没有在意，相视一笑。刘阿斗将兜帽带上，和雷神朝建筑物走去。


第两百一十九章好脾气的托尔
　　“站住，这里是禁区，不准再靠近了。”武装的神盾特工举枪想要恫吓雷神和刘阿斗。
　　但刘阿斗可不会被两只枪给吓倒，而且这次来是属于先礼后兵中的后者，不用客气。只见刘阿斗右手轻抬，对方的武器就已经飞了出去。
　　原力技巧，除你武器。
　　雷神吹了个口哨，刘阿斗这招可是够炫的。
　　惊讶于失去武器的守卫又发现自己的身体不能动了，眼睁睁地看着雷神和神秘人走进了分部大楼。
　　一路上，又有很多武装守卫冲了过来，但都被刘阿斗用原力解决了。但刘阿斗还有不满意的地方就是没机会使用光剑，不用光剑，总觉得这个逼装得不完整。
　　不过神盾局是急人之所急，待刘阿斗两人走过长走廊，进入办公区之后，前面出现了高低两排警卫，枪口对准来犯敌人，子弹上膛，只要扣下扳机就能发动进攻。
　　“看来洛基就在他们后面。”刘阿斗说着已经站到雷神的面前:“他们交给我，你去和洛基回合。”
　　“？”雷神一愣，不过他也很担心洛基，同时对人类又不好出手，所以点点头：“你小心，我去去就回。”
　　“都不许动。”守卫们紧张地说道。
　　“不该动的是你们！”刘阿斗一伸手将所有人控制住了：“托尔，快过去吧。”
　　雷神一点头，绕过守卫去了建筑物的最深处。
　　刘阿斗收回手，松开了守卫的禁制，“托尔走了，我们可以慢慢玩，检查好你们的武器，你们的弹药足够么？让我见识见识你们地球人的战斗力吧。”
　　“可恶，太嚣张了！”守卫队长被起得不轻，虽然对方和雷神一起，但态度太恶劣了，什么叫见识一下地球人的战斗力？简直欺人太甚。
　　“生气的话，就开枪吧，我不会介意的。”刘阿斗已经把光剑剑柄拿在手里了：“你们这些愚蠢的地球人，根本不知道宇宙之大。”飙演技的时候又到了，刘阿斗好像真的变成了绝地武士一样，鄙视地球人的时候好像自己真的不是地球人儿一样。
　　嗡嗡~
　　光剑出现，地球的历史将会记住今天的。
　　刘阿斗缓缓挥舞光剑，光芒的虚影在半空游走，“来吧。”
　　另一边，托尔终于来到了一扇坚固的铁门之前，他感应到洛基就在里面，雷神之锤一下就敲开了铁门，“洛基！”
　　洛基现在带着坚固的铁手铐站在高台上，脖子上也拷着铁链分别由两侧的士兵控制，这是可以通电的，只要洛基不老实就会对他进行电击，把洛基电成皮皮虾。
　　四周靠墙的是无数巨大显示屏，政府的官员们通过这些屏幕对洛基审问。他们怕死，怎么说洛基也是神，要是有什么特殊本领，面对面就太危险了。
　　所以当雷神看到这一幕的时候，脸色巨变，太侮辱神了。洛基怎么说也是奥丁之子，怎么能让凡人如此对待。
　　“托尔，我还以为你会放任自流，让我接受这些凡人的侮辱，让仙宫的颜面扫地呢。”洛基嘲笑道。
　　“闭嘴，洛基！”托尔说道，他走了过去，一锤子打碎了铁链。环视四周朗声说道：“我是托尔，奥丁之子，仙宫的代言人。洛基是我的弟弟，也是奥丁之子，就算他犯下了罪孽，也不能轮到你们这些人来问罪。”
　　托尔的态度让高管们皱眉，他们这些人趾高气扬惯了，不能接受托尔如此的态度：“托尔，这是地球，注意你的措辞。”
　　洛基到要看看托尔会干什么，这些凡人如此不知天高地厚，竟敢威胁仙宫的神灵，已经犯了大不敬之罪，在古代早就用神罚洗地了。
　　“洛基，还有宇宙立方，将由我带回仙宫。”雷神说道：“没人能够阻止，凡人记住是我从齐塔瑞人手下保护了你们。”
　　“就算没有你，我们也有钢铁侠和绿巨人，还有没有出动的军队，所以我并不认同是你保护了地球。”屏幕里的人说话还真是让人生气：“是我们保护了我们的地球。”
　　洛基笑了，他就知道托尔做的都是白费功夫，是浪费时间。这些凡人根本什么都不懂，却傲慢自大，还真以为发展了些科技就能宇宙无敌了么？他实在是忍不住要笑出声来。
　　托尔脸色更是很难看，气愤道：“你们所谓的保护，就是用核弹毁灭一个城市，让无辜的人和齐塔瑞人功归于尽么？”没想到会是这样的人统治这个国家，雷神被恶心到了：“没有商量的余地，洛基和宇宙立方必须交给我。你们根本不知道广阔宇宙中有多少危险和未知，宇宙立方是你们绝对不能掌握的力量，只会带给你们灾难。”
　　官员们安静了一会儿，突然一个女官员开口了：“雷神，我们并无恶意，也并不是想要和仙宫恶交，我们人类在宇宙太过弱小，我们需要确保我们自己拥有足够的力量才能保护我们的地球。”
　　“如果地球有危险，我们仙宫不会见死不救的。”托尔说道。
　　突然屏幕一变，画面上出现了刘阿斗的画面，只见刘阿斗挥舞光剑，也不进攻，只是将自身周围保护得周全，滴水不漏。等对方开枪之后，子弹每每被刘阿斗的光剑给反弹回去，回击护卫膝盖，让他们失去战斗力。他们原来也是神盾局的特工，直到他们的膝盖中了自己的子弹。
　　“雷神，你带来的人并不像你一直强调的那么友好。”女官员说道。
　　“他是绝地武士，并不是仙宫的人，而是秩序的守卫者，原力的代言人。”雷神记得刘阿斗自己编的身份：“他是来协助我回收宇宙立方的，现在全宇宙都知道宇宙立方在地球，你们根本没有任何能力守护宇宙立方。睁开眼看看吧，你们引以为豪的精英连绝地武士的衣角都碰不到。”雷神也是就事论事：“宇宙有很多比连绝地武士都无能为力的存在，如果他们来到地球你们绝对不会是对手的。”
　　“我们还有超人。”这些高层在死撑。
　　“齐塔瑞人有军队，有可以占满整个太阳系的军队。”雷神说道:“你们的超人也不能再这样的军队下保护地球。”
　　这次雷神扮红脸，刘阿斗扮白脸，算是唬住这些人了。特别是绝地武士的光剑技法，以一敌二十，还游刃有余，宇宙里都是这样的能人，让地球人感觉压力很大。
　　讨论开了，如果真的有其他外星人对宇宙立方虎视眈眈的话，地球人确实保不住。而且地球人对宇宙的了解确实太少了，现在出现的外星人一个比一个厉害，说不定就会有比超人还厉害的角色出来，宇宙立方虽好，但也的有命研究才行。
　　其实也是这些高层脑抽，他们也不看看托尔的实力，也只能说托尔现在脾气变好了。要是按照他以前的暴脾气，宇宙立方早就被抢走了。这些高层就是把托尔的好心单做驴肝肺，人家和颜悦色，就当人家好欺负，就当仙宫都是好好先生。
　　不自量力，就是这些高层的真实写照。连刘阿斗这种外挂男都知道知难而退，退而求次之，还知道枪打出头鸟，事事低调，高调的时候都戴面具。现在地球显然还不到高调的时候，要学会忍耐和积累，只可惜这个国家没有多少历史，没有底蕴，肌肉多而智慧少，只有让外星人和假外星人教作人了。


第两百二十章新的开始
　　刘阿斗打败了所有守卫，不急不慢地走到雷神身后，看来雷神还没有解决问题。
　　“托尔，他们还没有讨论好？”刘阿斗说道。
　　“不知道他们有什么打算，已经很久没有出声了。”托尔说道。
　　洛基好奇地打量着进门的奇怪男人，什么绝地武士他是没听说过，他只以为托尔又认识了奇怪的朋友：“你的武器倒是很别致。”
　　刘阿斗看洛基那狼狈模样，说道：“你的手铐也一样。”
　　洛基心说果然是个奇怪的人：“我从来没有听说过绝地武士，也没有见过你这样的人物。”
　　“没见过说明你眼界低。”
　　“切！”洛基有些讨厌这家伙了。
　　“雷神，我们有几个问题想要问你的这位绝地武士朋友。”
　　托尔看向刘阿斗，刘阿斗点点头：“你们问吧。”
　　“雷神说你们绝地武士是秩序的守护者，难道不能保护地球么？”这是要找大腿抱，可惜刘阿斗是假大腿。
　　“现在不行，我们已经没有足够多的武士驻守到这银河的角落了。黑暗势力真在侵袭宇宙，原力的平衡已经被打破，我们必须在黑暗控制宇宙之前，寻找新的平衡，愿原力与你们同在。”
　　高层的内心是奔溃的，他们只是问问能不能给地球增加保护，你说这么多没用的敢什么？还有最后一句啥意思？原力到底是什么？
　　“难道真的一点都不能帮助我们？”女官员态度比较端正。
　　“你们已经得到了帮助，氪星超人不是一直在帮助你们么？”刘阿斗说道：“宇宙是平衡的，若有助力，必有阻力，跟随原力才是宇宙之道。”
　　……靠，到底原力是个啥啊？
　　“难道你们非要带走宇宙立方，不能派人来保护？”官员们还在想小心思。
　　“不行，宇宙立方必须带离地球，没有任何余地。”刘阿斗的态度很坚决：“宇宙立方本来就不属于人类，保留它只会给你们带来更多的伤害。刚才我已经测试过你们人类的普遍战斗力，一塌糊涂，不要说原力的黑暗面来袭，就算是我也能轻松从你们手里夺走宇宙立方。请你们审时度势，做出正确的选择，我给你们五分钟时间考虑，愿原力与你们同在。”
　　……
　　终于高层们还是做出了正确的选择，同意宇宙立方和洛基离开地球。因为接连出现的外星人让他们相信有太多未知的强大势力是超出人类认知的，宇宙立方留在地球会让整个人类面对危机。
　　其实刘阿斗心里可不是这么想的，宇宙立方留在美国，只是美国不安全。但要是被美国那些开挂的科学家研究出个三五九来就是对全地球的不安全了。所以从一开始他的态度就一个，就是宇宙立方不能留在美国。而不留在美国，超级英雄也不会让宇宙立方留在其他国家，所以索性把宇宙立方送出地球，一了百了。
　　“你们做出了正确的选择。”托尔心说这才对，地球上果然好人多。虽然开始被凡人的自大气得不轻，不过结果还是很好的。
　　入侵事件的调查也进入了尾声，神盾局抓住了高层核平纽约的决策，让高层投鼠忌器恢复了所有人的原职，艾达的代理局长只做了几天就交差了。
　　而复仇者联盟也终于再次集合，但这次集合也是离别。班纳要和托尼一起继续研究伽马射线，好不容易认识一个土豪，有资金有设备，班纳想趁机找到恢复的办法。托尔要离开地球。而黑寡妇和鹰眼，美队还是老样子，继续为神盾局干活。
　　相聚然后分开，战友之间并没有豪言壮语，只是一个表情，一个眼神就够了。
　　彩虹桥落下，托尔突然看到有一个熟悉的人影站在远处的树下，背靠大树好像事不关己，可事实上却在朝这边做了一个挥手的动作。就好像贝吉塔送自己孩子回未来的动作。
　　托尔认出来了，是刘阿斗来为自己送行了。托尔露出微笑，和洛基一起升天而去。
　　“那么我们也走吧。”托尼说道，他的跑车就在边上。班纳跟上，却见到一个陌生人已经坐在跑车上了。
　　“斯塔克先生，又见面了。”刘阿斗刚才以最快的速度从装酷的树下跑到了跑车里。
　　“是你？”
　　“是我，斯塔克先生，这次需要你的帮忙了。”刘阿斗的脸皮也不是一般的厚：“真的很重要，我给你开车。”
　　班纳显然不是认识刘阿斗，奇怪地看向斯塔克：“这位是？”
　　“我是刘阿斗，电影人。”刘阿斗说道：“斯塔克先生，放心吧，我开车的技术一流。”
　　“你到底有什么事情？”斯塔克也不是好脾气。
　　“我长话短说，我下半年会拍一个外星人的电影，需要制作大量的特效画面，所以我想斯塔克的智能电脑帮忙。”
　　“……”托尼服了，怎么会有这么厚脸皮的家伙:“我欠怪盗基德的已经还了，我不欠你的，你快走，不然我报警了。”
　　“话不能这么说，这次我的电影绝对不比冰雪奇缘差，而且是关于外星人的剧本，年底上映绝对叫座，到时候在电影里植入斯塔克的广告，这也是帮波茨小姐的忙啊。她为了你的公司可是操碎了心。”
　　？
　　“不如你先看看我的剧本，上车，路上我说明一下剧本，你要是还不愿意帮忙，到地方我立刻走人。”刘阿斗说道:“给个机会吧。”
　　班纳看着托尼，看他怎么办。
　　“上车。”托尼最后还是给刘阿斗一个机会，看在小辣椒的面子上。
　　托尼做副驾驶，班纳只能挤在后面。在路上，刘阿斗从火种源开始说起，将硅基生命体，绝地武士全部纳入剧本之中，有大量大场面，所以需要人工智能来制作特效。
　　班纳赞道:“真是想象力丰富，我都以为宇宙里真的有一群能够变成汽车的机器人了。”
　　而托尼却怀疑刘阿斗哪里知道绝地武士的，还有人类捡到火种源，怎么那么像神盾局找到宇宙立方：“你是从哪里知道绝地武士的。”绝地武士是前几天才出现在神盾局视野里的外星人，一个导演怎么知道的？不过托尼突然想到刘阿斗可是有神器的男人，果然这男人并不简单。
　　“难道你们不知道我和雷神是朋友么？这次本来是来送行的，我知道不少仙宫秘闻。这神盾局局长都知道，理论上说我们都是自己人，我也算半个神盾局的人。”刘阿斗顺着杆子爬上去，取得了托尼的好感。
　　这倒是没看出来，托尼和班纳都很意外。不过阿斗是雷神朋友的话，倒也能成为他们的朋友，因为雷神就是个大男孩，脾气耿直，说一不二，所以能和雷神交朋友绝对不会是坏人。


第两百二十一章变形金刚初动
　　戚戚酷酷——
　　一辆黄色的跑车缓缓站了起来，变成了一个雄伟的机器人。
　　班纳睁大眼睛看着投影影响，发出惊叹。到底怎么想到把汽车变成机器人的，这种想法简直天马行空。
　　托尼也挑了挑眉毛，有点意思，这创意确实不错。
　　“我可以在里面设计一个斯塔克产品变形成为机器人，如何？”这植入广告绝对不错。
　　“那为什么不把所有变形金刚都变成斯塔克公司的产品呢？”斯塔克摸着下巴说道，奸商的尾巴露了出来。
　　“可以是可以，不过斯塔克企业有多少款式的车子呢？”
　　“绝对够。”斯塔克的商业直觉告诉他电影能火，打广告再合适不过，又不是非要出售的车型才能变形。只要电影反响好，完全可以后面再生产。
　　“合作愉快，这部变形金刚绝对会风靡世界的。”刘阿斗自信满满地说道：“特效交给你，其他方面交给我，两个月可以拍完，然后再宣传个几个月，今年最伟大的电影就诞生了。”
　　“合作愉快。”托尼这也算帮了小辣椒，反正贾维斯平时也是闲着，功能最多只用了小部分，做特效游刃有余。
　　又完成了一件事情，不过详细合同还是需要准备的，这牵扯到以后利益分配，包括电影票房，汽车的使用权，和以后玩具用这些汽车外形的使用费用。和X教授不一样，教授愿意为变种人献出一切，但托尼是在商言商，合同一条条都不能少。
　　双方都派出法人代表最后确定合作。
　　而刘阿斗也决定带凯兰和本恩进剧组，一边拍戏一边修炼，还要让凯兰学习英语。还有女主角艾莎也从学校旷课出来，这次她要扮演的是一个没有任何能力的无助少女。刘阿斗美其名曰冰雪女王体验平凡生活，展现变种人没有能力的时候，以后也是个炒作的热点。
　　立刻进入紧张的拍摄。
　　而公司的事情完全交给了楚宇轩和马克斯，一个情报人员一个特工，打理起公司来倒也合格。
　　入侵事件过后，全世界都在酝酿一些宇宙防御，有人说建立地面对天空的无死角导弹网络系统。也有人说在月球轨道之外埋设核弹地雷。更有所人在近地轨道上设置大功率的覆盖上下左右的激光武器。
　　不过这些东西都不是一朝一夕能制造好的，特别是连设计图都没有的时候。但各国政府都在期待自己的太空防御体系。
　　神盾局作为拥有无数黑科技的组织，也受到了政府的重点照顾，美国政府期待有人能够拿出一个切实有效的保护美国受到太空打击的应急方案。
　　这几天神盾局很忙，但艾达却放假了，她都半年没假期了，特别是入侵事件之后她可是忙的要死，现在终于把事情都解决了，她申请了休假。
　　其实是刘阿斗不满神盾局的制度，你说你工资不高，假期少，还要拼死拼活，这种工作真的没意思。要不是艾达觉得这工作刺激，刘阿斗早就让艾达辞职了。每天只能依靠小宇宙聊天，实在是太让人难熬了，刘阿斗要做羞羞的事情。
　　艾达回来了，刘阿斗直接把妻子接到了片场，反正周围全是旅馆。
　　艾达是第一次参与刘阿斗的电影，也是第一次见到一群人在绿幕前演戏，挺好玩的，明明什么都没有，却演的好像真的一样。艾达也见到了丈夫之前提起的两个徒弟，分别饰演绝地武士和西斯武士。
　　本恩饰演绝地武士，因为台词多。凯兰饰演西斯武士，台词少。片中他们将会有精彩的光剑比斗，虽然他们现在都还没有光剑，但不妨碍他们先学剑法。刘阿斗自创绝地剑法。
　　“这就是光剑？”艾达看着自己手里‘手电筒’，光剑这种武器有些太先进了，她好奇地打开开光，一截光束冒出，“哇喔。”艾达好像被吓到的小女生，光剑实在超出她的想象：“看来你做了很多好东西。”
　　“这光剑和原力修炼法一起来的，有了原力就能弥补小宇宙破坏力足够力道太小的缺点了。等到原力超凡入圣之时，扭转星球自转也不是难事。”
　　艾达真不知道刘阿斗到底还有多少会的东西，原力的好处她当然知道，有了原力能够移动整辆汽车，一节火车，或者一架客机。用小宇宙能一拳打飞这些东西，但难免会破坏，但原力就不同了，可以在确保对象完好的情况下进行移动，做个无敌大力士。
　　“光剑不错，不过不适合我，至少目前不合适。”艾达还是喜欢做个特工该做的事情。
　　刘阿斗也不勉强，艾达要精修小宇宙，他也支持，“艾达姐，最近你的新闻有占领搜索榜第一名了。”
　　“是么？我最近都忙死了，根本没时间上网。”
　　刘阿斗帮妻子把天蝎女的新闻全部搜索出来：“你看，这些都是纽约市民上传的，在打仗的时候，你可是出风头了，甚至比复仇者联盟还火。”
　　神秘金甲人是否为复仇者联盟一员？金甲人有比复仇者联盟都多的照片，而且还有高清特写照片，那在阳光下熠熠生辉的黄金甲，完全是惊诧众人。比钢铁侠还要华丽，比绿巨人还要强大，有雷神的神秘，又有黑寡妇的柔美，还有鹰眼的远程技术。
　　而最火的视频还是金甲人惊天一掷的一幕，有市民拍下了整个过程。视频下还有简介，说了视频之外的故事，大意就是天蝎女突然出现，然后才有了视频的故事。
　　这个视频点击率节节攀升，很多人回复自己看到了那天天空的金线，并认为自己看见了天蝎女投掷的长矛。甚至还有人拿出了照片，虽然照片上只能看到一抹金色。
　　“天蝎女，老婆，这是你的超级英雄名字。”刘阿斗说道。
　　“不赖。”艾达还是喜欢帮助别人的，以前是自己没有能力，但现在不同了。
　　倒是刘阿斗有些担心：“艾达姐你又上班又做超级英雄，我怕你会太累。”
　　艾达娇羞了脸，丈夫还是这么关心她：“放心，我又不会经常做天蝎女，只有在危险的时候才会穿圣衣，你安心吧，我会照顾好自己的。”
　　“那就好。”刘阿斗把妻子搂紧怀里：“我就怕艾达姐太善良，我们自己开心才是最重要的”
　　艾达听着阿斗胸口有力的心跳，露出了笑容，突然她想起艾莎的事情：“今天回来，看到艾莎好像很不开心的样子，是不是因为其他圣斗士的事情？”
　　“恩！”刘阿斗点头，艾莎还在催他找齐圣斗士，而且艾莎现在也已经领悟初级第七感，更加让她觉得时机成熟了。
　　“你准备怎么办？我看你现在又要教人原力，还有精力教圣斗士么？”艾达突然觉得自己说得有些远：“你现在有圣斗士候补么？你不会一直没把圣斗士放在心上吧？”
　　额，刘阿斗尴尬地讪笑了一会儿，狡辩道：“怎么没有，我当然把圣斗士的事情放在心上了，我还挑了几个后补人员呢，就是不知道他们愿不愿意加入圣斗士。”
　　“真的，有几个候补？”艾达才不信呢，她知道阿斗就是被逼急了随便编个理由。
　　“好吧，其实只有一个。”刘阿斗真的有一个后补人员：“哈利奥斯本，奥斯本企业的公子哥，是个不错的少年。”
　　“有钱人家的公子哥？”不用丈夫说明，艾达也大概知道他的想法，他是想忽悠人家加入圣斗士，然后好利用人家的势力：“我的阿斗啊阿斗，我的好丈夫，你的脑子里到底在琢磨什么呢？”
　　“我就知道瞒不过艾达姐。”刘阿斗笑道：“哈利会感谢我的。”刘阿斗知道要是不插手，哈利早晚会走上犯罪道路的，所以做哈利的导师能改变这位少年的命运。
　　“你又知道？”艾达已经习惯了阿斗的料事如神，但还是免不了惊讶。
　　刘阿斗却说:“艾达姐，不如这样，我还要教两个外星学生，不如你去教哈利小宇宙怎么样？”
　　“我？”艾达意外了。
　　“对啊，艾达姐，你的小宇宙已经到第七感巅峰了，或许能在教学的时候突破第七感到达第八个也不一定。”刘阿斗说道：“可以试试，哈利那小子条件不错，教导他的同时你也能回顾一下。”
　　“教艾莎的时候，我都没教好。”艾达担忧自己不是好老师。
　　“怎么会呢，艾莎那是特殊情况，而且你教的也很好，现在艾莎不是已经感悟第七感了么？不过一年的时间，并不算长。”刘阿斗看着艾达，给以鼓舞的眼神：“姐，你能行的。”
　　艾达终于点头，她同意去教哈利了。


第两百二十二章拍摄
　　“卡，不错。”这次刘阿斗亲自上阵做导演，感觉良好。
　　演员的戏份不多，拍摄顺利。
　　本恩感觉很激动，因为他和偶像一起演戏，现在他才知道原来刘阿斗就是艾莎的经济人，这意味着什么？意味着以后他可以一直见到偶像了，年轻人已经从痛苦中振作起来了，现在他真在积极地面对新的生活，磨练自己的战斗技巧，不过这并不妨碍他追星。
　　艾莎在电影里要饰演一位大惊小怪的高中生，可以说是非常颠覆的。可是出乎刘阿斗的意料，艾莎的表现异常的好。后来才知道艾莎原来只是在模仿自己妹妹安娜，安娜就是个大惊小怪天真无邪的小女孩。
　　不管怎么样拍摄都很顺利，另一边贾维斯已经完成了三分之一的特效画面，效率快的惊人。刘阿斗心说果然这些特效对于贾维斯来说就是大材小用的试金石。
　　片场，老妻少夫成天腻味在一起，让其他人起鸡皮疙瘩。要知道在片场很多单身，阿斗艾达夫妻这样秀恩爱完全就是在折磨他们。每天都有无数双怒火升腾的眼睛恨不能把刘阿斗烧死。
　　不过艾达来了以后，大家的工作效率都高了很多。还有什么比被美腻的御姐关注更幸福的？所以单身汉们是非常努力表现自己，以至于工作进度加快了不少。
　　满意，刘阿斗满意死了，所以请所有工作人员吃饭。
　　艾莎，本恩，凯兰和刘阿斗，艾达坐一起。本恩显然还是没有适应和女神近距离接触，在电影里他和艾莎有对手戏份，一直很紧张，现在还没适应。
　　害得凯兰认为艾莎要和她抢属下，同为王族，凯兰的公主脾气比艾莎大。而且因为地球只有两个绿精灵，所以凯兰简直是把本恩当成自己的所有物了，这种情况好像日本动漫里经常出现的傲娇大小姐的形象。
　　艾莎则是无可奈何地卷入了本恩和凯兰之间。事实证明艾莎对这种小孩子的爱慕是绝对不会感兴趣的。
　　“这是特别给你们准备的素食。”刘阿斗指着蔬菜沙拉说道，把大家的注意力都拉到食物上，艾莎虽然秀色可餐，但刘阿斗怕本恩再这么下去早晚饿死。
　　所有人都吃的很开心，大赞刘阿斗的大方。
　　此次电影全靠这些工作人员支持，才能顺利进行下去，刘阿斗觉得自己请客也没啥。要知道这次变形金刚的格局比地球上的四部曲还要大，剧情有很大的改变。
　　这次的电影剧情是这样的，艾莎扮演的女主角，父母因为欠债跑路，房子被银行征收，她只剩下了一辆破的连银行都嫌弃的超级破车，也就是此次作品中第一次出现的变形金刚大黄蜂。调查火种源的绝地武士本恩被狂派追杀受了重伤，降落地球之后与艾莎相遇，大黄蜂为了保护两人现出真身与追击而来的狂派激战。
　　之后绝地武士养伤，大黄蜂给艾莎解释了一下自己觉得来历和变形金刚狂派，博派的历史。其中夹杂一些炫酷的旧车翻新镜头。
　　本恩好转之后，告诉艾莎和大黄蜂，必须呼叫更多的博派来地球找回火种源，因为邪恶的狂派和西斯武士已经知道火种源在地球，他们很快就会来。
　　话才说完，黑衣西斯武士凯兰炫酷登场，几下打败了大黄蜂和受伤的绝地武士抢走了火种源的地图。大黄蜂和绝地武士只能把联系其他博派的任务交给了艾莎，女主角进行了艰难的冒险终于找到了博派的首领擎天柱，接着就是炫酷的正义之师集合，最后正义和邪恶进行大决战。
　　三个看点，绝地武士，变形金刚，不用超能力的艾莎。
　　在电影里，艾莎不能使用超能力，要克服很多困难。最大的困难就是没钱，艾莎不得不去大卖场推手推车赚钱。开始的十来分钟，阿斗模仿《幸福终点站》的内容给艾莎安排一段无家可归却毫不气馁的流浪生活，艾莎开朗乐观，从来不会被困难击倒。就算没有超能力，艾莎依旧不会比任何变种人差。以此向大家传达一种不认输的态度，重要的不是超能力，而是生活态度。
　　绝地武士在电影里并没有展开，主要展现的就是他们高超的剑法，特别是最后西斯武士单挑海军陆战队的画面，完全是刘阿斗战翻神盾特工的复刻。原力使用者防御放射对于普通军队来说简直无解，要么你不开枪，开枪了就会被反弹子弹，普通士兵只有选择输和死。
　　总之电影是绝对会成功的，大家都有信心，刘阿斗已经让贾维斯拍摄第一部预告片了。
　　冰雪奇缘官网一夜之间换了风格，一个大大的链接将网友送到了新的网页。他们立刻被炫酷的机器人给吸引住了，这是什么？
　　《变形金刚》？
　　机械感十足的标题震撼人心，在宇宙的硅基生命体，首页有无数个黑色剪影，那些都是没有曝光的角色介绍。
　　现在有两个亮着，女主角艾莎，和第一个亮相的大黄蜂。下面都有简单的介绍，不过很多网友都选择先看视频。
　　视屏不多就十几秒，一辆跑车在这么短的时间里改头换面成了一个机器人，太棒了。宅男的眼睛都快掉出来了。太赞了，这到底是什么创意啊？这个世界的人第一次看到变形金刚的震惊是难以复加的，而且贾维斯的特效太真实了，以至于宅男们以为宇宙里有个塞伯特。
　　变形金刚的设定是一流的，看过简介之后，大家知道了赛博坦上有两个派别的机器人围绕能源进行战争，分别是崇尚武力的狂派和崇尚和平的博派，当然他们的派别不是不变的，只要他们的理念变化了就能投靠另外一方，当然主要还是狂派的人投靠博派。
　　这设定简直逆天，而且还是外星人的题材，预告一发布立刻引起了热议，特别对第一个出现的大黄蜂，大家都很喜欢。当然艾莎的粉丝很好奇艾莎在这部电影里不适用超能力会是什么样子。
　　这部电影终于引起了关注，当然也有人骂说着不过是打着外星人招牌的跟风片，根本没有看得价值，汽车怎么会变形？当然这种人除了被粉丝骂没有什么市场，粉丝们可是都在期待。


第两百二十三章蝙蝠侠来纽约
　　“阿尔弗雷德，我已经到纽约了，发现贝恩了么？”
　　“没有，少爷。只能确定本恩最后消失的地方就在纽约。”管家在蝙蝠洞里说道。
　　本来贝恩既然越狱离开高谭市，就不应该归蝙蝠侠管了，可是贝恩似乎变了，而且似乎正在策划更加可怕的计划，所以必须找到贝恩，在计划进行前阻止他的计划。
　　“贝恩去纽约很有可能是为了报复怪盗基德。”幸亏贝恩记仇，不然蝙蝠侠可能就要面对不能控制的局面了。现在只要在纽约抓到贝恩就可以了：“所以我们得让基德出马。”
　　“需要我拨电话么，少爷？”
　　“我自己会联系他的，你帮我安排一下在纽约的住宿，我们可能要在纽约住几天。”
　　第二天的新闻头条就是布鲁斯韦恩私人飞机飞抵纽约，而来纽约的原因成迷。刘阿斗没有看到这新闻，还是艾达看到后转告刘阿斗的。艾达现在养成了每天观看新闻的好习惯，看新闻就知道这个世界的超级英雄都在干啥了。
　　“蝙蝠侠来了？”刘阿斗奇怪，“没想到他还会出高谭市，真难得。”
　　“你说他会不会是来找你的？”艾达说道。
　　刘阿斗心说可能性不大，不过作为都是高谭市的朋友，自己应该去看望他。
　　于是当天晚上，刘阿斗换上怪盗的衣服来到了酒店的阳台上，就好像回家一样，才撬开落地窗的锁，就看到一身蝙蝠侠打扮的布鲁斯从卧室里走出来，没有蝙蝠洞，很违和。
　　“我就知道你会过来。”蝙蝠侠也不意外，怪盗基德这个装逼犯和自己也算是有交情了，自己来纽约的消息只要传到他的耳朵里，基德一定会来的。
　　“来和老朋友问个好，不过看你的样子似乎不是来度假的？”布鲁斯可不会随随便便在纽约化身蝙蝠侠的。
　　“你来的正好，跟我来。”蝙蝠侠一如既往地没有废话，跳出大楼展开蝙蝠翅膀。还好怪盗也有滑翔翼。
　　一黑一白，一前一后飞过小半个纽约，最后降落在机场。蝙蝠侠的私人飞机就在这里。
　　服了这些有钱人了，只见蝙蝠侠的私人飞机内部一半是普通的空间，后半段完全被改成了移动基地。
　　从机尾隐蔽的舱门进入，里面有蝙蝠侠需要的一些列道具。
　　“啾~”基德赞叹地吹出了声口哨：“不愧是有钱人，不过你倒是和我说说到底出什么事情了？”
　　“贝恩跑了。”蝙蝠侠说道。
　　“他跑来纽约了？”刘阿斗立刻猜到。
　　蝙蝠侠点点头，“不仅仅是越狱，贝恩现在已经不是原来的那个贝恩了，不知道为什么他现在变得力大无比，我亲眼看到他举起一辆气罐卡车。我怀疑他使用了某些药剂。”
　　基德翻了翻白眼，心说可不是么？在动漫里，每次都被蝙蝠侠割断输液管，贝恩也是惨的不行：“你来纽约就是为了抓捕贝恩？”
　　“还有更重要的原因，贝恩手里有一种非常危险的病毒，能够让人化作行尸走肉，也就是能让尸体行走。如果那种病毒大规模扩散，后果不堪设想，所以我必须拿到贝恩身上的原液。”
　　？？
　　怪盗沉默了，因为那病毒很耳熟，不就是艾达姐姐从生化世界带来的改良生化病毒么？“情况很糟？”
　　“如果不找到贝恩的话，会非常糟。”蝙蝠侠不开玩笑的：“可到目前为止我还没有找到他的藏身地点。所以……”
　　基德没等到蝙蝠侠的下文，抬头却见蝙蝠侠正在看自己，怪盗瞬间就懂了:“所以你想让我做诱饵，把贝恩引出来？”
　　“没错。”蝙蝠侠也不否认。
　　“可以，不过你准备了什么让我偷？”
　　“明天上午我会去拍卖会拍下一颗名为‘索菲亚’的宝石，倒时候你可以来偷。”蝙蝠侠已经都安排好了：“你现在就可以把预告函写给我了，明天晚上整个纽约都会知道你回来偷宝石。”
　　“……”从来没见过有人被偷了还这么积极的，刘阿斗无奈地说道：“你会把宝石藏哪里？”
　　“游艇，明天拍下宝石之后，我会直接乘坐游艇，入夜之后出海。”蝙蝠侠深深地看了怪盗一眼，让基德莫名其妙，游艇就游艇，看我干什么？
　　“你在怀疑我的能不能混入游艇？”
　　“不，我只是期待没有观众的怪盗表演。”之所以选择游艇就是不希望牵连无辜的人，在游艇这种封闭的环境里就算贝恩下毒也能及时解决。
　　“不会让你失望的。”刘阿斗说道，说着已拿出预告函。
　　‘索菲亚为怪盗做出的选择，最后都将有基德画上句号。时空入夜，守候睡床边，怪盗将会取走索菲亚宝石——怪盗基德’。
　　“可以。”蝙蝠侠把预告函收起来：“这次很可能会遇到意料之外的战斗，所以你要做好准备。”
　　“了解。”然后刘阿斗突然拍了拍挂在墙上的东西：“明天你就穿这个东西和贝恩战斗？”手感扎实，‘咚咚’闷响震动耳膜，只是摸就知道这东西很霸道。
　　蝙蝠侠点头：“贝恩已经不是以前的贝恩了，现在他比之前更强大危险，我输过一次，这次一定要有完全准备。”蝙蝠侠不会输第二次。
　　“酷！”刘阿斗直说这套装备不输他的奥丁战袍，不，是有过之而无不及，科技感爆棚，时尚也甩奥迪战袍几千年。真是羡慕这些有钱人，有事没事就给自己造个盔甲，就好像宅男的手办一样，而刘阿斗也只有看得份，他的钱全部丢出去也打造不出这些装备。
　　“我对明天有些期待了。”刘阿斗笑道：“不过要是明天贝恩不出现呢？”
　　“他会出现的，他在黑门监狱每天都在思量着如何报仇，牢房的墙壁上写满了你的名字，他真的很想撕碎你。”
　　额？看来自己真的被贝恩恨上。确实贝恩恨蝙蝠侠是因为塔莉雅，但对怪盗的恨就是事关自身的尊严了。艾达两次破坏贝恩的计划，要是不打败怪盗，贝恩这辈子都得背着被小偷戏耍的污名了。贝恩是绝对不允许这种事情发生的，所以他一定要打死怪盗基德，一雪前耻。


第两百二十四章土豪对土豪
　　“出产于非洲的世界第一大的绿宝石‘索菲亚’在今天上午的黄石拍卖会上拍出，成交价高达一点一亿美金，由韦恩企业的所有者布鲁斯韦恩拍得。”
　　我恨有钱人，这是刘阿斗看到这新闻唯一的想法，一点一亿美金啊，自己花出去都觉得心疼。难道布鲁斯的钱都是自己飞进银行的么？就为了引出贝恩，蝙蝠侠为了正义还真是不惜代价。
　　既然如此，那么怪盗基德也就不客气了，下午的时候大家都已经知道怪盗基德盯上了‘索菲亚’。拍卖行松了一口气，要是索菲亚在他们那被偷走，估计保险公司都不愿意赔，那他们损失可就大了，幸亏现在东西已经归布鲁斯了。
　　布鲁斯作为世界知名的有钱人，在来纽约两日豪爽地投下了近五亿资金，买下了纽约多个很有潜力的小公司，可是惊煞旁人。不过布鲁斯走的就是广撒网的投资方式，其实这些公司只要有一家公司做出成绩就能回本，这就是投资眼力，布鲁斯敢这么花钱绝对不是他傻，而是他眼光毒辣。
　　对于布鲁斯，刘阿斗也只有赞叹的份，望尘莫及。
　　“走吧，偷他一笔。”刘阿斗启动了假怪盗，不过这次是让机器人假扮刘阿斗去片场。他得在游轮出港之前混进游轮才行。
　　机器人由艾达操作，今天的镜头就全靠她了。
　　一只粗大的手将电视遥控器丢下，贝恩缓缓站起来，他终于找到机会了，没想到才到纽约怪盗基德就出来了，真是天助。
　　贝恩站起来，他的身材更加高大，腰带上挂着金属罐子，一个塑料管子连接罐子和后脑勺。开战的时候贝恩将会获得强化药剂的强化，能够瞬间将肌肉的潜力全部逼出来，获得百吨的出力。
　　准备船，调查游艇的航路，今天晚上贝恩要大闹游艇。
　　布鲁斯虽然想要尽量的减少人，但如果一个人都没有显然没可能。所以布鲁斯邀请了纽约的权贵举办了一场游艇珠宝展。
　　至于警察，布鲁斯拒绝了警察的保护，用他的话说自己在海上怪盗要是真的飞上游艇，他就把宝石送给他，所以不需要保护。
　　警察对于有钱人也没有办法，有钱任性，他们不管不了。
　　下午三点的时候，就开始有人陆续到场了。
　　“父亲，需要这么早么？”哈利在车里对父亲这么重视布鲁斯很不解，就新闻看来布鲁斯就是在纽约乱花钱而已，只是个无谋的富n代而已。哈利看不起布鲁斯，也说明了这个少年要是没人教是绝对没前途的，太自傲，刚愎自用，眼界不高，做生意的资质平平。
　　诺曼说道：“你不要以为布鲁斯和新闻报道里一样，他和斯塔克一样都是非常难缠的对手，准确来说韦恩比斯塔克还要厉害。斯塔克的厉害在于他的奇思妙想，就算是废铁在他手里也能成为最出色的商品。而布鲁斯韦恩厉害的地方在于他的眼光，他的投资很少有失败的，几乎每一项投资都能给他带去丰厚的收益。所以韦恩是比斯塔克更强的商人。”
　　“有这么厉害么？”
　　“你现在还小，等你接触公司业务之后就明白了。今天带你去就是为了把你介绍给他，以后我们说不定还会有合作的机会。”奥斯本没说最好拿些投资，这次他可是赌上大半个公司要与军方开发全新的基因药物，不成功便成仁。外星人入侵之后，奥斯本企业就准备用这次军方打开方便之门的机会让自己成为军方的有永久合作伙伴，但计划并不是很顺利，所以他需要更多资金。
　　哈利看向窗外，心里还是在嘀咕，布鲁斯韦恩真的有那么厉害么？只是自己父亲的话，他还是会听的，就让他去会会布鲁斯。
　　同时还有斯塔克的CEO，原本是邀请托尼的，不过托尼不想去，用他的话说就是：“我不想见到另一个自己。”
　　布鲁斯和托尼都是八卦杂志常驻的花花公子，虽然以前都没有见过，但神交已久。托尼自己喜欢寻花问柳，花天酒地，不代表他喜欢看别人过一样的生活。
　　他们倒有同性相斥的感觉。但小辣椒不能失礼，虽然韦恩企业和斯塔克没有合作，但联络一下又没有坏处。而且布鲁斯在民用市场有丰富的经验，说不定小辣椒还能学到几招。
　　阿尔弗雷德码头迎接客人：“欢迎光临，波茨小姐，你的到来真是让我们蓬荜生辉。”
　　“您客气了。”对方是长者，小辣椒也是很客气的。
　　“请上船。”阿尔弗雷德伸出手，让小辣椒扶了一下。
　　“亲爱的，你怎么不等我？”
　　正在上船的波茨突然一愣，因为她听到了托尼的声音？转身一看果然是西装笔挺的托尼：“托尼？！”
　　“怎么看到我很惊讶么？”托尼走到近前。
　　“你不是说不来么？”
　　“我想过了，我怎么能让你一个人面对那头饿狼呢？”托尼夸张地说道：“那可是和我齐名的花花公子，我不放心你。”
　　小辣椒哭笑不得，不断对阿尔弗雷德投去歉意的笑容。
　　“斯塔克先生，波茨小姐，请上船吧，还有一会儿就要开船了。”
　　“走吧！”斯塔克将手支起，让波茨的纤手勾住。
　　管家暗中摇头，托尼果然和报道中的一样乖张。
　　托尼到场，可是引起了一阵热议，了不得啊。托尼斯塔克，布鲁斯韦恩，这两个人加起来都可以买下半个美国了吧。
　　乖乖，不得了啊。两大大鳄相遇，今天说不定会诞生改变美国未来经济格局的协议也不一定，真是牛逼坏了。
　　布鲁斯还没有露面，其他人就围了过来，他们要搞清楚斯塔克企业和韦恩企业是不是有合作意向。要是有，他们怎么也得参一脚。
　　小辣椒也怀疑该不会是托尼心动了吧？不过托尼倒是没提和韦恩的合作，只说最近自己准备进军汽车界，所以赞助了《变形金刚》的电影，巴拉巴拉地说怎么把汽车变成机器人，还说有机会说不定还会造变形机器人出来。
　　船终于开动了，阿尔弗雷德的进入舞厅，大家都知道布鲁斯要出来了。自觉地让出一条通道，只有斯塔克不识趣地一动不动，站在通道中间。
　　激动，美国最有钱的两个人要见面礼，这绝对是历史性的时刻。
　　黑色西装的布鲁斯带着一脸笑意出来，但当他的眼神扫到托尼的时候，不由眉毛不由一挑。
　　两人的同步率极高，银灰西装的托尼也在挑眉。
　　两个站在众人中间的男人，互相对视，舞厅鸦雀无声。面对面，似乎空间里之剩下了两个有钱人，他们的气场都是泛着黄金的颜色。
　　一股钞票的气味弥漫开来，权贵们纷纷伸长了脖子，咽下羡慕口水。他们的内心都在疾呼：布鲁斯韦恩和托尼斯塔克终于见面了。


第两百二十五章谁更不要脸？
　　哈利奥斯本的视角，在这位少年眼中，只感觉无尽的黑洞在两位大叔身前形成，吸走了一切。这种气势，完全是上位者才有的。
　　但事实并没有哈利想象的这般严重。托尼和布鲁斯只是在等谁先忍不住打招呼而已。两个都是花花公子，都是暴脾气的有钱人，都是要脸的。要是先打招呼，不是说自己要巴结对方，自己不如对方？
　　所以大家感受到了一股竞争的气味，紧张地流下了汗。难道今天他们就要见证两大花花公子的恶交么？会不会引起两个财团的恶性竞争，股市会不会动荡，失业率会不会增高，国家会不会干预？只是一瞬间，大家就脑补了无数可能性。
　　当然这些事情都不会发生，因为托尼有小辣椒，布鲁斯有老管家。
　　两位劳心劳力的人物站了出来：“少爷，这位是斯塔克企业的负责人。”
　　小辣椒也说：“托尼，这是布鲁斯韦恩先生。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两人踩着旁人铺好的台阶下来，终于握手了。
　　呼——大家松了一口气，看来美国经济不会奔溃了。
　　握手之后，宴会的气氛就和谐多了，布鲁斯发言：“多谢大家赏脸来参加我的游艇宝石展。阿尔弗雷德，把宝石拿过来。”
　　“马上，先生。”老管家回去，没一会儿就托着一个盖着红绸布的托盘走了过来。
　　布鲁斯揭开，一颗绿色的八边形宝石静静地躺在托盘了：“这就是被怪盗基德盯上的索菲亚宝石，是根据发现者姐姐的名字命名的传奇宝石，传说中谁能拥有它谁就能有好运。我准备把它制成项链，送给我最喜欢的电影明星。”
　　听到布鲁斯如此不要脸地败家，周围的人都在滴血。可是谁让布鲁斯赚钱的能力比败家能力更强呢？
　　大家看向托尼的表情，心说托尼成为钢铁侠之后就很少为美女一掷千金了，这次要看看他怎么回应。
　　却看托尼一脸无所谓，但眼神露出一点点的赞赏：“布鲁斯，你无耻的样子，颇有我当年的风范啊。”
　　噗！
　　原本大家还以为托尼义正言辞地批判布鲁斯，没想到最后还是要攀比起来，难道这无耻也能比拼么？
　　小辣椒捂住脸，托尼也太不要脸了，这种话都说得出来，难道说过去那段荒唐岁月还感觉光荣不成？
　　布鲁斯也被呛的不轻，不过用笑容掩饰过去：“托尼，你很有幽默感。”他又说道：“我刚才说的只是原本的打算，这次如果怪盗基德的表演让我满意，宝石就送给他也无妨。”
　　总之，这两位富豪之间气氛很微妙。
　　在游艇上相谈甚欢，交流感情的权贵们不知道，危险正在慢慢靠近。
　　“我看到了一股腐朽的气息，他们永远也不会明白有些东西比钱重要，比如生命。”贝恩就是老样子，看不起富人。他的身后又是影武者死士。
　　游艇上，捧着宝石的老管家突然接到剑桥上人员的警报，有东西在接近。只见老管家对走到布鲁斯的身边，耳语了几句。
　　布鲁斯点点头，看来贝恩果然来了，就是不知道怪盗基德现在在哪：“那么执行计划。”
　　管家点点头，看了看手里的托盘，走了两步，把托盘塞在小辣椒手里：“女士帮下忙，我需要离开一下。”
　　“哦，可以。”小辣椒看着小管家的背影苦笑，这么珍贵的宝石尽然就这么交给别人了。一亿美元的宝石，小辣椒也是第一次拿，虽然隔着个盘子，但好歹也是一亿啊。
　　托尼看到，笑了：“小辣椒难道你也喜欢宝石么？喜欢的话，我把索菲亚宝石从布鲁斯那小子手里买回来。”
　　“托尼，你以为我会高兴么？我可不希望因为这事，让我也上八卦杂志的头条。”
　　才说里两句，大家就看到船员们也进了舞厅，布鲁斯敲了酒杯说道：“我邀请全体船员与我们共享欢乐，一起干杯。”
　　真是事多，大家觉得布鲁斯是多次一举，不过谁让这游船上布鲁斯说了算呢，一起喝就一起喝呗。他们却没注意布鲁斯突然消失了，就剩下回来的管家和大家一起扯皮。
　　舞厅的大门关上，外面还有一个铁栅栏将所有人关在舞厅里，里面是安全的，外面将会成为蝙蝠侠的战场。
　　布鲁斯快步走到房间，打开衣柜，在衣柜内还有一层，里面就有着蝙蝠侠的机动盔甲。黝黑的盔甲泛着金属光泽。
　　在户外，白色的怪盗在游艇上盘旋，打消了贝恩的顾虑。没有任何停顿，小船靠在了游艇上，恐怖份子上船了。
　　一时间，所有演员都登上了这座奢侈的游轮。
　　“怪盗基德。”贝恩抬头看去，只见基德看在游轮最高层的边缘。
　　怪盗看着贝恩，露出了笑容：“贝恩你换造型了。”
　　“为了打败你，我经历了最痛苦的经历，不，被你打败才是我一生中最痛苦的。”贝恩说道：“我不是个记仇的人，但你必须死，怪盗基德下来受死。”
　　“我是小偷，不是战士，要打架的话，这里自然有你的对手。”
　　此时从一身金属机动甲的蝙蝠侠带着金戈之身从阴影里走了出来，让贝恩皱起眉头。
　　这是个陷阱，蝙蝠侠和怪盗基德合作的陷阱。不过贝恩可不怕蝙蝠侠：“看看，这不是我们的蝙蝠侠么？”贝恩嘲笑道：“看来为了打败我，你研究了新玩意，但一只被金属包围的蝙蝠又能有什么作为？我会像拆罐头一样将你拆掉的。”
　　“有本事你就来吧。”只听蝙蝠甲发出‘呜呜’的涡轮声，然后蝙蝠侠一下飞出几米扑倒了贝恩。
　　而怪盗基德也出手了，纸牌枪，朝死士开火。
　　哒哒哒……枪声响起，不过舞厅里什么都听不到，因为隔音效果太好了。不过很快他们就会发现宝石不见了，托尼也不见了。
　　怪盗基德假扮成托尼，在用唇语看懂老管家的话之后，他就开始行动了，在大门关上的瞬间偷走了宝石，而此时老管家正好开始说笑话。大家都很礼貌地看向管家，忽略了宝石。
　　恢复真身的怪盗，又借着海风装模作样地在游艇周围飞了两圈，尽了诱饵的责任，成功让贝恩上当。


第两百二十六章蝙蝠侠对钢铁侠
　　游轮夹板上，贝恩和蝙蝠侠打了起来。
　　“蝙蝠侠你堕落了，竟然和小偷合作。”贝恩挥出一拳，将船舷打穿，贝恩拥有超强的力量，像推土机一样。
　　但蝙蝠侠穿上动力盔甲之后也不是吃素的：“比起小偷，我更担忧你的野心。”肩膀的涡轮推动，蝙蝠侠的手臂狂舞而出。
　　轰！
　　一拳在甲板上开出一个洞。
　　两人师出同门，格斗技巧都非常高超，在力量相当的时候，技巧成为了胜负的关键。蝙蝠侠，贝恩，两人的动作惊若谛猿，每个动作都富有力感。
　　你来我往，一招一式，攻与守，竟然有一种大片的感觉。蝙蝠侠和贝恩果然是劲敌，久攻不下，蝙蝠侠后跳拉开距离，手中烟雾弹出手。
　　“你永远学不会吸取教训。”本恩看蝙蝠侠又用烟雾弹，不由鄙夷。
　　蝙蝠侠一言不发，与贝恩在烟雾中展开激战。
　　黑暗，恐惧，痛苦，两人都曾经承受这一切，现在在黑烟中两个影子现在宛如两个远古巨人一样嘶吼对抗。一个在黑夜中升华，一个在黑夜中堕落，经历苦难的蝙蝠侠想保护更多的人远离苦难，贝恩则相反，他要让所有人都重复他所经历过的一切苦难。
　　上次蝙蝠侠输了，但这次他不会再输，这个世界是值得被拯救的。呜呜呜~动力机甲的涡轮飞快旋转着，为蝙蝠侠带来力量。
　　轰——
　　基德侧目，只见蝙蝠侠这一拳，将黑烟变成了漩涡，一瞬之间将所有的黑烟聚集在他的拳头上。好像一条游龙呼啸而去，将贝恩完全笼罩。
　　蝙蝠侠划开了黑暗，划开了与贝恩一起诞生的黑暗。此时蝙蝠侠不在是以黑暗为掩护，而是控制了黑暗，瞬间超越了与黑暗同生的贝恩。
　　正中贝恩的面具，贝恩做起了布朗运动，跌跌撞撞地倒下了。
　　“蝙蝠侠其实你可以割断他的输液管，这样他就没有那种神力了。”解决了杂兵的怪盗基德走到蝙蝠侠的身边说道。
　　却见蝙蝠侠看着贝恩还没有解除警戒。
　　怪盗只听到有东西呼啸而来，定睛一看原来是贝恩根本没有晕倒，他装晕不过是为了引诱自己靠近，现在一柄匕首飞快袭来。基德连忙抬手，但缓慢之间只提起了一份力。
　　有人比怪盗更快，那就是一直戒备的蝙蝠侠，只见他飞快出手，金属的手臂接住了寒光闪闪的匕首。而刘阿斗的手稍后才到，两根手指还没有来得及夹紧。
　　逼又让蝙蝠侠装了，怪盗基德很不爽：“说好，这次不算，我本来能接住的，所以我可没有欠你什么。”
　　蝙蝠侠也不回话，将匕首丢在一旁，上前揪住贝恩：“告诉我，这些让人变成行尸的病毒到底是哪里来的？！”
　　贝恩的面具坏了，偷袭已经耗尽他最后的意志力，现在好像抽风了一样。
　　“告诉我！”蝙蝠侠吼道。
　　“不知道你想知道什么？或许我能告诉你，纽约可是我的地盘。”
　　声音从天空传来，基德和蝙蝠侠同时抬头看去，却是钢铁侠从天而降，未见其人先闻其声。
　　四道火焰将钢铁侠稳了天空，面具下的布鲁斯皱起了眉头，钢铁侠怎么来了？
　　基德挑了挑眉，看来自己假扮托尼的事情穿帮了。没错，是小辣椒发现宝石不见了，托尼也不在，所以打电话给托尼。
　　托尼很诧异，因为他根本没有去游艇，怎么会遇到小辣椒，所以他到要看看谁敢假冒自己，所以以最快的速度赶到游艇，就看到蝙蝠侠在审问贝恩。
　　蝙蝠侠将贝恩放下，缓缓站起，抬头看向钢铁侠：“这不关你的事。”
　　“发生在纽约，怎么会不关我的事，把贝恩交给我，我也想知道病毒的事情。”钢铁侠说道。
　　“不行！”蝙蝠侠拒绝道。
　　“看来你是准备逼我动手。”钢铁侠一收喷射，整个人重重落在甲板上：“和传闻一样，你很不合群。”
　　钢铁侠站直，和蝙蝠侠面对面。
　　靠，靠，刘阿斗没想到这个时候会遇上两大土豪撕逼，之前自己假冒托尼不算，这才是他们第一次正式见面啊。历史性的一面，被自己遇上了，太幸运了。
　　“你也和传闻中的一样。”
　　钢铁侠吹了个口哨：“什么传闻？”
　　“不讨人喜欢。”蝙蝠侠说道。
　　两位土豪为了贝恩针锋相对，钢铁侠不客气地伸手想要带走贝恩。
　　蝙蝠侠出手抓住了钢铁侠的手腕。
　　“松手，这是我最喜欢的衣服。”托尼说道。
　　“贝恩由我送回监狱。”蝙蝠侠压低声音说道。
　　“哦？”钢铁侠说道：“你说高谭市那个老鼠洞都能让囚犯逃走的监狱么？”钢铁侠抬头说道：“我还是认为纽约的监狱更适合。”
　　叽叽嘎嘎，显然蝙蝠侠的手在用力，想要拿开钢铁侠的手，两套装甲在挤压。
　　“我说过了这是我最喜欢的衣服。”钢铁侠抬起另一只手朝蝙蝠侠发射了冲击炮。
　　撞穿墙壁，蝙蝠侠掉进了房间里。
　　乖乖，这就动手了？好看，刘阿斗倒要看看这两个土豪谁更厉害。
　　呜呜呜~又是蝙蝠甲特有的涡轮声，轰——蝙蝠侠化作黑箭从墙洞里飞了出来，扑倒钢铁侠，两个铁人将夹板压断无数，最后停在船舷上。
　　“想打架么，我奉陪。”钢铁侠喷出火焰，拉着蝙蝠侠飞了起来，带着蝙蝠侠撞向游轮的舱室。
　　蝙蝠侠在空中依旧能灵活活动，手从腰带里拿出炸药朝钢铁侠身上一贴。钢铁侠松手将蝙蝠侠丢下，让蝙蝠在船上砸开大洞。
　　“你知道我的厉害了吧？”托尼见蝙蝠侠落下，得意道。但还没有得意多久，轰轰轰——连续三炸，把他炸的东倒西歪也掉了下来，也把甲板都砸穿，掉进了底层。
　　刘阿斗睁大眼睛，看着他们的对决，显然蝙蝠侠的攻击更变化多端。第一回合的交战中，蝙蝠侠更胜一筹。
　　不过这种程度的爆炸不可能打败钢铁侠，所以托尼怒气冲冲地从洞里飞了起来：“你刮花了我最喜欢的衣服。”
　　蝙蝠侠也站好，摆好姿势，不说话只是看着钢铁侠。光芒同时从他们面具的眼睛里射出，冷冷地看向对方。


第两百二十七章吹响正义联盟的号角
　　蝙蝠侠和钢铁侠出乎意料的见面，紧接着却是直接开战。
　　天上的钢铁侠把两只手都对准了蝙蝠侠，而蝙蝠侠虽然好像没有任何动作，但他已经准备好了，只要动起来，绝对以最快的速度甩出飞镖。
　　咻！
　　钢铁侠进攻了，冲击炮呼啸而去。蝙蝠侠双手如电飞镖入手，迅速甩出。
　　电光火石之间，两人都消失了。
　　怪盗基德看到甲板上又多了两个洞，是被冲击炮打出来的，还有是钢铁侠又掉下来了。蝙蝠侠的飞镖打中了钢铁侠脚底的两个喷射器，让钢铁侠失去了动力。
　　而蝙蝠侠走到了贝恩的身边，将他扛起，从船舷跳了下去。基德看到一首黑色的快艇极速离开。
　　动力甲甩出的飞镖比狙击子弹还快，加上蝙蝠镖的材料非常坚硬，竟然直接打坏了钢铁侠的喷射口，也是意料之中。刘阿斗就知道钢铁侠不是蝙蝠侠的对手，要是蝙蝠侠是布甲到还有可能输，可惜这次蝙蝠侠也穿了动力甲，就算功能没有钢铁侠全面，但也足够打败钢铁侠了。
　　看来打完了，基德好心地将钢铁侠扶了起来：“波茨女士和其他人都在舞厅，他们很安全。”刘阿斗说道：“那么请转告大家，宝石被我怪盗取走，再见。”
　　托尼气啊，没想到自己会被蝙蝠侠打败，真是不爽，不过想到爱人还在舞厅里，打起精神去和大家见面。
　　“哈喽，大家好，刚才有个劫船的，不过现在已经没事了。”钢铁侠每步都咚咚地响。
　　“托尼？”小辣椒看到托尼连忙走过来：“刚才怪盗基德扮成你的样子偷走了宝石。”“呀？~”
　　“怎么了？”
　　小辣椒看到钢铁侠身后贴着怪盗的纸条：“斯塔克先生，现在将波茨小姐物归原主。”
　　“该死的小偷。”斯塔克今天是诸事不顺，先是被蝙蝠侠打败，又被怪盗戏耍，伐开心。
　　“托尼，你身上又是怎么回事？难道劫船的人有重火力？”小辣椒见托尼身上黑漆漆的不由问道。
　　“是啊。”他不想承认败了。
　　游轮立刻返航，大家都知道布鲁斯躲了起来，一直都没有露面。
　　第二天刘阿斗接到了蝙蝠侠的短信，邀请他到机库一见，刘阿斗心说还想要回宝石？不过他还是如约而至。
　　蝙蝠侠穿着平时的蝙蝠侠盔甲，见到怪盗之后，他示意让怪盗坐下，看来这会是一场漫长的谈话。
　　怪盗基德本来以为会是关于宝石或者病毒的事情，可是话题展开之后，却发现蝙蝠侠似乎对钢铁侠和复仇者联盟有很强的不安感。似乎复仇者联盟会成为地球上最大的威胁一样。
　　其实以前蝙蝠侠就觉得复仇者联盟的人根本控制不了自己，不过是政府的走狗。昨天夜里接触之后发现钢铁侠的性格问题很大，依赖钢铁衣，并不是个合格的英雄。
　　而且外星人入侵，虽然不在高谭市，但蝙蝠侠也有危机感，如果入侵规模更大波及高谭市，他如何能保护这个城市呢？所以他想到建立一个全新的英雄组织，高于政府，每个成员都要至高的道德观念，绝对不会被政府和民意绑架，必须以自己的意志保护人类。
　　不得不说蝙蝠侠虽然最关心的是高谭市，但也知道唇寒齿亡。卓越的眼光让蝙蝠侠遇见了未来可能的危机，同时也需要一个独立组织遏制复仇者联盟。
　　“你说的很有道理，不过你和我说这些干什么？”怪盗疑惑道。
　　“我想让你去挑选新联盟的成员。”蝙蝠侠郑重其事地宣布。
　　“我没听错吧？你想让我这个小偷去召集英雄？？”刘阿斗怀疑蝙蝠侠是吃错药了。
　　但蝙蝠侠却不说话，而是噼里啪啦在键盘上打了一串字，基德的所作所为全部出现在屏幕上：“基德，我一直在关注你，就算你离开了高谭市。我知道你确实做了很多小偷小摸的事情，但你的底线却比所有人都要高。你拥有崇高的道德品质，在看到危难的时候，从来不会退缩。盗窃不过是你炫耀的手段而已，这和你做好事没有任何冲突。”
　　蝙蝠侠的眼光一流，当初见到猫女的时候，他也是一眼看出猫女的本质是善良的。怪盗基德也一样，蝙蝠侠看到了基德急公好义的本质。
　　至于小偷小摸，那完全不是事，蝙蝠侠也经常偷东西，非法闯入更是家常便饭。基德最大的缺点或许是公认挑战警察吧，不过这也不是什么问题。
　　“你把我说的这么好，我自己都以为自己是正义使者了。”怪盗笑了，这可是怪盗第一次被人说成是好人。
　　不过加入正义联盟似乎不错啊，到时候自己这个怪盗也能堂而皇之地和超级英雄登堂入室，是不是能气死网上咒骂怪盗的人呢？
　　“基德，你做过的事情并不比我们任何一个蒙面人差。”蝙蝠侠说道：“我也从来没有把自己当做英雄，我们都不过是有一技之长的人而已。”
　　“既然话都说到这里，我再不答应就是矫情了，那么人选是不是由我选？”
　　“你如果有人选的话，可以说出来。”蝙蝠侠考虑过几个人选，不过他愿意听听基德的意见。
　　“绿箭侠，闪电侠，绿灯侠，沙赞，神奇女侠，超人。”
　　蝙蝠侠点点头，和他预想的差不多，他本来没加绿灯侠，因为完全找不到他人：“和我的名单差不多，你有信心招募他们么？”
　　“准备好钱建基地吧。”刘阿斗很自信。
　　世界上的事情就是这么奇怪，小偷也能做英雄。
　　“少爷，是怪盗么？”阿尔弗雷德走过来问道。
　　“是的，准备回高谭市。”
　　“少爷，你好像很高兴？”看到少爷露出了笑容，管家不明白。
　　“差遣怪盗的感觉真好。”蝙蝠侠知道怪盗一定会完成任务的，他只要呆在高谭市等待就行了，怪盗却要满世界地跑，集结这么多超级英雄，想想都觉得赚了。
　　蝙蝠侠果然是做惯老板的，一个构思，就让下面的人跑断腿。不过基德自己也乐意跑，他也很期待和更多的英雄见面。


第两百二十八章闪电侠
　　中心城，这里是闪电的城市，没有人见过他的真面目，但很多人都见过红色的闪电飞快地从他们身边飞过。
　　他们言之戳戳，因为闪电侠在保护着这个城市。
　　“你好，中心城。”刘阿斗将电影交给艾达负责之后，自己来到了这座城市。
　　又是最高的建筑，怪盗基德俯瞰这灯火阑珊，安逸静谧的夜市，闪电侠就在这个城市里。
　　白色的披风好比旗帜，下午和蝙蝠侠分别，晚上基德就出现在了中心，完全是因为刘阿斗必须要在艾达放假的几天内完成正义联盟的集结。
　　要吸引闪电侠很简单，只要有警笛，他能比警察来的跟快。就让红色闪电和白色怪盗于这黑色城市中相遇吧。
　　这样的城市里，白天都有罪犯，更不要说晚上了。所以闪电侠闲不下来，这不，刘阿斗已经看到一道光芒从车灯之间穿过，奔向远方。
　　快，太快，靠腿，刘阿斗还真追不上他，就是是滑翔翼也困难。不过刘阿斗会让闪电侠自己找上门的，只要一个小小的烟花吸引他的注意力就行。
　　闪电侠被蝙蝠侠誉为办事效率最高的超级英雄，不是没有道理的。
　　办什么事都很快，当他从火场救下人之后，就看到天空有烟花，更看到了放烟花的人。所以化作闪电，踩着玻璃墙面笔直地朝楼顶冲来。
　　“根据规定，在非节假日，未经政府批准，任何人或者组织都不允许燃放烟花爆竹。”闪电侠以最快的速度站在了怪盗基德的面前。
　　“这不是烟花，而是一个信号。”基德就站在闪电侠对面，打量这位未来的朋友：“十四秒，你来的很快。”
　　“你找我？”闪电侠疑惑了：“你应该是怪盗基德吧？”
　　“不才，真是在下。”
　　“你不会是希望我在你偷东西的时候，睁一只眼闭一只眼吧？这我可做不到。”闪电侠说道，他已经听到自己同伴在耳麦里疯狂欢呼了，电影宅人西斯科显然也是怪盗的粉丝。
　　“不不，目前中心城没有我想要的东西，我是来邀请你参加正义联盟的？”
　　“正义联盟？是搞笑组合么，还是蹩脚的小偷公司？”闪电侠笑道：“废话少说，既然你敢出现在我面前，就先让我看看你的真面目。”
　　刘阿斗还没反应过来，就看到闪电侠捂着手退下了，一脸狐疑地看着基德。
　　刚才闪电侠用超级速度想要摘掉刘阿斗的伪装，可是当手触碰到怪盗的一瞬间，手臂好像受到了电击一样。
　　怪盗基德当然是有所准备才来的，他早把排斥波纹遍布了全身，所以闪电侠动手的时候受到了波纹的攻击。不过闪电侠不愧是闪电侠，速度惊人，没有燃烧小宇宙刘阿斗根本看不清对方的动作。
　　“你可以再试试。”基德拉住披风笑道：“或许这次你可以再快点。”
　　闪电侠又不是傻子，怪盗既然不怕自己再碰他就一定有防备，惊疑不定地打量着怪盗，却看不出端倪。果然是魔术师一样的手法，或许是是因为那单片眼镜上通电了，闪电侠想到，那么自己这次先绑了怪盗再说。
　　闪电侠飞快地下楼，从超市买了绳索又飞快回来。
　　基德看到闪电侠手里的绳子，非常无语，果然以闪电侠的速度，抓个抢劫犯还不简单么？
　　闪电侠露出了胜利的笑容：“怪盗基德，只怪你来错地方了，中心城有我闪电侠在，就轮不到你嚣张。”
　　西斯科在闪电侠耳边直喊不要太粗鲁，绑轻一些。这可是怪盗啊，真是想不通为什么要送上门来被闪电侠抓呢？西斯科不明白。
　　“不要眨眼。”闪电侠说着就要跑，却突然停下，他忘记一句重要台词了：“这是见证奇迹的时刻了。”
　　抢了怪盗的台词，闪电侠变成红圈就把基德给捆了起来。
　　完成。
　　基德看着自己身上的绳索哭笑不得：“那么现在你要把我交给警察局么？”
　　“当然，你是小偷，当然要交给警察。”
　　“是吗？那就没有办法了。”
　　闪电侠一愣，却看到怪盗手里掉下一个圆球，圆球迅速炸出无限光明。远看楼顶都变成一根蒲公英，光芒就是蒲公英蓬松的种子。
　　等到光芒消失，闪电侠眯着眼睛只看到绳圈落在天台上，怪盗基德却消失了？怎么可能，自己可没手下留情，怎么会逃脱的？
　　绳索没有任何损坏。
　　“酷，我就知道你抓不到怪盗。”西斯科说道：“你快回来，和我说说怪盗帅不帅。”
　　闪电侠心说自己又没有看到怪盗的真面目，哪里知道他帅不帅啊。
　　西斯科才挂断，就看到闪电侠已经站在他的面前了，老实说中心城对于闪电侠来说真不算大，就算地球也一样。只是现在闪电侠不过是个小年轻，体能还没有练好。闪电侠巅峰的时候，一个小时环游地球也不是问题。只是现在闪电侠真的是个快男，跑个两分钟就筋疲力尽了。
　　所以有时候明明能力逆天，可是使用起来总会捉襟见肘，这不是神速力不行，而是闪电侠的身体不行。
　　要是闪电侠有用不完的力气，那就真的无敌了。
　　“巴里，你转过去。”闪电侠的女同伴突然喊道。
　　“怎么了？”
　　“转过去。”凯瑟琳说道，她从闪电侠的后背揭下一张卡片，上面画着怪盗的简笔画。
　　“？”闪电侠脸色古怪，他完全不知道怪盗什么时候把这个东西贴在他的背上的。
　　“万岁，我终于有怪盗基德的卡片了。”西斯科完全不看气氛，把卡片抢到了自己的手里翻看，脸色立刻僵住了。
　　因为在卡片的反面，一个闪烁的发信器好像在嘲笑他们一样。
　　西斯科脸色巨变，这可不是开玩笑的，这代表着怪盗基德知道了闪电侠的影藏点，也就知道了闪电侠的身份。
　　凯瑟琳抢过卡片，丢在地上，用高跟鞋的后跟拼命地踩，可是已经晚了。
　　从监视器里看到，怪盗已经站在尖端科技研究所的大门口了，只看怪盗基德只是轻轻地敲门，紧接着就进来了，直让人后背发凉，怪盗的开门手段太匪夷所思了。


第两百二十九章逆闪电
　　中心城的粒子对撞机发生爆炸，引来闪电，巴里艾伦被雷劈之后获得的了传奇的能量。从苦逼的鉴证科弱鸡警员成为了闪电侠。
　　面对刘阿斗想要招募的第一个超级英雄，却因为怪盗基德的身份得不到闪电侠的信任，阿斗只能亲自登门拜访，准备第二次说服工作。可是怪盗的穷追不舍，让闪电侠和他的同伴感觉到巨大的压力。
　　这时尖端科技研究所的所长哈里森教授坐着轮椅出来了：“发生什么事情了？”
　　西斯科连忙把怪盗来的情况给哈里森教授说明，教授皱起了眉头，他的真实身份是逆闪电，25世纪的闪电侠脑残粉，复制了闪电侠被雷击的过程，自己也有了神速力，可是心智不正。之后他穿越时空来到这个世界的十五年前杀死了闪电侠的母亲，自己也被困在了这个年代难以离开。逆闪电夺取了哈里森教授的身份，一直在以导师的身份引导巴里获得神速力，但他当然不是安的好心，他是为了再次夺取巴里的能力然后回到二十五世纪去。
　　怪盗基德，哈里森教授不记得闪电侠有过这样的一个敌人或者朋友。他所在的二十五世纪是没有怪盗的世界。一直掌控事态发展的逆闪电终于遇到了不能控制的事情了。
　　“哈喽，大家好，不要紧张，你们又没有几千万的身价，所以不要怕，我不会偷你们的东西。”
　　对啊，对方是小偷，自己又没钱，怕什么。这么一想，先是放心，然后就伤心了，自己为什么就没钱呢？现在连小偷都看不起自己了。西斯科和凯瑟琳两个年轻人竟然无言以对。
　　“这位轮椅叔叔，一定就是哈里森教授了，粒子对撞机事故的主要负责人。这两位想必就是教授的得意门生凯瑟琳和西斯科了。”
　　被叫出名字，大家都一愣。
　　闪电侠挡在大家面前：“你到底要干什么？”
　　怪盗表示自己很无辜：“我当然是来邀请你参加正义联盟的，目前联盟有蝙蝠侠和我，我负责招募新人，你是我招募的第一个新人。”
　　正义联盟？那是二十五世纪也存在的英雄组织，教授知道这个联盟是人类历史上最伟大的组织，无数次拯救人类与危难之中，可谓是全人类的保护神。
　　闪电侠当然是正义联盟及其重要的一员，但绝对不是由怪盗基德招募的，而正义联盟里也绝对没有一个小偷。
　　看来历史早就发生改变了，原来正义联盟的成立应该是由某次危机促成的，绝对不是这样发展的。
　　确实，如果没有怪盗的话，蝙蝠侠不会去找其他英雄，只会暗地里观察。就是因为有怪盗基德这个空闲人力，蝙蝠侠才把构想提前拿了出来，历史早就改变了。
　　“正义联盟将会由超人，蝙蝠侠和神奇女侠作为领导，处理一系列的危机，比如太阳崩塌，外星人入侵，地球停转，怪兽侵袭，时间线混乱，平行宇宙救援等等工作，绝对是难以想象的伟大组织。”
　　“……”怪盗的话太夸张了，有那么厉害么？
　　“这位怪盗先生，请回吧，我们需要时间考虑。”逆闪电已经决定了，等会儿就把怪盗基德给杀了，一了百了，省的未来被改变。
　　刘阿斗看向这位生命能量活跃的‘残疾人’，心里琢磨自己应该是被他恨上了。不过刘阿斗一向是不愿与人结怨的，但要是有人惹上他那可就没什么好商量的了。
　　“闪电侠，你不是一直在追查自己母亲被杀的真相么？只要加入正义联盟，我就告诉你谁杀了你的母亲。”
　　“什么？”闪电侠一个瞬身就来到了怪盗的面前：“你知道真相？”
　　而闪电侠的小伙伴却因为闪电侠的身份暴露而紧张，怪盗如何知道闪电侠的母亲是谁？只有闪电侠的身份曝光才有可能。
　　教授紧张地握紧了扶手，如果需要的话，就算暴露身份也得动手了。
　　“快告诉我凶手到底是谁？”
　　“稍安勿躁，你懂的。”刘阿斗说道：“只要你答应加入正义联盟，我就告诉你一切。”
　　“巴里？”这是红果果的诱惑啊，自己的好友能不能抵挡这诱惑呢？伙伴们担心地看着闪电侠，希望用小偷招募的组织不是贼船。
　　刘阿斗听到了教授的心跳加快，心中暗想逆闪电你也会心虚啊。其实教授是怕未来被改变，自己永远被困在这里。
　　闪电侠正在做剧烈的斗争，最后一直缠绕在他心头的问题终于让他做出了决定。十五年，巴里艾伦追寻了十五年的真相，十五年里自己的话从来没有被人当真过，但只有巴里自己知道十五年前是一个能化成光芒的人杀死了自己的母亲，自己的父亲是被冤枉的。
　　所以巴里要知道真相：“我加入正义联盟。”
　　果然自己是罪人，看看闪电侠英勇就义的表情，怪盗基德心说自己这么做是不是太坏了，完全是就是挟持闪电侠加入啊。不过不管了，反正同意就好。
　　“非常好。”怪盗笑了，“那么我就告诉你真相。”
　　大家都心跳加快了，基德听的一清二楚：“十五年前，杀死你母亲，是和你一样拥有神速力的未来人，他的名字叫做埃尔伯德斯旺，是不是呢，哈里森教授？”
　　？为什么怪盗会看向教授？现在这三个年轻人还不知道教授就是逆闪电。
　　教授尴尬地笑了：“你要说什么？”
　　“为什么不承认呢，哈里森教授，不，应该叫你斯旺先生，从二十五世纪来到现代的未来人，也是杀死巴里母亲的凶手。”
　　“怎么可能？”西斯科和凯瑟琳不相信，这位严师怎么可能是杀死自己朋友母亲的凶手？而且他怎么又会是什么未来人，名字也不对啊。
　　“怪盗基德，虽然你是我的偶像，但你这么胡说八道，我以后再也不崇拜你了，我要退出怪盗粉丝团。”西斯科说道。
　　“你们为什么就不明白，这个人不是哈里森教授，真正的教授早在十五年前就死了。这十五年来，他一直在等待，等待巴里获得神速力，为了自己邪恶的野心他心甘情愿地蛰伏好像毒蛇一样安静地等待。因为他是闪电侠即将遇到的最大的敌人，同样拥有神速力的疯狂犯罪分子，逆闪电。”
　　安静，怪盗言之戳戳，不像是胡编乱造，大家都看向教授，希望他能拿出反驳的证据，却看到教授低着头，脸进入阴影中。
　　然后大家听到了毛骨悚然的奸笑，就是从教授那里传来的。


第两百三十章擒获
　　“哈哈哈……”被怪盗揭穿的逆闪电笑了。
　　“教授？”三位小年轻害怕地看着教授。
　　“我很好奇，怪盗基德你到底是怎么知道我的事情的？”教授说道。
　　却看刘阿斗也哈哈笑起，与逆闪电不相上下：“难道我没有说过我和闪电侠是朋友么？难道没有说过闪电侠和你的能力是一样的么？”
　　大家表示不懂，倒是教授明白了：“你是说未来的闪电侠穿越到过这个时代？？”
　　“什么？”巴里穿越时代？西斯科和凯瑟琳震惊地看着巴里，他们是看着巴里成长起来，越来越快，但从来没想过巴里在未来尽然如此逆天。
　　连巴里自己都不相信：“你是说未来的我来现代找过你？”
　　“没错。”不能泄露自己是穿越者的事实，那么就这么说吧，反正闪电侠确实找过自己：“在未来你自己查清了一切，然后告诉我的。”
　　“原来如此！”逆闪电抬头长叹，这么说就解释的通了，只见他缓缓从轮椅上站了起来，一股最终boss的气势。
　　三人震惊地看着教授，原来教授的腿没有问题，他们真的一直被教授欺骗。
　　“那么你们准备好了么？”逆闪电要出手了：“接受风驰电掣的感觉吧。”
　　咻——教授消失了，又出现了，已经换上了黄色的逆闪电装束：“要怪就怪这个多管闲事的小偷吧。”
　　“那你就试试吧，尽管来。”怪盗笃定地说道。
　　“恩？”看到怪盗如此自信，逆闪电倒是疑惑了，“你好像一点都不害怕我的速度。”
　　“你是快男，我是魔术师，某种程度上，我们都依靠速度。”刘阿斗说道：“其实刚才我在你的头发里留了点东西。”刘阿斗笑道：“看来你根本没有发现，只要我一启动，你的脑袋就要开花了，到时候就算你再快也得一命呜呼。”
　　“什么时候？”不过逆闪电不敢怀疑，立刻化作虚影，没一会儿一个黑色的‘纽扣’就拿在了他的手里，只看逆闪电露出笑容，就要开口嘲讽：“你……”
　　呲！
　　逆闪电没想到这可不是炸药，怪盗基德骗他的，这是和蜘蛛侠的射网器一样的东西。怪盗基德自制蜘蛛侠同款织网。
　　白色的网一下子射出，逆闪电反射性地用手挡住，但没有用，网兜一下就把他的手和脑袋包在了一起，让他很难受。
　　但怪盗还没有结束，第二轮攻击立刻进行。逆闪电突然抽搐起来，感觉两只腿都没有了知觉，然后就倒下了。
　　刘阿斗觉得还不放心，上去就把倒地不起的逆闪电给打晕过去：“快准备监狱，先把他抓起来。”
　　三十秒都不到，最多十五秒，逆闪电就被刘阿斗给制服了，快太快了，闪电侠感觉后背都湿了。怪盗到底什么时候设置了这么多陷阱，竟然在逆闪电还没有发力前就打败他。设身处地一想，闪电侠自己遇到这一连串攻击也不可能逃走，太快了，完全不知道发生了什么。
　　其实基德也没有看上去那么镇定，电光火石的交手，他的心跳也加快了。因为如果逆闪电直接冲过来，他还真没办法保持风度，幸亏逆闪电很自信，根本没立刻出手，才有了前面一连串眼花缭乱的表演。
　　尖端科技研究所的粒子对撞机现在被改成了监狱，对撞机使用高密度铜管制成，连粒子都难以突破，关押超能力罪犯很安全。
　　因为要比斗速度，怪盗也就没有废话，一套‘乱拳’打完，才开始慢慢解释。“刚才靠近轮椅的时候，我在逆闪电的身上放了三个东西，一个在头发里，就是网兜发射器，还有两个小型电击器，就放在他外侧脚踝骨后。然后我用语言引导他拿出头发里的网兜发射器，发动进攻。最重要的是速度。”基德解释道：“神速力虽快，但在大脑思考对策到做出反应还是需要时间，就好像超级电脑的运算速度很快，但开机还是需要时间的一样，从静止到动也有个加速的时间，虽然这时间很短，但只要我的进攻一下子发动起来，逆闪电也反应不过来，赌的就是这短短的开机加速时间。”
　　西斯科佩服到：“你原来都已经算计好了，不愧是月光魔术师。你来之前就准备好对付逆闪电了吧。”
　　“那倒没有，我临时想的，不过道具倒是我早准备好的。”有心算无心，怪盗基德才能如此优雅地打败逆闪电，要是有第二次可不会这么简单了。
　　不过逆闪电被关起来了，下次交锋不知道等到什么时候呢。
　　闪电侠沉默不语，他在思考其他问题。
　　“你是在想怎么让你父亲沉冤得雪么？”怪盗知道这比较难，因为逆闪电如果出来可能会逃跑，而且法官也不可能相信有人能穿越时代的。
　　“父亲在监狱里已经十五年了。”父亲的不白之冤不能洗清，巴里就觉得很难受：“难道就不能让逆闪电认罪么？”
　　“恐怕不能，不过放心，你的父亲不会怪你的，你所做的一切，一定会让他骄傲的。”刘阿斗说道。
　　哎，闪电侠觉得也是，只是没想到真相如此残酷。
　　基德突然想起了其他事情：“闪电侠，未来的你还有话让我带给你。”
　　“什么？”
　　“千万不要回去过去拯救你的母亲，那样的话你会毁灭整个世界。”刘阿斗可不想经历闪点悖论。
　　聪明人已经想到未来的闪电侠一定尝试过，也拯救了自己的母亲，可是未来却变得更加可怕，才会让怪盗传话的。
　　西斯科看着闪电侠，心说未来自己的这位朋友竟然这么厉害。
　　“千万不要尝试。”基德重申到，这很重要。
　　闪电侠点点头，但还是不能确定他一定会遵守。但基德能做的就这么多了：“闪电侠，好好磨练自己的神速力吧，等待正义联盟的召唤，我们面对的危机可比逆闪电更加危险，你对神速力越熟悉对正义联盟的帮助也就越大。”
　　说着怪盗转身，‘嘣’地化作一阵白烟彩带和鲜花，消失了。
　　“酷。”怪盗酷，正义联盟也很酷，西斯科感觉自己实在是太幸运了。想想一个聚集蝙蝠侠，闪电侠，怪盗的联盟，后面还会有更多闻名遐迩的超级英雄加入，这个小青年就激动地心跳加快，不能自已。
　　而闪电侠看着一地的彩带，心想怪盗果然是个奇怪的人，不过未来的自己和怪盗是朋友，说明他不是坏人，巴里相信自己是不会和坏人为伍的，不管现在还是未来。
　　搞定了闪电侠，怪盗下个目标是神奇女侠。


第两百三十一章同去北极
　　华盛顿，美国首府，神奇女侠见识过美国的制度之后，想要学习民主自由，不过超级英雄在，超级坏蛋就会紧随而来。
　　豹女，巨化女，女巫接踵而至，让神奇女侠忙得都没时间去纽约看望刘阿斗一家。当然这也让她进入了大家的事视野，获得了神奇女侠的名号。而且人气之高都快追上钢铁侠了，当然大多是男性粉丝。
　　戴安娜妙曼的身材，出众的外貌，直爽的性格让她的名气激增。
　　这个时候怪盗来了：“还以为你的爱好会很独特，没想到平时神奇女侠你的品味不错。”
　　“你是谁？”虽然戴安娜学会了手机上网，不代表她喜欢看些乱七八糟的东西，她不认识怪盗也很正常。
　　不认识代表更好骗。
　　“我是正义联盟的代表基德，邀请你参加地球上最伟大的组织之一。”把怪盗的前缀隐去，这样就不会引起误会了。
　　“一个突然出现在我家阳台上的怪人？”戴安娜说道：“虽然这组织的名字正气凛然，但我想我没有闲工夫。”她需要学习，还要对付坏蛋。
　　“不会浪费你多少时间的，因为我们是自愿组织，最多一个月一次例会。当地球最危急的时候，我们会聚集起来合作。正义联盟会聚集优秀的英雄，你会喜欢他们的。”
　　“似乎不错，那么正义联盟有些什么人？”戴安娜是重在参与，倒也不在乎加入，不过她得参考下正义联盟里有些什么人。
　　“蝙蝠侠，闪电侠，还有我，如果你加入，我下个将会去邀请超人。”
　　有点意思，但听到超人的时候，戴安娜就决定加入了，“我要和你一起去邀请超人。”地球人都知道超人，可是很少人见过，戴安娜来到来到美国之后就听说过超人，但从来没有见过。
　　“那么你是答应加入了？”
　　“我会和超人一起加入。”戴安娜说道，她很想认识一下超人。
　　“当然可以。”怪盗很大度：“那么我们出发吧，这里去北极还有很长的路要走。”
　　“我去开我的飞机。”
　　“我开了我的。”只见怪盗按下了按钮，阳台外的‘阿基米德’号飞船消除隐形，显露了真面目。
　　和自己的飞机一样能隐形，戴安娜一挑眉。
　　“我不想和陌生人同车，还是去开自己的飞机比较好。”神奇女侠却说道。
　　“我们要去北极，如果你没有准备防冻燃料的话，你最好还是做我的飞机一起走。”
　　……好吧，神奇女侠懂了，她也不是不讲道理的刁蛮公主，出来之后她已经成长很多了，更加独立，也更加稳重：“好吧，我去换衣服。”
　　神奇女侠换上了那身性感的战甲，“走吧。”
　　“你不多穿些衣服么？”基德虽然知道神奇女侠抗冻，但现在他不能表露出来。
　　“不用。”
　　登上飞船，基德飞快朝北方开去。
　　“和我说说，是不是上次外星人入侵的事件，才让你们想起要组织一个超级英雄小队的，就像复仇者联盟一样？”
　　基德设定好自动驾驶，也是没事就和神奇女侠吹吹牛逼：“不，而是为了应对比外星人事件更危险的事情。同时人们需要一个不受政府约束的超然的组织。”
　　“政府统治人民，难道还不够么？”戴安娜奇怪道：“我倒是觉得复仇者联盟已经够了。”
　　“那么你看着吧，不需要多久复仇者联盟就会出现在其他国家，肆无忌惮地施展武力，对付他们所谓的敌人，恐怖分子。他们会插手其他国家的事情，成为政府的打手。”
　　就好像伊拉克，阿富汗一样，他们以保护本土为借口干涉其他国家。要保护自己国土为什么不在自己国土上多下功夫？却要把军队派到外面，杀戮他国百姓。而事实这种行为不仅没有保护国土，反而让更多的人对美国充满了愤怒，他们恨不能全部化身炸弹把美国的平民全部炸死，就好像美军对他们做的一样。
　　而复仇者联盟那些问题少年，自诩拯救世界，却在和平的路上越走越远，惹是生非，最后自己为自己收拾烂摊子。
　　怪盗基德说的话让戴安娜无言以对，她是天堂岛的公主，确实不喜欢干涉和被干涉。听怪盗如此简明扼要却清楚的分析，她觉得确实需要一个组织来遏制复仇者联盟。
　　“你说的很对。”戴安娜认可。
　　“其实这是蝙蝠侠的观点。”刘阿斗说道：“蝙蝠侠认为超级英雄不应该被政府束缚，应该由他们自己的道德来造福全人类。”想想多年之后，英雄迟暮或者逝去，超人失去了所有朋友被民意绑架投靠政府，成为政府爪牙。是老迈的蝙蝠侠重新披甲上阵，与超人鏖战，才打醒超人的，这就是暗黑骑士归来。
　　所以基德是真的敬佩蝙蝠侠，蝙蝠侠是真正超脱个人喜好，完全将自己所有献给英雄事业的人物。
　　“所以正义联盟就是人类的守望者，楷模，榜样，人类的引导者。”怪盗说道，“这就是蝙蝠侠的设想。”
　　“超脱人类社会么？”戴安娜倒是无所谓，虽然有些骄傲自大的味道，不过她是一直生活在天堂岛上的，一直看着她的母亲族长统治万民，她觉得选出最优秀的人来作为引导者，并不是高高在上，而是理所当然。
　　只要正义联盟自重与尊重他人，超脱就是最好的选择，被人说三道四是免不了的，人总会嫉妒比他们优秀的人，但正义联盟会承受一切。而正义联盟的所有人的道德标准都是要高出全人类的，直接拉搞全人类的道德值。就算被人讨厌唾弃，也要迎难而上，不以物喜不以己悲，要有千万人吾往矣的精神。可以说正义联盟才是真正的超级英雄组织。
　　还有就是正义联盟的人绝对不能暴露自己的真实身份，他们在成为英雄的时候面对大众的绝对只能是制服面具，而不像复仇者联盟那样会被政府掌握真实身份。被知道真实身份的英雄，更容易受到政府的节制。
　　“活在面具下，抛弃普通人身份，能做到这点确实足够说明一个人的决心和超凡脱俗。”戴安娜来到社会也很久了，也过了一段双重身份的日子，白天她是刘阿斗伪造身份的大学生，当敌人来袭的时候她就是神奇女侠，这样的生活并不容易：“我发现我有些期待正义联盟了。”
　　基德笑道：“我也一样期待。”


第两百三十二章超人登场
　　飞行的途中，戴安娜了解正义联盟的宗旨，不过她还有个疑问：“找超人为什么不去大都会，怎么去北极？”
　　基德笑了：“你不会喜欢坐飞机去大都会的，去大都会的飞机十有八九是要摔的，然后超人会接。你知道么，有些飞行员为了见到超人甚至自己把飞机偏离航道，以自己和乘客的生命做赌注就是为了见一见超人。我可不想开飞机去那片被诅咒的天空。”
　　好吧，这人说的有点道理，但她还是不知道北极为什么能找到超人？
　　“因为超人的基地在北极。”基德直接说道：“在那里，我们能找到他。”
　　孤独城堡，依旧耸立于冰山雪崖之中，遗世独立，让人心情安静，无欲无求。水晶在阳光下熠熠生辉，这里是超人思考的地方，只要他有难题，他就会来到这里静下心来。
　　“不可思议，没想到超人在北极有如此雄伟的城堡。”这冰天雪地里的奇景可是很难见到的，天堂岛可没下过雪。戴安娜甚至有些后悔，为什么自己没有先到北方看看雪景呢？所以她暴露着手脚，违和地走在冰雪中。
　　不过看大门紧闭，戴安娜觉得超人可能不在。却看基德轻车熟路拿起了门垫，一把有超人logo的钥匙出现在眼前。
　　“超人藏钥匙的方式和我邻居一样。”戴安娜说道：“不过你好像很清楚这里的情况。”
　　“额，我以前来过。”基德尴尬地说道，然后他使用原力缓缓拿起钥匙，上次来已经有一个月了，基德一直在进行原力修炼，现在这把五十吨的钥匙已经能够拿起了，只是还不能举重若轻。
　　必须专注，不然钥匙又要掉了。戴安娜一直在看，她看出了那钥匙不寻常，不然怪盗也不用这么小心，开个门都花了一分钟。
　　“那钥匙很重么？”戴安娜等到门开之后，好奇地弯腰想要试试超人钥匙的重量。没拿起来，戴安娜使出吃奶的劲，也只是让钥匙动了动，并没有举起来。又一个比自己厉害的男人，不，是两个，这个基德和超人，超人一定更强。离开天堂岛之后，戴安娜才知道天外有天，也明白自己母亲当初的话了，失败不可怕，不承认失败才可怕。
　　“我们这样是不是不礼貌，不请自来不太好吧？”戴安娜看着敞开的大门说道：“或许我们应该先按门铃。”
　　“不需要，超人不会让他的客人在冰天雪地里等他的。”说着基德已经拿出了一条长香肠，手法就是抽魔术彩旗的一样，一点点从衣袖里抽出来。在戴安娜狐疑的目光里，基德把香肠丢了出去。
　　汪汪汪~
　　狗叫的声音从城堡里传来，虽然是超狗，但也是狗，今天基德可是有备而来。
　　“？”戴安娜是越来越奇怪，这个基德总感觉不正常。
　　“进来吧，不要客气。”刘阿斗真把这里当成自己家了：“我想超人很快就会回来的。”他知道上次自己关顾之后，超人虽然没有来找他，但一定做了防护措施，他是绝对不允许有人乱动孤独城堡里的危险品的。
　　而事实也是如此，大都会的超人接到了警报，以最快的速度赶来回来，几乎是和基德惊奇女侠前后脚。
　　超人可是能达到光速的，环游地球都不需要多少秒。
　　终于终于，基德见到了地球最伟大的存在，Superman，超人。想到自己曾经偷过超人的东西，基德就很激动。
　　“或许当你们下次光临寒舍的时候，可以先打个电话预约。”超人的声音从玄关传来。
　　基德心说速度好快，自己和戴安娜开门到这里，不过是一会儿。算上信号传送的时间，超人几乎秒到。
　　“你还带了其他人？”超人听到了两个心跳，心说怪盗也太猖狂了，自己不去找他，他竟然还敢回来。
　　“见到你很荣幸，伟大的超人先生。”基德一点也不害怕，超人是讲道理的，“我是基德，这位神奇女侠戴安娜小姐。”
　　“难道不是怪盗基德么？”超人浮在了高处，俯瞰两人。
　　墨绿的盔甲，胸口大大的红色S，柔软的红披风，大背头，额头前有一小撮卷发。英俊的双下巴，宽阔的肩膀，健硕的肌肉，完美的倒三角体型，让人一看就感觉威严和力量扑面而来，让人有臣服的冲动，这就是完美的纯在，人类的终极梦想，超人。顺便说下，超人的声音也很好听。
　　“怪盗？听着好像是没品的小偷。”戴安娜说道：“超人，你是在说这个基德是小偷么？”
　　“美丽的女士，看来你并不认识这位先生的真实身份，这位可是大名鼎鼎的怪盗基德，警察的头号通缉犯。”
　　戴安娜突然感觉自己被欺骗了，“原来你是个小偷？那么什么正义联盟都是骗我的么？”
　　“不不。”刘阿斗要解释：“我是小偷，不过我可从来没有骗过你，一切都是真的，正义联盟是真的，我是基德也是真的，来邀请戴安娜也是真的。”
　　确实是真的，超人能根据刘阿斗的心跳听出他说的是实话，不过他还有一个疑问：“我看到了你的真实身份，让我震惊，没想到会是你？你在社会中的影响力与日俱增，为何要偷东西？难道是因为要所有人都认同你的技术么？”
　　果然被超人看穿了么？其实超人还是花了几秒钟才从大脑里海量的信息中想起怪盗基德就是刘阿斗，那个著名的电影人。虽然只拍过一部电影，却征服了全世界的影迷，同时他一直在推动变种人和人类的和谐相处，没想到这样一个人物会是个乖张的小偷。如果吉米知道这个消息一定会疯掉的。
　　“今天你又想在我这里偷什么？水晶还是其他东西？”高空的超人缓缓落在他们面前，宛如天神一般威严。
　　基德感受到压力，神奇女侠的质问的目光，还有超人逼人的视线。啧啧，果然小偷是人人喊打的存在，就算再优雅也改变不了这个事实。
　　“你们愿意听我解释么？”怪盗基德心说就算让自己解释，自己也改变不了自己的是怪盗的事实，而且他也不想改变，他就是来无影去无踪让无数粉丝疯狂的怪盗基德，让警察义愤填膺累到吐血的怪盗，所以阿斗露出了英勇就义的表情：“不，我不需要解释，我问心无愧。”


第两百三十三章违法犯罪
　　怪盗能这么理直气壮，超人还真拿他没办法。抓他起来也无济于事，因为基德的身份太敏感了。
　　超人是希望变种人融入社会的，而刘阿斗所做的正式在推动这个过程。而且超人了解怪盗的种种行为，确认怪盗除了表演魔术偷窃之外，还做了不少好事，绝对不是个坏人。
　　“如果你能改邪归正的话，我想我会帮助你的。”
　　“超人不要这么迂腐，我个人觉得我虽然偷的东西不少，但并没有造成什么影响。”刘阿斗说道，“我是个好人。”
　　“你确实是个好人，不过是个厚脸皮的好人。”超人一语中的，让刘阿斗无话可说。
　　戴安娜说道：“没想到你真的是个小偷。”
　　“女士，我和你说的也全是实话，正义联盟真的是蝙蝠侠提议的。”基德心说要是因为怪盗身份吧正义联盟搅黄了，他就成了罪人了：“你不信我，也该相信蝙蝠侠的人品。”
　　“一个与小偷为伍的人，说什么人品。”戴安娜说道。
　　对不起，蝙蝠侠，我对不起你啊，因为我你的人品受到了质疑啊，基德内心是崩溃的。
　　“正义联盟？”超人第一次听到这词：“是什么？”
　　戴安娜就把基德和她说的大体又重复了一边。听完之后，超人沉默不语，这个构思很好，不过他还不认为自己需要和人合作，至少目前是。
　　“超人，各需所长而已，而且你也不是无敌的，我至少知道你的两个弱点。”刘阿斗说道，超人的弱点很明显，只要遇到那可就是九死一生。
　　“？”氪星1985年爆炸，超人第二年夏天落到德克萨斯州，紧跟超人飞船的就是氪星陨石，带着微量辐射的绿色氪星陨石是超人第一大敌，超人当然知道的一清二楚。不过氪星陨石在地球上非常稀有，超人的敌人也少能找到。
　　超人一挑眉，氪星石确实是自己的一个弱点，但他还不知道他的第二个弱点。
　　“其一是氪星陨石。”刘阿斗说道：“只要有一块氪星陨石，能让你瞬间变成普通人。”
　　超人点点头.
　　“还有第二那就是红色太阳。”刘阿斗说道，其实她还忘记说了第三类：魔法。超人遇到魔法，也是很苦手的。
　　氪星的太阳就是红色的，超人再次点头，如果真的有红太阳的话，他确实会失去战斗力。只是超人还没有遇到过使用红色太阳做武器的敌人，所以没想到自己第二个弱点，不过连自己都不知道，眼前的小偷又是如何知晓？
　　基德就知道自己的情报来源会让人怀疑：“不要这么看着我，其实是因为我去过一次未来，见过三十年后的很多英雄，所以我才知道不少事情。”
　　“原来如此。”超人表示很好理解，“那么未来的我也是正义联盟的一员么？”
　　“当然是了，不仅是你，还有神奇女侠也是，另外还有我。”虽然刘阿斗不知道自己有没有加入正义联盟，不过既然自己的雕像立在复仇者联盟和正义联盟的中间，自己就算不在正义联盟，和他们的关系也一定不错：“未来，我们都是朋友。”
　　“不要套近乎。”对小偷，神奇女侠还是很抗拒。
　　倒是超人知道阿斗没有说谎，既然未来如此，那他也不用抗拒，顺势而为就可。
　　超人为何如此容易相信刘阿斗，绝对不是他是傻，超人怎么也有超级智商，绝对不好骗。超人只是不会用恶意揣摩人，他认为人类本质是善良的。再说刘阿斗并没有说谎，未来既然如此就一定有道理。
　　“如此我就加入正义联盟好了，不过你最好把从我这里偷的水晶还回来。”超人说道。
　　“不要那么小气，水晶已经被我用掉了。”刘阿斗说道：“你这里水晶这么多，少几根完全没有影响。”
　　超人无奈，不过以后他会防着刘阿斗的。
　　“超人加入了，神奇女侠你呢？”
　　神奇女侠心说自己好像说过超人加入，她就加入的。可是小偷什么的，真的没问题么？她看向超人。
　　超人说道：“怪盗基德虽然是个小偷，确实不一般的小偷，除了偷东西，他也做了很多好事。更重要的是他从来没有伤害过任何无辜的人。”
　　知己啊，刘阿斗水汪汪地看着超人，差点就抱住超人的大腿。
　　有超人为基德说好话，神奇女侠看在超人的份上算是同意了，不过她说如果知道基德做坏事的话，一定第一个劈了他。
　　刘阿斗自然点头，反正做坏事又没有好处，他没兴趣，他这个怪盗只有太平盛世才有看头。
　　“那么我现在差不多该回去和蝙蝠侠商量建基地的事宜了，到时候我会再联系你们的。”虽然还有绿箭侠没找，但不急，绿箭侠是正义联盟中唯一一个直接杀过人的英雄，比较特殊，以后再说。
　　而绿灯侠不在地球，也得再议。而沙赞是个小孩，也再议。
　　神奇女侠不愿和怪盗一起回去，就让基德先走。不过临走之前，超人告诉怪盗，他会把门外的钥匙换成十万倍重的白矮星钥匙，以后不会让他这么轻易进门了。看看超人的能力，除了没有魔法，简直比仙宫牛逼去了，竟然用打造雷神之锤的办法打造门钥匙，真是够了。十万倍，就是五十万吨，想想那到底是什么钥匙，估计地球上也就超人拿得起来。
　　基德只说了一句‘算你狠’。
　　直接去高谭市，此去招募三位，不过三日。刘阿斗的动作也算快了，他绝对不会想到原本不过想凑热闹，却会是他成为正义联盟中第一个遇到难题的成员。
　　远在东方国度的一个码头上，一群人正在搬运东西，大大小小的木箱陆续运上船。
　　与刘阿斗有过一面之缘的豹子头林珑睁大双眼看着这些箱子，里面全是文物，这次将由她和双枪将董鹏护送这批走私物品去美国，智多星已经联系了买家。
　　董鹏三十出头，双肋，腰间，后背，两腿挂八把黑星手枪，百发百中又每次左右开弓，故得双枪将之名。当然只有在战斗的时候他才会带枪，平时枪都是藏起来的。
　　“等等。”林珑突然看到了一个风格不对的箱子。原本这些木箱子都是国际物流公司提供的粗糙木箱，就是用先经过检验，然后把箱子里的东西换掉，到地方之后再换回来再次接受检验。但眼前的箱子却是华丽的檀木制成，上面镶金带银，与其他盒子格格不入，“这里是什么？”
　　工人露出为难的表情，里面的东西可不是普通东西，上面交代一定要小心，不能让任何人看。
　　好在董鹏走了过来：“就不要为难下面的人，里面是头目带给贵人的礼物。”
　　“我怎么不知道？”豹子头说道。
　　“这是头目的事情，我也是听军师无意中说起才知道的。”董鹏说道，在梁山伯以实力排名，这位豹子头年纪虽小，体格虽小，但实力却比董鹏厉害，所以他也得敬豹子头三分。
　　军师会说漏嘴？豹子头才不信，不过既然不想让她知道，她还就非要知道：“打开。”
　　“这。”下人看向董鹏，他才是这次交易的负责人，总不能让一个丫头去和贵人谈生意。
　　“既然林珑小姐想看，就打开吧。”
　　下人听命，缓缓将檀木盒子打开，之见一道绿光飞出，却是游龙飞凤腾挪而起，吞云吐雾，披霞绕光。
　　“好一个游龙戏凤，这么大的绿翡翠价值不菲吧？”林珑没想到头目能拿出这么贵重的东西。梁山泊秉承了一直以来的规矩，是官不藏财，有酒同喝，有肉均分的。那么这个东西理应也是属于梁山泊所有人的，是属于钱库的，没想到头目一声不响藏了这么个宝贝，这是破坏规矩的。
　　这块雕刻精美的龙凤起飞雕像，林珑也是第一次见。
　　“豹子头，你可不要想差了，这东西可是大头目父亲传给他的，不是钱库中的东西。大头目不会坏了规矩的。”董鹏一边说，一边盖上盖子，让那下人快些上船。
　　豹子头虽然听了，但心中的疑惑却是解不开了。


第两百三十四章古俑复活
　　是谁在聒噪？为何地动山摇？
　　“我说，虎哥，这些可都是好宝贝，春秋战国，秦汉三国，唐宋元明清，一百六十六件文物，要是被抓住那可是多大的罪过啊，你说我们的脑袋能保的住么？”
　　“没出息的小擦老，现世宝。现在知道怕？当初你找我要混口饭吃的时候，怎么说的？你还记得么？”虎哥一巴掌拍在小弟的脑袋上，自己真到了八辈子血霉才有了这么一个混蛋妻弟，吃香喝辣比自己快，现在又哭丧着脸，真是丢人。想自己在鹏哥手下也是条汉子，怎么就……不说了不说了，说多了都是泪。
　　“苦着脸干什么？要是被鹏哥看到了，小心一枪把你的蛋蛋打掉。”
　　小弟一听，害怕地缩了缩身子。
　　梁山泊是个严格内控的组织，一层对一层等级严明。这两位属于中下层的干部，也就是干活背黑锅用的。他们的大哥童鹏是有称号的上层头目，属于在社会上有一定地位的人。这位董鹏是个黑白通吃的奸商。在董鹏的上面就是聚义堂，那才是真正的梁山泊核心。
　　只有核心高层人员才能在聚义堂里有说话权，聚义堂又分六库：掌管钱财的钱库；掌管刑罚刑库；掌管内务的民库；掌管行动的军库；掌管监督的督库；负责装备的器库。显然一个小朝廷。
　　目前大头目扑天雕李阴阳亲自负责钱库，军师智多星吴楠提负责军库，而大头目的亲弟弟插翅虎李雷暴负责民库。花和尚鲁芝负责刑库，霹雳火清明负责督库，病关索杨熊负责器库。其中钱库和民库早已沆瀣一气，一直暗中私吞梁山泊钱财，他们早就没有了父辈的理想，变得唯财。
　　如果以前梁山泊算造反派和恐怖分子，现在最多算个黑帮公司和半个邪教组织。聚义堂六库，除了刑库和器库，其他四库都是从小玩到大的太子党，就好像一堵墙一样难以对付。
　　童鹏是属于插翅虎李雷暴的手下，林珑是病关索杨熊的手下。
　　有人的地方就有江湖，一个数个世纪传承的组织，来到天翻地覆的现代社会，也出现了本质的变化。梁山泊一直以来‘不留私财，交予钱库，统一分拨，共进同退’的规矩也随着时代变迁而变质，物欲横流的社会，连反派也在变。以前是要做皇帝，现在却是要做皇帝和赚钱，做皇帝是长期目标，赚钱是短期目标。
　　装着物价文物的船行驶在太平洋上，人造的浮岛，要经历未知航行才能到达目的地。
　　仓库里，虎哥和他那不成器的胆小妻弟一点点地巡逻，突然虎哥站在了一个大箱子前。
　　“怎么了，哥？”
　　“听说里面是个兵马俑，我还没见过真的兵马俑呢，你去那边，我们两个把盖子打开，看看里面兵马俑是不是和照片上长一样。”
　　一听有兵马俑看，小弟的积极性就高了，他也喜欢看。而且听说这个兵马俑和其他兵马俑还不一样，颜色鲜艳如新，是唯一一个还保持彩陶形式的完整兵马俑。
　　小弟屁颠地绕过去，两人一起使劲缓缓撬开了箱子。那彩色兵马俑长近两米，面貌栩栩如生，让人赞叹。
　　“哇塞，果然好鲜艳，乖乖，这不是造假的吧？”小弟说道。
　　“假你个头，这里每一件宝贝都是经过专家鉴定过的，怎么可能是假的。”
　　“对对，用那个碳十三检查，就能知道文物的年代。”
　　“笨，是碳十四！”说着虎哥又是朝小弟后脑勺一巴掌，“不知道，就不要鬼扯，还好意思说高中毕业，还没我这初中生有文化。”
　　这次小弟没有站稳，后脑勺被用力一拍，整个人竟然就滑进了箱子，额头就撞在兵马俑的额头上。
　　“卧槽，你干什么？不要命了？”虎哥眼疾手快连忙拽起妻弟，将他朝外一推。自己趴下仔细查看兵马俑的额头，拥有衣袖擦了擦，才松了一口气，幸亏没伤到兵马俑：“要是有破了一点颜色，不用鹏哥动手，我就把你丢海里，让你游回国。搞什么吗，吓死我了。”
　　虚惊一场，虎哥双腿发软坐在地上，嘴里骂骂咧咧的，闭眼喘气，真的差点被吓死。要是出事，他们哥俩都得死，一个也跑不掉。
　　“松手，我和你说，你一个人出去到甲板上凉快去，不要再碍事了。”虎哥的手臂突然被人抓住，他还以为是妻弟呢。
　　可是感觉不对，好硬好冷。而倒地小弟也说道：“虎哥，你和谁说话呢？”
　　不对，睁开眼，虎哥七魂六魄瞬间没了一半，只见一双黑漆漆的眼睛看着自己，而且一股尘土的味道冲进鼻子，定睛一看不是那彩色兵马俑又是何物？
　　“啊！”虎哥好歹也是干部，只是短促惊呼，就要挣扎离开，可是那石手比手铐还要坚固，拼命也不能逃走。
　　“虎哥，我帮你！”小弟已经站了起来，危难之际，他虽害怕，但也念姐姐的亲，姐夫的义，便拿着撬棍要来砸。
　　虎哥能让他把这无价之宝砸了，连忙制止：“住手，不能砸，去叫人，去叫鹏哥来。”
　　小弟连忙止住，想起这兵马俑可比他小命值钱，也不敢再砸，连忙跑出去：“虎哥，我马上回来，你挺住。”
　　虎哥挺不住了，他只觉得自己的灵魂要被这双黑眼吸走，最后意识越来越薄弱，然后不再思考。
　　咚——
　　虎哥变成了一具没有灵魂驱壳。
　　“两千年，两千年——”难听干燥的声音似乎从地狱传来：“秦王嬴政，你终归还是没有我活得长。呵呵呵，哈哈哈~”
　　那人狂笑之后，似又感失落，自己妖丹停转千年，现在他渴望更多的灵魂。虎哥的灵魂已经成为食物，那人从灵魂中活得虎哥的所有记忆，才有两千年一说。但一个灵魂不够，他需要更多灵魂，更多，足够他修成正果，重塑金身。
　　脚步声近了，就代表食物来了。兵马俑的陶土并不脱落，那人变成了一具能跑能跳的兵马俑，主动朝舱门口走去，他已经迫不及待地想要吃饭了，刚才的灵魂正好开胃。


第两百三十五章秦军
　　自己也是正义联盟的人了，刘阿斗做梦也不会想到事情如此顺利，真是每天都被笑醒。
　　艾达都快受不了了：“不就是正义联盟么？至于这么开心么？”
　　没人能明白刘阿斗，他在穿越之前就是正义联盟的粉丝，用他的话说复仇者联盟只是政府打手，正义联盟才是真正的英雄组织，没想到他也有混入正义联盟的一天，这感觉棒极了。
　　“艾达姐，你不知道我现在可是混入了地球最优秀的组织。那就意味着以后我能参与到各种大事件中，见证历史。”
　　艾达表示男人果然很无聊：“明天我救得回去了，今天你得陪我上街买东西。”
　　“遵命，老婆大人。”陪老婆是应该的，今天就先休息。
　　去市中心的路上，艾达聊起了复仇者联盟，说起他们要各奔东西。美队要离开纽约去华盛顿了，黑寡妇和鹰眼也要离开纽约，“说不定我也会被调往华盛顿。”
　　艾达突然这么说，让阿斗一愣，不过他说道：“艾达姐，距离是不会成为我们之间的障碍的，我支持你。”
　　神盾局的工作挺好的，艾达甚至有野心要成为神盾局局长，现在见丈夫支持自己不由露出了笑容，在阿斗脸上亲了一下。
　　“反正神奇女侠也在华盛顿，到时候你们互相照应。”艾达事业有成，刘阿斗举双手支持，他的脑洞甚至想，过几年自己在资金上支持，让艾达去竞选美国总统，非常可行。
　　两人去购物，又去纽约最好的饭店享受了烛光晚餐，一直到天黑在你侬我侬地到家。却发现家里尽然有人，还是个受伤的人。
　　楚宇轩倒在玄关，血流了一地。
　　很难洗的，刘阿斗虽然不开心，但还是出手救下了楚宇轩，波纹迅速地治疗对方肩膀上的伤口。
　　“好像是利刃的伤口。”艾达说道。
　　刘阿斗见过各种各样的伤口，一眼就看出这是剑伤，很少见。楚宇轩怎么也是地下情报员怎么可能被人用冷兵器伤成这样？
　　“让我先把他搬进去。”刘阿斗发动原力，将楚宇轩送进了客厅。
　　而艾达去厨房打水，冲洗玄关的血迹。
　　“还没有给我打多久工，就搞成这个样子，亏了我两个月的工资。”不仅是工资，还有不少科技，刘阿斗把之前就打包好的资料一股脑丢给他了，足够让祖国在宇宙开发初期立足于不败之地。不过就算有了科技，消化也需要时间，所以未来几年将会是最关键的。
　　波纹的效果很好，只是楚宇轩失血过多，就是伤口愈合，也没有醒过来。
　　“还没醒么？”
　　“今晚醒不过来了，你看他的脸没有一丝血色，至少也得十二个小时之后才能行。”刘阿斗说道：“艾达姐，你去休息吧，明天去上班，这里的事情就交给我吧。”
　　艾达对自己丈夫有信心，打扫完之后又拿了一套阿斗的衣服下来：“给他换了吧，这是你最大的衣服了。”
　　刘阿斗暗赞老婆细心。
　　将血衣换掉，刘阿斗就留在客厅里睡着了，第二天送走了艾达，又打电话给副导演，让他负责拍摄，一直等到中午，楚宇轩终于醒了。
　　粥一直热着，刘阿斗给楚宇轩给喂了半碗，让他缓了缓，才开口说道：“发生什么了，怎么伤这么重？”
　　楚宇轩的脑袋还有些晕，不过已经能说话了：“是梁山泊。”
　　又是他们？
　　“不是说他们主要在国内活动么？”
　　“没错，不过这次他们走私了一批文物，要运到美国，我得到消息所以去调查。”
　　“那么你就是被梁山泊的人打伤的？”倒卖文物啊，这组织也真是做得出。却见楚宇轩又摇头，让阿斗急道：“你这小子，那你倒是到底发生什么了？”
　　原来准备在美国靠岸的走私船却改变了巷道，在秘鲁靠岸，得到消息之后楚宇轩第一时间让人去秘鲁却了无音讯，没办法只能亲自去。
　　找到了在海边倾倒的轮船，却找不到任何文物，就在楚宇轩在岸上搜索的时候，突然被一个持剑人偷袭，那是穿着石头盔甲的敌人，手里握着一柄青铜剑。
　　楚宇轩逃了，不过一路上总是有人在追杀他，没时间处理伤口，辗转回到纽约最后躲到了刘阿斗的家里。
　　“那么袭击你的是个兵马俑？”根据楚宇轩的描述，刘阿斗古怪地说道。
　　“没错，那人真的很像兵马俑。而且很可能是国内最新出土的那个。”楚宇轩说道：“我得联系国内，报告情况。”
　　刘阿斗心说自己不是在这里么：“要是兵马俑的话，我到要见识一下，先不急联系，等我把文物找回来了再说。你就在家等我的好消息吧。”
　　“那东西很邪门的，你自己小心。”楚宇轩提醒道，他是心有余悸，被兵马俑追杀的感觉可不好。
　　“知道。”
　　从楚宇轩嘴里知道轮船沉在秘鲁西海岸某个小镇的附近，很好找，刘阿斗开着飞船就过去了。
　　安静，原本风景美好的海滨小镇现在却变成了空城。傍晚的时候，夕阳落在城市里，没有任何声音。
　　刘阿斗到达的时候，立刻就感觉到了不寻常的地方，所有镇民都消失了，小镇好像在一瞬之间空了，连下午茶都保持着原样，没有慌乱，就好像他们放下了手头的事情突然地离开了镇子，秩序井然地离开。
　　刘阿斗换上了怪盗的衣服，小心地在小镇里移动。轮船就在不远处的海上，已经搁浅。船员文物消失，现在镇民也消失了，到底发生了什么？
　　还是得去那古城遗迹找找，楚宇轩就是在那被偷袭的。不过有种不好的感觉，刘阿斗皱起眉头想到，不断接近古城，这种感觉就越强。
　　等到阿斗走到古城遗迹外的时候，他已经看到了到底是什么让他不安，只见高低错落的古城遗迹中，那些石头地基的废墟里，充满了整齐划一的兵马俑。
　　一眼望不到头，至少有两三千，每个兵马俑都拿着武器严阵以待，它们最前面就是一个彩色的兵马，手中青铜剑泛着寒光。
　　刘阿斗咽下口水，心说这是秦始皇复活啊？眼前这完全就是秦国最强悍的军队，穿越两千年的时光来到了地球的另一半。


第两百三十六章历史人物
　　刘阿斗面对的是一支军队，一支被控制的兵马俑军队，完全不知道它们要干什么。
　　就在刘阿斗悄悄靠近，准备擒贼先擒王的时候，他突然看到那兵马俑首领猛然看向自己这边，还没来得及反应。
　　哗啦！军队转身。卡茨！军队上箭。
　　白毛汗立刻流了出来，刘阿斗没想到对方如此敏锐，距离百米就感觉到了自己。一定有特殊的侦查办法。
　　逃。
　　刘阿斗的神经告诉他不能硬敌，在漫天箭雨射来之前，猛地飞起跳远。不过逃之前，刘阿斗也进行了试探攻击，丢出一颗石子，只见还没有飞到首领面前，就被另一个兵马俑用手挡下。蕴含波纹的石子攻击毫无用处。
　　逃！看箭雨直入岩石，可见其威力不比子弹差。因为全是兵马俑，所以所用强弓比枪械威力更大，就算是刘阿斗也不敢冒险。箭雨所至，万物灭踪，寸草不生。这就是秦军最强的远程攻势。
　　“抓住入侵者，格杀勿论。”一队队兵马俑士兵快走矫捷的步子朝刘阿斗追去。
　　这算什么鬼，疯狂逃窜的刘阿斗心说怎么会有兵马俑大军出现在南美洲的？这不科学。这到底是怎么回事？
　　躲起来，刘阿斗逃到海边，见悬崖上有个溶洞，也不犹豫立刻飞扑跳了进去，躲开了追兵。
　　“搞什么玩意，真是日了狗了。”被一群文物追杀，这还真是第一次。还没等刘阿斗松口气，突然感觉有一道寒光直奔自己咽喉而来。
　　说是迟那是快，刘阿斗探处右手，两指夹住寒光。目光射去，却见一个邋遢的女孩正睁大眼睛怒目而视。
　　又看这枪头有些熟悉，不是豹子头萝莉又是何人？原来是她来押送文物的：“是你？！”
　　“是你？!”林珑也看清楚了怪盗，原来不是兵马俑。这种时候她也没心情和怪盗算账了，泄劲气，浑身一软就倒下了。
　　刘阿斗连忙上前检查，原来是饿的。林珑躲在这里好几天了，一直没吃东西。刘阿斗从口袋里掏出巧克力给萝莉吃下，心说她应该知道些关于兵马俑大军的事情。
　　现在他们是同一战线，林珑也不隐瞒，把自己知道的都说了。
　　轮船上兵马俑复活，就开始把船上的人全部杀死了，林珑与兵马俑交手，不敌逃走。那兵马俑刀枪不入，绝对不是普通的陶俑。
　　后来也不知道怎么了，死掉的人全部变成兵马俑复活，轮船的路线也改变了，然后就搁浅在了这里。玲珑离开船躲在溶洞里，也不敢出去，因为一靠近兵马俑，兵马俑就会感觉到。今天，这几天兵马俑的数量一直在增加，玲珑估计那些兵马俑都是附近村镇的人。
　　“能把人变成兵马俑，可能么？”刘阿斗语调古怪。
　　“别人或许不可能，但秦朝有一个人绝对可以。”
　　刘阿斗问道：“是谁？”
　　“赵高！”
　　从萝莉嘴里说出了一个耳熟能详的名字，不是徐福，不是嬴政，而是指鹿为马妄图窃取秦国江山的赵高。
　　林珑说道：“赵高指鹿为马，说明他法力高强，甚至已堪比仙人。”
　　“你是说赵高能把鹿凭空变成马？”刘阿斗古怪道。
　　“根据秘典记载确实如此，当年赵高和徐福是秦国最强的两位大能，但赵高受到徐福算计成了太监，后进宫认识秦王，故意说徐福有让人长生不老的仙丹。秦王招来徐福让他炼丹。但徐福知道赵高是要害他，便假意要三千童男童女出海寻药，一去不回。”
　　“？？”刘阿斗心说萝莉说的秘典不会是yy小说吧？不过情节不错：“那后来呢？”
　　“后来？不知道，只知道赵高在秦始皇死后就一直要找回徐福报仇，但没有成功。最后结果就不知道了。”萝莉说道：“现在看来是变成了兵马俑，可是不知为何活了两千年，而且更加厉害了。”
　　原来真是两千年的老妖怪：“现在他们人多势众，该如何是好？”刘阿斗思考起来。
　　“赵高非常厉害，我亲眼看见他把人变成动物，就好像西游记里的孙悟空一样。”
　　那就更不好办了，而且赵高集结军队，显然是要开大，自己不能不管：“既然他们人多，我也的召唤同伴了。”
　　刀枪不入，没有任何生命迹象，完全不比钢铁傀儡逊色。那些兵马俑绝对不是一榔头就能打坏的破烂，刘阿斗的试探攻击已经证明。拥有这样的防御和攻击的敌人群体，刘阿斗想到正义联盟。而且如果这些兵马俑是无辜村民变得，他就更不好下重手了。
　　刘阿斗并不是独行侠，遇到不好办的情况，他也会找人帮忙，也会帮助其他人。比如在侦探世界，他拿到藏宝图的时候，反正都是找小侦探帮忙的解决的。那些全部古里古怪的日语片假名谜语，让人无语。
　　“走吧，我先把你带到安全的地方去。”刘阿斗心说对方虽然是梁山泊的人，但还只是个孩子，“希望你吸取教训，以后少做坏事。”
　　“外面全是兵马俑，出去就会被抓，我可不想成为兵马俑。”
　　怪盗看着小萝莉害怕的模样，轻笑道：“你也太小看我怪盗基德的手段了，要是想跑，那些兵马俑根本拦不住我。”
　　话才说完，轰，自动驾驶的阿基米德已经从天而降落在了洞口：“请吧。”
　　看到造型奇特的飞艇，小萝莉亮眼放光，终于站起来，拄着长枪走了过去。
　　兵马俑也发现了飞艇，但他们只能举着弓弩朝天空射箭。强劲的箭支在装甲上擦出火花，甚至打碎了防弹玻璃，刘阿斗乍舌不已，兵马俑这是嗑兴奋剂了，猛得超出想象。
　　还没恢复的林珑看着这奇特的飞艇，心说怪盗掌握的科技不低，他们梁山泊虽然有一些黑科技，但比起美国来，果然还是落后了。虽然没有力气，但不妨碍眼睛滴溜溜地转。
　　“没想到，你会有这样一艘飞船。”林珑羡慕道，她自己是器库所属，但从来没有开过飞机。看怪盗年纪不大，竟然有了这样的飞艇，真是不能比。
　　“羡慕吧。”刘阿斗笑道：“不过羡慕也没用，这架‘阿基米德’只有一架。”
　　林珑不说话了，只是看着刘阿斗如何驾驶这个‘馒头’飞船。


第两百三十七章首次合作
　　“闪电侠，我需要帮助。”刘阿斗首先来到了中心城：“顺便我把这个孩子放在这里，你们有什么小黑屋，就让这孩子关在里面。”
　　“怎么这么脏？”凯瑟琳到底是姑娘，喜欢小孩。
　　“你们可不要被她骗了，这丫头可是杀过人的恐怖分子，现在是没吃饱，所以才这样子，你们给准备个黑屋，再给些面包和水就行了。”
　　“不会吧？”听说这么小的女孩是杀人犯，把大家吓了一跳。
　　“把她关起来就行了，我和闪电侠明天之前会回来的。”这事一两句说不清楚：“你们不要小看这丫头，你们两个科学家加起来都不够她一顿揍的。所以绝对不要让她出来，最好把她关在你们的监狱里。”
　　“好的。”西斯科立刻说道，让凯瑟琳一瞪眼，她不会把女孩关在监狱里的，主要是不相信这样小的女孩会杀人。
　　刘阿斗还是不放心，只有他和林珑的时候，他不怕萝莉出手，但现在旁边还有其他人，不能让放松，所以他不得不出手，一道波纹打入萝莉体内，让她不能运用内力。
　　林珑瞪着基德表示抗议，不过基德当没看到：“闪电侠我们走，我的飞艇就在外面。”
　　“你还有飞艇？”闪电侠化作虚影又回来了：“酷，帅呆了，走吧。”这点时间他已经在阿基米德内外都看过了。
　　基德无语，闪电侠的动作就是快：“然后我们去华盛顿。”
　　“不是先去接蝙蝠侠么？”闪电侠在飞艇里问道。
　　“我会给他打电话的。”既然有电话，没必要特意走一趟。
　　神奇女侠还是老样子，不过她虽然不喜欢小偷，可作为正义联盟的一员，她会把大义放在第一位。
　　“你好，神奇女侠，我是闪电侠。”
　　“你好。”
　　闪电侠见神女女侠如此性感，小脸还有些窘迫，果然是个年轻人。
　　最后就是超人了，神奇女侠偷笑道：“超人可是说了不欢迎你去北极，你现在要怎么才能在大都会里找到超人呢？”
　　基德呵呵一笑，这个戴安娜还是那么耿直，“放心，我有办法让超人自己找上门来。”说着刘阿斗拿出了一只古怪话筒。
　　“这是什么？”
　　“这是超声波翻译机。”超人给摄影师吉米一个超声波手表，可以在危险的时候呼叫超人。这个超声波话筒就是同样原理，不过不是噪音，而是将语言翻译成超声波，比超人手表更加先进。
　　“超人能够听到超声波，而正常人听不到，原来能这样啊。”闪电侠也是个宅男立刻就懂了。
　　基德点点头，那么就开始吧：“超人，我是怪盗基德，我在这里等你。”
　　不需要说地点，超人很快就能找到声源，没一分钟，超人从猫头鹰的窗户外敲玻璃。
　　打开舱门，超人进来：“看来你对我真的很了解。”
　　“一般般，闲话不说，我已经通知蝙蝠侠了，他现在估计已经在秘鲁了。”
　　初见超人而激动不已的闪电侠也严肃起来了：“到底发什么什么了？”
　　“一个邪恶的兵马俑复活了，现在正在秘鲁招兵买马，已经把几千个人变成兵马俑了。”基德把敌人的数量一说，就算是超人也一愣。
　　“不会吧，到底发生什么了？”
　　“去秘鲁就知道了，我们走，路上说。”
　　于是刘阿斗就把从林珑那里听来的也不知道真假的情报一股脑都说了。超人和闪电侠都是知识分子，超人甚至知道赵高的历史记录。而闪电侠只是知道秦朝是中国第一个统一的朝代。
　　而神奇女侠问了一个让人吐血的问题：“太监是什么？”
　　刘阿斗刚才说的很隐晦，男人自然懂了，也是胯下一疼。所以超人和闪电侠都认为赵高是个千年变态，不过坑他的徐福也不是什么好人就是了。
　　“到底是什么太监？”
　　“就是不完整的男人。”闪电侠说道。
　　“不懂。”一个在女人群里长大的女人，连男人的构造都不知道，哪里懂得男人丢了一样宝贵的东西就是太监。
　　还是刘阿斗机智：“其实就和你一样，只是他没有胸部。”
　　听到刘阿斗机智的话语，闪电侠和超人无言以对，纷纷把头转向其他地方。
　　戴安娜奇怪，不过看他们的表情，就知道这事估计他们三个也说不明白，也就不问了，等到回天堂岛去问母亲。
　　接到刘阿斗的电话，蝙蝠侠立刻就去调查了，虽然这是高谭市之外的情况，但怪盗的请求他自然不会推迟。而且听情况似乎不妙，亲眼看了之后就明白刘阿斗为什么这么着急找人了。
　　兵马俑已经又增加了，周围所有村镇的人口都被聚集到了古城遗迹。
　　蝙蝠侠从望远镜里看到兵马俑们正在建城，秘鲁是美洲最早孕育文明的地区之一，也是印加王国的发源地。可惜大航海之后，印加王国被西班牙征服，现在秘鲁并不发达，很多地区都很偏僻，国家机关的反应速度也很慢。以至于这么大规模的人口失踪，到现在也没有引起重视。
　　蝙蝠侠看到那些兵马俑不需要用任何工具，徒手就能撕开岩石，同样是石头，但兵马俑的石材却好像钢铁。这是完全没有科学道理的，所以只能用魔法，巫术或者法术来解释。
　　事实也真是如此，吸收了几千人的灵魂，赵高终于将自己妖丹恢复过来了，他又有法力了。当初他本也是老实的修真者，但自从被徐福欺骗受到重创后，就改练妖术。以同类的血肉炼体，以同类的灵魂炼丹。千年前他监督修造长城，以公谋私，杀害大量劳工，将他们的白骨埋在长城下，达到了末法时代前仙人的实力。
　　后来秦始皇发现了赵高的野心，但又拿赵高没有任何办法，他临死前嘱咐儿子要小心赵高，可是没有任何用处，赵高变本加厉，想要篡夺秦国皇位以恢复自己身体。后来被徐福的徒弟用徐福留下的毒药毒杀，后被制成兵马俑埋于地下。
　　可是徐福的药根本没有毒死赵高，只是让他睡了两千年。现在他终于醒来了，他先要重塑自己男人的身体，然后杀向日本，要把日本杀个片甲不留。因为他从船员的记忆里得到一个情报，就是徐福带着三千童男童女到了日本，不管是真是假，赵高都不会放过报仇的机会。
　　现在兵马俑们就是在建造船坞，以后要打造海船出海。


第两百三十八章失败
　　正义联盟第一次聚集，接了蝙蝠侠，在阿基米德号的船舱里开了一个会议。超人和蝙蝠侠的体型都是完美的，神奇女侠也是身材高挑，显得舱室有些拥挤。
　　顺便，这么一衬托，基德得戴帽子才不会在身高上被比下去。
　　除了闪电侠见到蝙蝠侠有些激动，其他倒也平淡。超人和蝙蝠侠这俩个好基友还没对上眼。
　　蝙蝠侠给大家一个很不好的消息，那些兵马俑战斗力不低，“基德，你的决定没错。”蝙蝠侠虽然出了高谭市，但正义感并没有减少：“只是那些居民不知如何恢复。”
　　“我听幸存者说先是收了灵魂，然后又被变形术一类的法术变成兵马俑的。”基德话让在座的是三个男性皱起了眉头，魔法这种东西他们不懂。
　　刘阿斗懂些，但不精通。还是请教戴安娜这位由神话人物抚养长大的亚马逊战士来说，戴安娜在华盛顿遇见过同样有变形术的女巫瑟西，能把人变成猪。
　　女巫瑟西是希波吕忒同时期的人，可以说是戴安娜的长辈，可是也不知道怎么回事老是找戴安娜麻烦，也不是做多坏的事情，就是让戴安娜磕磕碰碰，不得安宁。
　　所以戴安娜算是对变形术有些了解：“如果真的是由居民变成石头人，那施法者一定有办法解决。只要用我的真言套索，他一定会把一切都说出来的。”
　　那也只能如此，谁让他们这些人都不通魔法呢。
　　“我们的目标只有一个就是赵高，不要破坏其他兵马俑。”超人提高了这次任务的难度。
　　但其他人都同意，要是居民变回来的时候缺手缺脚，那他们的罪过就大了。刘阿斗也同意。
　　“那么就由我去抓赵高。”超人自告奋勇。
　　刘阿斗心说你的魔抗几乎为零能行么？不过想到超人的速度，超人完全能够躲开魔法攻击，倒也不用瞎担心。
　　那么计划就这么定了，超人把赵高抓来，然后让神奇女侠审问。
　　“似乎没我什么事情。”闪电侠觉得自己好没用，不过看了看一样没有分配到任务的蝙蝠侠，他闭嘴了。
　　刘阿斗说：“也不是什么都不干，我们可以看戏。我可是对超人仰慕已久，一直不到他到底有多厉害。”
　　闪电侠也是点头，这么一说，自己挺幸运的。作为老派超级英雄，超人可是英雄中的英雄。
　　神奇女侠也张望着，想要看超人的能力。
　　超人不遮不掩飞到了废墟上空：“好了，赵高，你的野心应该在两千年前就完结了，把大家恢复过来。”
　　超人说的是英语，赵高获得了记忆，虽然还不熟练，但能说能听。
　　“没想到两千年之后，还有人认识我。”赵高抬头看去，他从灵魂的记忆里知道来者何人：“超人。”
　　超人缓缓飞过去，飞过兵马俑，飞过严正以待的战阵，毫不胆怯。
　　灵魂告诉赵高，超人是这个时代最强的存在，但他不信，因为他才是最强的：“军队，攻击！”
　　咻——
　　放下工作，兵马俑变回了士兵，箭雨朝天空飞去。
　　超人不躲不避，全身被能量磁场包围，箭雨打在他身上，四射火花，但超人依旧淡然。
　　装的一手好逼，刘阿斗心说自己什么时候才能有超人这么厉害的肉体呢。
　　“显然，你两千年前的军队不管用了。”超人也是装逼达人，却是缓缓落在了赵高的面前：“两千年，需要补很多课。”
　　身穿兵马俑套装的赵高与比超人还高几公分，果然超人和记忆里一样刀枪不入，不过他可是有仙人实力的妖修：“你还没有见识我的手段。”说着赵高抬手就是个上勾拳。
　　拳不快，超人却不动。
　　轰——
　　力道十足，超人被这一拳打飞出去，倒在了兵马俑群里。
　　“……”
　　闪电侠惊掉了下巴，超人怎么被打了？神奇女侠也很意外，怪盗也一样，只有蝙蝠侠沉默如雪。
　　基德突然说道：“这一定是超人的礼节性挨揍，你看看超人多有礼貌啊。”
　　有人会为了礼貌而被坏人打么？
　　显然没有。
　　却看蝙蝠侠突然拿出望远镜朝战场看去，很快他就有了结论：“是氪星陨石。”
　　不会吧？基德也看过去，搜索，果然在赵高身后那堆文物里面，有一个放着绿光的石头：“原来氪石长那样的。”
　　现在不是惊讶的时候，超人已经被群殴了，在氪石面前，超人毫无还手之力，脸都肿了。
　　“闪电侠快去把超人拉回来！”基德说道：“我去偷氪石，神奇女侠，蝙蝠侠你们去吸引注意力。”
　　“没问题！”这次是刘阿斗发号施令，闪电侠没有任何犹豫就冲了出去，穿过兵马俑群，挤开围殴超人的兵马俑，把超人带回来。
　　“杀，杀光他们！”赵高一挥手，大军出击。
　　闪电侠一点也不想留下来和这些石头战斗：“伙计们，交给你们了。”
　　蝙蝠侠和神奇女侠，已经做好准备了。真言套索出击，套住四五个兵马俑当做锤子甩动，击倒一排。
　　而蝙蝠侠这是在地上丢了炸弹，将地面炸出一个个深坑，绊倒它们。不伤害兵马俑，还要阻止它们，难道很大。
　　蝙蝠侠和神奇女侠只抵挡了一会儿，就撤了。
　　而怪盗第一次使用超能力偷东西，原力能让刘阿斗在赵高警戒圈外偷走氪石，很简单，需要的只是一点点控制力。
　　就好像钓鱼一样，小心地小心地把石头偷过来。
　　“没人能从我手里偷走东西。”就在刘阿斗快成功的时候，赵高突然出现在了刘阿斗的面前，将雕刻精美的氪石收回手里：“又是你这个小偷。”
　　刘阿斗皱起了眉头，这个赵高法力高深，果然难以对付。不过刘阿斗不慌不忙，飞快出手抓住氪石。
　　氪石被两只手抓住。
　　“贪得无厌的小偷。”这么不怕死，到这种关头还敢在自己面前伸手的小偷第一次见，赵高的评价就是贪得无厌。
　　却听刘阿斗笑道：“小偷也比你这个死太监好，我好歹是个完全的男人。”
　　这是赵高的死穴，也是他的逆鳞，刘阿斗敢提就是自寻死路。“找死！”怒急攻心的赵高石手成爪，就要掏了刘阿斗的心脏。
　　刘阿斗露出笑容，他要偷的东西没有偷不成的：“走你！”原力一推，将赵高退出去，氪石留在了刘阿斗手里。
　　东西到手，走！


第两百三十九章再战
　　正义联盟第一次出击，立刻就撤退了。真是很失败的一次任务。
　　远离氪石之后，超人的伤势以肉眼可见的速度恢复，很快就康复了：“我没事了。”
　　“没想到这种地方会有氪石。”闪电侠伤的比超人重，和兵马俑相撞的时候，他的肩膀都青了：“那些兵马俑真沉，我几乎撞不动他们，那些东西是完全实心的。”
　　“让我帮你看看吧。”刘阿斗回来了，还把氪石给带回来了。
　　超人一看氪石又萎了。
　　“基德，你把这东西带来干什么？”
　　“我想让闪电侠帮忙丢掉。”其实刘阿斗是可以把氪石摧毁的，但转念一想，超人要是黑化了，还是需要氪石来克制他的。本来基德也能把氪石藏起来，可是自己小偷的名声在正义联盟里是最差的，自己如果这么做了，超人和神奇女侠，闪电侠会怎么想？
　　所以基德决定把氪石拿过来，让闪电侠丢到远处，这样即不用毁掉氪石，也能让大家知道基德不是那种用卑鄙手段的人。
　　基德用波纹给闪电侠疗伤，然后闪电侠以最快的速度跑到了海上，将氪石丢在了海里，又一阵风地回来：“我已经把石头丢在海里了。”
　　“那就好，既然如此，我们还等什么，我已经忍不住要揍赵高了。”神奇女侠暴力地说道。
　　“不急，我在偷陨石的时候，发现赵高还有其他能力，他的法术不止于变化术。要是我们再贸然出击，说不定还会失败，这次我们正义联盟要一起，要同心协力才行。”
　　刘阿斗的话，让大家安静了下来，之前他们确实轻率了，而且过分依赖超人的能力。他们会在这里，完全是给怪盗帮忙，所以原本就没有合作的想法。
　　他们认为这是怪盗引起的事件，其实基德很冤枉，鬼知道两千年前的太监这么厉害。
　　“所有兵马俑正在聚集，围成了一个奇怪的图案。”超人的透视眼让他能看清楚一切：“它们把赵高围在中间。”
　　刘阿斗让超人把他们围成的图形画下来，却是一个很古朴的大阵。刘阿斗心说又不懂这些，不过这绝对不是好兆头。
　　“好像个魔法阵。”闪电侠说道。
　　这句话好像一道棒喝，让基德想起了非常重要的事情：“今天是农历七月十五，鬼节，我有不好的预感。”魔盒空间里关于修真的资料虽然只是零星半点，但这绝对是聚灵大阵，基德知道今天就是赵高重塑金身的时候了，那时候他将会真正拥有不老不死的身体，还有仙人一样实力。
　　看来两千年了，赵高还是想找回自己的丁丁，真是可怕的执念。
　　“我们必须在天亮之前，把村民们解放出来。”刘阿斗相信自己的感觉：“同心协力。”
　　正义联盟重整旗鼓。
　　赵高等不及了，今天他就要重新找回做男人的感觉，不然统治世界也没意思。然后他要找徐福报仇，或者找徐福的后人报仇。
　　就在今夜，赵高等待今夜午时，鬼气最重的时候，那是他会释放妖丹吸取鬼气，将妖丹里的灵魂全部炼化，成为妖怪中最强的鬼妖，拥有大罗金仙的实力。
　　太阳落山之后，整个地区都变得鬼气森森，让人不寒而栗。
　　“太诡异了，就好像小时候看恐怖电影一样。”闪电侠说着还抖了抖。
　　“我们不能再等了，这次必须让赵高把所有人都恢复过来。”基德说道。
　　“出发！”蝙蝠侠率先站了起来。
　　这次的计划很简单，超人吸引火力，其他人负责把神奇女侠带到能够使用真言套索的范围。
　　超人一马当先，在天空吹气，冻住了一大片兵马俑，但随之而来的就是无数箭雨。闪电侠看着那些弓箭手，立刻跑回镇子从居民家里借了一把剪刀然后冲进里面，用剪刀把弓弦剪断。
　　这才是合作，而神奇女侠起飞朝前，基德和蝙蝠侠在下面掩护，想要攻击神奇女侠的兵马俑全部被打翻在地。
　　知道兵马俑很结实之后，蝙蝠侠也放开了手脚，各种道具拿了出来，在兵马俑中快速前进。
　　而基德使用原力将敌人推倒，效率也不慢。
　　这才是合作，每个人都有事做。正义联盟终于初见雏形。
　　“小心。”基德看到一道闪电，然后就看到闪电侠握住了一柄飞刀，有敌人暗算。
　　果然有什么样的主人，就有什么样的属下：“谢谢。”
　　“不客气，等会给我朋友签个名就好了。”西斯科对基德的敬仰之情是日渐高涨，特别是打败逆闪电之后。
　　“没问题。”刘阿斗甩手将一个兵马俑丢掉说道。
　　以超人为矛头，正义联盟飞快朝中心接近，越是靠近越是感觉温度低，不仅是冷而且人也越来越无力，好像生气都被吸走了一样。
　　一般人如此，魔抗为零的超人更是不能免，不过比起氪石好多了。这种感觉更像是没有了太阳，没有太阳能的感觉。
　　超人没力气飞了，立刻被蚂蚁一样的兵马俑围住。果然超人虽然强，但太容易被克制。
　　神奇女侠提速上前，为超人解围。
　　蝙蝠侠用他那高科技的头盔看到这里已经被一团特殊能量团包围了，这种能量似乎是依靠吸食活人的体力来增加的，在兵马俑阵势的最中间，能量团已经非常浓厚了。
　　“那么这种能量怎么样才能消除？”光听蝙蝠侠解释，就是没等到解决办法，基德急了。没看到闪电侠都在喘气了么？
　　“我们需要阳光。”果然是正义联盟的军师，很快分析出结果。
　　阳光是么？刘阿斗心说那就让波纹燃烧起来吧。
　　深呼吸，刘阿斗停住脚步，握紧双拳，浑身闪电缠绕，还不够，这些波纹还没有释放出去。
　　不过蝙蝠侠已经看到基德身边的能量团已经消失了，基德的波纹能够有效：“已经见效了。”
　　基德心说自己还没有发力呢：“宇宙波纹开！”
　　轰——
　　闪电变成了黄金光芒，太阳，是太阳的光芒。
　　超人一下子就感觉力量回来了，怪盗基德竟然发出了太阳的光芒。神奇女侠一愣，这种能量太熟悉了，不就是那个欠揍的男人么？
　　完全一模一样，现在一想，怪盗基德和刘阿斗真的很像，身高体重和刘阿斗差不多。不过现在不是分心的时候，神奇女侠和超人继续前进。
　　闪电侠看到基德如绽放的太阳般耀眼，让人感觉温暖，心说基德果然不是坏人，邪恶之人怎么可能有这样的力量呢？


第两百四十章身份曝光
　　波纹驱散了鬼气，也就是那种让人无力的能量团，赵高怒不可遏，眼看刚刚成型的身体分崩离析，自己的丁丁再次弃自己而去，怎么能不让一个千年太监接受：“找死！”
　　轰！
　　赵高妖丹急转，手举青铜剑，绝对不能原谅。
　　所有兵马的脑袋突然转动，全部盯向了一个方向，眼睛里放出阴森的红光。
　　这完全是鬼片了，那怨念的眼神简直是比怨妇恶鬼还可怕一万倍。不过它们看的是正义联盟，正义联盟可不怕这些。
　　“赵高，你的阴谋已经完了，快把大家放了。”超人再一次飞了起来，居高临下说道。超人就是太绅士，能讲道理就不想动手。
　　但赵高却不会让超人如意，得而复失的怨念已经让赵高不想废话了：“指鹿为马！”
　　一招变形术出，超人立刻躲开。
　　神奇女侠趁机而上，长剑劈出，直取赵高脖颈。
　　赵高虽然抬头，但对周遭环境却了如指掌，青铜剑起挡住来犯之敌，手腕一抖，神奇女神竟感手中长剑不由自主地打旋开来，最后脱手而出。
　　“比剑？”赵高不屑地瞥了一眼神奇女侠：“我精修越女剑法，七国之内无一敌手，尔等浅薄之辈不过贻笑大方。”说着青铜剑再抖，根本不看周围，只是一个出剑，就锁定了神奇女侠的咽喉和心脏。
　　剑气任纵横，寒光照废城。
　　刘阿斗一看，那剑影竟然和光速拳有异曲同工之妙。战国的剑客都这么厉害么？
　　被锁定之后，神奇女侠尽然发现自己动不了，这不仅仅是剑法这么简单，而是剑意。被剑笼罩的人会失去行动能力。
　　戴安娜似乎看到了长袖善舞的少女，美丽而危险。
　　咻！
　　长剑而去，但全部刺空。闪电侠在危机关头将神奇女侠给救了出来。
　　“多事！”赵高愤怒了，控制兵马俑为闪电侠设置障碍，逼迫闪电侠朝陷阱走去。
　　在闪电侠前面突然出现了兵马俑的墙壁，闪电侠没刹住就撞了上去，摔在地上。
　　赵高的实力果然强劲，法术加剑法，内外兼修，攻守兼备。若不是有闪电侠协助，戴安娜必定受伤。
　　超人再吹风，将闪电侠周围的兵马俑全部冻住。
　　“闪电侠再把我送上去。”戴安娜将真言套索拿在手里，她要赢。
　　“好的，女士。”闪电侠再出击，将戴安娜送到合适的位置。一时间正义联盟猛攻而去，场面终于倒向了正义。每个人都在尽力保护闪电侠和神奇女侠，天空地面色彩的能量在爆发逼退兵马俑大军。
　　黄金的套索甩动起来，飞出，终于套住了赵高。
　　赵高本想用青铜剑割断绳索，显然真言套索不会被凡剑割断。戴安娜一发力，套索发出光芒，赵高安静了下来。
　　“告诉我怎么样才能去除魔法，让大家恢复正常？”戴安娜问道。
　　“浸泡盐水。”
　　“他说什么？”戴安娜不懂中文。
　　“他说是把这些兵马俑浸泡盐水。”刘阿斗都无语了，这算什么法术破解的办法。但秦朝盐少，一般人哪里拿得出浸泡全身的高浓度盐水，一年能吃上一两顿盐煮的肉已经是小康之家了。连富贵人家都不一定拿得出这么多盐来，所以这个法术在古代绝对难以解除。
　　不过时代变了，正义联盟的人都说这太简单了。
　　超人和闪电侠两个动作最快的人立刻去镇里准备盐水，蝙蝠侠和基德去开车搬运四个兵马俑，他们得试验一下，才能让秘鲁当地政府接手救援。
　　效果是很明显的，兵马俑完全泡在盐水里，冒出气泡，很快就消失了。而被吸走的灵魂也回到了他们的身体里。
　　他们醒了，第一眼看到的竟然是超人，差点激动地再次晕过去。
　　基德上去检查一下，发现他们都已经恢复了。超人出来说话：“去联系你们的政府，还有很多人没有恢复，只要把他们放进盐水里就可以了。”
　　他们自然没有不答应的，超人能和他们说话，简直幸福死了。
　　“把赵高交给我，大都会里有专门关押这种罪犯的监狱。”回到废墟超人说道。
　　刘阿斗不反对。
　　超人又说：“这次幸亏基德召集了我们正义联盟的成员，才能避免了更多的伤害。”这次行动不管是谁独自来都不会这么快解决的。
　　没有神奇女侠，不可能如此简单获得解咒办法。没有超人这个输出，计划不是这么顺利。没有蝙蝠侠，在最关键的时候他们根本不知道怎么办。没有闪电侠，就免不了受到弓箭的骚扰。没有基德，就消除不了负能量团，也不可能这么快聚集正义联盟。
　　大家看着超人上去抓起赵高，却突然听到咔嚓一声？定睛才发现被超人抓住的部分碎裂开来，破成尘土。
　　恩？超人看去里面竟然空了，那兵马俑竟然变成了普通的陶俑，里面完全没有赵高的人影？在大家忙碌的时候，赵高一招金蝉脱壳，消失了踪影。
　　超人观察四周，完全找不到人，只能摇头。神奇女神一脸惊讶，这可是第一次有人能挣脱真言套索。
　　不科学？只见神奇女侠收起绳索，转手一甩套住了基德：“你的真名。”
　　“刘阿斗。”
　　基德没想到戴安娜会这么做。
　　戴安娜就说自己的真言套索没坏，同时也确定了基德的真实身份：“果然是你。”
　　“戴安娜你这么做可不道德。”基德跳起来说道，完了，现在蝙蝠侠和闪电侠都知道自己身份了，这让自己以后怎么在小偷界混啊。
　　蝙蝠侠先是一愣，随后想通了，原来怪盗基德就是刘阿斗。没想到那个小记者会是基德，那也能想通为什么哈维登特会怎么会和基德认识了。也能理解，为什么一个小记者离开高谭市就能飞黄腾达。原来基德和阿斗是同一个人。
　　闪电侠觉得这名字有些耳熟，不过一下子还没想起来。
　　赵高跑了，但所有居民都获救了，正义联盟的第一次行动还是很成功的。刘阿斗知道赵高在知道超级英雄的厉害之后，应该会继续蛰伏一段时间再出现。
　　至于这些文物，刘阿斗还是让楚宇轩自己交涉吧，自己也管不了，没从里面偷两件算好的了。
　　第一次集合完毕，大家散去之前，蝙蝠侠拿出了之前打造的通讯器：“这是我和基德一起设计的通讯器。”
　　蝙蝠侠和超人先走了。而戴安娜还盯着刘阿斗，她需要一个解释，她没想到自己第一个岛外朋友竟然是个小偷，这有些不能接受。


第两百四十一章魔盗团来袭
　　“如果知道你是个小偷，我一定在天堂岛上就把你处死。”戴安娜说道。
　　“戴安娜，你真是太狠心了而且很野蛮，二十一世纪了，你就不能理智些么？”刘阿斗被吓了一跳，现在他在送闪电侠和戴安娜回家的路上。
　　“你才应该学学我们对付小偷的办法，我们会把他脱光了吊起来。”
　　“不要这样，其实我也没做什么坏事，只是喜欢看观众惊讶的表情而已。”简单来说就是喜欢装逼。
　　闪电侠也出声说道：“怪盗基德的名声确实很好，虽然偷东西，但大家都认为基德是小偷界的超级英雄。而且他每次偷了东西都会还回去的，他确实只是在表演而已。另外基德还做了很多好事，拯救过高谭市，抓住过杀人凶手。”
　　这些都是大家知道的，还有些大家不知道的，基德补充：“我还救过钢铁侠的命，还帮助过蝙蝠侠。”
　　哦？这样看来基德还真不是一般的小偷，戴安娜有些懂了：“不过你这种行为还是欺骗，是不端正的，需要改正。”
　　基德才不会改呢，不过他想起了一件事情：“艾达这几天就会去华盛顿任职，到时候她可能会去找你。”
　　“真的么？”虽然当初是戴安娜自己决定独自闯荡世界的，可是太无聊了，如果有艾达在，至少有人能说话了。
　　“真的，她可是升官了。”这次艾达直接调入神盾局总部，担任神盾局监察部主任，这是一个实权座位，有权监视神盾局所有行动的合理性，甚至还能有权对局长提出反对意见。
　　之所以选择艾达，是因为艾达跟随尼克的时间最短，被认为是最有可能被策反的人员。提拔艾达是对尼克势力的一个试探瓦解，就是让尼克的手下都知道跟着尼克不如离开他有前途。而艾达不过是个幸运儿。
　　将戴安娜送回，又和闪电侠回到了尖端科技研究所，刘阿斗接走了林珑。这个小萝莉还是上交给国家吧。
　　林珑在研究所因为不能施展内力，自己的力气又不够，只能做个乖乖女娃，倒是哄得两个年轻人团团转，又是玩具又是甜食，根本不像是囚犯。
　　回家之后把前因后果和楚宇轩这么一说，对方点点头表示知道，对小萝莉的处理问题上，楚宇轩发表讲话说：“我会把这个梁山泊份子羁押回国，严加看守，不会让她再来害人的。”至于梁山泊这次走私的文物，会有其他人接手。而彩陶兵马俑被毁掉了，虽然可惜但也事出有因，就不需要怪盗赔偿了。
　　刘阿斗听了这话，差点吐血，连忙把楚宇轩和林珑赶出家门。
　　怪盗基德网，是一个专门面向基德粉丝的非官方网站，怪盗出道以来一切的案件和事件都能在这里找到，还有很多热心粉丝提供的作案视频，无数粉丝在这里发言表达对基德的崇敬之情。
　　今天突然有一个帖子吸引了所有粉丝的注意，是一个挑战贴。
　　挑战怪盗的人不少，但很少有这个帖子里这样言辞激烈的。文中说，基德是最虚伪的小偷，他们看不起基德，他们才是现代社会的罗宾汉，他们要挑战基德，击败他，成为新的魔术盗窃的翘楚，他们的名字就是——惊天魔盗团。
　　而且他们还留下了他们的挑战书：拉斯维加斯的舞台他们将替天行道，超越怪盗成为现代罗宾汉。
　　基德算不上罗宾汉，因为他从来没有做劫富济贫的事情，最多就是偷了不法分子的赃款归为己有。而罗宾汉却是把抢来的东西全部分发给了苦难的平民。
　　如果魔盗团要做罗宾汉，就必须把他们偷到的东西全部送给其他人。这让一些人有了兴趣，说不定能拿到好处。
　　所以到了时间，很多在网上看到信息的人来到赌城拉斯维加斯，在最华丽的舞台上观看唯一的一场魔术表演。
　　检票之后，按号入座。
　　“酷，这么多观众，我们绝对能够超越怪盗。”年轻的杰克激动不已，因为这是他第一次上台表演，这么多观众，可比以前在大街小巷偷东西强多了。
　　“不要激动，基德那种人根本不算什么，明天开始我们才是第一的侠盗，所有观众都会感激我们，追崇我们，仰慕我们。”丹尼尔说道，他是惊天魔盗团的团长，也是魔术师。自从一年多前见识到怪盗基德之后，他就下定决心成为第二个怪盗基德，可是随着时间的推移，他对基德越来越不满，明明有接济天下的能力，为什么把那些肮脏富人的东西还回去，为什么不把这些东西给更多需要帮助的人？
　　然后他通过网络认识了其他三位有同样想法的人，女性逃生大师海瑞琳，催眠专家梅里特，黑客小偷杰克。
　　四位志同道合的伙伴组成了这个惊天魔盗团，他们的目标只有一个成为现代罗宾汉，可以说是中二病集合体。
　　现在他们开始第一次表演了。
　　“上台吧，以后我们就要行使上帝的意识，让这个国家成为真正公正的国度，我们是魔盗团。”
　　哗啦啦的掌声响起来，不过基德的粉丝却是不会鼓掌，他们只是看看号称超越基德的家伙能有多厉害。
　　在舞台中央树立着奇怪的门，四位魔法师上来表演，很普通，不过是些小魔术。
　　很普通啊，怪盗的粉丝可不会被这戏小魔术给糊弄过去，要打败怪盗就要更华丽更不可思议的魔术才行。
　　“热身已经结束，现在就让我们进入正题，不过大戏只有我们四个太无聊了，我想我们需要一个帮手。”丹尼尔是表演大师，带动气氛：“观众朋友们，你们每个入场的时候都有一张门票，这样我们随机抽取门票的号码来确定让哪个观众上台。”
　　“门票分为行数和座位数，这样我们分两个抽奖箱让不同观众抽取，然后两个数字组合确定最后位置。”
　　观众们心说这样的话应该可以，他们这些看魔术的人只是看个奇。
　　杰克和海瑞琳一男一女去让舞台下的观众抽取数字，但其实这根本不是随机的。观众抽到的数字圆球在魔术师接手的时候已经调换成为事先准备的数字。
　　所以说魔术什么都是要靠事先准备的。很快幸运观众就上来了，他也是魔盗团事先确定的人选。
　　魔盗团的出道演出即将开始。


第两百四十二章传授原力
　　“你叫什么名字？”
　　“麦吉。”
　　“我们的幸运观众是麦吉，请问你来至哪里？”
　　“我来自高谭市。”麦吉是个二十出头的年轻人，是基德的粉丝，这次来就是看笑话的，他才不信有人能超越怪盗基德。
　　“高谭市，那你有没有见过怪盗基德？”丹尼尔问道。
　　“见过，很荣幸，我亲眼见过基德偷走了核弹。”麦吉回忆起当时的画面还很激动，虽然魔术已经解密，但基德那表演那气度绝对史无前例，影响了麦吉的一生。
　　麦吉是怪盗网页的管理员，也是基德的死忠，所以魔盗团才盯上了他，只要将怪盗的粉丝全部变成自己的粉丝，这就是打败怪盗。
　　“那么今天以后，你会见到更加华丽大胆的魔术表演，现在请站到这里。”杰克说道。
　　麦吉很配合，他倒要看看魔盗团能有什么能耐。
　　等麦吉站定，丹尼尔突然笑道：“忘记了最重要的东西，传送头盔。”
　　？什么东西？
　　麦吉看着魔法师给自己戴了一个蜘蛛怪一样的led灯头盔：“这是什么？”
　　“这是传送头盔，配合着传送门可以让你去往纽约市的国家信用社的金库了，我们会让你带些东西去。”丹尼尔拿出一张梅花三，在上面签上名字，塞在了麦吉的口袋里：“那么准备好了么？”
　　“准备好了。”麦吉点头道。
　　“好，让我们穿越空间，送我们的勇士上路。”
　　轰——
　　传送门一合拢，麦吉消失了。
　　“麦吉，你听得到么？”现场屏幕上出现了自拍的画面，摄像偷就在头盔上。
　　“听到了。”麦吉发现自己真的在一个金库里，在他的面前是一叠叠的美钞，到他半腰不知道多少钱：“上帝。”他们真的把自己送到纽约国家信用社的金库里了？
　　“好的麦吉，现在请把我给你的签名扑克和你的门票放在那钱堆里。我们的动作要快了，因为我想大家已经迫不及待地想要见到这些钱了。”
　　什么意思？观众们一愣，然后想到他们不会真的把钱偷出来分给观众吧？
　　麦吉将扑克夹在门票里塞进了钱堆的缝隙里。
　　“很好。”
　　很好……正在惊讶的麦吉突然愣住了，笔挺地站在原地。
　　金库里的通风扇打开了，纸币飞舞起来卷入其中进入通风管道，但却出现在了表演会场。
　　钱，无数多的钱，飘飘散散在舞台四周飞舞。
　　观众们惊讶地抬着头，他们怎么也没有想到他们头顶会有钱雨，可是抓到手里一看果然真钞，蝴蝶翩翩起舞般的钞票全是真的，这得有多少钱啊。
　　观众们惊讶于钱多，完全没在意麦吉是什么时候回到舞台上的。
　　“我们是惊天魔盗团。”四位魔术师是功成身退了。
　　疯狂了，那可是钱，有钱人看不上，但这里穷人不少。这是魔盗团为他们偷的钱啊，就是属于他们的。
　　这是真真的劫富济贫啊，要的就是这种感觉。
　　第二天FBI震动，这是跨州抢银行啊这是？警察局管不了了，只能出动FBI。美国警察是各种各城市自己招工的，只在他们自己的管辖权有执法权。而FBI是直接受联邦政府管辖，有在各州执法的权利。
　　魔盗团的动作和基德完全不一样，他们可是真的偷走了一千万的美金。
　　而他们作案的时候，正义联盟当时在缉拿赵高，刘阿斗知道这些的时候已经是第二天了。
　　其实刘阿斗也不在意有人要挑战自己的地位，挖自己的墙角，不过魔盗团也太针对自己了，这让基德很不爽，不过也只是不爽而已，魔盗团就跳吧，基德就当没看见。
　　魔盗团的那种事情，基德是绝对不会做的。如果有恶富人，基德会收集证据最后交由警方处理，绝对不会劫富济贫。当然更多的时候是视而不见，因为这种奸商太多了，管不过来的。
　　刘阿斗回到片场，竟然也听到有工作人员在讨论这事，刘阿斗忍了，继续拍片。特效部分已经完成，这是第一次特效比真人部分快，不过摄影棚里的镜头也快了。
　　凯兰和本恩见到刘阿斗之后很开心，因为他们的原力还需要教导。
　　两个外星人还是很努力的，基本掌握了绝地剑法，而且现场的宅男制片和导演对原力和绝地武士这两个设定很感兴趣，所以发挥想象力倒是让两人受益匪浅，绝地剑法也在电影镜头里磨练纯熟。
　　是时候开始原力的修炼了。
　　“勿须激情，平心静气；勿随欲灭，顺从真知；勿纵欲望，沉静明理；天有灭亡，唯有原力。”
　　其实沉迷于原力力量的话，也会变成坏人，所以原力修炼者需要克制自己。也不是说单单拿原力说，是所有强大力量都需要克制，超人，蝙蝠侠都很克制。
　　不克制就变反派了。
　　而绿精灵生性淡然，虽然两位有血海深仇，也不会时刻喊打喊杀，刘阿斗还是很满意的。
　　“可恶的怪盗。”斯通格局长一拍桌子，恶狠狠地说道。
　　“局长，明明是魔盗团抢银行，关怪盗什么事情？”手下人感觉不解。
　　“如果没有怪盗基德，你以为会出现在这种高调的魔术犯罪集团么？都是基德把社会风气带坏了，他们还真以为自己是侠盗罗宾汉么？简直气死我了。”局长很不高兴要骂人：“还有那该死的FBI明明知道是魔盗团干的，却什么都不做，把他们四个人抓了又给放了，说什么证据不足，钱丢了又在拉斯维加斯出现，难道就能因为他们有不在场证据就释放么？”
　　“局长，你说魔盗团会不会是变种人，就是有空间瞬移能力的变种人？”
　　“不可能，FBI已经给他们做过检查了，四个都是普通人。要是变种人的话他们早就被捕了。”局长气到：“真是的，本来就已经不太平了，现在又出来个魔盗团真是头疼。”
　　“那到底他们是怎么让纽约的钱的出现在赌城里的？”
　　“不知道，FBI那群人也不知道。”局长气啊，FBI办事不利，连小偷的作案手法都看不破，干什么吃的。真是比自己这个在怪盗身后的马后炮都不如。怪盗偷走东西之后，纽约警察至少搞清了盗窃手法，那群FBI竟然现在还云里雾里的，鄙视他们。
　　“真不知道怪盗要是遇上魔盗团，会怎么样？”有警察异想天开到。
　　不只是一个人这么想，现在很多人都在期待怪盗回应魔盗团的挑战，他们要看看到底哪一方才是最强的盗窃艺术家。


第两百四十三章与警察同行
　　斯通格做了一个梦，自己升官发财，竞选总统。可是美梦终究会醒，他就被电击惊醒。
　　“啊！”斯通格这胖子就好像个不倒翁一下子就弹起来了。完全陌生的天棚。
　　“醒了么？”
　　“怪盗基德？！”斯通格没想到自己被基德‘绑架’了：“你要干什么？”
　　“不要提问，你可以自己到处看，但绝对不要提问。”基德说道：“你只要听我说就可以了。”
　　局长感觉自己是在飞机上，“这是你的飞机？”
　　“安静，我都说了不要问问题。”基德说道。
　　局长现在还穿着连体睡衣，脚上踩着一双白色的兔子毛绒拖鞋，和局长的身份很不搭，不过这些东西都是他女儿买的，不用的话女儿不高兴。
　　飞机没有飞多久就到了目的地，“走吧，我们到站了。”
　　局长很不情愿，但现在人为刀俎我为鱼肉，他也只能配合。看到阿基米德号的真面目之后，局长差点喷血，这个猫头鹰脑袋都能飞？不过怪盗竟然有这种技术，果然不一般。
　　眼前的建筑很熟悉，周围的霓虹灯也很熟悉，斯通格知道自己是来到了拉斯维加斯，不夜之城。
　　而基德带着纽约局长来到这里就是为了拆穿魔盗团的所有手段。
　　空无一人的舞台，基德说道：“魔术的奥秘最重要的在于魔术的表演，不管遇到任何问题，魔术师都不能让观众知道他内心的想法，要处变不惊。”
　　局长点点头。
　　“现在我就为你揭开穿越空间之谜。”怪盗基德说道。
　　“你想帮警方？”斯通格一愣。
　　基德让斯通格站到舞台中央去，那里的传送门已经被拿走了，机关也锁住了，但难不到刘阿斗：“我不需要任何道具就能把你送到纽约去，不要闭眼。”
　　斯通格局长还没明白基德到底要干什么呢，只觉地下一空，自己就掉了下去。好不容易站稳，就看到自己身在一个金库里。
　　“这到底是？”局长低头抬头看了看，有些明白了，自己掉下来了。那么当时的观众也根本没有穿越而是在舞台下。
　　“双重安全门，就算把舞台拆掉也不能发现藏在地下的金库。通风管道与场馆相连能够把钞票卷进会场。”基德也跳了下来：“不过这么高的高度，魔盗团根本没有考虑过协助者的安全。如果只是摔倒还好，还能说这是因为穿越所以没站稳。如果摔断了腿，我到时很好奇他们会怎么办？”
　　你不也是没说一声，就把我丢下来了么？斯通格局长郁闷地想到，不过他还有个问题要问：“那金库里的钱为什么会消失？”
　　“不要问问题，我会把魔盗团的手段一五一十全部解开的。但前提是你要安静。”
　　靠，什么人，斯通格心说下次一定把你抓住，不过他还是安静下来了，因为魔盗团据说已经到纽约了。在不逮捕他们，他这个局长就要有麻烦了。
　　“如果说我是把魔法融入盗窃之中，那魔盗团却是魔术归魔术，盗窃是盗窃。我们完全可以把两者分开看，为什么不是他们先把钱偷出来，然后再进行表演呢？”基德说道：“魔盗团有四位成员，我看过他们表演的视频，他们四人各司其责，有负责表演策划，有负责逃跑路线，也有负责电脑技术，最后他们中间还有一个非常厉害的催眠大师。”
　　“催眠。”基德说道：“能让验钞和检查的工作人员认为原来金库里的钱还是真钞。他们根本就没有进过金库，不过是运用了一些催眠让有关人员觉得一切正常而已。”
　　“催眠有这么厉害？不是和电视里一样让人躺着睡觉么？”
　　“怎么不可能。真正的催眠大师和超能力者也超不多了，只要给你下达暗示，平时你很正常，但只要遇到激发的条件，被催眠者就会失去自我成为催眠大师的傀儡。”
　　好假，不过事实就是这样。而且这种催眠还是永久的，就好像在你身体里安装了一个开关，随时可能被打开进入不得了的世界。
　　比如魔盗团曾经表演过让所有观众都以为自己是交响乐队成员的催眠魔术，只要听到关键字就会突然呆住开始玩空气乐器，就是对着空气奏乐。如果观众在日后的生活中在开车或者工作的时候被打开开关，那么无疑是致命的。
　　“我看过魔盗团受审的录像，也记得他们的首领丹尼尔认为魔术的至高奥秘是‘做房间里最聪明的人’。但这不过是个轻佻年轻人的傲慢，真正的魔术师应该是谦逊的，给观众带去梦幻感受，让观众感觉幸福的。所以我会帮助你抓到魔盗团。”
　　“每个嫌疑人的审问记录都是机密，你为什么会知道？难道你侵入了我们的系统？”
　　“不提问，只倾听。”基德不会回答这个问题，因为他真的侵入了警方的系统：“斯通格局长，还要听我解释他们的作案办法么？”
　　基德很气人，可是斯通格想在纽约逮捕魔盗团：“请说。”
　　“知道他们提前偷走了钱，但银行方面之所以没有察觉，是因为他们用假币代替了真币，而假币又由魔术界经常使用的火纸制成，只要在钱上面涂上特殊的化学药剂，假币就会在特定的时间燃烧殆尽，没有高温没有烟雾没有灰尘，只留下他们夹在假币中的门票和签名扑克，一场漂亮的盗窃就这样完成了。”
　　“我看这不是魔术盗窃，完全是催眠盗窃。”局长说道：“竟然有这样强大的催眠能力，能让一些列人不知不觉地成为帮凶，太可怕了。”
　　不得不说局长的吐槽很犀利，但刘阿斗要保持形象不能给他点赞：“现在我们来看看这个魔术最后的收尾，也是被大家忽略的地方……”
　　是什么？局长好奇，不过这次他没出声。
　　“就是协助的观众是如何从这个地下金库离开的。”基德走到金库大门前：“魔盗团四个人，每个人都有擅长的技巧，而要离开金库就要使用海瑞琳的逃生技巧，看似坚固的地方，往往是弱点。就是这里。”
　　只见刘阿斗轻推金库大门，那看似沉重无比的密码大门竟然被打开了，这门根本不是实心金属的，只是铁抱木头。外面是一个隐秘的通道，能让人来到观众席下方，最后利用垂直的梯子爬到最后面，神不知鬼不觉地回到人群中。
　　局长久久不语，都是算计，要是没有基德带他过来，他绝对想不到这些，FBI就和他今晚之前的状态一样。看着目光眺望舞台的基德，局长突然了解到为什么这么多人渴望基德出现了，因为只有基德才能看穿魔盗团。


第两百四十四章比斗之始
　　基德虽然从来不否认自己是小偷，也不期待通过做好事改变大家对自己的印象，他只是知道自己的底线，不能让无辜的人受到连累。而魔盗团已经越过了基德的底线，所以基德出手了。
　　基德将魔盗团的盗窃手段一一破解，当然他们的手段也没什么太出彩的地方，基本就是催眠守卫，偷梁换柱，然后进行表演变着法地把钱送给观众。美其名曰侠盗之举。
　　大家都觉得今天斯通格局长好像变了，昨天才对着魔盗团的情报大呼小叫，气急败坏。今天突然就沉着了起来，尽显大将风度。
　　“有没有很熟悉的感觉？”
　　众人点头：“简直和基德扮演的局长一模一样，是不是局长又被……？”
　　点头，所有人凑在了一起，叽里咕噜地讨论了一下，最后结论就是局长很可能又被基德顶替了。
　　所以他们偷偷包围了斯通格，然后一拥而上，撕扯胖子的脸皮。
　　“啊啊，该死，你们这些该死的混蛋，是不是都不想干了？”因为担心是胶水，所以还有人把水泼在了斯通格的脸上，可是完全没有伪装的痕迹。“你们这群酒囊饭袋到底在干什么？是不是要造反？”
　　“局长，对不起。”不是怪盗啊：“我们还以为你又被怪盗……那个了。”因为大家知道局长最不愿意提及的事情就是上次被怪盗冒名顶替的事件。
　　“混蛋，我不是怪盗，我是你们的局长，你们这些笨蛋，怪不得连一个魔盗团都抓不到。”斯通格气啊。
　　“局长，这不是FBI的案子么？”
　　“废物，他们破不了，我们就不管了么？魔盗团都到纽约了，说不定什么时候就会作案，而且绝对是惊天大案，要是成了，我们纽约警察的脸面就真没有了。”
　　“局长，哪里那么严重？”
　　“不争气的东西，你们说魔盗团的目标是什么？”
　　“他们不就是偷钱把钱送个平民，是要做现代罗宾汉。”
　　局长却摇头，故作高深地说道：“这只是其一……”
　　？？
　　“其二是要超越怪盗基德，那你们说说他们接下了会怎么做？”
　　“不知道。”警探们不明白。
　　“当然是挑战我们警方了，就和基德以前做的一样，高调出现，然后在警察眼皮底下逃之夭夭，这就是他们接下来要做的。而且他们还会比基德做得更过分，是要戏耍我们纽约警方和FBI两个系统。”
　　会是这样么？
　　昨天晚上，当基德告诉斯通格这个发展趋势的时候，胖子也不信。不过基德却明白这四个大龄中二一定会这么做的，从他们一直朝纽约来就知道了。除了要做罗宾汉，魔盗团对超越怪盗有着异常的执着。
　　局长的分析很有道理：“那我们该怎么办？”
　　“按兵不动。”局长冷静地说道。
　　……？不懂。
　　但局长心说这是基德要求的，抓捕的事情就交给他怪盗基德了。
　　基德将偷走惊天魔盗团。
　　加粗大字的预告函被放置在怪盗官网的首页，冷清的网站沸腾了。自从魔盗团出现之后，很多粉丝都去魔盗团粉丝的网页去了，因为魔盗团一直会在他们自己的网页上发布表演的时间地点，只有第一时间知道并到达目的地才有领到钱的机会。
　　魔盗团每次的作案金额都在百万美元之上，也就是说一百个人去可能美人拿到一万美金，一千个人也有一千美金拿，对于穷人来说简直太棒了。
　　没人和钱过不去，魔盗团的金钱攻势很成功，现在他们就是罗宾汉。只有真正的粉丝才在怪盗网站坚守，现在他们的偶像终于给出了回应，而且是非常牛逼的回应，将要把对方全部偷走，那会是怎么个情况呢？
　　没人知道基德要做啥，但魔盗团的粉丝已经开始维护魔盗团了，因为他们不能让罗宾汉出事。和千百年前相似的剧情，但注定是不同的发展。
　　不同的两个理念之间交锋就要开始。
　　守序邪恶对混乱邪恶。
　　同样是小偷，基德却更愿意依法惩治坏人，所以是守序邪恶。而魔盗团却以最直接的方式，以草莽的手段执行他们所谓的正义，是混乱邪恶。
　　因为是小偷，所以他们都站在邪恶的正营。
　　“来了，来了，终于来了。”年纪最轻的杰克激动不已，等待了这么久，总算出来了，怪盗基德。
　　其他三人也很激动，特别是丹尼尔，他开始可是怪盗的粉丝，可是因为怪盗对穷人的漠视，让他成为了怪盗黑，现在终于可以交手了，果然来纽约没错：“兄弟姐妹们，实现我们最终目标的机会到了，基德终于有了回应，就让我们证明只有罗宾汉这样的侠盗才会胜利，而基德那种冷漠无情的小偷终将会淹没在历史之中。”
　　“魔盗团，罗宾汉！”这是粉丝为他们设计的口号，将两者仅仅联系在一起。是他们的准则，他们的意志，他们的灵魂，一切就在这短短的一句话里。
　　“我们接受挑战。”既然基德终于出手，魔盗团自当回应：“梅里特，海瑞琳，杰克，准备好了么？”
　　“早就准备好了，不是就为了今天我们才一直在设计这个魔术么？”杰克摩拳擦掌说道。
　　唯一的女性海瑞琳点点头，“能和基德交手是我一直所期待的，我很想知道基德能不能看破我的逃生大法。”
　　催眠大师梅里特深邃的眼神告诉大家，他也准备好了，他很好奇自己的催眠能不能打败传奇怪盗。
　　“那好，我们去准备起来。”丹尼尔笑道。
　　四人目光互相接触，默契一笑。
　　怪盗基德出现只有一年，终于出现了和怪盗相称的对手，其实刘阿斗也很激动，甚至派出了魔术鸽子。
　　魔术前的准备，已经开始，双方都没有轻视对手。拿出了自己最拿手的魔术。
　　纽约沸腾了，因为一群小偷而沸腾。纽约好像也好像分成了两半，基德的粉丝和魔盗团的粉丝。警方这次很低调，只有FBI不离不弃，非常异常，可以说斯通格局长也是坏坏的，一点提示都不给FBI探员，让他们完全没有意识到接下来发生的事情会是如何夸张的发展。


第两百四十五章预告
　　繁华纽约，一场魔术师之间的对决正在缓慢展开。
　　无数人赶来想要一睹这次精彩的史诗表演，到底谁才是最后的胜利者，怪盗基德还是魔盗团？
　　基德预告函说要偷走魔盗团，而魔盗团却丝毫不畏惧，还是按照原来的计划行事，他们就等着基德来偷他们，只要他们没有被偷，那么今晚之后魔盗团就是世界第一魔术小偷。
　　“真是没有把我们FBI放在眼里，这次我们不仅要抓住魔盗团还要顺便捞掉怪盗基德。”探员很激动，面对这样的无视和挑衅，不激动才怪，太无礼了太让人气愤了。
　　可是FBI毫无办法，只能看着网上魔盗团一点点地发布消息，然后被魔盗团牵着鼻子走。
　　“局长，我们真的不去帮FBI？”
　　“不用。”斯通格局长说道：“你们哪个知道怪盗基德的网站地址？”
　　大家相对无言。
　　“快啊，谁知道就登陆网站。”斯通格记得基德说过让自己注意怪盗的网站。
　　一个警察怯生生地区登陆网站，基德的预告函依旧置顶，然后突然之间一个新的预告函出现了：“魔盗团的目标纽约银行的两亿拨款。”
　　那不是拨给重建基金的拨款么？斯通格记得之前有传出重建基金的持有者，参议院波纳议长有贪污的嫌疑，并且还在重建工作中使用劣质材料，可是一直没有证据。
　　“可是那拨款不是转账的么？”有警察怀疑道，几百万或者两三千万的现金还算可能，可是两亿有人会在运送两亿么？
　　“有可能。”斯通格说道：“如果那两亿是新币的话，我记得纽约银行前段时间才和美储联提过将一批数量巨大的旧钞进行兑换，应该也就是这两天，接通纽约银行的行长。”
　　而事实也正是如此，魔盗团盯上了这从华盛顿运来的两亿新币。这些钱也正是要存到重建基金的两亿，因为最近最有重建基金才有如此规模的资金流动，银行也是图了个方便直接把这新的两亿全部给了基金。
　　重建基金也同意了，所以银行准备连同保险柜一同交到了重建基金。现在钱就在银行的仓库里，由保安守卫。
　　这可是两亿，撒出来，自己能得多少呢？粉丝们激动了，他们恨不得晚上立刻就到，然后去捡钱。
　　“局长，你有没有觉得奇怪？”
　　“怎么了？”局长知道银行的回音，心跳加快，这可是两亿，而且是自己下令不干涉的，要是基德失败，那自己估计也吃不了兜着。所以他在祈祷基德一定成功。
　　“这个消息怎么是由基德发的，不是应该魔盗团来发么？”警察这么一说，大家也奇怪了。
　　又有警察登上了魔盗团的网站，发现魔盗团同样发布了自己的目标，和怪盗的预告函一样，就是纽约银行运送的两亿新钞。
　　“好奇怪，不对。”
　　“怎么了？”自己手下怎么一惊一乍的，真是欠收拾。
　　“怪盗的预告函比魔盗团的说明快了五秒钟。”
　　大家面面相觑，难道怪盗能预知未来？不然这么会比魔盗团自己发的消息还快。
　　“或许是魔盗团的网络延迟了。”有人猜测。
　　有可能，不然的话，基德就太可怕了。但斯通格却明白，这或许是基德胜利的号角，是基德看穿了魔盗团的把戏。魔盗团的人不会想到，自己以为完美的魔术照旧被基德看穿了。
　　这时银行行长打电话来了，“保险箱没了。”
　　魔盗团发布消息不过几分钟，东西竟然就这么没了？斯通格心道厉害：“FBI知道消息了么？”
　　“他们也知道了。”
　　“那就让他们去管。”斯通格这次真的是决心听怪盗的了。
　　局长很奇怪，但警察们也没有办法，只能眼睁睁地看着FBI到处威风。
　　没有，保险箱没有了，“这到底是怎么回事？”行长在FBI的陪同下吼道。
　　“可是……”守卫很无辜，“可是是行长你亲自打电话给我们的，就在你的办公室里。”
　　“电话的内容？”
　　“说是要把保险箱挪挪位置，所以我们就按照命令把保险箱装车了。”
　　“那车呢？”
　　“已经出门了，不过还没一会儿。”
　　“立刻派人拦截。”
　　银行行长见FBI行动迅速，心里松了一口气，能拦下就好：“我敢发誓我没有下过这种命令。”
　　守卫很委屈，明明就是行长的命令，“我手机里还有你的通话记录，就是你办公室的电话。”
　　行长还要否认，被探员拦下。
　　探员说道““不不~行长，您先不要急着……”
　　在众人惊诧的目光里，行长竟然旁如无人地玩起空气乐器来了，就好像自己是交响乐团的小提琴手一样。
　　FBI知道为什么行长会打电话了，原来是被催眠了：“该死的魔盗团，又是催眠。”
　　幸亏还有好消息，那就是运输车被找到了，探员们立刻前去，希望保险箱还在。
　　可是在他们都离开之后，空无一人的仓库里，魔盗团去而复回。因为真正的保险箱根本没有被偷走，只是被藏在镜子的后面。
　　这个魔术原理是和盒子藏兔子一样的。盒子被镜子一分为二，将兔子藏在镜子身后，观众从前面看去只见到一个空盒子，兔子就这么消失了。
　　仓库这么大的空间，用镜子魔术并不简单，因为人过于靠近镜子的话就会发现镜子上有自己的倒影。
　　所以魔盗团特意在镜子外放了障碍物，这些东西本不完善，可是和镜子倒影一组合就是完好的障碍物了。
　　一切都是计算好的，可谓是魔术师的基本功夫。只见丹尼尔丢出手中的锤子，砸碎了镜子，保险箱完好无损地暴露出来。
　　“海瑞，我们的时间不多，快去打开我们的礼物盒。”
　　“只需要几分钟。”
　　杰克和催眠大师梅里特去准备车子，这次要戏耍所有人，显然他们还没有发现基德的预告函比他们发布的消息要快一些，因为他们自信自己的魔术师完美的。
　　在怪盗网站上预告函再次变化，这次点名了魔盗团的作案地点：“皇后街区旧海关建筑。”
　　皇后街区是贫民聚集的地方，算是纽约的欠发达地区，这次罗宾汉们要在这里派钱了。街区的人都沸腾了，加上之前的外地粉丝，几乎将周围街道全部堵住了。
　　就在怪盗基德发出预告函的五秒之后，魔盗团也发布了他们的行动地点和怪盗预测的一模一样。
　　预测，怪盗基德在预测魔盗团的行动。一时间，发现这奥秘的基德粉丝激动不已，果然怪盗比魔盗团强，偶像怪盗才是最强。


第两百四十六章聚集
　　FBI成员们面临最后的选择。是听魔盗团的话去皇后大街，还是跟着保险箱顺藤摸瓜。
　　这就考验他们的判断力了，是相信魔盗团，还是相信他们自己已经拿到了真的保险箱。相信魔盗团，就意味着自己又一次被耍了。相信自己，可能接下来自己要被耍。
　　探员选择相信自己，他相信只要跟着保险箱去往指定地点就能抓到魔盗团他们，却不想魔盗团的信息只是想要引诱调查进入错误的方向。FBI很自信，但这次错了。
　　真正的保险箱已经在黑幕下运到了目的地，这里将会是怪盗基德和魔盗团最后决战的地点。
　　麦吉茫然地呆在人群里，如果是几十天前，他一定会和身边所有人一样高声疾呼，将自己激动的心情宣泄出来，但现在他做不到，自从拉斯维加斯回去高谭市之后，他就一直沉沦，甚至还从网站管理员的职位上请辞。
　　魔盗团的表演还有他们的作风，深深地影响了麦吉。麦吉不禁要问到底谁才是对的？他也只是个普通青年，从乡下来到城里有了工作租着房子，庸碌无为直到他遇到了怪盗。在最危急最害怕的时候，基德拯救了城市，也拯救了他。之后麦吉了解到了怪盗基德的神奇，他让警察束手无策，他让富豪气急败坏，他甚至做到了蝙蝠侠都做不到得事情，他是高谭市的传奇。
　　麦吉一直以为怪盗会是超能力者，直到后来他才知道基德不过是用了一些道具和演技就偷走了核弹，从此之后麦吉就把怪盗当做了偶像，基德或许和他一样也是个小白领，但他却如此张扬耀眼。
　　直到魔盗团的出现，让麦吉迷茫了。网上很多人说和魔盗团这样的罗宾汉组织比起来，怪盗不过是跳梁小丑，魔盗团才是真正的朋友。因为魔盗团比怪盗无私，魔盗团会把所有的收获都交给观众。
　　麦吉承认基德厉害，可是魔盗团也不差，而且魔盗团的所作所为才是真的侠盗。不像基德那样将千辛万苦偷到的无价之宝还给失主，只为了愚弄大家。麦吉自己承认在他的内心深处也希望有人送钱过来，这是自己的贪欲，想要不劳而获。
　　大部分人都有这种想法，没人讨厌白送的午餐。而魔盗团正在做的就是送钱，大把大把地送钱，满足大家的欲望。
　　麦吉很矛盾，他希望基德也这么做，可是隐约之间，他又觉得怪盗基德这么做了那么世界上就没有怪盗了。他很犹豫，不过当网友几次三番的邀请下他最后还是到了纽约，见证怪盗基德和魔盗团的比试。
　　麦吉不知道自己更期待哪个胜出，魔盗团还是怪盗基德？
　　“我知道了，没事，你们也小心。”麦吉和网友们走散了，人太多了，只能随着人流不断前进，不由自主。
　　身边全是穿着魔盗团t恤的人，今天大家都是来支持魔盗团的，怪盗的粉丝完全淹没在潮水里。
　　“很疯狂不是么？”麦吉听到自己身边的人说道，他承认很疯狂。
　　“可是罗宾汉这套过时了。”
　　麦吉一听心说对方不是魔盗团的粉丝？不过怎么也穿粉丝的衣服？
　　“几百年前罗宾汉之所以能够留名青史，那是因为当时社会黑暗，大家都看不到希望，是在极端的统治下才发出的一声怒吼，这才是罗宾汉。但现在有尽职的警察有严明的法官，人们每天都在发出自己的声音，罗宾汉失去了自由精神，完全沦落为送钱的抢匪。”
　　“可是大家都需要他们，你看这些全是来支持魔盗团的人。”
　　“我看到的只是一群不思进取的可怜人，他们期待救世主能够送钱给他们挽救他们的生活，如果说基德向我们展示了人类无限的可能性，那么魔盗团就在抹杀它们。真正的魔术师应该尊重观众，将最精彩的表演带给观众，这就够了，魔术师绝对不会干扰观众的判断。不管演出之后观众是喜欢还是讨厌，最后都由观众自己判断。”
　　确实因为魔盗团送钱，以至于让很多人成了粉丝，甚至很多人根本不在乎魔盗团的身份，他们的宗旨，他们的手法，他们的一切，都不在乎，他们只担心自己能拿到做多少钱。
　　基德知道自己在做一件会引起民愤的事情，但罗宾汉在现代社会中确实过时了，也不能助长人们的惰性。
　　麦吉觉得对方说的很有道理，他为什么喜欢基德？并不是怪盗强迫他的，是他自己的选择，只有基德一次次地表演也给了自己极大的满足感。他见到魔盗团的时候根本没有喜欢之情，他之所以纠结完全是因为跟着魔盗团就能满足自己的贪欲，和喜不喜欢根本没有关系。自己的内心其实是崇拜怪盗基德的：“伙计你说的对，虽然你是魔盗团的粉丝，但还是要谢谢你。”
　　“谁让我喜欢钱呢？”那人说道：“好好享受这次比试吧，绝对会是精彩绝伦，无以伦比的。”
　　麦吉点点头，原来只是看热闹捡钱的，怪不得看那么清楚。然后环视周围人群，这些自发聚集的人中又有多少单纯是为钱而来的人呢？
　　黑夜如墨，被涂鸦满的旧建筑物被灯光照亮，五彩缤纷。这就是决战的舞台，魔盗团早就改造好了，他们会以最炫酷的出场来见证自己的胜利。
　　而另一边，和麦吉说话的陌生人消失在人群里，没错他就是基德，他觉得经历过开始的麦吉也的经历最后的结局，这才是有始有终。
　　同时他也要发最后一道预告函了：“两亿美金将会物归原主。”这次的预告函不在是让人不惊叹的预言，因为魔盗团发出的消息恰恰相反：“金钱归人民。”两条截然相反的信息，表明正式对决即将开始。
　　大家都在等待，翘首以盼双方选手的登场，也期待两方的不同表现。到底是现代罗宾汉惊天魔盗团会胜利，还是月光魔术师怪盗基德会笑到最后？
　　灯光齐备，观众到位，摄影机镜头已经对准好了，现在就等选手出场……
　　今夜纽约再次吸引了无数人的目光，麦吉抬着头丝毫没有注意陌生人给他留下了礼物。


第两百四十七章怪盗来了
　　FBI探员准备打开保险箱，确认自己是不是被耍了，因为目的地根本没有任何魔盗团的踪迹。
　　保险箱的金属门自己打开了。
　　“闪开！”探员们还以为会是什么危险的东西，可是从门后挤出的不过是气球，各种气球。虚惊一场，但同时也证明FBI确实被耍了。
　　“快，赶去皇后街区。”这里距离皇后街区不远，但因为围观群众众多，车根本开不过去，他们只能步行。
　　愚弄FBI也是计划的一环，“今天之后，魔盗团将会代替怪盗，我们才是最优秀的组合。”丹尼尔站在一个奇怪的仪器前说道。
　　这是3D摄像机，会把他们的身影投射到旧建筑物的墙壁上，这样会很炫酷。这台摄像机可以任意展现魔盗团成员潇洒的身姿。
　　“让基德来吧，我们将向世人展现最完美的表演。”海瑞琳激动不已。
　　这次他们可是要在FBI和怪盗基德面前逃走，想想就刺激，只要成功，他们就最棒的。
　　永远要做屋子里最聪明的一个，今天就让事实证明自己的正确吧。丹尼尔和他的同伴们已经跃跃欲试了：“表演开始。”
　　电视台正在直播这场大戏：“观众朋友们，大家看到了么？现在皇后街区人山人海，魔盗团邀请所有人来观看他们与怪盗基德的对决，今天谁才是纽约的王者？没人知道两方技巧精湛的神偷会为我们展现什么样精彩的把戏，让我们拭目以待，等待谜底揭晓。”
　　FBI的警笛根本影响不到群众的热情，没有办法探员们只能挤入人群：“FBI办案，都给我让开，让开，让我进去。”艰难无比的过程，他们要挤过无数人去灯光聚集的地方。
　　哗啦啦，3D镜头出现在墙壁上，就好像墙壁在动一样，起伏不定地不停变化，魔盗团的人出现了。
　　“先生们，女士们，欢迎来到纽约，感谢大家的支持，今晚我们将献上惊天魔盗团最完美的演出。”
　　人群欢呼雀跃，他们希望表演越华丽越好，越贵越好，最好把两亿美金全部送给他们。这些人并不是坏人，但却是意志不坚定的人，盲从，短视，不喜欢思考，沉迷于自身利益，一群低级趣味的人。
　　虽然不可否认的是大部分地球人都是这样，但正因为如此才会需要超级英雄们告诉他们什么是正确的，并且带领人类走上生存之路。当然今天扮演引导者的人将会是怪盗基德，就算他偷东西，但他的思想觉悟绝对比在座所有人都要高。
　　躲在建筑里的魔盗团倾听着呼声，就感觉自己所做都值得了，今晚打败基德之后，他们还会继续做下去，直到这个世界整整成为正义公平的世界。四人对视一样，开动按下了按钮，表演开始。
　　咚！
　　所有的灯光都聚集起来，聚集到楼顶，聚集到圆形舞台上，然后冲天而起，光铺成了一条通往天堂的路。
　　“上帝，那是天使的通道么？”记者惊呼道：“看那，在屋顶上出现了天使的通道。”
　　怪盗基德还没出现，但魔盗团不愧是魔盗团已经将气氛推到了高潮，欢呼如雷霆，观众看着墙壁上不断游走的光线全部聚集到了那圆形舞台。
　　“在那里！”FBI探员判断到，立刻挤过去。但这个就建筑原来是分为两个部分的，有两个入口。圆形舞台属于东面入口进入，如果FBI判断错误，就会失去抓捕的机会，因为他们不会有多余的时间再挤过人群去西面的入口。
　　光芒越来越盛，魔盗团准备出场了。
　　FBI以最快的速度爬到了楼顶，而此时魔盗团也出现了，在灯光齐聚的圆形舞台上，从升降机上升上来。
　　“抓住你了，混蛋！”FBI奋力朝前，就为了逮捕魔盗团，手枪已经出套，现在就是捉拿罪犯的时刻了：“冲上去，逮捕他们。”
　　“快！”
　　FBI冲上舞台，“不许动，你们被逮捕了。”
　　感觉不对，没有声音，没有动作，探员们才发现自己扑倒的只是模型，只是那种服装店里的橱窗模型，根本不是真人。
　　“caota妈的。”又被耍了，FBI们气苦。
　　而真正的魔盗团出现在了另一头。
　　欢呼盖过了一切，简直就是狂欢节一样热闹。
　　“观众们，真正的魔盗团出现了，他们成功地躲开了FBI。现在他们唯一的对手就是还未出现的怪盗基德。”记者也很开心。
　　脚下是建立于天台的四方平台上，那原本可能是透气孔的出口。周围是热情无比的观众，包围着，环绕着，此时此刻这里就是世界中心，而魔盗团就是世界的主人：“你好，纽约！”
　　海瑞琳作为发言人发言：“感谢大家，今天我们魔盗团只有一个目标，就是打败怪盗基德。”
　　也真是非常大胆的发言。
　　“魔盗团，罗宾汉……”粉丝们狂热地整齐地呐喊着。
　　太有感觉了，四人只感觉幸福无比，“今天我们从涉嫌偷工减料的建筑公司偷取了两亿美金。”
　　这个数字更是让周围的人热血澎湃，因为等一会儿，这些钱就是他们的了，还有什么比这更激励人心的？
　　基德还没来，不过魔盗团不可能停下魔术等他，只要基德不出现，就是他们的胜利。
　　“很遗憾，怪盗基德还没有出现，但我们的表演却不会等人。”逃生大师说道：“没有相遇就要离别，但世界上有无数遗憾，但最大的遗憾永远是错过。我们的怪盗先生显然没有时间观念。”
　　“大家不要着急，我们的表演依旧会进行。”
　　魔盗团又消失了，这一次他们出现在了最高的一个平台上，用简单的三角支架支撑的高耸平台，在下面都挤满了观众。
　　“再次谢谢大家。”四位成员手牵手，朝观众示意：“请接收我们的感谢。”
　　然后他们开始朝平台边冲去，舞台边缘超出天台，跳下去绝对死掉，“再见，纽约。”
　　这是魔盗团最后的表演，基德依旧没有出现。
　　赢了，四人都露出了喜色。人跳了出去。
　　观众们瞠目结舌，但还没有来得及害怕，魔盗团的成员竟然变做了漫天的钞票，在无数灯光下飞舞。
　　钱，钱，钱，两亿的美金，货真价实的钞票。大家不约而同地伸出手去，眼中满是狂热和贪婪。
　　麦吉感觉自己好像在野兽群里一样，太可怕了，这些人眼中根本只有钱，怪盗你到底在哪？
　　他们注定拿不到钱，因为该轮到怪盗表演了。
　　嘣！
　　那些钞票变成了烟雾，让人一愣，连正在跑路的魔盗团都一傻。
　　然后大家只听到无数的咕咕声，烟雾开始涌动，好像有东西要破茧而出，咕咕~
　　是鸽子，无数的鸽子从烟雾中冲出，数量之多甚至遮蔽了灯光，咕咕咕咕~
　　众人看去，天空哪里还有钞票？钞票消失了，不，钞票变成了鸽子？？！！低飞的鸽子扑打的翅膀，几乎打在观众的脸上，劲风让他们的脸生疼。
　　只留下一地无言的观众，钱消失让现场气氛瞬间冷却，只见在众多打脸白鸽之中月光魔术师登场了……


第两百四十八章打脸局
　　没人想到怪盗基德会这样登场，就算是天才也想不到。
　　魔盗团送出的钞票突然全部变成了鸽子，在夜空中优雅地飞舞着。没人知道这发生了什么，但无疑是震撼的，比魔盗团那个神出鬼没魔术要震撼的多，也比魔盗团送出两亿要来的震撼。
　　那可是两亿美金，现在好了，全买鸽子了，观众们一毛钱也拿不到，震撼之后就是愤怒，他们不管魔术好不好看，他们就觉得基德偷走了他们的钱，两亿。
　　所以不管基德出场多神奇，都不能让他们感觉开心，好看不能当饭吃。
　　只有正真的怪盗粉丝才感觉惊艳无双。月光下，鸽子群舞，而怪盗基德就这么从天而降。好像突然出现在天空中，从繁星上来，那洁白的衣袍不染一丝尘埃，宛如月光使者一般轻盈美好。
　　披风由于下落的阻力高高地扬在空中，基德双脚如踩钢琴键盘一样精确地站稳在魔盗团跳楼的平台上，双手插裤袋，身体笔直如山峰。
　　群鸽在怪盗身侧飞舞，好像光环。
　　“哈喽，怪盗基德如约而来。”怪盗的声音传遍整个皇后街区。
　　这就是怪盗的出场方式，不仅仅是奇，更有美有雅，这才是怪盗该有的出场，不做作。比起魔盗团那利用灯光和特效构成的炫酷出场，基德的出场更加飘逸，但很真实，一切道具都是真的，都是可以摸到的。
　　白鸽化作一条连通夜空的天线，消失在夜空里，只留下怪盗依旧。钱没了，一分钱都没有了。
　　“可以出来了，魔盗团，今天我将偷走你们。”
　　因拿不到钱而愤怒的观众却也没敢高呼还钱，因为这些钱本来就不是属于他们的，所以只有寂静和沉默来表明他们的不甘心。
　　不出来？基德一挑眉，这四个人也是够了：“我知道你们根本没有消失，只不过想要利用大家抢钱的机会溜走而已。可惜我已经把你们暗中设置的逃生通道封住了。”
　　这么一说，魔盗团对视一样，发现果然不能推开活板门。既然如此就让他们看看基德要怎么偷走他们吧。
　　魔盗团再次出现在了他们第一次出现的由通风管道出口改造的小舞台。没错之前的跳楼化成钞票的不过是3D画面，他们还是准备通过通风管道逃走，简直是小看基德的眼力。
　　“好吧，我承认你看穿了我们的魔术，但你也没有实现你的预告函。”
　　“在今天我两次预言了你们的行动，只希望你们能够放弃你们的计划，可惜你们沉浸在妄想中不知悔改，那么我会实现我的预告函，今天怪盗基德将会偷走魔盗团的四位成员。”说完，怪盗凌厉挥手。
　　总人只看到四个白影飞出，然后魔盗团的头顶上已经带上了怪盗同款白色礼帽。
　　拿不下来，因为用胶水粘住的。
　　“见证奇迹的时刻到了。”又见怪盗双眼放出豪光，双手猛然打开，距离他不远的魔盗团消失了，取而代之的却是四个怪盗基德。
　　没错怪盗基德神奇一秒换装法，魔盗团的成员全部穿上了怪盗基德的衣服。
　　基德说道：“先有怪盗，后惊天。纽约之后，无魔盗。”基德大手再挥动，四周突然射出烟花，在天空闪烁汇聚成怪盗基德的简笔画。
　　蝙蝠侠有蝙蝠信号灯，超人有超人手表，基德也给自己设计了一个身份证明一样的东西——怪盗烟花。
　　“自负和对观众的轻视才是你们最大的错误。”临走之前，基德觉得应该说些什么，所以胡扯了一句，魔盗团之所以会输完全是因为情报的不平等。所以魔盗团的一举一动都在基德眼中，才有机会换走钱在他们的衣服上做手脚。
　　FBI终于赶过来了，魔盗团想走，可是却发现自己脚下的鞋子好像也被粘住了。想要脱鞋，发现他们的袜子粘在了鞋子里面，根本不能动。四个人都快哭了，到底怪盗在他们身上动了多少手脚？
　　这就是基德的魔术技巧。显然基德比魔盗团更有经验，更炉火纯青。刘阿斗得感谢柯南小朋友，要不是他的小脑袋总是能看穿他的把戏，让他不得不钻研技巧，或许他也成不了今天的怪盗。
　　所以说一个出色的人，少不了朋友，也少不了对手。
　　魔盗团是个很不错的对手，可惜还是太青涩了。特效虽然绚丽，但终归是假的，华而不实的特效会成为魔术师致命的弱点。只有真实的东西，才能让观众相信自己身处于不可能的可能中。才能让大家知道魔术的真切，和人类的无限想象力。
　　“FBI。”他们终于到了，一批扑向魔盗团，一批抬枪指向基德：“你们被逮捕了。”
　　基德微微一笑，“晚会看来要结束了。”只见他脚下升起一团烟雾将他笼罩，烟雾消散后，基德也消失了，只留下一地的衣服。
　　怪盗消失了，但对面四个明显的穿着怪盗衣服的魔盗团还没有消失，FBI一拥而上。
　　混乱之中，丹尼尔感觉自己怀里多了一样东西，也不知道是谁塞进来的。
　　探长们也发现了，因为衣服的凸起太明显了，他们怕对方会藏有武器。但这并不是武器，而是重建基金所有者的犯罪记录。
　　基德还是忍不住做了件好事，顺手为之。哎，就是管不住自己的手，收不住自己的心，正义感太足，基德自己也很无奈。
　　丹尼尔一愣，他终于回想起自己为什么如此崇拜基德了，他以为自己是崇拜基德的技术，原来是崇拜基德的正义感啊。可惜自己误认为基德没有正义感，想要用自己的正义代替无正义感的基德。
　　自己从一开始就错了啊，基德之所以把宝石还给失主，也从来不会劫富济贫，就是因为内心深处相信着人类美好和社会的法度，这就是最伟大的正义。
　　相比怪盗，丹尼尔自己就太渺小了。再看周围的观众，他们根本没有一人流露出关心，只有不停地皱眉，不停地左顾右盼，他们还在找消失的两亿。
　　原来如此，丹尼尔完全看穿了，原来这个世界需要的不是罗宾汉，只需要冤大头。想通之后他不再挣扎：“怪盗基德，我输了！”
　　丹尼尔低下了头，中二之魂冷却了下来。


第两百四十九章魔盗团事件结束
　　“这是什么？”麦吉开车回家已经是第三天早上了，才发现自己口袋里多了一个纸袋。
　　在你需要的时候使用，你的好朋友怪盗基德。有基德的一张卡片，还有一个印着基德简笔画的烟花。“怪盗烟花？一定是那天在基德燃放的怪盗烟花。”麦吉记得那一抹无比绚烂的烟花，没想到基德竟然给自己一个烟花，看来自己最后鉴定信心受到了认可。
　　幸福来的太快了，麦吉要立刻上网去声援自己的偶像，从今天开始基德就是他麦吉永远的偶像，忠贞不渝，至死不渝。
　　似乎事情已经完结了，但大家还想知道两亿美金在哪里？
　　在哪呢？所有人都知道钱还没有还到银行，一定还在皇后街区，所以两天，无数人在这里寻找，都想找到钱。
　　两亿堆在一起，那得多显眼啊，绝对能找到的。
　　警察局也派人来找了，不过斯通格记得怪盗和他说过：在水火交汇之地能够找到失物。
　　斯通格记得在皇后街区有一个废弃的火力发电站，火力发电站不就是用火烧水发电的地方么，有水有火。
　　立刻出发，要是能找到失物，斯通格就立功了。穿过虎视眈眈的人群，斯通格带着人来到火力发电厂，已经有不少居民找到这里了，只是目前还没有找到钱。
　　斯通格让警察分开查找发电厂的每个角落。
　　警察来了，让人们更加确信钱就在这里，越来越多的人聚集到这边。
　　然后终于有人找到了钱，两亿，被基德堆成金字塔形状的钱就在火炉里。好多钱，好多钱，上帝，这么多钱？
　　有一人高？那可都是钱，但火炉的门却怎么也敲不开，不科学啊。
　　警察呼号着让人离开，可是在两亿元钱，这些人已经失去了理智。
　　“局长，要不要动用枪械？”
　　“笨蛋，你看看这里有多少人？”局长都快疯了，怎么有这么多人，几百还是几千？反正数不过来，现在他们拿着各种东西千方百计想要撬开大门，但都没有成功：“你们有多少子弹？小心被这么多人撕了。”
　　这时候绝对不能动武，只有去叫人了：“去呼叫支援。”心里却在抱怨基德这是搞什么鬼，还钱就还钱，还多此一举干什么？
　　可就在局长打电话的时候，火炉里突然蹦出了火星，纸质的钞票一点就燃。
　　轰——
　　几乎一瞬间，金字塔的钞票堆全部被火包围了。上帝，人们敲门敲得更加厉害了，可是没用，只能隔着玻璃眼睁睁地看着两亿元不断燃烧。
　　“操！”斯通格局长的手机都掉了，太可怕了，这到底为什么？那可是钱，局长的心好痛。
　　不止局长，其他人也心痛，甚至有人失声痛哭，钱啊。虽然这些钱不是他们的，可是他们一样心痛。
　　全部烧掉了，两亿一点都没省下，只留下了灰烬在火炉里旋转。
　　心好像被人捅了一刀，不，是无数刀，疼痛欲死。
　　如丧考妣也不过如此，看看这些贪心者的丑陋模样。一直到傍晚，人群才散去，警察才有空间去撬开火炉的大门。
　　警察们也是一脸蛋疼收拾残局，斯通格暗骂这和说好的不一样啊。
　　“你们先收拾，一定把两亿元的灰烬全部收拾好。我去接个电话。”斯通格走到外面。
　　“喂，哪位？”丢了两亿，局长的心情非常不好。
　　“局长，你太让我失望了，竟然现在还没有找到钱。”
　　是怪盗？！斯通格心说你这电话来得正好：“混蛋，你怎么能这么做，这可是两亿元？？！！你竟然，竟然……F**KME！”完全不知道该说什么了，只能用脏话来表达了。
　　“看来你还是太弱了，我说过水火交汇之地，你只找了火，却没有找到水，实在不知道你是怎么做局长的。”基德笑道：“去水库里看看吧，我基德说到做到。”
　　斯通格一愣，难道钱没有烧到？连忙找了信得过的属下去水库一找，水下果然还有钱，很多很多钱。
　　基德当然不会烧掉两亿的，他不过是烧了假币而已。就是要让那批财迷心窍的人知道知道厉害。效果显然达到了，基德看得很舒服。这群家伙要不教训一下，以前骂怪盗不就白骂了么？刘阿斗就这么以直报怨。
　　两亿元全部打捞出来，纽约银行的人确定之后，松了口气，对斯通格局长的感谢之情溢于言表。
　　魔盗团事件到处正式结束，刘阿斗的电影也拍完了，现在终于要进入宣传阶段了。上次有变种人话题，宣传并不强，不过这次却要在电影之前进行全范围立体的宣传。
　　纽约的宣传交给斯塔克工业，而刘阿斗得带着主创人员去大都会参加一年一度的大都会超级英雄展会。其实就是大家cos超级英雄和超级坏蛋的聚会，也是电影动漫爱好者狂欢的节日，会有很多宅男宅女参加，是个很好的宣传机会。
　　刘阿斗准备在展会推出第一款预告片，作为自己宣传攻势的第一波。
　　订好机票，刘阿斗带着几位主演和编辑和制片出发了。飞机啊，刘阿斗心里有些担心，飞大都会的飞机故障率是全世界最高，当然事故率倒是最低，因为有超人在，每次超人都能举起飞机，让大家平安无事。
　　“不知道能不能见到超人呢？”有人期待道。
　　刘阿斗却想最好不要，因为超人出来绝对没有好事。安全第一才是最重要的。
　　艾莎，凯兰，本恩三人全在。凯兰已经会说不少英语了，不过第一次做飞机，还是有些紧张。一直跟在本恩的身后。
　　但本恩只在乎艾莎，对于这两位外星人徒弟，刘阿斗是很无奈，自己怎么说都不听，说了不要早恋，用心修行，没想到他们搞暗恋。
　　飞机起飞，刘阿斗还在祈祷，千万不要出事，可是世间不如意之事十有八九，越是不想发生的事情，偏偏越容易发生。
　　就在大家在飞机上小憩的时候，突然在飞机后发生了骚乱，然后只见一个手持武器的男人从后面走了过来：“大家不要动，劫机。”
　　真是够了。


第两百五十章超人的看家本领
　　大家在小憩的时候，恐怖分子出现了。高调地拿着武器，也不知道他们怎么把枪藏过安检的，这不科学。
　　带墨镜的艾莎询问刘阿斗，要不要出手。刘阿斗摇头，心说既然都出事了就让他享受一下这旅途中的插曲吧。艾莎现在是名人，所以戴了墨镜以免被人认出。
　　劫机的恐怖分子都是白人，一共四个。
　　机长从摄像头里看到有人劫机连忙锁住了驾驶舱的大门。可是劫匪也不是吃素的，拉过一个乘客，勾住脖子，枪顶住太阳穴：“开门，不然就杀了他。”
　　乘客们都很害怕，他们也没有想到自己这么倒霉，真的就遇到了事件。不过大都会有超人，他们倒是没有哭丧脸，只要超人到了，这些劫匪绝对会完蛋的。
　　副驾驶看着机长，机长点点头：“联系机场，运气好的话，我们这次又能见到超人了。”
　　这个‘又’字说明了机长是经验丰富，已经不是第一次遇到危机了。只要将消息传给指挥塔，很快新闻记者就会知道，然后超人就会来救他们。这流程他们很熟，重要的是不要激怒劫匪。
　　开门，机长和副驾驶举手投降：“不要伤害人质，飞机现在自动驾驶，你们有什么指示？”
　　态度不错，劫匪也不想多事，“走，去和乘客坐一起。”
　　飞机完全被劫匪控制住了，劫匪到底什么目的，没人知道，只是开始改变航向。
　　这个世界，有很多原地球没有的东西，比如超级英雄，又比如很多乱七八糟的国家。中东，非洲比原来世界都要混乱。而很多战乱之源都是美帝插手他人政权，在半年前，美国的无人机袭击了某小国的一个村子，理由是‘未知理由的重大集会’，也就是怕那些人聚起来是要对付美军的。可事实上他们不过是进行了一场葬礼，却无缘无故地成为了导弹下的冤魂，有超过三十人死亡，十七人受伤，其中有五人还没有脱离危险。
　　这次事故激起了小国最后的愤怒，他们要复仇，所以要用相对的美国人来血祭死者。所以这次他们没有任何诉求，就是一个目的，坠机，杀光飞机上的所有人。
　　没有任何通话，没有任何演讲，劫匪只是控制着飞机朝市区去了，最后他们会坠落在城市里。之所以选择大都会，只是想要美国知道，不要以为有了超人就能为所欲为，超人不可能保护每一个人。
　　气氛有些不对啊，这些劫匪也不威胁也不要求大家配合行动，完全一副以死明志的表情。感觉不对头，刘阿斗心里纳闷这些劫匪的气势太强了，似乎已经知道自己的结果了。
　　所以这时刘阿斗举手了：“能不能上个厕所？”
　　劫匪也不说话，只是淡淡地点点头，也不防备。这让刘阿斗更怀疑他们的动机了，他们不会一开始就没打算让飞机上的人活下来吧？
　　在洗手间里，刘阿斗心说自己是动手呢，还是等超人来呢？最后他觉得还是先等超人来吧，实在没办法了他再出手。怎么说大都会也是超人的地盘，自己初来咋到不好反客为主。
　　于是他回到了自己的座位，发现劫匪还是老样子，一脸壮烈义无反顾的表情。连劫匪之间都没有没有任何交流，显然在上飞机之前他们就已经想好一切了。
　　机长也发现了不对头，太安静了，他突然感觉危机，心中祈祷超人快些到。
　　突然，众人只觉身体一轻，就感觉自己在飞快下降。飞机叽叽嘎嘎地发出酸牙声，这是在要坠机？
　　“师父，动手吧？！”本恩已经等不及使用原力了。
　　“不用，我感觉超人快来了。”没错超人来了。
　　看，那是飞机，那是鸟？不，那是超人。红色的斗篷猎猎作响，音爆的声浪一波快过一波，超人在天空画出一条上升的曲线，朝这里飞来了。
　　绝对不能让飞机坠落在大都会，所以超人来了，双手托住飞机的机头，和空中客车在天空角力。
　　劫匪将机头推下，引擎全速喷射，就是要让飞机掉地上。决心比磐石坚固。
　　超人的托着飞机，生物磁场缓缓包围飞机。如果不包围的话，超人很可能从机头直接穿过机身，好像母鸡下蛋一样冲机尾穿出。也正是这生物磁场，超人才能数次接住高空坠落的露易丝莱恩。
　　要知道超人的身躯比钢铁还硬，露易丝落下的速度又是飞快，相对速度巨大的情况下相遇绝对会以露易丝莱恩身首异处为结局。
　　现在也一样，要是不用生物磁场，飞机就会好像被炮弹击中一样变成粉碎。但即使超人已经很小心了，飞机头还是不能避免地受到挤压，凹陷进去。
　　而突然而至的减速，让飞机里的所有人受到惯性的拉扯，狼狈不堪。氧气面罩也全部掉了出来，行李架上的东西也一样。
　　只有刘阿斗这排人没有收到任何影响，不过刘阿斗还是学到了教训，来大都会果然不能坐飞机啊。超人到了，任何牛鬼蛇神都不会是对手，飞机的速度越来越慢。
　　劫匪现在也是七荤八素，只是灵台还有一丝清明，他们还想让美国付出代价。只见他们解开外套，露出了里面的炸弹，人肉炸弹上飞机了，真是服了安检，难道他们都眼瞎了么？
　　刘阿斗不知其中来龙去脉，所以也不可能同情这些劫匪，他连忙吼道：“超人，旋转飞机。”
　　刘阿斗的声音清晰地传送到了超人的耳里，超人认出了基德的声音，也不犹豫，立刻翻转飞机。乘客带着安全带还算好，但劫匪就倒霉了，头一下子就撞上了天花板晕了过去。
　　超人果然靠得住。此时飞机的速度也已经很慢了，缓缓地接近地面。
　　大都会又看到了超人拯救飞机，非常淡定地拿出手机拍摄，飞机最后被超人稳妥地放在空地上。记者和看热闹的群众已经迫不及待地想要一睹超人尊容了。
　　只见超人缓缓地平移到飞机的机门处，撕下机门，放下充气滑道，飞进机舱，双脚咚咚先后落在机舱内，和煦地说道：“你们已经安全了，请大家有秩序地撤离。”
　　超人接飞机过程中的所有行为都能用两个字表述，稳健，果然是看家本领。


第两百五十一章悲哀
　　刘阿斗和其他旅客都安全回到了地面，乘客们看到超人还有些激动。
　　超人再一次拯救了很多生命，大都会的市民欢呼起来，全然忘记了很多坏蛋为了挑战超人为城市带来了多少损失。反正他们不管，他们就是超人的脑残粉。
　　刘阿斗可算是了解超人在大都会的人气了，高谭市和纽约两个城市的怪盗粉丝加起来也比不了超人啊。超人也没有和他打招呼，不是没礼貌是为了保护刘阿斗的身份。最后超人化作虹光冲天而起。
　　警察将四个恐怖分子带走，记者们围了上来，他们没采访到超人，警察又无可奉告，所以只能让乘客透露细节。
　　部分大难不死的乘客很乐意和大家说说情况，比如说刘阿斗一行人。
　　“请问当时的情况是怎么样的？”
　　面对记者的提问，刘阿斗似乎回忆了一下，然后突然说道：“很惊险，不过我倒是没有害怕，当时劫匪一共有四个……”
　　刘阿斗夸夸其谈，但记者却注意到他身边的一行人，特别是带墨镜的那个，很眼熟。老实说这个正在讲话的年轻人也很眼熟。
　　“冰雪女王。”终于有人认出了艾莎。刘阿斗立刻被人无视了，记者们围住了艾莎。
　　大家都想知道艾莎为什么回来大都会，当然还有一个问题就是艾莎为什么没有出手冻住劫匪。
　　这个问题很难回答，要是有心人抓住这个问题发挥，不冻是见死不救，冻了就是越权法律。反正是左右为难的问题。
　　“我们都相信超人。”刘阿斗不能让艾莎回到这个问题，所以挤过来说道：“我们都坚信超人会来救我们的。”
　　“好了，接我们的车子已经到了，谢谢大家的关心，我们在超级英雄展会上见。”
　　大都会的记者真不好对付，问题都问这么犀利。
　　一行人下榻的宾馆就在展会的边上，现在距离展会开幕还有三天。刘阿斗要去展会查看展台的布置情况，其他人可以去大都会玩耍。
　　展览会是在市中心的国际商务会馆，面积巨大，很多娱乐公司都参加展会宣传他们的游戏，玩具，或者电影。
　　而刘阿斗这次宣传的东西就是新片和玩具。
　　“老楚啊，东西都到了么？”楚宇轩已经回公司了，这次展台是他全程监督的。
　　对于自己老楚的称呼，楚宇轩倒是不在意：“都已经到了，就等开幕了。”
　　展台金属感十足，营造出一种金属星球的感觉，这就是塞伯特。巨大的金属名字挂在中央屏幕眉头。
　　“不错不错，接下来，我们要把玩具全部拿上去，变形金刚和光剑模型可以当做礼物送出去。”到时候艾莎和观众们进行互动游戏，参与者都能拿礼物。
　　让艾莎表演节目，连主持人都省了。刘阿斗突然有股愧疚感，自己好像一直在压榨艾莎的价值，就好像奴隶主一样，总给艾莎找事情做。不过转念一想，艾莎都休息一万年了，现在忙起来也是应该的。其实艾莎确实挺开心的。
　　星球日报办公室，救下飞机的克拉克才回来，就看到自己暗恋的露易丝莱恩真在朝外赶去。
　　“露易丝，怎么了？”
　　“我去采访劫机犯。”直觉告诉她，这次劫机没有这么简单。
　　“一起去吧。”克拉克不能让露易丝自己冒险。
　　“那你准备东西吧，我在楼下等你三分钟，过时不候。”露易丝说道。
　　三分钟够了，超人加快速度收拾东西。等电梯来不及了，走楼梯，化成一阵风，瞬间下了几百级台阶。
　　露易丝看了看手表，只感觉地下停车站有起了微风，理了下头发，就看到克拉克已经站在面前了。她又确定了时间，没超时：“走吧。”
　　露易丝是女强人，并不会让男士开车，一路上她大概说了下自己得到的一些消息。她是优秀记者，人脉很广，加上是美人，大亨们都愿意卖她面子。所以在采访之前，露易丝已经拿到了不少资料。
　　最重要的一点就是关于劫匪的国籍，是中东的一个小国，半年前发生过误伤平民的事件。
　　克拉克听了点点头，不过他虽然同情他们，但绝对不赞同他们劫机的行为。
　　不过克拉克会通过记者的身份对他们的遭遇进行报道，谴责美国的无端军事行为。当初这个名为切切里斯的小国，在独裁者的统治下发生内战，美国以监督该国人权问题为借口出兵支持反对派，但三年下来战争还没有结束。
　　切切里斯这个国家也从富裕的国家变成了破败不堪的混乱之地，虽然切切里斯现在的总统不是好东西，但反政府武装的头领卖国求荣一样只是个军阀。
　　但在亲美的反对派崛起前，至少大家安居乐业，但现在国民们只能抱着民主自由的梦想饿死。
　　在美帝强势的宣传下，无数无知的人追求美国宣传的美好。但他们似乎都忘记了，不管欧洲还是美国都是建立在血腥的屠杀掠夺上的，大航海，工业革命，印第安人，一战二战，是赚够了钱才开始粉饰自己的。
　　思想是建立在物质上的，民主自由也是建立在经济基础上的。没有经济基础，教育基础，民主自由不仅不会让大家幸福，反而会成为一剂毒药让他们毙命于虚无中。
　　三年的征战，政府军和美军支持的反对武装现在是僵持阶段，但美军有很多无人飞机经常对政府军控制的城镇侦查和进攻。葬礼悲剧就这样造成的。
　　超人实在是很无奈，氪星父亲的教育让他站在人类之外看这些事情，当然是因为美国为了维持中东利益而介入他国内战。但他的美国养父母告诉他，这是美国精神，这是为了世界和平。其实如果没美国介入，切切里斯的反政府武装早就被覆灭了。所以美国才出兵的，因为单纯的武器物资支持，已经不足以让反政府武装支持下去了。
　　美国来了，带来了民主和自由，带走无数无辜者的生命。让国家不断地陷入战争漩涡，用廉价的物质去填饱反政府武装统治下的百姓，获得了支持。而随着时间的推移，美帝经济制裁的淫威下，政府军治下的人因为吃不饱却怨声载道，甚至对总统产生了不满。
　　切切里斯被美国控制也是早晚的事情，所以面对平民死不瞑目的悲剧，切切里斯的有志之士也只能选择劫机这种恐怖行为进行报复。
　　这是生在小国的不幸和悲哀，面对世界霸主的倾轧，毫无还手之力，就好像溺水的人只能慢慢沉到水中去，最后一命呜呼。


第两百五十二章收买人命
　　采访过劫匪，超人只感觉很悲哀，自己任重而道远啊。亲生父亲想让自己做人类的榜样，可是有时候超人真的会怀疑自己能不能做到，因为人类世界太乱了。
　　“农场男孩，你的脸色不好看，是不是被那些恐怖分子吓到了。”露易丝见克拉克表情微妙，不由问道。
　　克拉克摇头：“没事，可能是昨天晚上着凉了。”
　　“你身材这么棒，竟然还会着凉？”露易丝诧异道：“或许你应该换一种锻炼方式。”说着快步去停车场。
　　黑色的长发在露易丝背后摇曳，将身姿衬托得婀娜。克拉克的心情好了一点，自己只能走一步看一步，多的他也无能为力。但她还是相信人类中好人多，最后的结果还是皆大欢喜的。
　　刘阿斗也是相信人性本善的，所以看到坏人就特别生气。现在他在会馆里瞎逛，楚宇轩的工作能力完全能够相信。
　　不得不说这个世界的科技真的挺不错的，因为周围很多游戏都很炫酷，画面完全可以和3D动画电影拼命了，而且很多体感游戏，头戴式显示器，用手柄玩的游戏还真不多。
　　或许以后自己的作品也能改成游戏，刘阿斗左看看右看看表示可以做。
　　三天的时间非常快，在大都会里到处走走，在星球日报下合影。刘阿斗发现了一个很奇怪的现象，就是大都会的人走路的时候都是抬着头的，后来才知道这是他们在找超人，就盼着超人出来呢。
　　好在大都会也不是每天都出事的，一些小事故也不需要超人出手。超人是引导者，可不是保姆。就好像纽约入侵的时候，有复仇者联盟，超人也不会出面帮忙，只是压阵。
　　所以三天内超人没出现，身为记者的他也很忙。
　　而刘阿斗这边也准备妥当，就等开幕了。他已经看到门口有很多cosplay玩家到位了。可以看到各种超级英雄，和穿越前的漫展也没什么差别。
　　“你们检查下服装，等会儿你们可要表演的。”刘阿斗对凯兰和本恩嘱咐道，至于艾莎不用担心，她早就是合格的偶像了。
　　“师父，我有点紧张。”本恩只是个小人物，不管在母星还是地球。第一次拍电影也是紧张得不行，要不是后来和剧组的人混熟了，他才放不开呢。让他突然在这么多陌生人面前表演，压力很大。
　　“就和练武的时候一样，你和凯兰练习了这么多次，难道还没有学会么？”
　　“不是，我怕我会紧张。”本恩说道。
　　年轻真好，“放心，只要有平时水平就可以了。”刘阿斗拍了拍徒弟的肩膀，对于这两个外星徒弟，刘阿斗非常上心，当然这也赢得了本恩和凯兰的尊敬。
　　上午九点，超级英雄会展正式开始，铁门一开，群魔乱舞的人群一下子就挤入场地。男的女的，穿着奇奇怪怪的衣服，色彩缤纷，眼花缭乱。
　　变形金刚的展台在中央，很快就围上了很多人。机械感十足的冷色舞台着实让人眼前一亮，而且宅男都是追逐女神的，艾莎就是女神。所以很多人第一时间就是来支持艾莎的。
　　手机，相机，摄像机全部准备好，就等艾莎出场了。
　　首先上场的是楚宇轩，他要介绍电影和玩具，然后才要让艾莎和其他两位上场。
　　重头戏当然是电影的三分钟预告片了，其中包含了电影的精华画面，变形，光剑，还有落魄的艾莎。
　　刘阿斗作为主创人员之一也要上台和演员们一起聊聊电影的初衷，以及变形金刚的灵感来源，反正就是吹吹牛逼。
　　很有想象力的作品，不管是预告片还是玩具都很新颖，吸引了众多的注意力。而艾莎上场之后，更是迎来无数欢呼。
　　很成功，要的就是这种效果。
　　展会非常成功，一天也很顺利，刘阿斗松了一口气。不过白天的平静到黑夜也就结束了，大都会的黑幕里，一个矮胖的影子正在左右摇摆地朝莱克斯卢瑟的公司走去。
　　“我的老朋友，卢瑟。你的光头还是一如既往的闪亮，就算是超人也不能忽视。”
　　莱克斯卢瑟淡然地看了来者一眼：“企鹅人，我想你应该知道，我和你的生意已经断了。因为你的关系让我损失了十位数字的利润。”
　　“有么？”企鹅人好像很意外，又好像根本没有那种事情：“那都是很久很久以前的事情了。”那是蝙蝠侠和企鹅人的第一次交手，几年前企鹅人和卢修斯合作捣鼓尖端武器，但企鹅人搞砸了，从此之后他们就再也没有过交集。不得不说企鹅人的人脉其实也挺广的。
　　“企鹅人，你只有五分钟。”作为上位者，一个拥有十二级智力的人类，大光头卢瑟绝对是世界上最出色的人类之一，只是因为超人的出现让他把所有才华全部放在对付超人这件事上了。超人是超级英雄，是正派，于是卢瑟就成为了反派。
　　“不要这么绝情，我们以前还是有过愉快的合作经历的，不是么？”企鹅人笑道：“所以你准备好钱了么？”
　　“？”卢瑟无语了，要不是看在以前的面子上，他都不想见企鹅人：“我不喜欢斤斤计较，但你得告诉我，我为什么要给你钱？”
　　“因为这个。”只见企鹅人从口袋了拿出一块闪着绿色荧光的碎片：“氪星陨石。”
　　光头的眼睛立刻就亮了，他知道这是什么，也知道超人是多么畏惧它。不过作为生意人，光头表现得很淡定，似乎并不急切，只是淡淡地问道：“你想要多少？”
　　“氪石，外加超人的一条命，我要十亿美金。”企鹅人现在是一穷二白，所以他才抢了这么个东西，跑来大都会。同时希望通过挑战谋杀超人这个超高难度任务，来恢复他在黑帮界的声誉。杀死超人的人，企鹅人想起来就觉得有趣。
　　大光头笑了，有点意思，他从来不介意有人愿意站出来挑战超人。在他眼里超人不过是妨碍人类发挥潜力的障碍，一个遮蔽他天才光环的阴影，除之而后快，谁动手都不介意：“十亿美金，成交。”
　　超人不会知道他一条命十亿美金就能收买了。


第两百五十三章滞留大都会
　　罪犯也越来越国际化，越来越多元化。随着时代的发展，对罪犯来说高谭市这个舞台似乎小了点。
　　贝恩是第一个，蝙蝠侠将他抓了回去，及时找回了病毒原液制作了解毒血清，挫败了贝恩的病毒阴谋。然后是企鹅人，带着他发财出名的野望，来到了大都会寻求大光头卢瑟的支持。
　　这个世界上谁才是装备之王？蝙蝠侠肯定不是，他更像一位侦探。钢铁侠算，他的钢铁衣更新换代的速度，比电脑操作系统升级还快。而另一个绝对是莱克斯卢瑟，为了对付超人，他旗下公司开发的武器丝毫不比托尼差，甚至有过之无不及。
　　比装备，目前来说，卢瑟绝对比托尼厉害，因为托尼开始的时候没有目标，后来才有了反浩克装甲，但卢瑟可是一开始就瞄准超人的。当然不管是卢瑟还是托尼，他们最后还是会知道装甲在超人和绿巨人面前只有被拆的分。
　　不过卢瑟很聪明，所以一直在悄悄收购氪石，只是氪石可遇不可求，这次企鹅人带了氪石上门，配合卢瑟的装备那就是锦上添花。
　　计划是这样的，抓住露易丝莱恩，引出超人，杀死他。简单直接，没有任何弯弯道道，开门见山。
　　有了氪石，其他多余的根本不需要。
　　但蝙蝠侠不会任由企鹅人胡作非为的，就算离开高谭市，企鹅人还是归蝙蝠侠管。
　　所以蝙蝠侠来了，在黑夜的大都会中四处审问那些可能知道企鹅人下落的人，但这种行为让超人有些不爽。虽然他们已经以正义联盟的名义并肩作战过，但那是因为怪盗基德，其实各个成员中的信任还没有建立起来。
　　所以当蝙蝠侠冲入一家地下酒吧，抓住一个黑帮头目逼供的时候，超人出面解救了黑帮头目。超人的干涉，同样也让蝙蝠侠很不爽。
　　“布鲁斯，你在干什么？这里是大都会，是我的城市。”超人说道，上次见面超人就看穿了目前正义联盟所有人的真面目了，不管是豪门大少布鲁斯还是小警员工巴里。
　　“现在是，如果你再插手我的事，或许就不会再是了。”蝙蝠侠说道：“你和我都知道，你并不是无敌的。”
　　蝙蝠侠从百宝腰带里拿出还没牙签粗的一块小碎片，但即使这么小的氪星碎片，它放出的辐射还是让超人踉跄后退，手扶着吧台才勉强没有摔倒。
　　“你怎么会有氪石？”
　　“这并不是我的，只是在犯罪现场留下的。显然有不少人知道你的弱点，而且也清楚你有多少敌人。企鹅人带着更多的氪石来到了大都会，如果不找到他，你应该知道结果。”蝙蝠侠看超人应该知道事情的严重性了，将这碎片丢在了一杯玛丽酒中，深色的酒水减弱了辐射，让超人恢复了力量。
　　超人心有余悸地看了一眼酒杯里的氪石，回过头的时候，却已经没有蝙蝠侠的身影了。
　　也是够了，超人累了。被氪石照一下，比打仗还累。
　　蝙蝠侠其实并没有消失，而是躲起来了，他在超人身上留了点东西，现在他可以用自己的卫星跟踪超人了。蝙蝠侠可不会只让自己的身份暴露，他现在就要揭开超人的身份。
　　超人回到公寓，脱下外套，他才发现披风上的跟踪器，极目远眺，就看到远处高楼用望远镜看这里的蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠已经知道超人的身份了，看看，超人卧房里各种的东西，还有一篇才截稿的报道：“克拉克肯特，星球日报记者。”蝙蝠侠心说这年头难道记者很吃香么？先是怪盗，现在又来个超人，一个两个都用记者身份做掩护。
　　面对如此机智的蝙蝠侠，超人都楞了，没想到自己的身份这么简单就曝光了。今天晚上也是够了。
　　展会结束第二天原本已经没有刘阿斗什么事情了，他准备让大家在大都会再玩两天，自己先去南极基地休整一下。却没想到自己的老婆通知他，自己要到大都会来，喜出望外。
　　原来是因为卢瑟集团的全美太空轨道导弹防御系统获得了最多的投票，成为了未来美国建设的主要太空防御。
　　关于太空防御系统，需要考虑的事情很多，资金，技术，可能性，还有建设周期。综合下来，远程导弹依旧是目前最好的选择。
　　因为下次入侵不知道会不会来，所以国会也不能拨很多资金。而宇宙战舰什么的技术也不成熟，至少还要十年才能建成。将不合适的东西排除，最后选择下来的就是导弹，而且导弹也能换上核弹头，真的是目前最好的选择了。
　　而和艾达一起来的，还有一个黑人大胖子女士阿曼达沃勒，在原本大都会莱斯科特监狱的典狱长，后来升职为国会助理，现在是处理超人类事物组织天眼会的会长。
　　尼克局长组建复仇者联盟的事情，显然让很多人不开心，为了遏制尼克在神盾局局长的位子上胡搞八搞，美国政府抽调了一批精英组成了天眼会这个新组织，分割了神盾局的部分权利。
　　天眼会的职责就是监视超人类，不管是超级英雄还是超级坏蛋，当然也负责对变种人的监视。这次阿曼达之所以亲自来大都会约见卢瑟，原因是这位又丑又胖的黑大婶在以前就认识卢瑟，是寻求合作和支持的。在阿曼达看来国会拨给天眼会的预算简直是毛毛雨，她需要更多的资金支持，而她所知道的卢瑟，就是这么一个心胸宽阔的人，他一定会对资助天眼会有兴趣的。
　　艾达作为神盾局代表，是来协调全美太空轨道导弹防御系统的使用权。神盾局的领导层其实也挺意外的，没想到有人会比神盾局动作更快地提出防御方案。显然论智商和创造力，卢瑟比托尼更加出色，因为卢瑟没有头发，是绝顶聪明，而托尼有头发。
　　艾达和阿曼达一起从华盛顿出发，上层是有意让神盾局和天眼会形成竞争的关系。下面这样你争我夺，上面的人就能安心一些了。
　　阿曼达今年都四十出头了，作为黑人妇女能走到这样的高度非常不容易，她原本是大都会莱斯科特监狱的典狱长，后来进驻国会，升迁之路非常坎坷。而且生活也不如意，在她年轻的时候，丈夫和孩子就因意外去世，孤家寡人一个凭借努力一点点爬上来。所以阿曼达对艾达这种凭运气升迁的美女非常不感冒，甚至有些敌视。
　　于是艾达姐姐现在也用了两个强劲的对手了，一个是九头蛇反派蝰蛇夫人，一个是政敌阿曼达沃特。显然主角模板已经启动。


第两百五十四章卢瑟的算盘
　　老婆来了，刘阿斗当然就不急着走了，不过一时间他还见不到自己的妻子，因为和他不一样，艾达有工作要做。
　　艾达真的很忙，以至于都没有时间去忽悠哈利奥斯本。正说明其实艾达已经习惯了这个世界，但她还是保留了生化世界的思考方式，就是好好工作奋发上进。
　　和游戏人间的刘阿斗是完全两个概念，但作为丈夫刘阿斗一直是支持妻子的，男人就该忍受得住寂寞。
　　神盾局和天眼会两个组织，对太空防御导弹系统的控制权都志在必得。因为掌握了这个东西就是多掌握了一张底牌，也掌握了一大笔财政预算。
　　这可是未来几年里非常重要的建设项目，谁控制就能受到重视，就能拿到更多钱。
　　天眼会虽然是新组织，但阿曼达沃特却绝对不是简单的人物。她很会开价，开出很多人不能拒绝的价格。
　　正在和企鹅人商量谋杀超人的莱克斯卢瑟接见了两位女士，阿曼达以前就认识，所以艾达看着他们聊起以前大都会共事的日子，很难插口。
　　而且似乎阿曼达和卢瑟都不怎么喜欢超人，阿曼达言辞之间似乎对超人不帮助美国打击敌国很不满，而卢瑟就超人本身的存在就很不爽，他们倒是聊的很起劲。
　　艾达心说，果然这个任务很难，因为阿曼达了解卢瑟需要什么。
　　“莱克斯先生……”
　　卢瑟打断了艾达的话：“称呼我卢瑟就可以了，艾达女士。”
　　“好的，卢瑟，我想神盾局有能力布置导弹，而控制权也应该交给我们。”艾达说道。
　　卢瑟摸了摸下巴，慢悠悠地说道：“导弹防御系统应该交由更加忠于美国的人，经过纽约事件之后，神盾局的信誉似乎有些问题。有很多关于神盾局的传言，其中有很多不利于尼克局长的流言蜚语。”
　　“你也说了是流言蜚语，那就是没有证据没有根据的谣言而已。”
　　卢瑟干笑了几声，他知道神盾局的好日子已经过去了，尼克局长虽然厉害但总归没有太大的实权，他那样顶着高层的反对集合了复仇者，估计很快就要退休回家带孩子去了。天眼会才是以后处理超人类事件的主力。
　　虽然残酷，但这就是权力斗争，不见血但转眼间就能天翻地覆。到时候自己或许还能去神盾局抄底也不一定。
　　其实现在卢瑟自己完全可以待价而沽，因为一个是正在没落的神盾局，一个是正在兴起的天眼会。两者都可以说是软柿子，只是神盾局目前实力还没有被完全被剥离，卢瑟就知道现在神盾局内部正在疯狂地扩充武力，期待重新获得重视。
　　选谁呢？卢瑟心里开始打小算盘了，然后他笑了，自己为什么要选呢？不管是抄底神盾局还是支援天眼会，自己还不是手到擒来。反正现在的情况是他们都需要自己，那么自己脚踩两条船也完全可以。
　　想毕，卢瑟笑了：“两位，太空导弹防御系统能够得到大家的信任是我卢瑟的荣幸，为何我们三方不一同合作呢？”
　　美国社会就这样，财团才是老大，面对这样的提议，想要获得莱克斯资金的政客就不得不考虑一下。
　　阿曼达能自己决定，因为她就是天眼会的负责人。而艾达却还要联系上层，最后上层觉得可以，反正天眼会崛起势在必行，神盾局也没有必要和天眼会闹的太僵。
　　如此一来，三方合作的导弹系统开始建设，然后就是争取更多的控制权了。最后划定神盾局获得三十个州，天眼会获得二十个州的控制权。神盾局到底还是瘦死骆驼比马大。
　　夜晚，艾达悄悄地留出房间，去私会老公去了。
　　两人情趣不减，在星球日报大楼楼顶的那个大圆球标志上，小会聊天。
　　艾达现在的工作难度可谓是直线上升，除了普通的工作之外，还要和各大佬勾心斗角。用艾达的话说：“简直太有意思了。”
　　刘阿斗自认自己没有做政客的天赋，要让他每天处理这种事情，盘算利益得失，他才干不来呢。“艾达姐，真聪明。家里有你这样聪明的女主人就够了。”
　　艾达幸福地笑了，阿斗说话真好听。这种话，要是平时，艾达根本不信，不过夫妻之间便是另一种情况了。
　　两人坐在巨大星球模型上，头顶星辰月光，互相依偎着，也不感觉寒冷。
　　不过总是有人喜欢捣乱，不让人安宁，一声巨大的爆炸声，从远处传来。然后就是一股浓烟缓缓升起。
　　刘阿斗看到天空的黑影迅速朝爆炸声处靠去，不是蝙蝠侠又是何人？“蝙蝠侠什么时候来大都会的？”
　　艾达也看到了：“去看看吧。”
　　可以看，不过因为他们都没有转制服，所以不会出手。
　　却是和朋友出来吃饭的露易丝被企鹅人抓走了，只见企鹅人驾驶着奇怪的鸭子汽车在路上狂奔。
　　暖黄色的鸭子，橘色的扁平大嘴巴，两只水汪汪的眼睛，这鸭子倒是有几分小黄鸭的神韵。这鸭子汽车虽然只有三个小轮子，可是尾部却有喷射器，速度快起来比的上赛车了。
　　现在露易丝被绑住，昏睡在车厢里，而企鹅人抱住鸭子车的脖子，扭头看天上的蝙蝠侠：“我就知道你阴魂不散。”这次他可是向卢瑟借了不少东西。
　　首先是导弹，鸭子尾巴打开一个舱门，两枚导弹升了出来。“拜拜，蝙蝠侠。”
　　一枚导弹呼啸而出，蝙蝠侠双眉一皱，连忙拉升高度。不过导弹都是追踪的，蝙蝠侠只靠滑翔根本甩不掉，只能先落地，然后用飞镖打掉导弹。可是这么一来，他就丢掉了企鹅人。
　　“超人现在在哪里？”蝙蝠侠需要熟悉大都会的超人来找出企鹅人和人质。
　　“我在这里。”超人出现在蝙蝠侠身边，他用透视眼搜索，很快就发现了那风格独特的小黄鸭，他在朝郊外的盐酸厂去。
　　超人的超级能力，自动捕捉露易丝的尖叫声，那可比吉米的超声波手表还灵。不过来的路上顺手救下了闯红灯的人，所以稍微晚了点。
　　“超人和蝙蝠侠唉。”艾达看到两位著名英雄，也有些意外。
　　“既然他们两在一起，超人有了计谋，蝙蝠侠有了体魄，没人任何坏人能种阻止他们。”刘阿斗笃定地说道。


第两百五十五章建立友谊
　　超人，蝙蝠侠，超级的友谊就是从这个盐酸厂里开始的。
　　巨大的锅炉里全是冒着雾气的滚水，要制作工业盐酸，通常就是电解盐水，产生氯气，然后再把氯气溶入水中。
　　可以说这个工厂里的东西都很危险，氯气有毒，见光还可能爆炸。而盐酸又是易挥发的腐蚀性液体，不带口罩都能闻到一股刺鼻的气味。
　　蝙蝠侠带上了口罩，拉下要冲进去的超人：“企鹅人的手里有拳头大小的氪石。”
　　“我知道，但我不能让人质出事。”超人就飞了起来，留下蝙蝠侠无奈叹气，这家伙还还真是不听人话。
　　轰！
　　厂房的屋顶被超人一下就打破了：“企鹅人，你的恶作剧到此结束了。”
　　企鹅人才把露易丝吊在锅炉上呢，看到超人，企鹅人一点也不害怕，只觉得超人来的再好不过。
　　“看啊，超人。”企鹅人，手中一把标志性的雨伞，还不到超人的腰：“英雄救美，果然是自古以来亘古不变的经典桥段。”
　　超人也不废话直接去救露易丝。
　　“稍等一下，我给你准备一个礼物。”
　　厂房的隔壁传来了机械的声音，是企鹅人的小黄鸭车子。
　　车子一到，超人就感觉无力感泛上来，他看到了小黄鸭嘴巴里咬着的就是氪石。
　　“哈哈哈。”果然有效，企鹅人立刻爬上自己的车子，启动武器，从鸭脖子里生出六管机枪：“超人，今天就是你的末日。”
　　呜呜，哒哒哒……
　　火舌舔上超人，就是无数烟头，在超人身上烧出斑点。有氪石在，超人只能被打，好在他血厚，每颗子弹去掉超人一滴血，那么超人的几千万滴血就需要几千万子弹。企鹅人的子弹数量明显不够，看着超人中弹，就是不死，企鹅人咬着牙换导弹。这些导弹是卢瑟专门为了对付超人设计的。
　　就不信了，企鹅人才意识到超人果然不好对付。盛名之下无虚士，企鹅人换上重火力。
　　发射，咻——
　　轰，超人被炸，水泥地被炸开洞，但超人只是脸上多了些灰。
　　躲在角落的蝙蝠侠看超人应该吸取教训了，终于准备出手救人了。主要去除氪石就行了，要全部去掉，不能有任何碎片。身上的炸弹是用不上了，蝙蝠侠看向左右，定睛看向上面写着高浓度盐酸的玻璃瓶，就用这个。
　　企鹅人看着超人一时间死不了，心中不爽，再不行就用毒，他的雨伞里还有一些毒液：“超人你真是硬，不过没关系，我也还有很多手段没有使出来呢。”就不信杀不死超人。
　　企鹅人也是二了，那么多坏蛋都没有成功，特别是连金属人这靠氪石与超人对干的反派都没成功过，也不知道他哪里来的自信。
　　“企鹅人，看这里。”蝙蝠侠从隔壁小门冲了出去，叫了企鹅人的名字，就把盐酸丢了出去。
　　嘣！
　　酸准确丢子啊鸭嘴上，鸭嘴就被融化了，氪石一样慢慢消失了。
　　“蝙蝠侠？？”企鹅人看到氪石在酸的作用下开始变小，就知道自己失去杀死超人的机会，“为什么，为什么，为什么？都离开高谭市了，为什么你还要跟着我。”
　　“因为你是罪犯。”蝙蝠侠说道。
　　该死，企鹅人现在身边一个人都没有，他怎么和蝙蝠侠斗啊。启动小黄鸭车上所有的武器：“死去吧。”
　　这是要逃，不过蝙蝠侠也不能去追，因为导弹，子弹，高压电网全部朝他扑了过来。
　　蝙蝠侠刚要逃起，却突然感觉自己身前出现了一面墙，是超人。没有了氪石的束缚，超人终于再次雄起，帮助蝙蝠侠挡住了攻击。
　　火焰，电力，碎片，完全没有任何伤害，超人的钢铁之躯毫无畏惧。
　　爆炸卷起的空气，掠起旋风，抖动两人的披风。
　　不过这还没有结束，等到爆炸结束，超人看到地面不知什么时候多了很多摇摇摆摆的发条玩具。超人无语了，战场上出现这种玩具太不严肃了。
　　蝙蝠侠却认出了这是什么：“快救人，这是炸弹。”
　　超人也不犹豫，蝙蝠侠不会开玩笑的。立刻将露易丝抱在怀里，然后反身抓住蝙蝠侠的手，再次在天花板上撞开个洞，飞了出去。
　　身后的工厂完全爆炸开来，橘色的火焰摧毁了整个建筑物。
　　热浪吹了过来，将露易丝吹醒了，睁眼就看到了超人：“你又救了我，超人。”
　　“乐意效劳，女士。”超人笑道。
　　蝙蝠侠无语地看着他们两个人，心说克拉克肯特暗恋露易丝，而露易丝显然对超人有好感。他们两个人的关系真复杂。
　　“啊，蝙蝠侠？！”露易丝注意到超人手里除了拦腰抱住自己，另一只手还拉着蝙蝠侠，惊叫起来。这是大新闻，自己竟然没有看到，太失败了：“蝙蝠侠先生能接受我的采访么？”
　　蝙蝠侠不说话，而是低头看企鹅人可能躲藏的地方。
　　看到了，“超人，在下面。”
　　超人也见到了。
　　晕倒的企鹅人已经被捆住了，在绳索上夹着一张卡片。
　　“蝙蝠侠，超人，企鹅人被我抓住了——怪盗基德。”
　　？？露易丝露出了若有所思的眼神，超人，蝙蝠侠，怪盗，这三人之间有什么联系么？怎么感觉他们都认识呢？
　　蝙蝠侠和怪盗都是从高谭市出来的，认识可以理解，但超人如何和他们认识的？而且超人和小偷联系在一起，怎么感觉很不科学。
　　记者的直觉告诉露易丝有新闻，而且是大新闻，这三人不会无缘无故联系在一起的，其中一定有问题。“蝙蝠侠，能给你做个专访么？”
　　“不行。”蝙蝠侠战机已经飞过了。
　　“蝙蝠侠，希望下次还有合作的机会。”超人是不会忘记蝙蝠侠的救命之恩的。
　　只见蝙蝠侠拉住企鹅人，朝天空射出绳索准确无误地挂在了飞机上，然后转头对超人说道：“彼此彼此”
　　蝙蝠战机带着绳索，将两个人拉到天上。
　　超人目送蝙蝠侠离开，才看到露易丝在看他：“露易丝，有什么事情么？”
　　“超人，我想我有很多问题。”露易丝眼光闪闪地看着超人，她知道超人不会骗她的。不过这次超人暂时不会暴露正义联盟的信息，因为要低调。
　　企鹅人失败了，意料之中，如果有必胜把握，这个风头，卢瑟自己就上了，还会让这个畸形小企鹅出手？
　　“超人，我会想到更好的办法对付你的。”卢瑟站在公司大楼俯瞰大都会，喃喃自语。


第两百五十六章极英盟
　　“昨日，切切里斯发生奇异生物袭击，造成大量平民丧亡，幸亏超人及时感到将奇异生物阻止，避免了更多的损失。据称袭击发生在反政府武装治理下的城市，反政府武装宣称该袭击事件是由切切里斯政府发动，切切里斯政府总统支持率再创新低。”
　　……？
　　刘阿斗心说自己才回家几天啊，连那种怪物都出现了么？果然时代过太快，自己适应不来啊，特别是去过大都会之后，这个世界的画风都好像变了。
　　屏幕里，超人正在和一只有三四层楼高的蓝色大蜘蛛战斗，那种怪兽怎么出来的？
　　不过超人战斗的时候，还有四个人乱入。
　　“极英盟？”那四个出手狠辣的家伙自称为极英盟的人，是一群奉行以牙还牙以血还血的极端组织。
　　不过目前来说，超人还是感谢他们在异生物出现的时候，出手相助的。
　　这四人很对一些人的口味，一些企图以民意绑架超人，让超人成为新世界神明的人。超人结社，民间的一个宗教团体，只是他们的神是超人，他们的宗旨就是让超人越过所有人类的道德和法律，练就成为一个神，一个能够给予人类神罚的神。
　　如果超人能够像极英盟一样就好了，产奸除恶毫不留情，不要被人类的法律束缚住。
　　开始的时候超人结社还不过是个十几个人小社团，但在他们已经有来至世界各地超过一千万的会员了。他们经常发表一些二十一世纪需要什么样的超人？是上帝一样高高在上，掌握任何人生死的存在。所以他们不惜牺牲自己，也想要让超人成为神。
　　极英盟出现，让超人结社的眼神一亮。以前超人因为不知道以牙还牙的结果，所以小心翼翼，如果极英盟到最后会有一个好的结果，那么超人是不是也能这样呢？
　　所以在超人结社的小心思推导下，极英盟一瞬间就被水军推成了一流的超级英雄。很多被坏蛋伤害过亲人的人也表示支持，政府总是有各种理由不判反派死刑，所以他们希望超级英雄能够代替法官杀死那些穷凶极恶的罪犯。很多人虽然支持超级英雄，可是对被英雄逮捕的坏蛋一而再再而三的越狱造成损失，却让受害者的家属不能接受。
　　第一次被就算了，后面越狱之后再被伤害，很多人就不能接受。当然他们也不会怪超级英雄，只是他们真的希望对于那些罪大恶极杀人如麻的罪犯就地正法好了。
　　所以极英盟的出现，让大家眼前一亮，因为他们的风格和目前出现的英雄都不一样，没有不杀的规矩。
　　刘阿斗看到这些评论，简直是一面倒的支持。有时候民意这种东西真的很恶心，竟然还逼着超人杀人的。
　　超人又不是不会杀人，只是他不想杀人而已。强迫不会有好结果的。
　　刘阿斗知道这样下去的话，大都会一定会出事，既然要出事，自己就不能错过。他看热闹的心思可不是一点点重，这次他会是以怪盗的身份拜访大都会。
　　大都会的居民受到超人保护，但同时被几次三番越狱的坏蛋搞得筋疲力尽。
　　刘阿斗开着自己的猫头鹰飞船，来到了大都会，正好赶上了极英盟的表演。
　　极英盟的基地是位于异次元空间的一艘外星遗迹飞船，这是一艘拥有自我感情的超科技飞船，由硅基细胞和碳基细胞完美结合而成。这艘飞船让极英盟能够随时出现在地球任何角落。他们称呼这艘飞船为小兔子。
　　飞船好像一个蛾蛹，有四个足球场那么大，上面有一层层好像龙虾尾巴壳造型的盔甲保护，外面四周还有飞蛾的触角伸到外面与空气接触。
　　极英盟就是因为小兔子的存在，才消除了自己以前所有的记录，专心做以暴制暴的英雄。
　　四个人的首领是曼彻斯特布莱克，变种人，能力是念力。能够用念力移动重物，做防护罩，或者变成念力激光，特点是发动能力的时候，双眼会发出黑色光芒。
　　大个子冷击，变种人，能够吸收和释放能量。
　　瘦弱的亚洲小男人，魔帽客，魔法师，能够用自己的帽子制造任何东西。
　　最后一个是女性成员驯兽女，她的身体里寄住了很多外星生物，那是一种巨大的狰狞虫子，牙口锋利能够撕咬钢铁，而驯兽女背后也被改造出了一双肉翅膀，外表是四人中最夸张的一个。
　　这四个人聚集在一起就是极英盟，四处打杀坏蛋，获得了不少的民意。偏激的人最容易煽动，他们只管叫好，根本不会思考这些现象可能造成的不良影响。
　　“当我们谈起社会的时候，我们其实是在说人，我相信人性本善。”这就是超人的内心写照，最近舆论偏向很奇怪，竟然满篇满幅都是让超人动手杀人的，这让超人很苦恼。
　　超人结社这个组织很有能量，竟然完全控制了舆论。可是他们如此热衷于造神，完全是为了自己，可没有征求过超人的意见。
　　而最近切切里斯的局势越来越糜烂，自从异生物事件之后，反政府武装就一直在策划对政府控制区进行进攻。但最后的结果却是反政府武装中了政府军的埋伏，死伤大半。就在这个时候，极英盟出现了，以迅雷不及掩耳之势的残酷手段将政府军全部杀光。
　　极英盟的这个手段在切切里斯获得了民众的支持，也被西方媒体大肆褒奖，在他们看来政府军是独裁，就是反派，就该杀。
　　得到消息的克拉克心情沉重，果然像蝙蝠侠预测的一样，超级英雄如果介入纷争就会成为侩子手。虽然切切里斯的人民支持极英盟，但极英盟根本没有权利这么做。没有人能够对一个独立国家的内乱指手画脚。
　　超人之所以出手，那是因为异生物的存在，打死异生物之后，他就离开了。但极英盟却是一直在干涉切切里斯的内政，并且激化政府和反政府武装的矛盾。甚至可以预见，政府军的报复很快就会来临。
　　超人很苦恼，心想自己应该和极英盟的四个家伙好好聊聊了，在事情变得更糟之前。
　　而在这种情况下，看热闹的刘阿斗来了。


第两百五十七章对策
　　克拉克肯特看着切切里斯国的问题越来越严重，双方首领已经到水火不容的地步了：“哎。”叹气并没有用。
　　“超人，你在想什么？”刘阿斗看着克拉克留在空无一人的办公室里，不由好奇地问道。
　　超人一愣，回头一看却是怪盗基德：“你怎么会在这？怎么知道我是超人的？”自己怎么又暴露身份了？
　　“这你不要管，我有特殊的情报来源。”刘阿斗看向屏幕。
　　屏幕上很多切切里斯国的百姓举着支持‘极英盟’的牌子在街道上游行，下面是美国网友的评论，什么自由之光，民主之刃，都是些夸奖极英盟的。目前的情况真的是推崇以暴制暴，杀伐果决。
　　甚至还有不少人对超人流露出了不满，说超人虚伪，这不就和怪盗之前遇到的情况差不多么？只是超人的更加严重，追魔盗团的人最多是贪财，但追极英盟的人就有些三观问题了。
　　这些人不相信法律，只相信强权，而且以一腔热血想要绑架超人。这种人就最恶心了，将自己都不愿意做的事情强加给超人。一方面叫嚣废除死刑，令一方面却处于自身利益而要让超人杀人。
　　“极英盟啊，那群人可不是不好对付的，他们很善于利用民意恶心人，就好像跳到你鞋面上的癞蛤蟆，伤不了你恶心死你。”刘阿斗说道：“特别是你这样处处为人着想的好人就更拿他们没办法了。”
　　你说抓极英盟的人，他们是为民请命，被抓之后绝对有百姓天天堵住政府大门。你又不能打死他们，真是叫个有力没处使，只能看着他们恶心自己。
　　“你知道他们？”超人见基德侃侃而谈，不由问道。
　　“当然知道，不要小看我怪盗的情报网。”虽然他都是以前看动漫积累的，不过大体不会错就行：“他们就是一群坚持自己正义的人，一群利用民意的超能力者。”
　　“越过法律，自以为是，并不算是正义。”超人的底线就是不能做法外判官，如果让他这么做，他宁愿放弃超人的力量。
　　“对付这种人最好的办法，就是不理他们。”
　　“如果不理会的话，切切里斯这个国家就要被他们毁了。”克拉克访问过劫匪之后，对该国的情况已经很了解了，但现在原本僵持的战况却要升级了，那么最后死伤的还是那些百姓啊。
　　“那是他们的国民自己的选择，他们选择了极英盟，那么就要接受结果，不管好坏。”基德说道：“超人，你不是保姆。”
　　可是超人就是保姆性格，看不得其他人可怜。所以超人才经常被扮好人的反派骗，只能说人太好也不是好事。
　　“极英盟杀了政府军这么多人，切切里斯总统已经高调宣布要空袭反政府武装了，到时候还是无辜平民受伤。平民是需要引导的，所以我才在这里。”
　　这是要做人类人生的导师啊。
　　不管怎么骂超人，超人都不会生气，怎么打他，也不会生气。只有让无辜者受伤是超人绝对不能接受的，是能让超人生气的唯一途径。这也是为什么超人会相信怪盗的原因，因为怪盗每次都会小心翼翼，不让无辜者卷入。
　　“那么你愿意成为万民的敌人么？”基德严肃地问道。
　　“？”什么意思，难道基德有办法。
　　“其实很简单，你只要发挥全力狠狠地揍极英盟的四个家伙就可以了。”基德说道：“让大家看看你不留手会造成多么可怕的破坏，向大家显示要跨过道德底线其实一点也不难，不就是杀人么，还不是小意思。”
　　“……？？”超人诧异地看着基德：“你在开玩笑么？”
　　“没错，我是在开玩笑。不过揍他们我可不是开玩笑。”基德说道：“只是这件事情之后，可能很多人会害怕你，你以后不会有现在的人气了。你要展现自己狂躁的一面。”
　　超人久久不语，然后明白了：“你这是要让我学习极英盟以暴制暴的做法，用极英盟的一套对付他们。”
　　基德点头。
　　超人也懂了为什么会有人怕自己，因为自己要一反温和，表现自己的愤怒。大家都会知道自己挥手之间可以将高楼大厦打成齑粉，倒时他们会对自己的力量产生畏惧。
　　其实这样也好，蝙蝠侠一向就说应该让人对他们心存敬畏。这样人民在有需求的时候，还会有顾虑，不会在考虑用民意绑架超级英雄。
　　“可以。”超人站了起来：“我想我需要一些帮助。”既然要发威，为了防止无辜者受连累，得有人在关键的时候保护围观群众。
　　但在计划实施之前，极英盟的威望却从中东的小国蔓延到了大都会。
　　一个凶残狠辣的罪犯从大都会的莱斯科特监狱越狱了，原子骷髅，一个浑身被紫色火焰包裹住的骷髅头，他原本是个科学家可是在一次辐射实验中受伤，从此之后自己的细胞就开始不断裂变，给了自身无穷的力量。他的能力是辐射能，常用来蒸发对手体内的水分，让人化作一具稍触即溃的枯骨。
　　火焰包裹脑袋之后，原子骷髅的脑筋就不灵光了，一心想要打败超人，甚至滥杀无辜来引出超人。超人打败过原子骷髅，可是法官却没有判他死刑，而是判他作为发电厂的能源关在监狱里，一日三餐好吃好喝供着。
　　超人就是地球这个武林的第一高手，总有人会来挑战他，典型的树大招风。原子骷髅算是其中最一根筋的武痴，越狱之后不干任何事，就是来大都会杀人引诱超人出来。
　　又是滥杀无辜，超人很生气。
　　基德也很快来到了现场，对于这样的坏蛋他也没什么好说的。这种人都能在法庭下活下来，这种事也只能说这些人倒霉。谁让他们废除死刑的呢，这个锅绝对不应该超人来背，应该司法机构和支持废除死刑的民众背才对。
　　超人和原子骷髅大战的时候，极英盟也终于出现了，四个穿着风格亲民的年轻人瞬移出现在了战场。
　　基德眯起眼睛，这四个家伙不好对付，头脑实力都有了，既然要算计他们，正好看看他们的能力到底是什么效果。


第两百五十八章当街击毙
　　极英盟是高调的人，因为没有任何记录，所以也不怕人查。他们身边环绕着自动摄像头，他们是要把这场战斗直播出去。有外星遗迹飞船小白兔，他们什么都能做到。
　　极英盟入侵了全美的电视网：“各位观众，不管你们在哪里。我向你们问好，哈喽，美国。请允许我占用你们一些时间，这关乎一个文明世界的未来。”
　　布莱克身穿一件印着英国国旗的T恤，外套一件风衣，在镜头前宣布极英盟才是正义的。
　　看看超人那有心无力的样子，和原子骷髅这种二流角色拼个不相上下，真不想说什么了。
　　“致全世界的恶棍，阴谋家，和独裁者，我们会找到你们这些傻帽，贯彻终极的正义。”布莱克说道：“我们来去无踪，你们不要想躲起来，我们能够随时找到你们提供上门服务。我们不属于任何组织，任何政府机构，我们为全世界受到迫害的人工作，我们的工作很简单，为像我们这样的好人清除掉那些将人当做垃圾的人，我们要让坏人这个词成为历史，我们是所有善良之人的同盟，我们是极英盟。善良的人盼望我们出现，所以我们来了，向大家展示好人的力量。”
　　高调地向所有坏蛋宣战，然后他们就要像大家展示自己的力量，杀掉原子骷髅，杀掉可以和超人打得难解难分的凶手。
　　“冷击，攻击。”
　　大块头双手聚集能量，朝原子骷髅冲去，好像摔跤手一样。勾脖子，原子骷髅被打飞出去，撞在墙上。
　　“肉盾。”基德自语道。
　　又看到魔帽客从帽子里召唤出无数冰凌飞向原子骷髅。
　　“法师。”
　　驯兽女一低腰，从后背飞出无数虫子咬过去。
　　“猎人。”
　　最后就是布莱克的念力攻击，双眼发出黑色光芒，将原子骷髅推出去。
　　“算战士吧。”
　　刘阿斗也是硬凑出了一个战队，少了一个奶妈。魔帽客也是魔术师，他的帽子里能变出各种东西倒是让人羡慕。同样是魔术师，魔帽客一个帽子就够了，阿斗还得准备很多乱七八糟的东西。
　　一对五，超人属于划水的那种，极英盟出死力与原子骷髅对战。
　　那是能量光束与铁拳齐飞，爆炸火焰与灯光共色。好不热闹，原子骷髅虽然强大，但面对围殴也是力不从心。
　　从这里刘阿斗也看出来了，超人其实也在观察极英盟的实力，既然免不了要算计一番，便要知己知彼。
　　超人穿插补漏洞，让极英盟可以完美发挥，冷击逐渐将敌人的力量吸干，终于原子骷髅支撑不住，跪倒在地。
　　人们围过来：“杀了他。”有人喊道，那是亲人被杀的人，他们要让极英盟血债血偿。
　　超人看着群情激奋的群众说道：“大家冷静一点，凶手将由法庭裁决。”
　　但愤怒让人失去理智：“杀了他。”
　　布莱克站在原子骷髅面前，右手作手枪状态，露出阴冷的眼神：“你死定了，这是人民的呼声。”
　　“不，他应该接受法律的制裁。”
　　“再让他回监狱？然后再给他机会，让他出来杀害无辜的人？那为什么不让他现在就把大都会的人杀光呢？”布莱克冷笑道，他受够超人的虚伪了：“看看周围，这一切都是他造成的。如果你能在第一次抓住他的时候就结果了他的性命，那么这些事情就不会发生。我不会再让他制造更多的伤害，更多的痛苦，不会，绝对不会！”
　　“杀了他。”那是失去父母的一个少年，怀抱双亲尸体，双眼血泪，表情狰狞地吼道：“杀了他。”
　　布莱克点点头，“向撒旦问好。”
　　“杀了他，杀了他，杀了他个混蛋。”在群众疯狂的呼喊中，布莱克动手了，一道念力撑开了原子骷髅的骷髅头。
　　嘣！头骨好像气球一样炸开，碎成白色的碎片，原子骷髅倒地，只留下了无头的尸体。
　　“不！”超人见到极英盟真的当街杀了未经审判的罪犯，是怒火攻心。
　　但超人什么都没有做，看看周围的居民，看看他们开心的表情。罪大恶极的罪犯死了，他们应该开心，但超人却感觉他们失去了什么。
　　极英盟消失了，只留下一片狼藉。
　　“不公平，我不想做超人。”
　　“不行，你就得做超人，我们是极英盟。”这是游乐园，小孩子玩耍的地方。几个孩子正在玩扮演游戏。
　　“不公平，你们可以杀了我，我却不能杀你们，这不公平，我不要做超人。”只是一晚发生的事情，第二天就产生了巨大的反响。连孩子都知道了，极英盟想杀谁就能杀谁，但超人不行。
　　“这是规矩，你就是超人。”
　　“超人烂死了。”
　　孩子或许还不知道着代表什么，只是知道杀人的厉害，不杀人的挫爆了。
　　超人可从来没想到大家尽然会变成这个样子，简直是颠倒黑白，他不杀人就是为展示正确的事情，但现在他却很尴尬。大家根本都不明白，自己这么辛苦就是为了让他们的法律具有权威性啊。
　　如果有超能力就能无视人间法律，那么昨晚那些欢呼的人绝对是第一批死无葬身之地的人。
　　“臭小子，胡说什么呢？”刘阿斗毫不客气地朝那几个熊孩子踹出脚去：“超人虽然不杀人，但他什么时候败过？你可以把他们揍一顿然后丢进小黑屋。”
　　刘阿斗恶狠狠地说道：“知道么？超人比极英盟厉害，知道了么？”
　　看到这个大人这么凶恶，小孩子们连忙点头表示知道，然后吓得跑了。
　　“你不用这样。”和刘阿斗一起出来散步的克拉克苦笑道。
　　“有时候人类是很矫情的，除了需要引导之外还需要管教。”刘阿斗说道：“走，我们再去前面看看。”本来引导民意的事情就是政府和组织做的，但这个世界有超人，超人作为偶像也得负责。可是当民意不受控制的时候，就要有强权给予一击，就好像刘阿斗教训小朋友一样。
　　“……”超人无言以对，刘阿斗这个人说话真是直爽。
　　“比起你们氪星文明，我们人类的文明还很年轻，我们缺点不少，但超人你能这样无私地帮助我们，一定是看到了我们的闪光点。”刘阿斗说道：“所以超人你能看到我们平时看不到的优点，看到我们人类的价值。请坚信它们，相信我们人类能够将那微弱的光芒带向宇宙。”
　　超人心说这是拐弯抹角地示好么？不过怪盗说到他心坎上去了，人类当然有优点，比如露易丝莱恩，美丽，独立，坚强，有好多优点。超人会保护这些优点。
　　而刘阿斗之所以说上面的话，是因为昨天晚上的事情，如果超人真的要救下原子骷髅的话，绝对是可以的，但超人做出了一副来不及的样子，可见超人其实心中也对滥杀无辜的原子骷髅厌恶无比，不过他非常腹黑地借极英盟的手除掉了原子骷髅。这让刘阿斗担心超人黑化，要知道超人在动漫里可是有黑化历史的，所以刘阿斗想给超人上道保险。


第两百五十九章月球开战
　　切切里斯政府军出动了，空袭的飞机朝反对派城镇冲去，这将会是一场无差别进攻。
　　超人不能让愤怒冲头的切切里斯总统做这种事情，所以他不辞辛苦地飞到中东，将政府军的空军拦截了下来，当然只是破坏飞机，驾驶员全部被他丢在了地面。
　　拆飞机比打原子骷髅要简单，三两下就解决了。
　　“看看，我们的超人先生。”布莱克为首的极英盟突然出现，身边依旧带着摄像机，又是直播：“你来晚了。”
　　“你什么意思？”超人奇怪地说道。
　　布莱克高举双手，捧住天空：“因为切切里斯的独裁者，总统已经被我们极英盟杀死了。就好像我们之前宣布的，恶霸，独裁者，阴谋家，都将会倒在善良人民的面前。”
　　没人怀疑极英盟的话，因为他们的实力。总统死了？那么内战结束了？太好了，大家欢呼了起来。
　　“你怎么能？！”超人没想到极英盟的人胆子竟然这么大，一国元首竟然说杀就杀，“你知道你在做什么么？刺杀一国元首，说不定会引起国际争端的。”
　　“不不，这是为了和平，没有了总统将不会再有战争，战争结束了。”
　　欢呼声更加热烈，这些愚蠢的人根本没有意识到什么，这意味着这个国家将完全失去独立性，再无崛起的机会。这些人要么成为混乱的枪下魂，要么成为难民。刺杀一个总统，根本不会解决战争。
　　“你不能这么做。”
　　“超人伪君子，我已经这么做了。”布莱克说道：“推翻暴政，重新开始。”
　　“不！”果然如基德说的一样，恶心，恶心得超人要揍人了，只见超人一跃而起，在布莱克丑陋的嘴脸上重重落下一拳。
　　哦！布莱克嘴角流血倒在地上，呸，吐出一口血水：“超人，你很好。不到两个礼拜，大家就会忘记这个卑微的效果，但大家不会忘记他们敬仰的超人朝正义和平的使者极英盟开战。写下你的遗愿吧，一切已成定局，你，虚伪者将成为我们极英盟下一个目标，为了和平必须清除的目标。”
　　人们围住了超人，对他怒目而视。他们以为没有总统，他们的生活会更好。显然是想多了，没有总统，政府军会分裂开来，更多的战争才开始。因为总是有人不愿意投降美帝的，总会有人为总统报仇的。以前是两方僵持，以后就是个小军阀混战了，以前他们或许还有安静的地方生活，以后这些都不会再有了。
　　但他们不知道，也想不到，只以为总统死了，战争就没有了，太天真了。
　　面对这些无端愤怒的人，超人无话可说，化作闪电回到了大都会。基德正在等他，不，是正义联盟正在等他。
　　“各位，多谢你们愿意来帮助我。”超人看着赶来的同伴说道，站在他们面前，他才能心平气和：“明天凌晨，估计极英盟就会来找我，我会去和他们战斗。”
　　“超人，你可以选择旁观的。”蝙蝠侠看穿了一切，他知道超人因为看不惯他们杀人为乐，所以才要站出来，向人们展示杀人并不快乐，即使是杀坏蛋。超人准备以死告诉所有人，有人愿意相信杀人并不是解决问题的办法，还有人反对极英盟的理论，甚至为了证明极英盟的错误而愿意放弃生命。
　　“有多少把握？”神奇女侠开门见山地问道。
　　超人考虑了一下说道：“极英盟很厉害，四个人各有所长。布莱克的念力能够打穿山脉，魔帽客变化多端指挥如臂，驯兽女的魔虫诡秘难测，冷击的能量攻击势不可挡……”
　　刘阿斗差点忍不住吐槽，超人太装逼了，这四个人合体都不够他一个人揍的，现在把他们说这么厉害，等会儿啪啪地打他们脸，不是显得你超人还要厉害？这逼装的，零分。
　　“但你会赢的。”刘阿斗说道。
　　“没错，我会赢的。”超人笑了。
　　但其他人不这么认为，因为超人是不杀人的，但极英盟却是杀手，他们会不惜一切手段杀死超人的。所以没有多少人看好超人。
　　连闪电侠都不看好超人：“你千万不要留手，他们绝对会全力杀死你的。”
　　“我很期待他们全力。”超人才不怕呢，他对大家说道：“我会狠狠地揍他们的。”
　　露易丝知道超人要和极英盟一战，之后就很担心，她担心超人不会是他们的对手。一对四呢，这不公平。
　　但超人没有选择，也没有退缩，看看极英盟对他下的战书，根本就是因为自己动手打了布莱克，他在愤怒下做的决定。一个控制不了愤怒的杀手，不管的话，绝对会搅乱整个世界的。
　　凌晨太阳初升起的时候，超人站在了街道上，随后巨大的飞船从虚空中驶出，停在了大都会的天空，遮蔽了光芒。
　　“超人，你没有逃，让我很感动。”布莱克说道：“让我向你介绍我们的第五位成员，小兔子，很酷吧？”为了见证杀死超人，极英盟特地把飞船开了出来。
　　“不要在这里。”超人看了看左右早起的居民：“拜托。”
　　“最后的请求，我同意了。”
　　远离地球，在天空之中，在月亮上。
　　由于小兔子离开了异空间，力量能够全部发挥出来，它在月球上建造了一个空气护罩作为战场。
　　布莱克笑的很开心：“超人，这里很适合做你的葬身之地。”
　　“我期待过和你们合作，期待有更多的超级英雄出现。但不是这种以杀止杀的错误方式，我请求过你们停手，但你们不听劝告。”
　　“陈词滥调，顽固不化。我们是从根本上解决了问题，把坏蛋全部杀光。”
　　“这是你们自己给自己的权利，没有限定，没有界限。你们早晚会滥用这自己赐予自己的权利，将自己凌驾于一切之上。缺少约束的你们早晚会走上邪路的。”
　　“虚伪，你难道想让我们接受审判么？”
　　“是的。”超人点头。
　　“不，所有人都在支持我们，说明我们就是正确的，而你超人，你已经过时了，已经没人喜欢你了。”布莱克又拿民意说事，也是天真的可以，看看世界上哪个政府把民意当回事了？公投都和玩笑一样，说否定就否定，民意？可以吃么？
　　“看来我们终归不能都全身而退。”超人叹气道。
　　“正是如此，超人先生！”布莱克双眼放出黑光，将超人打飞了出去。
　　超人演技之一，礼节性被揍，发动。


第两百六十章飚演技
　　超人在月球被揍了，全世界直播，当然这只是计划的一部分。
　　刘阿斗知道极英盟有一架飞船，可是找不到，但按照反派的尿性，只要和主角一对上，所有底牌都会拿出来，果然飞船在超人开战之前就开出来了。
　　所以计划是这样的，超人挨揍拖时间，而刘阿斗和蝙蝠侠去搞定小白兔。
　　“这艘飞船的传送系统非常先进，如果能装在正义联盟的太空空间站上，能让我们快速地转移。”蝙蝠侠眼光独到。
　　“你已经设计好了，我们的轨道基地？”
　　“是的，部分模块已经开始建造，估计今年年底就能开始安装。”
　　效率真是高，不得不说有钱真好，刘阿斗好奇地问了下：“大概花了多少钱。”
　　蝙蝠侠转头看了刘阿斗一眼，淡淡地说道：“我一向不喜欢考虑钱的问题。”
　　靠，万恶的有钱人，这种逼刘阿斗这辈子估计也学不来。
　　两人几句话说完，已经来到了小兔子的背后，这个小兔子算是生物飞船，各个部分都能成为出入口，也能成为一片装甲。
　　两人都拿出电脑，对于生物电脑，虽然都是第一次接触，不过两人都是技术人员，飞快地敲打程序代码，试图找到一条能够和小兔子交流的通道。越快搞定小兔子，超人受的罪就越少。
　　虽然不知道极英盟是怎么得到这飞船的，但可以确定小兔子经常传送一些乱七八糟的东西进入飞船。或许可以能够知道小兔子有什么目的。
　　“我入侵进去了。”刘阿斗说道。
　　蝙蝠侠紧接着说道：“我也是，我发现飞船的控制系统分为跟多部分，有不少部分已经被锁住或者已经被破坏了。”
　　刘阿斗点头：“或许我们能找到飞船的智能系统，然后交流下。”
　　“我正在尝试。”
　　两人的手指都化成了风，噼里啪啦地施展电脑才能。终于他们联系上了小兔子的智能部分，那是被极英盟关闭的系统。
　　成了，刘阿斗只不过是说以后可以帮它回家，小兔子就同意放弃极英盟，听从基德的命令：“我们有传送系统了。”
　　蝙蝠侠也笑了。
　　月球上，超人已经被打的鼻青脸肿了，真是够了，只是没有帮手来月球，他就不能好好教训他们了。
　　轰！
　　超人又被打飞出去了，衣服也破破烂烂了。念力，魔法，动物，能量，四种攻击连绵不绝。电视前的观众捂住了眼睛，超人太惨了。
　　超人不是坏人啊，为什么极英盟会和超人战斗，这个时候才开始有人问这个问题。还不是被你们逼的，你们要是没有那么疯狂地支持极英盟，超人有必要做到这种地步么？
　　当然也有人在期待超人突破底线，反杀极英盟。超人结社的人期待神强势降临，统治全人类。
　　“我有些厌倦了，冷击，给我们伟大的不杀斗士最后一击吧。”布莱克说道。
　　而超人也终于接收到了来着地球的消息：“超人已经完成了，你可以飚演技了，我们都准备好了。”
　　超人眼中拳头越来越大，终于落在了身上。
　　轰！冷击的最强一击，月球上又多了一个陨石坑。
　　烟雾升腾，好像沙尘暴遮挡了所有镜头。大家担心地屏住了呼吸，超人到底怎么样了？
　　只留下了一块红色披风的碎片，布莱克捡起碎片说道：“不管多么有力的攻击，总是会让敌人留下些零碎。”
　　冷击憨憨一笑：“我已经尽力了。”
　　“超人竟然就这样死了，其实他人除了固执些，还是不错的。”魔帽客假惺惺地说道。
　　“可惜世界上只有一个超人，现在也没有了，不然我一定找一个那样魁梧的爱人。”驯兽女也说道。
　　似乎超人已经死了，这不过是一件稀松平常的事情，对于极英盟来说，杀死超人就是这么简单。
　　卢瑟看着极英盟的无形装逼，冷冷一笑，超人要是这么简单就死了，他早就杀死超人几百几千遍了。所以说敌人才是最了解自己的，卢瑟对超人的强大很了解，知道不会这么简单死掉的。
　　果然灰尘之中突然传来了宛如地狱使者归来的低吼：“我明白了，我懂了。”超人现在就要学着极英盟的作风，给他们沉重一击。
　　“不需要任何道德，不需要任何法律，只有我心中的正义。”超人出现了，一只眼睛血红无比，全身上下血迹斑斑，脸上狞笑着，看过来的眼神是阴冷无比：“你们死定了。”
　　咻！
　　驯兽女突然感觉脖子一疼，然后就浑身抽搐起来，她体内的虫子全部争先恐后地跑了出来。这是超人特制的驱虫水，由蝙蝠侠打出去。
　　蝙蝠侠和基德已经躲在沙尘中了，没想到就这么来到了月球，刘阿斗心里可是呱呱叫。自己是轻如鸿毛啊，感觉好激动。
　　“你应该已经死了。”布莱克发动进攻，不断地朝超人发射念力光线。但超人的速度好像瞬移一样，忽左忽右，布莱克根本跟不上。
　　“超人是死了，但我又重生了，现在我终于接受了你们的一套，从根本上解决一切麻烦。”
　　超人动了起来，旋风平地而起。
　　驯兽女被风卷起，救人的魔帽客也消失在飓风里。
　　“超人杀人了？？！！”冷击不敢相信地说道，他要打死人家，还不准超人发飙，这种想法也是可笑至极。
　　“小兔子，把我们送回大都会。”那里人多，超人绝对不会下狠手的，布莱克在生存危机面前，根本把正义给丢了，竟然想把无辜者当做盾牌。
　　太好了，这就是神，超人结社的人开心死了，果然神怒是势不可挡的，超人的力量就是神的力量，他会是领导他们进入新时代的神灵。而他们应该可以做个教主，大主教什么的，在世界上作威作福。
　　但更多的人不相信这是超人，超人不可能杀人的，这是大家公认的。而且现在超人的模样简直就是恶鬼，太可怕了，超人难道真的变了？
　　网络评论几乎一瞬间就被占满了，超人展示的力量，让人惧怕，然后超人回到了大都会。
　　轰——
　　超人第一次在城市里超音速，将玻璃全部震碎，以前为了保护城市，超人可没有这么放肆过。但今天例外，轰！
　　冷击大块头被打飞了出去，化作了天空的一颗星星。超人真是要下狠手，极英盟根本不是对手。布莱克留下了冷汗。


第两百六十一章抓捕完成
　　右眼充血通红的超人，身上密布大大小小的伤口，礼节性挨揍也不是好演的。明明可以闪避所有的攻击，可是却非让人揍，也是演得真实演得辛苦。
　　现在超人不在掩饰自己的力量，极英盟只有被虐的份。
　　“你怎么可能杀人？”布莱克不能接受超人竟然大开杀戒了。
　　“为什么不呢？我现在明白这个世界到底需要什么。”超人一步步逼近，让布莱克心跳骤快。
　　“不，你这个虚伪的超人，给我死！”念力从眼睛里完全放出。
　　但超人的速度飞快，早就躲开了，念力光线咻地朝超人身后射去，让大楼街道发生爆炸，碎片将路人卷入其中。
　　如果以前超人一定不会躲，但现在超人变了，布莱克终于意识到自己犯了一个巨大的错误，那就是超人不是不会杀人，只是因为自己甘愿被法律约束而已。要跨过这条线其实很简单，只要超人想做，他就能做到。
　　“被摧毁的感觉怎么样？”超人步步逼近，口中责问着布莱克。
　　这就是死亡的恐惧，布莱克以前是施暴者，但现在却成为了承受者。很可怕，自己生命不由自己掌控的感觉太可怕了。布莱克所谓的正义，根本没有坚强的意志支持，不过是他因为自己的力量而给自己带上的光环而已。
　　现在布莱克已经不是什么正义使者，不过是垂死挣扎的可怜人：“啊啊，给我死！”
　　将所有念力全部发射出去，这次超人不再躲避，而是双脚生根一般不退反进：“布莱克，你根本只是不尊重生命的侩子手而已。为了彰显自己的伟大，你不惜牺牲任何东西，你没有自己所说的那么伟大。”
　　布莱克现在是无差别攻击，超人虽然挡住了部分念力，但还是在街道上造成了损失。碎石冲高处落下，砸坏了汽车，砸中了左右路人。
　　这段路完全已经成为了废墟，露易丝莱恩以最快的速度赶到了这里，她不相信超人会杀人，除非亲眼见到，否则她不信。
　　但现场太乱了，等到露易丝到达的时候，到处都是四溅的碎片，比子弹还要快，根本躲不开。
　　面对这样的环境，说不死人，都没人信。
　　人们惊呆了，超人原来如此厉害，就好像恶魔一样。当然超人结社的人却很开心，现在的超人完全就是他们心目中的神。
　　顶着念力攻击，超人站到了布莱克的面前：“我的低调不是你们装逼的资本。”这句话是刘阿斗千叮万嘱一定要让超人说的。超人也果然讲义气，在战斗最精彩的部分说出了这句话，完全好像是有感而发一样。
　　太棒了，刘阿斗听到这话心说合适，太合适了。而超人被恶心了这么久，也终于出了口气。
　　“可恶。”布莱克过载发动念力，就是要把超人打飞出去。
　　破坏加大了，连露易丝也被卷入其中，爆炸，冲击波，碎片滚滚而来。露易丝眼看自己逃不了，只能绝望地闭上眼睛。但她没有感觉疼痛，只感觉风呼呼地在耳边吹。
　　发生什么了？露易丝睁开眼睛发现自己竟然在高速移动，自己很快就被安置在了安全的地方。她只看到了一道闪电，是闪电侠救了她。在周围，全是茫然的路人，一会儿神奇女侠也救了人过来，神奇女侠用真言套索套住几个人飞过来。闪电侠和神奇女侠负责搬运，而蝙蝠侠和基德负责在现场帮人拦碎片。
　　看到这一切，露易丝也大概明白了，一切都是假的，超人是在演戏，什么下手不留情，明明就是有人帮忙救人，所以不需要有后顾之忧。果然超人还是善良的超人。
　　此时，超人也终于发动热视线了，虹膜手术刀。这是超人对热视线控制炉火纯青的标志，就是用透视眼看穿内脏，然后用热视线进行手术，甚至可以进行最为复杂的脑科手术。
　　布莱克脑补的畸形部分才是让他的变种能力如此夸张的原因，只要超人将畸形部位切除，布莱克就会失去能力。
　　念力消失了，布莱克只感觉浑身脱力跪在了地上：“恶魔，你这个恶魔，你杀了那么多人。你根本没有资格审判我。”布莱克胆怯地吼道，他不想想开始的时候他何尝有权利审判超人呢？
　　啪，啪，两巴掌，超人有时候也挺腹黑的。打人不打脸，他专打脸。
　　怎么不杀了？超人结社的人还想见证新神的诞生呢，但怎么一巴掌，没把对方的脑袋给拧下来？
　　“你会杀人，但我不会。”超人的话引起了渲染大波，刚才那动静说不死人，怎么可能？超人难道直接升级到厚颜无耻，信口开河了么？
　　“胡说八道，我的队友，还有那些路人，都被你杀了。”
　　“不，我们都没事。”却是露易丝走了出来，她的身后是刚才的路人。
　　“？？”布莱克不明白发生了什么。
　　“我只是想告诉所有人打破底线何其的简单，但当我变成杀人魔王的时候，会有多严重的后果。”超人说道：“并不是所有事情都要依靠杀戮来解决的，人们建立的法律，就是用来遵守的。我会一直坚守我的原则，永远。”
　　“怎么可能，你杀了我的同伴，在月球上，你杀了他们。”布莱克还是不信。
　　“我也有很好的伙伴，多谢他们帮忙，及时获得了小兔子的信任，去月球将你的两个同伙安全地保护了起来。我想现在他们应该已经准备好和你一起进监狱了。”
　　布莱克现在懂了，为什么超人明明这么厉害，却会在月球上被打那么惨，就是为了拖延时间。好卑鄙，现在布莱克什么都没有了，没有超能力，没有宇宙飞船，什么都没了：“不——”
　　不甘的吼声传遍大都会。
　　超人没变？超人结社的人失望了，看来造神还得另议了。不过今天超人表现出来的力量，实在是让他们感觉激动，完全就是神的力量。他们不会放弃的，早晚一定让超人成神。
　　居民们见识到超人的真实实力，畏惧地不敢靠近，不过这是意料之中的事情，怪盗早就和他说过了，超人也不在意。
　　小兔子将正义联盟全部瞬移到了北极，极英盟事件也告一段落了。


第两百六十二章休整
　　“嗨，老板，我能确定超人一定有大动作。”露易丝见到了闪电侠和神奇女侠，加上之前的蝙蝠侠和怪盗，她总觉得超人现在绝对有很重要的事情没有说。
　　“露易丝，你是星球日报的名记者，我也希望你能找到超人的新闻。可是我不能无凭无据地就让你去到处瞎跑，你得拿出超人有大动作的证据。”主编对露易丝的跳脱决定，很不适应。她要去高谭市，这太危险了。
　　“超人一定有大动作，不然不会突然和那么多大牌英雄联系在一起的。或许他们在组织一个全新的英雄组织。”露易丝说道，只要是关于超人的新闻，她都想第一个知道。
　　“我还是那句话，只要你有证据，你可以去采访。”总编说道。
　　“我会确定超人的目的的。”露易丝气道。
　　吉米见露易丝出来，连忙走过来：“露易丝，我找不到克拉克，到现在他还是没上班。”
　　“那个可怜的农场男孩，就是散漫惯了，他早晚会丢掉他的工作。”露易丝挥手知道：“我去天台透透气，不要告诉总编。”
　　“你只要把手机保持开机，我就什么都不说。”吉米说道。露易丝是个很好的记者，可是经常关机，让人担心。
　　“好的。”
　　可是露易丝一走，吉米就看到她的手机在办公桌上，根本没有带在身上。吉米服了。
　　北极，孤独城堡，正义联盟聚集。传送的感觉很奇妙，好像自己全身都变轻了，一瞬间就跨过了半球来到了北极。
　　“小兔子会自己隐藏起来，这样卫星也不能拍到它，不过为了安全最好还是把它放在异空间里。”蝙蝠侠说道。
　　基德说：“我觉得有必要为它做个清洁，它传送太多没用的东西了。”这点蝙蝠侠也赞同，但他需要研究小兔子的系统，所以清洁的事情交给基德，戴安娜还有闪电侠。
　　基德心中肺腑，一定是蝙蝠侠这个有钱人坐不惯清洁的事情，所以才假托研究。超人也来帮忙，大家行动起来。
　　恐龙骨头，自动售货机，生活垃圾，还有很多打马赛克的未知物体。有些角落臭气熏天，也不知道极英盟怎么受得了这种肮脏的地方。
　　超人觉得需要水，便用热视线切开冰川，引出海水，冲洗。
　　大批大批没用的东西全部丢出，最后被超人用热视线销毁。超人简直是多用途清洁用具。
　　小兔子表示很开心，它的智能很高，当初误将极英盟的人传送到飞船上，很客气地接待了他们，可是搞清小兔子系统的极英盟却关闭了飞船的智能，让它成为了唯命是从的飞船。
　　小兔子的愿望就是回家，不过这不是一朝一夕的事情，它也表示愿意等待，并且和正义联盟组成合作关系。
　　“我的母星在过去数万年中探索过不计其数的星球，但并没有任何一个能够制造出如此先进飞船的星球，所以我想要找到小兔子的故乡并不容易，不过我会尽力的。”超人看着洗干净的飞船说道。
　　这飞船不仅有传送系统，还有很多生产设备，估计是一首移民飞船，可惜船员已经不可考究，小白兔的航船记录也已经全部损失，或许它是来至宇宙中央也不一定。不管是什么文明制造了这艘次空间飞船，其科技绝对很发达。
　　这次超人的事情，让大家关系近了不少。超人强力而且讲原则，让人刮目相看，他绝对不是什么童子军，而是真正的正义斗士。
　　“我现在了解你为什么让我把剑藏好了。”神奇女侠对基德说道，当初自己去华盛顿的时候，刘阿斗可是千叮万嘱要把剑藏好，不到危机关头不要用，不要伤人。
　　“当初你才离开天堂岛，你的脾气自己应该了解，那是路见不平拔剑相向，所以我才嘱咐你的。”基德笑道：“但现在你已经是神奇女侠，自己知道分寸。”
　　戴安娜还是听话的，所以一直是以护腕和真言套索为主。现在想起来，基德还挺遵纪守法的，不行了，戴安娜要笑一会儿，小偷守法真是太好笑了。
　　“这次真的谢谢大家帮忙，如果没有你们，我也不能演这样一出戏。”超人说着就苦笑起来，从今天以后他的形象可是就要变了。
　　“超人，你做的很对，我们努力的方向就是让所有想要越过法律伤害其他人的罪犯畏惧。畏惧会是让人规矩的最好保障，我们不需要成为英雄，也不需要众人的敬仰，我们所需要的只是一个和平的世界。”蝙蝠侠说道。
　　神奇女侠也发表感言：“正义和公理永存，我们不需要对任何人谄媚妥协，我们是能救命的稻草，也是让人疼痛的鞭子。我的母亲经常教导我，一个族群的昌盛和规矩不可分割，而作为族长更要守护规矩的崇高地位，不能让任何人逾越。所以超人你是正确的。”
　　闪电侠也想说些什么，可是他目前的经历还不足以让他做什么长篇大论，所以他说：“我的父亲告诉我要遵守法规，世界虽然需要我们，只是因为我们能够帮助警方抓住警察抓不住的罪犯，并不代表我们能随心所欲，所以我支持你，超人。”
　　刘阿斗就不说了，话都被他们说了，他就算了。默默地抬头四十五度看天，听这么多大道理，他需要休息一下。
　　如果是日漫，是一边打一边嘴炮。美漫就干脆多了，先打完再嘴炮。
　　大家散去，刘阿斗和超人也回到了大都会。
　　这件事的风波还没有停息，“我想我得接受露易丝的专访了。”超人知道这次事情他需要解释不少东西。
　　“那么你会把正义联盟的事情公布出去么？”
　　“正义联盟并不需要隐瞒，因为我有种预感，或许我们合作的机会会越来越多的。但我想我们也不需要宣传，默默奉献才是我们的作风。”超人现在也终于知道，很多事情自己需要帮手。当然他也不会为了鸡毛蒜皮的事情找正义联盟帮忙，他准备研究一批机器人帮忙，这样的话平时的小事就能让机器人解决了。
　　“我也有这种预感。”刘阿斗说道，坏蛋越来越会玩的。
　　当英雄联盟出现，坏蛋联盟也会出现，以后发生的事情会越来越大条的。英雄们必须做好准备才能在坏蛋来袭的时候，做好准备。
　　真是一点也不能松懈，刘阿斗回望大都会，加速冲到高空。


第两百六十三章考验徒弟
　　“愿原力与你们同在。”刘阿斗看着自己两位徒弟：“作为绝地武士的关键就是要打造自己的光剑，今天你们就根据自己喜好打造光剑。”
　　本恩激动不已，终于到了造光剑的地步了，这说明他的原力已经有一定积累了。也亏他们有个好老师，刘阿斗可是丝毫没有私藏，将所有的东西都教给他们了，等到他们制作好光剑，就该让他们去执行任务了，第一个任务刘阿斗都想好了，就是去抓怪盗基德。
　　“你们要了解光剑的制作过程，并且制作出合手的光剑，记住，最重要的是合适自己。”刘阿斗说道：“你们有三天的时间，好运。”
　　没有一点神秘的气氛，就是在刘阿斗家里的车库里。所有的东西都准备好了，就等两个小朋友动手了。
　　无数美国小朋友的创业就是从车间开始的，现在轮到两外星人了。
　　本恩和凯兰都很聪明，三天足够他们完成任务了。
　　然后刘阿斗就要给他的两个小徒弟准备礼物去了，做师父得操心，教会他们谦虚，教会他们天外有天人外有人。
　　所以这次刘阿斗也是准备了很多好东西，足够两个小徒弟喝一壶。
　　怪盗又出来了，这次的目标竟然是纽约黑帮头目金并的‘信仰之戒’。那个戒指是金并第一个战利品，传说中二战纳粹的高级军官曾经持有，是从意大利的一个大教堂里抢来的。传说中信仰之戒历史悠久，曾为多代教皇持有。整个戒指为银色，传送中犹大出卖耶稣之后，在耶稣死后，因为忏悔而吊死，而犹大出卖耶稣赚取的三十个银币换了一块墓地。
　　传说信仰之戒就是用犹大的三十个银币打造的，当然可信度不高，不过这个银戒指确实历史悠久，而是经过历代主人的改造，在上面镶上了大大小小的十三块宝石，其中一块最大的红宝石代表耶稣，周围十二块小钻石代表耶稣的十二个门徒。就算抛去荒诞的传说，戒指的本身也是价值连城。
　　但这枚戒指却是在一个黑帮老大的手里，怪盗这简直就是要摸老虎屁股。
　　碍于与黑帮有关，所以刘阿斗直接把预告函放在了金并的办工桌上。作为纽约黑势力的老大，纽约超过百分之六十的犯罪活动都与他有关，金并甚至说到午夜十二点之后纽约他说了算，可见这位大佬也是王霸之气四溢的。
　　但狡猾的狐狸也逃不过老猎户的眼睛，刘阿斗花了一辈子和两个黑衣组织斗智斗勇，了解所有人黑帮和恶势力的习惯。就算是狡兔三窟，刘阿斗也能找到他们。
　　所以找到金并的藏身之处对于刘阿斗来说并不算什么，蜘蛛侠和X战警都拿金并没有办法，现在轮到刘阿斗会会他了。同时他也要让他的两个徒弟学会如何处理危机，这次抓怪盗的行动必定会和金并相碰，他们必须学会随机应变。
　　三天之后，两个徒弟终于完成了他们的光剑。本恩的光剑就是个手电筒，可以看出他是刻意模仿自己师父的光剑制作的。而凯兰的光剑细巧一些，而且带上了些许弧度。这是绿精灵王室弯刀的模样，只有王室才能有资格使用。
　　“很好。”看到两根浅蓝管束稳定地在空气中，微笑着点头：“我的两位好徒弟，恭喜你们正式成为绝地武士。”从开始到现在不过三个月，“但你们的原力还很薄弱，剑法也不娴熟，所以我将颁布一些任务，通过实际的战斗来锻炼你们成为合格的绝地武士。”
　　刘阿斗一脸严肃地说道，让两个徒弟也紧张了起来。
　　“听好。你们的第一个任务去抓捕怪盗基德。”刘阿斗说道。
　　两个徒弟都不太了解怪盗，不过既然是小偷，那应该不是很厉害的。本恩说道：“怪盗我听说过，他是个魔术小偷，经常使用花哨的魔术偷走东西。”
　　什么话，刘阿斗吐槽道：“你们要抓住他，我已经查清楚他的下一个目标了。”
　　“放心，我一个人就能逮捕他。”本恩说道。
　　凯兰却用她还不熟练的英语说道：“师父，怪盗下次要偷什么？”
　　“是纽约黑帮老大的戒指。”刘阿斗给凯兰介绍了一下什么是黑帮，又说金并如何残暴，手下小弟很多，还有不少变种人，让他们小心：“这次任务你们一定会和黑帮遇上的，你们得运用你们的原力才能保护好自己并且完成任务。”
　　“原力与我们同在。”凯兰口中默念电影台词。这句话，凯兰这位公主念的最多，在地球上，没人指引她，迷茫之中她开始学习原力，这种神奇的力量让凯兰有了牵引的感觉，所以拍过电影之后，她就把台词当做了口头禅。柔弱的女子寻找到了感性的支撑，变得坚强起来。
　　“最后的要求就是尽量不要伤人，当然如果有危险的话，你们可以下狠手。”
　　对于这个叮嘱，两人也点点头。将情报全部交给两人，然后两位年轻人穿上了绝地武士的战袍，带上了面具出门去冒险了。
　　看着他们的背影，刘阿斗摇头叹道：“年轻真好。”
　　封印犹大的背叛，承载门徒的信仰，羔羊的信仰之戒指，将由怪盗拿走。
　　金并看到预告函之后，就将预告函给揉成了团，然后丢进了垃圾桶。一个小小窃贼竟然敢挑衅自己，金并感觉自己太低调了，以至于这种小毛贼忘记了他是如何叱咤风云的。作为纽约最大的黑帮，威严不容挑战：“去叫靶眼过来。”
　　虽然金并瞧不起怪盗，不过却不会轻视怪盗，怪盗还是有些手段的，所以他叫来了自己最信得过的手下。
　　靶眼，变种人，能够将身边所有的一切变成子弹射向敌人。有时候想想，x因子简直和恶魔果实一样不科学，各种不可思议的能力被人掌握，争奇斗艳。而变种人中坏蛋也不少，力量让人堕落。
　　靶眼就是一个沉迷于暴力和杀戮游戏的变种人，他经过严格的格斗训练，上过战场，是一个让人畏惧胆寒的杀手。而金并给了能给靶眼提供足够的钱财，让靶眼死心塌地地跟随他。
　　这次怪盗既然找到了金并，金并就决定利用靶眼杀掉怪盗，然后将怪盗挂在大街上示众，没人能让金并不开心，没有人能。


第两百六十四章善恶判定
　　这次是为了锻炼徒弟，刘阿斗特别加大了偷窃的难度，而且没有观众没有警察，对手是一批亡命之徒。
　　刘阿斗要教会徒弟没有绝对的恶也没有绝对的善。怪盗虽然是小偷，但比起金并帮匪却是好人。本恩和凯兰必须学会因地制宜地判断他们首要敌人和次要敌人。
　　金并是一个身材比摔跤手还健硕的白人汉子，信仰戒指绝对不能丢，因为戒指可不仅仅是戒指，也是他存放所有犯罪记录的仪器，在红宝石的下面有一张记忆卡。这也是基德无意之间发现的，他原本准备了好几个目标，在发现信仰戒指的奥秘之后，就立刻确定去偷金并的戒指，做做好事。
　　地点是纽约的一个私人码头，金并显然是刻意找了这个平时没人的地方，好对基德痛下杀手。金并知道基德一定会找到他的，但等待怪盗的会是长枪短炮，还有变种人杀手。
　　皓月当空。
　　本恩和凯兰来到了码头，原力感应告诉他们里面是龙潭虎穴。
　　“果然不是好人，我们真的要去抓怪盗么？”凯兰是个天真的少女，在她那无忧无虑的公主生涯中，她看过太多侠盗义士的小说了，她觉得怪盗既然要偷坏人的东西那就应该是好人。
　　但本恩说道：“可是师父的任务呢？”
　　“我们应该跟随原力的指引。”凯兰说道：“我想师父他会明白的。原力会让我们做出正确的决定。”
　　本恩无话可说，他可没有凯兰的那种感觉，原力于他来说不过是报仇的力量，他可没有和原力交流过。
　　但凯兰不同，她喜欢冥想了解原力，她能听到原力的声音，有时候她甚至觉得原力向她展示了未来，应该由他们原力使者去实现的预言。所以她愿意跟随原力的力量。“师父教诲我们要分辨善恶，所以我觉得我们应该先观察再做决定，你说怎么样？”
　　这样的话倒是可以，本恩点头。
　　月光铺满地，一个影子投影在地面，如幽灵一般掠过。
　　他来了，靶眼从热成像眼镜中看到。只要杀掉基德，他就可以拿到二十万美金的奖金。靶眼会尽全力的。
　　不过靶眼不是唯一的奖金竞争者，金并的几个手下都很想要得到这些钱，所以拿着武器埋伏在四周。
　　不过靶眼对这些竞争者呲之以鼻，因为他们绝对不会是怪盗的对手。他研究过怪盗，那些魔幻版的手段绝对会把那些只会扳动扳机的白痴耍的团团转。只有自己才有杀死怪盗的本领，靶眼就是这么自信。
　　呼呼——
　　仓库只有一个正门外加一个排气扇，窗户全部被封死。基德只有从正门进入的一条路。金并在仓库的里面，笑对大门。要拿走戒指，就得通过大门，走过埋伏圈才行。有几十条自动步枪在对着大门，除非基德刀枪不入，不然绝对会被打成筛子的。
　　“好好招待我们的客人。”子弹上膛，枪口对准大门。
　　大门前，基德心说你们这么多条枪瞄准自己，自己就这么走进去才不正常呢。
　　铁门缓缓地被推开，皎洁的月光从缝隙中泼进仓库内。
　　众人睁大眼睛，可是除了月光，并没有怪盗的影子。
　　“恩？难道怪盗临时改变主意了？”有人调笑道，他就觉得基德没胆挑战纽约黑势力首领的。
　　没人，靶眼眯起眼来，之前怪盗确实是站在那里的。
　　叮咚，骨碌碌。
　　很多圆球滚了进来，“闪光弹。”
　　但提醒的太晚了，光已经亮起来了。众人痛苦地闭上眼睛，只有靶眼早早地闭眼，没有受到任何影响。
　　金并听到外面人的惨叫，不由皱起眉来，难道几十个手下都没有拦下基德？现在他的身边只有两个贴身保镖：“去看看。”
　　两个保镖贴在门后，侧耳倾听，然后轻轻推开门，从门缝朝外一看。外面的人统统捂住眼睛在地上打滚，痛苦地哀嚎。
　　“先生是闪光弹……”话才说完，那个偷瞄的保镖捂着脖子就倒下了。
　　“喂喂。”另一个保镖检查，却看到大门整个地朝外倒去。却是大门金属合页上的螺丝全部被起了，门就怎么整个失去了作用。
　　怪盗基德侧身站在门框内，宛如一幅画：“怪盗基德参上。”
　　保镖连忙拔枪，长久的训练让他毫不犹豫地开枪了，嘣嘣嘣……
　　“愚蠢。”靶眼看得清清楚楚，那个怪盗不过是个假人。
　　金并也发现了：“够了，够了，你难道没有发现那是个假人么？”第一次发现自己的贴身保镖这么蠢。
　　也只怪基德一下子就打翻了这么多人，简直和蝙蝠侠一样，让保镖紧张过头了。
　　“对不起，先生。”保镖终于冷静下来了：“先生，我们得转移。”
　　“不不，现在该我们的王牌出场了。”金并知道靶眼还没有出手。
　　靶眼身穿一身墨绿的紧身衣，带着一个额头上印有圆环靶子的头套，好像是英雄的打扮，可其实是坏蛋。这个世界坏蛋也得掩人耳目，而制服是最好的选择。
　　粗狂的下巴上有稀疏的胡渣，让靶眼多了几份狂野：“真是会躲猫猫的小偷，不过你逃不出我的眼睛。”只见靶眼张开手心，一颗烟头激射而出。
　　任何东西在靶眼手里都是杀人武器。
　　刘阿斗就感觉还有人躲着，也没有多想，甩手魔术纸牌枪已经射出一张扑克。
　　咻！
　　扑克切开烟蒂，继续朝靶眼所在飞去。
　　太慢太慢，靶眼接住纸牌就将纸牌反射而出，再奔基德而去。叮！扑克钉在了基德身后的墙壁上。
　　基德眯起眼来，他看到了靶眼，心说这可不是个好对付的家伙。
　　外面刘阿斗的两个徒弟，用眼神互相询问，最后的结论是再看看，因为现场完全不像小偷偷东西那么简单。
　　基德感应到外面小子的犹豫，心说会思考是好事，就继续演下去。这次主要是要考验徒弟，基德心说自己得拖到两个小子下定决心。
　　思考之后，却看靶眼微笑着拿出一盒全新的扑克，很巧他也喜欢用扑克做武器。只是他发生纸牌的时候，可不会有间隔：“基德，准备好了么？”
　　基德淡淡看着靶眼，心说这次自己也得热热身了：“来吧。”


第两百六十五章原力指引
　　靶眼手中有五十四张牌，脸上露出必胜的微笑，只要他一撒手，五十四张扑克就会封住基德所有的路线。
　　“基德，你很不幸。”
　　“我怎么不幸了？”基德面带微笑。
　　“我们同样适用扑克作为武器，但我却比你要更厉害。”靶眼说道。
　　基德心说这什么和什么，使用扑克做武器的还有个变种人皇牌，他也不差啊。“话不要说太满，靶眼。”
　　“看来你认识我。”靶眼笑道，一副扑克在双手中‘啪啪啪’地颠来覆去，洗牌技术和荷官不相上下。
　　“不认识的话怎么偷金并的戒指呢？”刘阿斗说着抬手就是一枪，最大出力，纸牌比子弹还快。
　　有点意思，靶眼露出两排白牙，手不动，纸牌已经迎面飞出。
　　两张纸牌在空中分做四份，都被切开了。魔术纸牌枪最高出力，能让纸牌射穿铁片，从对牌的程度来看，靶眼发生的纸牌威力也不小。而且靶眼显然还没有全力。
　　“我喜欢你的作风。”靶眼对基德的偷袭给以了赞扬，说着也是发射了另外两张纸牌，他是要偷袭回来。
　　刘阿斗心说外面两个小子，动作这么慢，看来得进行下步动作才行。便偷偷输入一道波纹，将带排斥波纹的扑克射了出去。
　　靶眼不可思议地看到自己两张扑克与基德的扑克相遇之后，竟然好像被同极磁铁推开了一样，偏离轨道。
　　从来没有这种事情，靶眼抬手接住了飞来的牌，想要看个究竟。但手指触碰到牌的时候，感觉手到了电击一样，连忙将基德的牌甩开。惊讶抬头却已经不见基德人影。
　　咚。另一个保镖倒地了，基德已经站在了金并的面前，他比金并矮一个头。
　　“小个子。”金并笑道：“你很有意思。”
　　基德眉头一挑，怎么感觉好像是遇到了霸主一样。现在这画面感觉好像曹操看关羽一样。
　　“基德，你想要钱么？我可以满足你，怎么样，跟随我吧，你的技术绝对能在我手下发扬光大，成为我的左膀右臂。到时候我们可以一统美国的黑帮，所有的钱都是我们的。如何？”金并果然是个黑帮大佬，竟然想要拉拢基德。他也是看到基德的手段，临时起意。
　　可惜刘阿斗虽然喜欢钱，但也没有堕落到要靠贩毒逼良为娼赚钱的地步。基德抬起头看向金并：“我只要你的戒指。”
　　“小子，不要太嚣张，如果真的选择和我作对，我一定让你横尸街头，死无葬身之地。”金并眯着眼说道，灯光从眼眶边缘反射，让人看了不寒而栗。
　　“只要我拿到戒指，死无葬身之地的人恐怕是你。”基德笑道。
　　找死，金并双眼放出冷光，张开熊臂就要抱住基德。如果被抱住，绝对是会被勒到肋骨尽碎的。金并知道基德是了解自己的罪证，才来偷戒指的，那么就没有必要多说废话了，只有一条路杀死怪盗。
　　好在基德动作够快，一蹲就已经逃过一劫，顺便从金并的手上拿下了戒指。
　　等到基德逃走的时候，两个徒弟绝对会出来的，然后金并的人也会追出来，到时候就该两个徒弟选择了。
　　基德将戒指摇了摇：“信仰之戒，归我了。”
　　什么时候？金并看着自己空空的手指，就在他出招的时候，基德竟然能偷走他的戒指，果然是个神偷。
　　基德转身就要跑。
　　“抓住他，把戒指夺回来。”
　　靶眼第一个冲出去，而被闪了眼睛的手下们也恢复了些，拿着枪追了过去。
　　冲到大门口，基德回身甩出烟雾弹，减缓了敌人的速度。然后一路朝码头跑去。
　　“快走，怪盗要跑。”本恩已经冲了出去，基德要跑了，师父的任务就完不成了。
　　凯兰也追了过来。
　　总算来了，基德心说自己两个徒弟还是太年轻了，不过没有贸然行动这点还是值得肯定的。
　　“怪盗基德！”本恩伸手运起原力，就拖住了基德。
　　基德站定甩披风转身，“你们是谁？”
　　三人，站成两个阵营。
　　“我们是绝地武士，是来逮捕你的。”本恩说道。
　　“抓我？”基德又偷袭了，这次反正就是为了锻炼徒弟，要告诉他们江湖险恶啊。
　　好在本恩和凯兰已经将原力运用的很熟练了，扑克到面前就停住了。“没用的，你还是乖乖投降吧。”说着本恩已经运用原力想要禁锢基德。
　　却见基德突然向后连跳，双手再胸口交叉，也不见手有动作，两只玫瑰已经出现在了他的手中：“想抓我，你们还太嫩了。”
　　玫瑰带着波纹激射而去，瞄准了两人。
　　原力防御，但玫瑰带着很强的波纹，他们两人的原力还不够用来防御这种攻击。没有办法了，出剑。
　　嗡嗡~
　　光剑将玫瑰斩落，本恩皱了皱眉，基德比他想象的还要难抓。
　　此时身后的金并手下也已经到了，靶眼也在其中。靶眼见到有人挡路，根本不客气，手中扑克连续射击。目标是眼前的三个人。
　　绝对不能让基德有逃走的机会，靶眼可不会上第二次当。
　　本恩和凯兰一愣，就见攻击已经到了面前，连忙舞动光剑，拦下所有的扑克。可恶，他们果然都是坏人。
　　一时间两人被夹在武装帮派份子和基德之间，本恩和凯兰一下子就不知道该怎么办了。是继续追捕基德，还是和后面来势汹汹的人战斗。
　　“怎么办？”这时候本恩压低了声音询问自己的公主。
　　却见凯兰闭上了眼睛，缓缓说道：“让我们跟随原力。”
　　这丫头，在战场上竟然进入了冥想。原力缓缓流动，告诉凯兰应该怎么做。“我们和怪盗合作。”
　　“不会吧？”本恩感觉自己回去会被师父打死的。
　　“不会错的，原力告诉我该这么做。”凯兰说完，已经转身，完全背对基德，说明她做出了选择。
　　好吧，好吧，本恩也转身了，就赌上一次。
　　靶眼见到这两个神秘角色的动作，露出了狰狞的笑容：“好好，这次就一次干掉三个人。”
　　“开火！”
　　几十条枪同时开火，火舌包围了敌人。


第两百六十六章识破
　　绝地武士，成熟的绝地武士都有以一当百的能力，就算被包围，只要光剑在手，也不会惧怕任何攻击。
　　所以金并的手下开枪的时候，只见本恩和凯兰做出了防御的动作。作为绝地武士，拔剑的瞬间就得将原力布满全身，这个动作要练成本能。
　　本恩和凯兰也是一样被刘阿斗严格要求，拔剑的时候必须用原力防御。这个动作他们两个做了成千上万次，只要不合格，刘阿斗就会用原力把他们倒吊起来作为惩罚。
　　所以面对几十条火舌，本恩和凯兰心如止水，飞快挥舞光剑，将周身上下守得密不透风。子弹被光剑弹飞出去，虽然还没有精确反弹，但他们是初学者，算不错了。
　　发生了什么？子弹竟然打不中，这些杀手有了一丝的胆怯，因为面前发生的事情太不合常理了。
　　而绝地的攻击才开始，本恩和凯兰踩着碎步朝人群攻去，光剑挥舞之间就将敌人的枪支切成两段，火红的切口若是出现在肉体上，必死无疑。短短一分钟内，敌人就再也没有枪械可用了。
　　不错，刘阿斗对两个徒弟的表现非常满意。他们才学习原力不久，能战胜如此之多的敌人已经是非常出色了。
　　不过金并和靶眼不会这么简单就放弃了，不就是光剑么？在纽约，他们什么没见过。
　　“靶眼，你去开车，我用火箭筒招呼他们。”金并从仓库里拿来了rpg。
　　瞄准，发射。
　　咻~
　　一个火星由远及近，本恩和凯兰却没有被吓到。早在拍电影的时候，脑洞大开的导演和编辑就教过他们怎么抵挡炮弹，用原力。
　　他们的原力或许还很薄弱，不过两个人合作的话那可不是简单的一加一，“凯兰。”
　　“我知道。”
　　两人肩并肩，一人右手，一人左手，两只手对向飞来的火箭弹。原力发动，呼啸的火箭弹果然减速了，但也只是减速而已，还在向前。
　　这招可不是刘阿斗教的，在刘阿斗惊讶的目光中，两人重叠的原力竟然隐隐出现了蓝色的闪电。这可是原力闪电，原力的高级使用技巧。就算是西斯武士，也是最强者才能使用。没想到这两个初学者合作之下竟然有这样的效果。
　　轰！一身巨响，却没有任何损伤。爆炸的冲击和碎片全部被原力包围，只是闪光和声音传来。
　　“真是怪事。”金并服了，如果火箭筒都不管用的话，他就没办法了。靶眼把车开来，他们就撤了，作为合格的反派，见势不妙溜之大吉是基本素质。
　　“走。”如果只是怪盗，靶眼还有可能赢，可是面对两个突然出现的怪人，靶眼也没有胜算。看看他们竟然能把子弹弹开，简直专门克靶眼。
　　最后还剩下三个人对峙，两把光剑对准了怪盗。
　　“现在轮到你了。”本恩说道。
　　“真是不错的表演，感谢你们让我观看了这样一场精彩的表演，那么我也该告辞了。”
　　“你不能走。”本恩说着就要提剑近身，却是凯兰拦住了他。
　　“凯兰，你干什么？我们得完成任务，抓捕怪盗是师父给我们的考验。”本恩露出不解的目光。
　　“难道你没有感觉到么？”凯兰收回了光剑。
　　“什么，什么，什么和什么啊？”本恩已经完全糊涂了。
　　但凯兰却感受到了，那是刘阿斗的原力，从基德身上发出来的。也就是说基德就是他们的师父。
　　“本恩，我们不可以对我们的师父无礼。”
　　本恩傻了。倒是刘阿斗很意外，凯兰这丫头对原力的感应实在是太敏锐了，简直就是好像为原力而生的一样。
　　本恩有点懂了，可是眼前的基德这么看和平时那个散漫的师父不一样啊。基德和自己师父比起来，简直就是传奇。而自己的师父虽然会原力，可是甘愿做个电影导演也不用原力去做英雄，这让本恩看不起。
　　“愿原力与你同在。”凯兰说道。
　　竟然被揭穿了，刘阿斗的考验计划也就到此为止了：“原力与我们同在。”
　　“真的是你，师父。”本恩不仅没有伤心，反而很开心。就知道自己师父不会是普通人，原来是大名鼎鼎的怪盗啊，怪不得呢：“师父，还是这身打扮适合你。”
　　“你们不要拍马屁。”基德说道：“先回家。”
　　既然被拆穿了，基德就让阿基米德号现身了，一起乘坐飞船回家。
　　“凯兰你能用原力感应到我的身份，很不错。”刘阿斗欣慰地说道。
　　“那么，我呢？”本恩也想要赞赏。
　　“你也不错，和凯兰配合的很好，而且你的剑法比凯兰的要好。”刘阿斗点点头：“这样我也能放心了。”
　　本恩和凯兰看着刘阿斗，似乎他们都知道刘阿斗有事要宣布。
　　“你们已经是正式的绝地武士了，现在你们两个人需要结伴去环游世界，见识形形色色的人和事，锻炼你们的体魄和意志。”
　　这是要出师的节奏。本恩和凯兰不过是孩子，但一个要报仇，一个要复国，都是有重责在身的人，只有冒险才能让他们最快地成长起来。
　　“可是……”在失去叔叔之后，就是刘阿斗告诉本恩该怎么做，他有些依赖师父，
　　“没有可是，你们要互相帮助，不要忘记练剑和冥想，原力会指引你们。”刘阿斗说道。
　　本恩和凯兰不说话了，只是泪眼汪汪地看着师父。
　　“我知道师父。”凯兰说道，她知道自己该怎么做。
　　本恩也点点头。
　　等到他们环游世界回家，刘阿斗觉得他们的面貌绝对会焕然一新，“我期待你们将绝地武士的精神发扬光大，同时也希望你们能够从原力中感悟自我。不管面对任何危险，都要沉着。”
　　“是的师父。”两人异口同声地说道。
　　“在临走之前，我将把原力最深奥的招式交给你们，希望这次旅行能够帮助你们修炼成功。”说着刘阿斗将原力闪电激发的原理告诉了他们。原力闪电主要利用自己情绪的跳跃进行激发，绝地武士心平气和，少有能使用原力闪电的，但刘阿斗虽然要求学生冥想，却从来不会让他们压抑自己，该哭就哭该笑就笑，该生气就生气。所以刘阿斗教出来的绝地武士绝对有足够的情绪跳跃来激发闪电。
　　将一切安排好，刘阿斗送别了两个徒弟。他知道自己的徒弟绝对没有问题的，等到下次见面他们将成为强大的绝地武士。
　　至于金并的戒指里的内存卡，被刘阿斗寄给了斯通格局长，之后的事情就不是怪盗该管的了。


第两百六十七章昆仑山
　　时间到了十一月底，刘阿斗将事情都丢给其他人，自己和楚宇轩秘密回国了。
　　“你多久没有回国了？”楚宇轩坐在阿基米德号上好奇地问道。
　　“几年吧。”刘阿斗说道，也确实有几年了。
　　这一次他们要去的地方，是国内最新的宇宙能源开发基地，同时也是刘阿斗提醒之后由将军负责找到的昆仑山秘境。
　　既然天堂岛上有通天教主的宫殿，那么按照神话神话传说，昆仑山上应该也有元始天尊的道观才是。刘阿斗将白玉给了将军，让他回去找找，没想到还真找到了。
　　据说还找到了不少书籍，昆仑山上十二金仙人，每个仙人都在昆仑山上有道场，很多东西都没有收拾干净。书无疑是最宝贵的资料，虽然很多字像鬼画符一样，但慢慢研究绝对会大有收获。
　　今天刘阿斗受将军邀请前往昆仑山。
　　“今年年底，第一艘试验用脉冲飞船就要飞向月球了，如果成功，明天我们会建立第一座月面氦3提炼厂。”
　　“这么快？”
　　“不快了，时间不等人。”楚宇轩说道：“我们已经落后太多了。”
　　刘阿斗倒是很了解这种心情，穿越之前他也一样急。不过穿越之后有了各种高科技，反倒是不急了，因为早晚能成功的，不急于一时。
　　但对于国人来说一代人做完一代人的事情，使命感让他们急于给子孙后代建造更好的环境。
　　昆仑山中国第一神山，自古以来就有无数神话传说汇聚于此，谁又能想到这些神话中有不少是真实的呢？
　　“就在那里。”楚宇轩指着两个山峰间的豁口说道。
　　“直接进去？”
　　“是的，他们应该知道我们已经到了，直接进去就行了。”楚宇轩说道。
　　那就走吧。
　　好像是无色的瀑布，空气泛起涟漪，飞船已经飞过去了。
　　与冷清孤傲的高山险峻不同的世界，鸟语花香，隆冬和初春的差距。这个空间比天堂岛通天教主的空间还要大，简直是一望无际。
　　远处甚至有湖泊和巍峨高山，山中藏山，山上又有白云缭绕，隐约之间看到殿宇鳞次栉比，层台累榭，比屋连甍，好不气派。这里就是洪荒远古，仙人所居，所思，所悟之地，仙人福地。
　　“请根据引导去往三号停机坪。”不过现在仙人福地也是军方的秘密基地了，无数志愿者来到这里，将自己献给国家。
　　直升机在阿基米德号前面引路，缓缓靠近一处空地，那里就是三号停机坪了。刘阿斗将阿基米德号停下，与楚宇轩一同下机。
　　“我们的刘阿斗先生来了。”迎接他的却是有过一面之缘的将军，他的身边站着一位优雅的女士，高挺秀气的鼻梁上带着一副无框眼镜，遮住了智慧的双眼。
　　“你好。”刘阿斗和将军握手，而楚宇轩却是一个标准的军礼。
　　“小楚，辛苦你了。”将军对楚宇轩点点头，又对刘阿斗说道：“我给你介绍一下，这位是著名的物理学博士——安蓉女士。”
　　“安博士你好。”
　　“刘先生，也是久仰大名。”安蓉的手和软若无骨，倒是握着很舒服。
　　这一次，刘阿斗之所以能来到秘密基德，全是将军的功劳。早些时候，阿斗和楚宇轩聊过想要参观一下祖国太空计划的进程，楚宇轩向上面打了报告，最后将军力排众议让刘阿斗直接来到这个最机密的地方。用他的话来说：“昆仑山秘境是刘阿斗提醒帮忙打开的，里面的科技是刘阿斗提供的，要说瞒也不应该瞒他。要说担心他叛国，就算我们全部叛国了，他也不会。因为他如果要出卖国家利益，又何必丢出这么多东西呢？”刘阿斗给的技术已经经过检验，是完全正确的，至少能缩短五十年的发展。
　　一切顺利的话，刘阿斗绝对是中国最大的功臣，不能让功臣心寒。最后一号首长点头，就有了刘阿斗拜访昆仑山。
　　“欢迎来到昆仑山基地。”将军说道。
　　反正这个名字是够土的，不过刘阿斗不意外，倒是觉得挺亲切的，“就麻烦你们了。”刘阿斗已经迫不及待地东看西看了，科技虽然是他给的，可是不代表他全部能制造成品出来。
　　目前昆仑山基地有超过五千名士兵，七百多位各学科的精英科学家，还有八千工程兵日夜不停地对仙境进行改造。
　　基地攻克了多像科技成果，最重要的就是核聚变脉冲引擎。有了核脉冲引擎，地球到月球只需要五小时。同时他们也在训练宇宙矿工，氦3开采的技术也已经翻覆验证，绝对可行。
　　刘阿斗一路和齐步走的军人擦肩而过，突然停住脚步看向路侧的一颗枇杷树，上面的枇杷结的好像珍珠一样浑圆，让人垂涎欲滴。
　　仙果啊这是？刘阿斗心说不愧是洞天福地，果实都这么漂亮。却见将军上去亲自摘下几粒下来，分给大家吃：“这里果子虽然不想神话里有神奇的效果，不过味道卖相一流，我们已经让农业学家研究过了，他说这种果树，外面也能种出来。你看那边。”
　　将军突然让刘阿斗看树林深处，那里有一块空地里种着番茄黄瓜，刘阿斗心说这些一定是他们后来种的。
　　果然将军说道：“这里的土壤都非常好，种出来的蔬菜富含营养。秘境里的果树加土壤，只要研究透，完全能让我国粮食产量更上一层楼。”将军骄傲地说道。
　　“不错啊。”刘阿斗笑道：“这样我们可以把蔬菜种到月球上去。”
　　“你怎么知道我们的计划的？”一旁安蓉不由问道。
　　刘阿斗暗笑，我国百姓走到哪里，蔬菜就要种到哪里，这不是公认的事实么？到时候月球上一片片菜地，想想就带感。“安小姐，我们准备如何在月球上种菜呢？”
　　安蓉倒也介绍起来，种菜可没氦3开发技术那么保密：“无土栽培，和带土壤上去。这种秘境土壤只要一小块就能满足一亩庄稼地的养分，比任何肥料都要好用。以脉冲飞船一千吨的纯载重来说完全没有问题。”
　　“乖乖，一千吨？”要知道现在最大的火箭的运载量不过一百多吨。一千吨纯载重量简直牛逼到没朋友。
　　“将来，我们会在天空轨道设置中转空间站，在太空建造载重更大的飞船。一千吨的飞船用于地面起飞运送。”安蓉一脸骄傲地说道，没错她应该骄傲，因为全世界他们是第一个做到真正准备朝宇宙进发的人。


第两百六十八章星辰大海
　　某城市，一位灰白头发的小老头带着群年轻人落寞地从飞机上下来。每个人的脸上都好像被炉灰给糊了，又黑又沉。
　　也不能怪他们，兴致勃勃去参加全球航天会议，却是老样子又是被外国人恶心了一脸回来，他们没骂街已经算有涵养的了。
　　“老师，原本以为外星人都入侵了，西方国家能够放下成见和我们合作，至少能让我们用太空站，没想到又是陈腔滥调地敷衍我们，想想就生气。还说什么外星人入侵的是美国，和我们完全没有关系，我都怀疑那个NASA官员是不是外星人冒充的。”
　　“建豪，不要再说了，没看老师心情也不好么？”
　　抱怨的男人闭嘴了。其实李老并没有生气，生为中国航天人，他已经习惯西方国家的嘴脸了，几次三番翻脸不认账。本来说好一起开发宇宙，可是拿了钱就把中国给踢出去，还对中国封闭天空站，封锁技术。美国，俄罗斯，英国，法国，甚至日本都能上太空站，就不准中国上去。
　　李老从事航天业到现在数十年里，一次次地热情饱满地想要和西方合作，一次次被放鸽子，被踢出局，李老早就生不了气了。生气又怎么样？西方国家就是在天空方面领先，就是垄断，就是不给你，你又能怎么样？要是生气的话，或许李老早就被气死了。所以才要奋起直追，积极进取。
　　“回家。”李老说道，同时他也在考虑，自己出国之前前来拜访他的军人的话，那个时候他忙着准备这次会议，没有在意，现在回想起来还不如不去开会，问问那人是不是军方有什么问题需要他解决。李老是心向宇宙，觉得和军队合作是大材小用，但这次西方人的嘴脸也太恶心了，不顾地球可能遇见的危机依旧刚愎自用，浪费的时间还不如帮军人解决困难呢。记得有个电话，回去就打，以后再也不去国外开什么扯犊子的会议了，爱谁谁去。
　　中午吃饭，就是昆仑山菜地自己种的，果然味道不错，虽然是大锅饭，但鲜味十足，将军保证没有放味精，在昆仑山基地种出的菜就是这么好吃。
　　下午刘阿斗又去参观了宇宙飞行器驾驶员的训练基地，包括战斗机和作业用机两方面。人员也分为战士和矿工，虽然他们来自同一个部队，但分工不同。
　　训练的办法和训练宇航员差不多，不过宇航员需要科学知识，而这些人需要战斗和开矿的知识。
　　“我们有自己的宇宙战机？”刘阿斗记得好像没有，给的东西太多，他自己都有些记忆误差了。
　　“这是我们以前就一直研发的秘密项目，并不是你所给的资料。”将军说道，这是和美国，俄罗斯进行宇宙竞赛的时候脑洞之作，就是用人造卫星改良成宇宙战斗机，人造卫星上面装一个无后坐力激光武器，展开两页太阳能板，周围有多个喷口，外形也和人造卫星一样，只是有人驾驶而已。
　　这东西，三国都有，只不过都是需要的时候拿出来唬人，不用的时候丢角落的东西。要不是刘阿斗给了他们一系列开发宇宙的技术，这东西还真拿不出来。
　　刘阿斗心说这东西虽然简陋，不过倒是很像人类第一次宇宙战争会用的武器，人造卫星的技术很成熟，改造成宇宙战机倒也合理。
　　工程机也是差不多，就是把太阳能板换成了电线，装上机械臂。用刘阿斗的话来说，就是挖掘机变成人造卫星上天了。
　　艰难的第一步，不过这次刘阿斗带来新的东西会有帮助的。
　　就在这时将军回避去接了一个电话，让安蓉继续带领参观，他是直飞某城。
　　李老没想到不过三个小时，那位军人就已经登门了：“我军果然神速。”
　　将军落座：“李老可是考虑好了？”
　　“不知阁下，是让我做什么，若是要设计战斗机就算了，要只是让我参谋顾问我这把老骨头倒也算为国贡献。”李老说道。
　　“这是机密，无可奉告，但我可以保证这是改变我国国运的重要事件，也是超越西方世界重要任务。”将军说道。
　　李老一愣，之前只是说有任务，没想到这么重要。李老不是笨人他闭目沉思了一会儿，缓缓问道：“比起两弹一星来，如何？”
　　“只高不低。”
　　将军的这个回答让李老眼前一亮，虽然不知道是什么任务，但如果真的有这样的成就倒也值得豁出一条老命去做。
　　“保密级别也是那样？”
　　将军点头，话不用说明。昆仑山的保密级别就是可能几年不能和家人联系，只能将汗水泪水血水全部留在那里，成为默默无闻的国家栋梁。
　　李老妻子早逝，无儿无女孑然一身，只是自己的几个徒弟……他想带徒弟去，但立刻放弃了这个想法，自己老了，做出最后的贡献留在那里就当是养老了，但他的徒弟还年轻，像建豪甚至没有娶妻，不能让他去。还是自己一个人去发挥余热吧。
　　李老点点头：“廉颇老矣，尚能饭否。老骥伏枥，志在千里。我就和你走这一遭。”
　　“李老，你不会失望的。”将军说道：“李老你现在就可以和我走了，行李我会派人来收拾的。”
　　李老看了自己房间一眼，大气豁然地说道：“走！”
　　又是三个钟头，天已经黑了。李老只记得自己在飞机上吃了晚饭，后来直升机飞来飞去已经不知道自己在哪里了，估摸似乎是朝西北方向飞的，但具体也不知道。只觉得冷了不少，应该是在高海拔地区，或许是西藏。
　　“李老，不要眨眼，你将进入中国最保密的基地，在那里你绝对能大放异彩，让全世界惊讶的。”
　　呼呼——
　　风声，李老听到风声，然后下面的景色全变了，光亮好像突然出现的一样，照亮了周围的古代建筑。老人一脸惊讶，显然是没明白这是怎么一回事，怎么就突然变了画风？
　　“欢迎来到昆仑山宇宙开发基地。”
　　李老的目光立刻被远处一个巨大的物体吸引住了，一架固定在束缚器上的飞船，在灯光中飞船外表熠熠生辉，但却与以前所见任何火箭和宇宙飞机完全不一样。外形好像一个巨大的风筝，跨越夸张的宽度，又好像一块板砖一样。这种飞行器很眼熟，因为他记得这是他老朋友无所事事的时候设计的大载量飞船，他见过设计图，还嘲笑过他，再过一百年也不会有这样的飞船，没想到才几年这飞船就出现在了自己的眼前：“这什么？”
　　“这是吴刚号，吴刚伐月桂，赞其不屈志。这就是我们所有人的志气。”
　　这个昆仑山空间是有日月变换的，探照灯下吴刚号飞船就静静地宛如巨人一样站在那里，等待升空的一刻，还有一个月，他将会一飞冲天。
　　见到此物，李老已经无言以对，只觉这次决定正确无比，或许在有生之年，他能看到祖国驶向星辰大海，实现一个梦。


第两百六十九章赌来的机会
　　“建豪？！”
　　“老师？”
　　尴尬的见面，李老为了不耽误学生将来生活，而瞒住了他。没想到自己学生比自己还先一步到达。
　　原来建豪在会议之前就已经答应加入计划了，只是为了照顾参加会议的老师才没有先走。所以一下飞机他就联系了基地的联络员，并且来到了昆仑山基地。
　　“你这小子，这不就是说我这个做老师的觉悟还没有你高？”
　　“不敢，不敢。”刘建豪和李老一样是被基地里的东西吓了一跳，现在见到老师倒是恢复了不少。
　　“哎。”李老叹了口气，心说自己想多了，建豪这样的青年，只要有报效祖国的机会，他是绝对不会放弃的。
　　“老师，你来的时候看到吴刚号了么？”建豪见老师叹气，知道老师关心自己，但自己已经决定就不会改，所以改变话题。
　　“看到了，不知道什么燃料才能推那样的东西上天，不会是军队的人不懂胡拼乱凑的吧？”
　　“不会的，我听说这是董院士的学生设计简直的，使用的可控核聚变脉冲作动力。”
　　“核聚变？”李老一愣，这可是世界领域的难题啊，没想到自己会在这里见到如此先进的技术，“核脉冲，可是核爆的时候放出的能量，也就是说在这个飞船里会进行一次次核爆，利用这种力量上天，我的天，到底是我没睡醒还是我疯了？”
　　“李老，你没疯，我们已经掌握核脉冲引擎了，今年年底就进行试射。”
　　“丫头，果然是你。我就说董老头的学生中也就你比我所有的学生都聪明，这个吴刚号，是你的作品么？”
　　“是我和老师一起设计的。”安蓉说道。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”李老是佩服吴刚号啊：“董老头不地道，有这么好的任务也不叫上我，我得找他理论去。”
　　年轻人和年轻人一起去了训练室，那里热火朝天。刘阿斗正在接受所有人的挑战，任何项目任何形式的挑战。既然有比斗，就有输赢，就要有筹码，而这次一挑多的筹码就是后天进行的宇宙战机的试飞试验的席位。
　　只要刘阿斗赢了就能代替原宇航员去宇宙开宇宙战机，虽然对不起他，但刘阿斗真的很想去，所以才有了场不公平的挑战。不是一群人车轮战不公平，而是刘阿斗挑战普通人不公平。
　　安蓉带着刘建豪过来，问了围观者：“现在情况怎么样？”
　　“还是那个人全胜，真不知道他是不是人，竟然这么厉害，竟然让我们的精英飞行员都输下阵来了。”
　　安蓉走了一段时间并没有影响结果，刘阿斗仍然完胜，只听他说道：“放弃吧，这次我绝对要去宇宙。”上次去月球是传送上去的，没有感觉，刘阿斗还是想体验一下宇航员的生活。
　　大家哀嚎，怎么会有这么厉害的人？？
　　“怪兽，你一定是怪兽。”
　　“哈哈。”刘阿斗只是得意地笑。
　　将军回来了，得知这赌局之后哭笑不得，他严肃地说道：“你们把事关国家安全的试验当做什么了？全部给我绕基地跑三十圈。”
　　“将军，那是不是赌局不作数？”有人说道。
　　将军一瞪眼：“为什么不作数，输了就要受到惩罚，这次任务由刘阿斗去。”其实他也有小算盘，刘阿斗这么厉害，试验如果有问题应该能脱身。第一次试验出问题的可能很大，让刘阿斗去其他人救安全了：“不要废话，快去跑。”
　　刘阿斗同情地看着他们，这基地可大的很，三十圈下来估计没人能站着了：“将军，我觉得你不像是将军，倒是像政委。”
　　将军却道：“我本来就是政委，只是代号将军。”
　　……
　　安蓉将刘建豪介绍给阿斗，迫不及待地说道：“你到底还有多少科技一起拿出来。”显然她是拉了一个人一起来说服刘阿斗把科技都掏出来。
　　三人来到户外，享受惬意的微风，走在宫殿的台阶上。白玉的台阶，坐在上面不凉，只感觉舒服。刘阿斗抬头看着天上的月亮，感觉一切都不像是真的。几个月祖国就有了如此大的成绩，完全出乎他的意料。
　　其实有时候科技就是一层窗户纸，捅破了建起来很快，所以才有科技爆炸一说。
　　刘阿斗的资料一送到，就立刻引起了极高的重视，然后就是科学小组没日没夜地研究攻关。不，‘攻关’没有‘验证’来的正确，因为那些科技很全面，虽然体系似乎不一样，但真的是国家目前最需要的，材料和加工方面的技术，有这两样引擎等高科技也不是难事。
　　而材料配方完全从原材料提炼到成型条件一应俱全，简直是一条龙服务，只要依葫芦画瓢就能完成试验，而且连生产设备都记录在内，就是傻瓜式攻略手册。这得感谢刘阿斗，因为这是他挑选记录下来的，让一个地狱模式的游戏变为了简单模式。
　　“我不是已经都给你了么？”刘阿斗无奈道。
　　安蓉却说：“电磁护罩，这又不是什么高科技，有了可控核聚变，我们也完全能制造，不算。”
　　果然女人有时候很不讲理，倒是刘建豪懵懵懂懂，他和安蓉以前在研讨会上见过，他们的老师又是好友，所以倒也熟悉，“刘先生，这些科技你是从哪里得到的？NASA也绝对没有这么厉害的东西。”
　　“是没有，不过你也不要小看美帝了，他们在宇宙也有一个训练平台，利用超级英雄缴获的黑科技，那个宇宙空间站面积很大，有几千人在上面工作，训练宇宙战斗机飞行员，比起美帝，我们的起步还是落后了。”
　　“那你这次去会不会遇上美国的宇宙战斗机？”
　　“或许能遇上，或许遇不上。”刘阿斗说道：“至于这些科技是哪里来的，我也不知道，我只是转手而已。或许是外星人，或许是黑科技，也可能是古代文明的遗留，谁知道呢。”他也是敷衍过去了。
　　星星闪烁，宇宙中有无数星球，有无数的生命，人类不过才开始探索，或许要花几十个世纪，几百个世纪才能探索到宇宙的中央，但这不重要，只要一步步脚踏实地，人类总会让全宇宙侧目惊叹，身为人类刘阿斗坚信这点。


第两百七十章火箭之旅
　　刘阿斗问其他人，上天的时候要注意什么。大家告诉他，不要咬舌头。刘阿斗身穿宇航服坐进了火箭，这次试验将会伪装称为发射商用卫星。
　　“真的能行么？”刘建豪还有些担心，他认识不少宇航员从来都是经过严格筛选才脱颖而出的，从来没有见过打赌赢来的上太空机会的宇航员。
　　虽然刘阿斗表现确实出乎意料，不管是记忆力体力还是协调性，不过两天的训练就比宇航员还要扎实，但不担心是假的。
　　“你放心，刘阿斗会做的很好。”将军看向屏幕，火箭已经整装待发。他不由回忆起第一次知道刘阿斗的情景。
　　一年多前，在美国情报机关的重要人物被梁山泊识破，该人员违规记录下的名单让境外情报组织陷入了危局。该情报人员逃往高谭市之后就失去了联络，大家也都知道这次梁山泊派出的是豹子头林珑，那个表面可爱却非常狡猾的敌人。
　　当时上级领导都已经决定动用大使馆的力量将所有情报人员撤离，当然这势必让祖国的声誉在国际社会上受到重大打击。和平时期的间谍行为，大家都有但绝对不能拿出来说。所以撤离，我国将非常被动。
　　但很快潜伏在梁山泊内的人就送来了消息，豹子头林珑因为贪玩把情报丢了，是被怪盗基德偷走的。
　　这是自己第一次听说怪盗，后来看情报发现怪盗是个乖张的小偷，以表演魔术偷窃为乐。情报在怪盗手里，那么会不会再落在美国手里呢？会或许不会，将军还记得那几天自己是寝食难安。但情报人员身边并没有出现异常，将军松了一口气，他只以为是怪盗是违法人员所以和美国政府没有交集，情报暂时安全了。
　　只是没想到没过多久，怪盗竟然主动通过情报人员联络过来，着实让将军吓一跳。不过随即他就有了兴趣，因为联络的人很可能就是怪盗本人。怪盗在高谭市偷走核弹可是让人惊掉了下巴，整个美国都没办法的事情，让小偷给做了，可是让世界笑话。
　　将军本来想要立刻去美国的，可是那时候东海的冲突，让中美关系非常紧张，不少人都张牙舞爪想要开战。一号首长主张稳住，并且决定参加元旦的世界峰会。将军也一同去，并且去亲自接触怪盗基德，没错将军从一开始就坚信联络人就是基德。
　　第一次见面，将军很惊讶，因为他看到的是一个年轻人，中国有句古话‘嘴上没毛办事不牢’，他原本以为怪盗至少也得三十出头，绝对没想到会是个二十不满，还没自己儿子大的少年人。
　　两人见面的时候，刘阿斗很镇定，丝毫没有那个年纪的青涩，将军还以为自己面对的是和自己一样社会经验吩咐的老滑头呢。
　　接触之后，基德表现的很有爱国情操，虽然要钱，但他也没有隐瞒任何东西，自己的试探，他也毫不在意，几乎是坦白了身份。可惜当时自己没有全信基德的话，没相信基德会有很多科技，比全国科学家加起来的还多。
　　不过当将军问基德怎么知道东海事件的时候，基德的话倒是让将军大吃一惊。基德说当时他就在东海的一座名为天堂岛的岛屿上，现在一群亚马逊女战士生活在那，而小岛以前的名字叫做蓬莱岛。蓬莱岛，将军听说过，作为情报人员接触很多神奇的东西，他也相信祖国的神话很多都是真实存在过的。所以当基德说可以去找找昆仑山上有没有仙境的时候，他是立刻就心动了的，就是那个时候基德把白玉牌给了将军。
　　能发现昆仑山仙境，得多亏基德的白玉。之后将军对基德身份进行了详细调查，发现他不仅结婚了还拍了个电影，天知道这个小偷怎么想的。做小偷的时候把偷到的东西还回去，爱国的时候却要谈钱，平时却是拍电影的。一号首长知道之后，只说了两个字‘奇人’，将军石万分同意的，还加了三个字‘无聊的奇人’。
　　之后纽约出现外星人入侵，将军才重新重视起基德之前说的。或许基德真的有很多超级科技，他可是言之戳戳地预言外星人早晚会来的，六个月之后就真的来了。将军和领导谈论了一夜，最后一号首长决定用免税的办法去和刘阿斗聊聊，他们的想发就是看基德是真有科技还是假的。反正免税不过空头支票，有科技当然最好，没有也不需要和基德闹僵。然后就是楚宇轩去和怪盗接触，结果却让整个领导层震惊了，刘阿斗给的东西价值太大了，简直是无价之宝，不管卖给任何一个国家都能换来无数财富。而阿斗竟然因为一张空头支票，就把这东西拿出来了，可见其爱国之心。一号首长高度肯定了刘阿斗，只是因为要保护阿斗的身份，所以才没有嘉奖。
　　正是因为一号首长对刘阿斗的赏识和将军的纵容，才有了刘阿斗的任性，甚至可以临时代替宇航员上天进行重要实验。
　　“阿斗，一切小心，祝顺利。”将军说道。
　　这次发射并不是在昆仑山，昆仑山还不能暴露，而是在外面的发射基地。等到年底吴刚号试验完成，就好办了，到时候来往月球好像跨省一样简便。就算美国发现也没办法了，也只能看着中国一次次去月球。不过最好还是秘密行事，等到月球上种了菜再被发现不迟。
　　“倒计时。”安蓉的声音响起：“十，九，八，七……”
　　点火！
　　轰——
　　刘阿斗只感觉自己受到一股力量把自己压在椅子上，果然做火箭又是一番风味，“这里是刘阿斗，感觉良好。”
　　这样的压力下，还能说话却是不简单，不过真的要担心咬到舌头。
　　我来了，宇宙，刘阿斗很激动。浑身压力骤增的感觉好极了，就好按摩一样。还有震耳欲的引擎声和比按摩椅还厉害的震动，一切都很真切，这就是人类探索宇宙的起步火箭啊。虽然简陋却是人类走向宇宙的必经之路。现在刘阿斗就切身地体会了一下，以后再去宇宙可没有机会做火箭了。


第两百七十一章伊甸园与蛇
　　“马修，三个月的新训练，你习惯了么？”
　　“司令，还能怎么适应，就是这空间怎么看也是潜艇水兵该呆的地方。就算再呆几年，也不会适应”马修说道，少校，男，三十九岁，原美国空军精英飞行员，现美国第一航空兵集团的宇宙战机驾驶员兼训练队长官。
　　美国第一航空兵集团，位于美国上空的静地轨道，太空站名字为伊甸园，寓意人类去往宇宙的起点。
　　以前只有三千个人员在伊甸园还好一点，外星人入侵之后，增加了两千人，让伊甸园显得很拥挤，当然五千人还没有完全达到伊甸园的上限。这个巨大的空间站耗时十多年，从横交错层层叠叠，比国际空间站大几百倍，由于空间站并不是一次建成，伊甸园的外观就好像巨大无章的积木，但里面的面积却是航母的两倍。
　　“可不就是潜艇，伊甸园难道不是深空的潜艇么？看来你已经习惯了。”司令已经五十多岁，两鬓发白，忠贞的爱国人士，老资历的军人，跟随空军参加过越战去过中东，虽然家里世代从军从政，但他绝对不是那种利用家庭关系升官发财的人，而是从士兵一点点爬上来的，建立的功勋一定不比父辈差。所以伊甸园的所有人都尊敬他。
　　马修看着外面的一成不变的星空，叹气道：“呆久了，都要得忧郁症了。”
　　“我们的任务本来就很艰难。”司令说道：“这次和你一起来的小伙子怎么样了？”
　　“还行，还没生病。可是够无聊的，免不了会有冲突。”马修说道：“不过只要训练开始，他们又是嗷嗷叫的好兵。”
　　“那就好，现在我们越来越受重视，如果宇宙人开飞船来，我们就是地球的守卫，我们要开着战斗机阻敌于地球之外。所以训练不能落下，宇宙的战斗和大气层内差别还是很大的。”
　　“确实是，在宇宙中的行动必须慎之又慎，一个小动作机会让战斗机失去控制，这点和大气层内完全不一样，所以开始的时候大家都不适应。”马修也很坦率地承认了，因为他们已经克服了这点。
　　“那就好，今天的训练内容不变，依旧是是训练队形。”司令说道。
　　“明白。”
　　马修走了，司令联系休士顿，通报了今天计划不变，请求他们进行地面观测。今天进行的是滚筒射击阵型的训练。
　　就是一排成螺旋攻势朝一点进攻，果然在宇宙军方面，他们已经积累了一定的经验，摸索出不错的宇宙战术。
　　美军的宇宙战斗机已经比起刘阿斗乘坐的那个卫星可精致多了，至少外形上已经看得出宇宙战机的雏形。其实在宇宙中飞机长什么样子没啥关系，只要有足够的喷射口就行。但美国人的装备一向时髦值高，所以宇宙战机也是如此。
　　蟒蛇，就是他们的宇宙战机，平时挂在伊甸园的外面，每架飞机上能乘坐两个人，飞机周围有前后左右上下都有喷射口，武器是搭载在机头两侧的大口径机枪。蟒蛇是几年前的设计了，一共出厂了八十架，现在全部在伊甸园。
　　在这里，在宇宙，只有这些美国大兵驰骋畅游，无所阻碍。这些大兵是骄傲的，因为他们是第一批在宇宙驻扎的宇宙军，不仅是美国的第一批，也是全人类的第一批宇宙军。
　　伊甸园是神秘的，是美国最高机密。只有五角大楼的国防部长和白宫总统，NASA局长，还有神盾局高层才知道。
　　蟒蛇战斗机外形和大气层内的战斗机相仿，但机翼狭小几乎可以忽略不计，机体也比第四代战斗机要短，总体积就比大气层内飞机小，双人座的驾驶舱几乎占飞机的三分之一。机舱是钢化玻璃，内置雷达。显然蟒蛇只能做训练机，不能再宇宙进行远程实战，没有高敏雷达，没有远程武器，怎么能行。
　　要是靠目视的话，早就被人八百里开外干掉了。宇宙太大了，蟒蛇绝对不是合格的宇宙战机。但作为美国的第一款宇宙战机用来训练绝对是绰绰有余。等到以后第二代第三代宇宙战机出现之后，会有更好的远程雷达，更好的武器装备，镭射枪导弹都会有的。
　　只见有一批穿着宇航服的人从伊甸园里爬了出来，拉着扶手朝战斗机去了。蟒蛇战机没有轮子，是靠下面的电磁铁固定在空间站外壁的，只能去宇宙打开舱门才能进入飞机。
　　而地勤一样用绳索挂在外墙上，在宇宙的地勤，这么称呼似乎不合适，不过谁让他们不开飞机呢。
　　系好安全带，查看仪表和雷达。“一切正常，随时可以出发。”马修是驾驶员，他的副驾驶名叫杰克。副驾驶负责的是搜索雷达，宇宙太大，敌人可能藏在任何一个地方，所以需要专门有个人索敌。
　　而马修负责驾驶和射击，蟒蛇战机是近战机体，对驾驶员的要求很高。
　　“情况良好，准备脱离。正Y轴启动，注意周围，小心不要碰撞，”马修说道。
　　“分为两个中队，进行阵型转换。”
　　“队长又是这种打空气的训练啊？太无聊了吧。”
　　“对啊，怎么也的有个靶子，要是再这么下去，我都想找个卫星试试手了。”
　　“注意周围环境和战机情况。”马修气道：“总有一天这些训练会用上的，准备点火。”
　　脱离之后，蟒蛇战机还是不动，只有喷射之后才能离开伊甸园。伊甸园空间站密密麻麻的，好像一条条粗大的吸管搭成脚手架一样。要是控制不好容易撞空间站，所以出击也是个难题。
　　这次训练出动二十架，每队十架，必须从空间站上方出去才行，这是规定。从下面进入，从上面出去，有秩序才不会相撞。
　　“GO！”二十架蟒蛇战斗机无声无息地飞了出去，只需要一点点推力，惯性就能让战机飞很远。
　　离开伊甸园之后，再次加速，二十架蟒蛇排成两队分开，迅速成为星空中的两个点，很快就不能用肉眼观测了。
　　而就在这时，刘阿斗的火箭扶摇直上登上青天。
　　人类对宇宙总有特殊的感情，不管西方还是东方。古人总能从星空中得到灵感，领悟哲学和文学思想。
　　现在刘阿斗就在朝宇宙进发，去触摸无重力的世界。


第两百七十二章意外遭遇
　　15式宇宙警卫机，就是2015年正式出场的试验机，代号15式，涂装是军用绿，就是那种土里土气的呆板绿色。
　　不过刘阿斗倒是不觉得有什么不好的，因为土不代表不先进。镭射武器已经是世界级别的了，只是无死角雷达的范围比较小，做不到八百里开外干掉敌人。而且镭射枪的有效射程也不是很远。和美国的蟒蛇比起来有优势也有劣势。
　　优势就是武器系统，与火炮想比，镭射枪的反作用力几乎可以忽略不计，在使用的时候不会影响飞行器的姿态。缺点就是刘阿斗全靠雷达寻找东西，如果被人先发现的话，很被动。15式没透明仓，全靠雷达搜索。按照安蓉的话，就是为了安全。可是刘阿斗认为还是需要玻璃舱门，至少也得有个摄像头，可是15式只有个雷达屏幕，不过这是试验机，以后可以加。
　　看不到外面够闷的。
　　“已经到达指定轨道，最后一节脱离，释放15式试验机。”
　　“了解。”刘阿斗手动脱离，“一切正常，脱离完成，准备展开太阳能板。”
　　金色的太阳板和绿色的多面形状，好像小孩子玩的益智玩具。
　　身体被安全带绑在椅子上，才不会乱动，没有重力，15式一动，刘阿斗也跟着动。稍稍喷气就能做出大动作。
　　“太阳能板正常，打开雷达开始搜索。”
　　嘀嘀嘀。雷达上很安静没有异常。驾驶舱里有led灯，还有指示面板上有光，倒也亮堂。刘阿斗盯着雷达，心说这种不靠眼睛观察还真是不习惯。“情况良好，各功能正常，15式宇宙警卫机开始试验。”
　　咻！一个喷气，战机就猛地飞了出去，速度很快。有了速度立刻关闭引擎，因为体积关系带的燃料不多，所以在宇宙里要善于利用惯性。
　　加速很快，然后就是从不同喷口喷气进行机动动作的试验，这些都是事先写好程序的，驾驶员只要控制两个遥杆和两个踏板就行。左边踏板加速，右边踏板反加速。两个遥杆右边的垂直，左摇杆水平，垂直摇杆控制上下高低，水平遥感控制左右喷射。四肢要协调才能控制好着15式。
　　“加速的时候，压力很大。”刘阿斗回报到。
　　“因为你穿的是普通宇宙服，等到以后我们会有减压宇宙服就会好转的。”安蓉的话筒里说道：“你多尝试战术动作，看看15式有什么动作是做不了的。”
　　“好的。”刘阿斗右脚轻点，正面喷口减速，然后反向加速，两个遥感一摇15式就一边后退一边做Z字形规避训练，很稳。
　　这感觉真棒，果然男人就应该驾驭机械纵横万里，大海陆地宇宙都得这么玩。驾驶飞行器可比穿钢铁衣有趣多了，只有手里握着操作杆才有驾驶机器的感觉。
　　而此时正在训练的蟒蛇编队朝这边赶来了。
　　刘阿斗听到急促的‘嘀嘀’警报声，雷达上就出现了密集的光点。这不是宇宙垃圾，因为接近的光点是有规律地移动，一会儿左一会儿右，显然不是宇宙垃圾。
　　没有驾驶舱就是不方便，结算有个摄像头也好啊，现在怎么判断雷达上的东西啊：“雷达发现，前方出现十，二十个特殊观点，正在高速接近中。”
　　“怎么回事？”安蓉心说难道是其他国家的宇宙战机？“回避，伪装成人造卫星。”
　　“明白。”刘阿斗立刻静默下来。
　　马修也在雷达上看到了不应该出现的光点：“注意警戒，昨天没有这东西的，正Z轴两点方向，进行眼目观测。”
　　“了解。”
　　刘阿斗看雷达上光点越来越近，闭上眼睛用原力感应，突然感觉一阵心悸，难道原力告诉自己等会儿有危险？镇定，刘阿斗连无线电都关了，希望这些光点能安静地过去。
　　马修看到了，是一个卫星，但怎么会突然有个卫星出现？理论上所有文卫星就算是间谍卫星军事卫星他都很清楚位置，他在宇宙飞了两年了，“伊甸园，是否有新卫星上天？”
　　“蟒蛇一号，并没有新卫星。”司令沉吟了一下，这个突然出现的卫星不是什么好显现，而且既然没有备案，说明应该是见不得光的，不如让小伙子们练练手，随便铲除这个不确定的危险：“观察一下，有没有标志，如果没有立刻击毁。”宇宙里发生什么都可能，谁又知道他做了什么，卫星又是怎么毁坏的，美帝就是这么流氓。
　　“好，明白。”马修心说总算可以用实弹了：“第二小队继续训练，第一小队跟我来。”
　　雷达上的光点没有离开，反而分出十点聚集成圆环在15式周围。
　　没有任何身份识别的标示，没有国旗，没有标志，“未能确定对方身份，你们有看到什么东西么？”
　　“没有。”大家异口同声地说道。
　　那就好，“解锁武器，准备进攻，滚筒阵型准备。”
　　“了解。”太棒了，这是他们唯一的想法。
　　以马修为领头，第一小队十架蟒蛇战机排成螺旋靠近，锁定目标，就等开火。
　　刘阿斗遇到流氓了，雷达上的光点排成一条线，去而复返，然后好像贪吃蛇蛇一样一左一右地靠近。刘阿斗后背一寒，对方已经开火了。
　　刘阿斗毫不迟疑推下摇杆，15式立刻下沉，堪堪躲开连绵不断的火舌。滚筒攻击，是连续由后面战机代替前面战机的攻击，非常犀利，攻击一开始在所有战机进攻完之前停不下来。
　　雷达上的画面，就是贪吃蛇曲折地通过了15式停留的地方。
　　对方动了？而且很快。马修一愣，那不是卫星，而是和蟒蛇战机一样的宇宙战斗机，他的心头浮现的第一个想法。
　　“伊甸园，对方躲开了攻击，躲开了攻击。那不是卫星。”
　　怎么可能？司令皱眉：“继续攻击。”只有这个办法去确定对方到底是卫星还是战斗机了。
　　“了解。”马修说道：“反身攻击。”
　　所有战斗机原地转身，以阵型尾巴为头，再次朝目标扑去。
　　“还来？”刘阿斗心说这也太嚣张了：“昆仑山，我已经给了他们打第一枪的机会了，我要反击了。”
　　将军心说都还不知道什么攻击的呢，他说道：“以后一定要让驾驶员能够看到外面的情况。”
　　安蓉点点头，以前她以为宇宙作战不会像有战斗机格斗，都是大老远的狙击，可是现在显然是错了，因为大家的科技都还没发展到八百里开外开战的程度：“那现在怎么办？”
　　将军摸了摸下巴，决定到：“只能打了。”反正都见不得人，谁赢谁输都不能声张：“允许反击。”
　　就算得不到允许，刘阿斗也得反击过去，他已经开启原力预测了。


第两百七十三章太空战
　　人类历史上第一次太空大战，地球的两个大国之间的碰撞，在没人知道的宇宙开始了。
　　对方是一个编队，十架蟒蛇。自己是一架试验机，刘阿斗还真不敢浪。试验机被打坏不要紧，数据丢失就严重了。
　　原力开启，只要对方进攻，自己就能感觉到。
　　咻，四肢动作微动，将15式进行高速闪躲，然后突然回击。镭射枪的功率减小，打不爆对方战斗机打坏就可以了。
　　一道白色的光速射出，打中了蟒蛇的机翼，一侧的喷气口被机翼的碎片打坏，原地旋转起来，离开了阵型。
　　“大家小心，对方真的是宇宙战机。”没想到除了美国之外，宇宙出现了第二个国家的宇宙战机，虽然知道这是早晚的事情，但比任何人预计的时间都要快，根据美国的预计至少得等到十年之后才会有第二个国家建立宇宙军，那时候美国已经在宇宙站稳脚跟。等到他国蹒跚学步上宇宙的时候，美国在宇宙有几千几万的宇宙战机，碾压一切。
　　但现在局势的发展出乎意料，这个奇怪的卫星，非常灵活。马修决定散开进攻：“圆环阵，包围他。”
　　光点散开，刘阿斗知道他们是打算包围自己，被包围他就没机会走了。连续开火，又有三架蟒蛇被打中失去了行动能力。
　　“对方的技术非常好，总能躲开自己的攻击。”马修对身后的杰克说道：“你来捕捉，我来射击。”
　　“明白。X轴负3，Z轴负1，锁定。”
　　刘阿斗浑身发毛，猛地向右移动，但对方距离太近，子弹还是打中了15式幸亏只是太阳能板。刚才明明可以躲开的，可是因为15式的移动的时候都是平移，不能滚动，所以才被击中的。
　　原来如此，刘阿斗知道了，事先编写的程序为了保证维持15式的姿态，所以移动的时候，一侧四个喷口是同时喷射的，这样战机是平移容易控制，但躲避的时候比滚动慢。这可不行啊，刘阿斗要改写不能滚动的系统。
　　一个加速拉来距离，刘阿斗拿起键盘噼里啪啦地打了起来，要让每个喷口都能独立喷射，这样躲避的时候才能没有拘束。
　　后面的敌人越来越近，刘阿斗能感觉自己的已经快被追上来了，心中着急，十指化风，终于在被敌人咬住之前完成了改写。
　　“行了，战斗重新开始。”说着刘阿斗就一个翻滚，15式好像滚筒洗衣机一样在宇宙里一边滚一边向前，一般驾驶员受不住这样用的旋转，但刘阿斗行。
　　一个翻身动作，刘阿斗居高临下朝敌人发射。
　　对方的动作更加灵活了，马修皱眉，好厉害。一架竟然已经让他们四架失去行动能力了：“大家不要紧张，沉着应战。”话才说完，就又有蟒蛇被击中了。
　　好快，对方的驾驶员怎么能承受这样的压力的？那些滚筒动作简直不是人做的啊。
　　美国方面很惊讶，刘阿斗也不不好受，因为燃料快没了，自己没办法打败所有人。现在只有两个选择，一坠入大气层，二朝外太空去去人类不能追击的范围，只有这样才能甩开敌人。
　　不过都很危险，坠入大气层的话，现在也不能去预定地点降落了，说不定落哪里。那么只能去宇宙一条路了。
　　掉头走，没有任何犹豫，刘阿斗撤退了。趁燃料还够，再纠缠下去连逃跑都没机会了。
　　马修看到敌人朝外太空逃去，“停止进攻。”蟒蛇也没多少燃料了，要是追出去鬼知道会飞多远，要是太远就永远也不可能回地球了。
　　“疯子。”马修看着越来越远的敌人骂道。
　　“我看是刚才那种动作让他的脑袋充血了。”杰克说道。
　　刘阿斗也是为了保住这些数据才这么拼命的，这可是珍贵的宇宙战斗资料。
　　战斗不过十分钟左右，但却让所有人都心有余悸。马修在无线电里说道：“报告情况。”
　　五架蟒蛇不能动，需要牵引，人员没有受伤，就是有几个人恶心吐在了驾驶舱里。战斗的时候蟒蛇的动作也很激烈，担心被击中外加剧烈动作，让驾驶员失去了控制。
　　总体情况还好，马修却在思考是对方手下留情还是对方的武器只是防御武器没有杀伤力。不管怎么样这次真的是遇到对手了，他得承认自己的操作不如对方。他们会是哪国的？俄罗斯，还是德国，或者是中国亦或日本？
　　“第二编队警戒，预防敌人返回地球。”
　　“明白。”
　　第一编队先回伊甸园，这次的遭遇战又得写报告了。
　　“宇宙战争果然残酷。”现在刘阿斗就成了被流放者，15式试验机的燃料已经空了，只能依靠惯性不断朝外，永无止境地漂浮。
　　可惜了这架价值昂贵的试验机了，自己的第一架宇宙战机，看来是带不回地球了，不过电脑主板得带回去。
　　“15式，请报告情况。”
　　“昆仑山，为了甩开敌人，我用尽了燃料，现在正在朝无尽的宇宙飘去。不过大家不要担心，我会把主板保护起来的。”刘阿斗说得很平静，但在其他人眼里他已经是烈士了，怎么办？如何才能让刘阿斗安全返回？
　　“通讯已经开始延迟了。”这说明刘阿斗距离地球的距离越来越远。昆仑山是有量子电台的，就是本恩叔叔的那台，后来进行了山寨和改造，不过体积太大，只能在基地和吴刚号上装备，15式上没有那么大体积。
　　“阿斗，你不要紧张，注意氧气含量，我们一定会想办法救你的。”将军说道。
　　延迟一秒也是延迟，刘阿斗心说这次真的有些大意了，自己怎么会地球呢？至少先让15式停下来，再远的话就真的没办法了。
　　拿出所有手段将15式停在宇宙中，刘阿斗看了看氧气还能坚持六个小时，可是现在太阳板只有一块，驾驶室里的温度由于设备得不到足够电力，会越来越低。氧气还有，却先被冻死那就不好了。
　　一时间地球和宇宙的距离成为了危险的钢丝，让人望而却步，想不出救援的办法。


第两百七十四章起航
　　“快快，所有人员准备起来。”昆仑山基地一片热闹，将军在请示一号首长之后得到了提前发射射吴刚号的许可。
　　必须以最快的速度做好所有准备，然后出发救人，临危受命所有人员度很紧张。原本还有一个月的准备时间，没想到突然提前起飞。
　　吴刚号虽然是可以飞的，可是为了确保万无一失，才拆拆装装，检查了好几遍，现在少了一个月时间，大家都不知道会不会出问题。
　　人员也全部聚集，这次出发就直接去月球。只有中国有能力动员一切资源在五个月内从无到有地建造出一艘只在设计图上的宇宙飞船。执行力行动力生产力，中国一个不缺，所以才能成功。
　　当然本来准备再多一个月训练，只是突发情况谁都没准备，只能提前发射了。为了刘阿斗，可是打乱了整个宇宙开发计划，可见国家是非常重视他。
　　“这不是演习，不是演习。”
　　宇航员们知道这是营救任务，也不耽搁，全部整装待发。
　　“将军，我也去。”安蓉主动请命，作为吴刚号的主要工程师，吴刚号就是她的孩子，她想要和吴刚号同行。
　　“安博士……”
　　“将军，我对吴刚号最了解，如果船员因为训练不够出现问题，我需要在现场最快时间排除险情。”
　　“你可以在这里指挥他们，而且也不一定会有问题的吗。”将军说道。
　　“吴刚号很复杂，不在现场我很难排查到问题，而且一个问题可能引起连锁问题，我必须在现场。而将军你也说了，或许会一切顺利，那么我去也不过是走一趟的事情。”安蓉很坚决。
　　看着安蓉坚决的眼神，将军叹了一口气：“我同意你，不过你必须要小心自己的生命，因为对国家来说，你的生命非常重要。”
　　“我的生命对我来说最重要，我不会乱来的。谢谢，将军。”安蓉露出了笑容，太好了，能去宇宙了。
　　吴刚号，六位驾驶员，外加货物和先遣的七个工程师，全部就位。
　　安蓉也上船了，然后清场。吴刚号先用火箭推到高空，然后才能启动引擎，在近地面使用核脉冲会让周围电子设备出问题。
　　安蓉无数次站在吴刚号下，每次都感觉自己很渺小，只有中国才能在这么短时间内建造如此巨大的工程。
　　安蓉穿上笨重的宇航服，站在了升降机上。脚下的车子变成了火柴盒，吴刚号全长七十二米，宽二十八米，其中货仓占了很大的的空间，驾驶舱倒是小了，可以挤二十个人。正负驾驶员外，还有十八个座位。
　　舱门在飞船最顶端，从其他驾驶员已经坐好了，安蓉需要沿着设置在飞船顶上的楼梯下去找到座位。
　　笨重的宇航服本来就让安蓉难以行动，就更不要说爬楼梯了。虽然这楼梯她爬过好几次，但从来没有这么艰难过。
　　不过边上的人帮衬着总算落座了，阿雅已经一身汗了。新宇宙服还在研究，目前昆仑山的宇宙服都是老式的，笨重不堪，不过现在也只能将就了。
　　“同志们，这次救援任务非常重要，不仅关乎我们同伴的姓名，也关乎我们15式宇宙警卫机的数据，同时也关乎我们祖国未来在宇宙开发的计划。同志们，你们或许还没有完成训练，或许是半吊子出家，但我相信你们的精神，也相信我们的工程师千锤百炼打造的吴刚号。我们的征途是星辰大海，今天就是我们的第一步，同志们，一路顺风。”
　　“所有系统正常，准备点火。”
　　“倒计时开始……”
　　安蓉紧张地握住安全带，这是她第一次上天，说不紧张是不可能的。现在她感觉自己就坐在罐头里，等到点火他们依靠的只有这个铁皮飞船了。要知道苏联美国从航天事业开始之后，事故就从来没有停过，人坐在飞船里，飞船在天上，引擎爆炸，降落伞没打开，都会人机毁人亡。
　　安蓉紧张到嘴唇发白，身体不由自主地颤抖。就算这飞船是她从无到有参与建造的，她还不相信自己能一定安全。那么平时那些乘坐自己设计的飞船的宇航员，他们的心情又是怎么样的呢？安蓉突然很感动，感激与那些愿意将生命托付给自己的宇航员，他们实在是太伟大了。
　　点火！
　　辅助火箭焚烧起烈焰，安蓉感觉自己的五脏六腑都要移动了，虽然有准备但还是吓了一跳，喘不过气来了。
　　宇航员们也咬紧牙关，随着庞然大物缓缓升起，一道彩虹跨过周遭景物亮了起来。
　　所有人都抬头仰望，国家的未来，开发宇宙的希望，还有救援任务，都寄托在这次仓促的起飞上了。
　　“古人云，琼楼玉宇，高处不胜寒。今朝有我们，众志成城月宫伐新桂。”将军看着飞船拖着一道白烟远去喃喃自语：“今天之后，我们将把历史翻开到崭新的一页。”
　　“到达指定高度，启动核聚变脉冲引擎。”
　　“系统正常，点火装置正常。”
　　“了解，点火程序开始。一切正常，点火。”
　　轰！
　　一道蔚蓝的火焰从吴刚号尾部蓬勃而出，让飞船再一次加速：“点火完毕。”
　　“捆绑火箭脱离。”
　　“捆绑火箭脱离完毕。”
　　“所有系统一切正常，吴刚号正在加速。”地面人员激动不已，最艰难的部分度过了，没有发生爆炸，没有任何事故，现在就等宇宙飞船离开大气层了。
　　所有的宇航员都心跳加快，这种感觉真的太复杂了，激动和紧张好像孩子的小手在他们胸口用力地拍。飞船是越来越快，越来越快。
　　“队长，后面发现超大目标，正在从地面飞来。”守株待兔的第二编队，慌忙地发现了这个目标，
　　“散开，全部散开。”没人想被撞。
　　蟒蛇像蜜蜂一样分开，让开通路，一艘造型奇特的飞船高速从他们身侧飞过。那是什么？
　　蟒蛇编队瞠目结舌地看着吴刚号从他们蟒蛇战机旁边飞过去，就好像孩子遇到了巨人一样。一架吴刚号可以装下是十架的蟒蛇。
　　然而这样的庞然大物，其速度竟然比战机还快，第二编队的队长这才联系伊甸园：“伊甸园，伊甸园，我们发现了一艘一艘，一艘外星飞船。”他们觉得这飞船绝对不是地球上任何一个国家的，而是外星人的。


第两百七十五章登月
　　“发现15式，开始进行出仓作业。”两个宇航员从驾驶舱后面的隔离舱出去，又打开仓库大门。
　　刘阿斗当然不能等着他们来救援，所以他主动走了出来。救援人员没想到在这样极限的条件下，刘阿斗竟然还生龙活虎的。
　　“刘阿斗，你没事吧？”
　　刘阿斗一看原来是和自己打赌输了，把这次试验就会输给自己的那人：“没事，我们把试验机拖回去吧。”
　　浩瀚的宇宙，悬浮在其中，人不分上下左右，三人一起绑定绳索，让后将15式拖回去。刘阿斗在宇宙飞船里等了七个小时，也不是没有收获，研究出了不用呼吸的波纹，还有一些其他东西，不过这些力量暂时还不熟练。
　　“安博士，正式量产的时候，一定要装上玻璃，在里面什么都看不到可憋屈死我了。”
　　大家都没想到刘阿斗状态这么好？原本以为在低氧低温的驾驶舱里待了这么久，刘阿斗一定病怏怏的，但事实大大出乎意料。
　　安蓉没搭理刘阿斗，而是立刻拿着电脑扑上了15式，她得收集数据。刘阿斗摇头进驾驶舱去了，他还得和将军说声谢谢。没想到他会决定提前发射吴刚号，他原来都准备好让小兔子传送自己呢。正是将军告诉他不要放弃，他们会全力援救，才让他等了七个钟头。
　　被人重视的感觉真不错，这就是自我价值的体现啊。你说刘阿斗不爱钱不爱权，就爱装个逼，不就是希望自己被大家所知么？现在刘阿斗切实体会到了自己的重要了。
　　将军很欣慰，没事就好，最后一个小时，电力耗尽通讯都断了，着实让人担心。
　　“先吃点吧。”有人拿来一袋流体食物。
　　刘阿斗也确实饿了，这东西好像药膏，不过味道还行，反正在宇宙能有的吃就好了。“这次去月球种菜，下次我一定去吃。”
　　“那行啊，你小子的身体素质不当宇航员可惜了，怎么样我和将军说说，让你到我手下做个15式的正式驾驶员？”
　　“这个15式还有待改进。”刘阿斗说道：“你们知道今天我到底是和谁交手了？”
　　“是美国的宇宙战机。”那人说道：“美国的好东西真心不少，没想到他们竟然已经开始训练宇宙战机了。”
　　刘阿斗想起来艾达在整理NASA分部废墟时确实发现过关于美国宇宙军空间站的记录，不过那是十年前的了，没想到美国宇宙军已经成编制了。而且还有模有样地和自己打了一仗，对方数量很多，要不是自己上来，换做别人肯定是凶多吉少的，就说地球周围哪里有这么流氓的国家，原来是最大的流氓美国，那就不奇怪了。
　　“阿斗，没想到你名字叫阿斗，可是做起事来可完全不是扶不起来，是根本不用扶啊。”气氛缓解了下来。
　　在检查数据的安蓉却越来越惊讶，她发现操作系统被该了，而且刘阿斗是在被十架敌机围攻的前提下，竟然击中五架并且成功脱险。刘阿斗在战斗的时候也没提细节，所以大家只以为对面是一两架，最多三四架敌机，没想到会是十架。
　　刘阿斗到底是什么怪物？安蓉眼睛瞪圆双手都不知道该怎么动，另外她也知道刘阿斗开火的时候将镭射枪的功率调低所以才没有直接摧毁敌机。安蓉倒是对刘阿斗改变了看法，她虽然设计武器，可不喜欢打打杀杀。刘阿斗让她越来越看不透了。
　　要去月球，这是刘阿斗第二次去月球，不过感觉完全不一样。之前是传送过来，而且有事在身，是匆匆一撇，但这次却是要在月球停留多日，直到安装好一个前沿基地才能回去。
　　“我们到月球了。”
　　“好快。”
　　确实快，从出发到现在，加上中途停留打捞15式，一共不过六个小时，比上海到北京的高铁都快。
　　“就好像新年回老家过年一样啊。”
　　“看来以后我们可以经常飞月球了，比出国旅游还方便。”
　　刘阿斗很自豪，他经历了三个世界，这是第一个因为自己的存在而让祖国发生巨变的世界。因为他提供的科技，让祖国走在了世界的前头，骄傲啊。
　　“我们先绕月一周，然后在玉兔着陆的地方降落。”
　　没有意见，大家都贴着窗户朝外开，月球啊，他们终于来月球了，千年前就有月宫嫦娥的传说，到了现在他们成为了中国第一批踏上月球的人，也将是第一批建设月球的人。
　　慢点，慢点，焦急期待的心在到达月球轨道之后也平静了下来。他们都看向月球寻找，寻找神话的痕迹，广寒宫，月桂树，捣药玉兔。
　　在想象中，冷清荒凉的月球突然有了色彩，似乎真的有仙女妙曼起舞，真的有可爱的毛绒兔子奔奔跳跳，真的有永远砍不断桂树的吴刚。这里就是月球，从古至今就承载着无数文人骚客，雅士鸿儒的畅想，直到今天他们的后人终于来了。
　　“月球，我们来了！”安蓉也放下了研究，看向窗外。
　　月球，我们来了，所有人都在心里说道。
　　垂直降落，吴刚号稳稳落在了月海，就是月球表面的平原。在驾驶舱里的十五个人你看看我，我看看你，他们是在想谁第一个下去。
　　“女士优先吧，安博士你是我们中间唯一的女士，你先下。”刘阿斗说道，他反正已经在月球留下过脚印了。
　　大家一听，也拿出了绅士风度。安蓉受宠若惊，但盛情难却，就答应第一个下飞船。
　　安蓉有些紧张，身后十几双眼睛看着，一点点地朝外走去，走过升降板，虽然不便，但宇宙服的重量在月球就小多了。每一步都好像在催促她快走，轻盈无比。
　　啪。
　　终于安蓉的脚踏在了月球的表面，在月尘上留下了一个脚印。自己在站在月球上了，在月球上了：“啊啊，爸爸妈妈，我上月球了——”
　　……？？
　　没想到第一个来到月球的国人会是留下这句话，真是够了。
　　无语了，大家也陆续登陆，感受月球与众不同的风光。有人语无伦次，有人极目远眺，不一而足，但他们的心情无疑是高兴的。
　　“我们拖着泥泞的步伐却不曾忘记仰望星空，我们的双眼长在前头，就要告诫自己前路无尽头，我们来了，月球将不再孤单，我们要发挥先祖的智慧让月球变得比神话更美，我们种下月桂，我们建起仙宫，我们将改造月球，我们的孩子将见证新时代的神话。”昆仑山基地的将军有感而发，踏足月球真的意义重大。


第两百七十六章两极
　　“嫦娥博士，这样行不行？”
　　“嫦娥就算了，不是说了不要这么称呼我么。”安蓉很无语，她是上月球的第一位女性，而且模样姣好，自热而然地被戏称为嫦娥了。安蓉矫正过很多次，但大家都改不了，甚至连昆仑山基地的工作人员都把安蓉叫做嫦娥了。
　　没办法只能说神话传说对国人的影响太大，安蓉又正好符合神话形象，气质很好，娇小可人。月球上有吴刚，怎么能少了嫦娥？有了嫦娥，我们就能宣布月球自古以来是我国不可分割的一部分。
　　刘阿斗也加入了月球的工作，首先要建立一个基地，这次主要的设备都是刘阿斗提供的科技制造的，从制氧到人造太阳光，电池目前还是太阳能。核聚变电池还在研发之中，等到氦3开采出来之后，电池应能量产，到时候月球上的电就能带动更大的工具了。
　　用高强度的轻质塑料为建筑材料一点点地拼装起来，这次要建两百人居住的大型基地，顺序是先铺天阳能板设定电池，然后开始建房间，在房间完成之前，他们都住在吴刚号里。
　　原定计划是二十天的工程量，其实就是组装，只是月球的六分之一重力开始的时候给大家带来了不便，习惯之后工作效率就高了。
　　这次来的七个工程师，本身就是是军方的高级技师，而月球基地的建筑就是军方最常用的方式，只是需要确定密封性而已。
　　“刘阿斗，你把线缆拉过来，先给吴刚号的电池充电。”安蓉说道。
　　“知道了。”刘阿斗跳了过来，拉着电线一跳几米：“接口在哪？”
　　“在下面。”起落架还是轮子的，虽然吴刚号完全可以垂直起降但车轮能适应跟多的环境，要是有问题还能滑翔降落。
　　就在起落架边上，“找到了，插好了，怎么样？”
　　“可以了。”
　　耳麦里传来确定的声音，刘阿斗又跳了出来，在月球的低重力下刘阿斗可是最活跃的一个，干的活最多。
　　反正大家都服了刘阿斗的身体素质了。
　　建筑材料已经搬运出来，垒在一边，营地的选址在不远处。吴刚号自身是带推进器的，只是在地球没用，因为太小了，只有在月球这种低重力环境里才能推动吴刚号去不会影响电子设备的高度发动主引擎。
　　能防脉冲的电子设备还没有研发出来，目前也只能这样凑合了。
　　刘阿斗看已经成型基地，因为没有地基，所以建筑不高，现在他们正在铺电线。一切的材料都是计算好的，基地在地面的时候就已经设计完成，他们现在只负责安装。有了电源之后就能设置制氧设备，等到里面氧气含量到安全水平之后，他们会全部入住进去工作。
　　一切都很顺利。
　　“想不到吧，我们能在这么短时间完成这么多工作。”
　　刘阿斗眼角余光看到安蓉一摇站定：“我们嫦娥这么不工作了？”
　　“说了嫦娥就算了，还在充电中。”安蓉说道：“其实我也很惊讶，五个月前我还在研究院里设计月球车，没想到五个月后的现在我竟然站在了月球上。”
　　刘阿斗说道：“确实很惊讶，我还以为得两三年之后才能开发月球呢，没想到只用了半年，现在更是提前一个月出发，说不惊讶那是假的。”
　　安蓉心说这其中最重要的还是刘阿斗送的科技：“首先是感谢你提供的东西，其次是上层非常重视开发宇宙，因为现在国际形势对我们非常不利，随着美国超级英雄的出现，超级英雄展现的才华和力量实在是让美国之外的人感受不到任何安全感。特别是接受美国教育的超级英雄虽然保护人类，但同时也带来了美国强势的意识形态和价值观念。可是美国所谓的普世价值其实不过是一套很虚无的东西，而他们之所以推广这些完全是由他们的利益出发，可惜有超级英雄这样强势的宣传攻势，现在其他国家都很难出头。不管国家怎么做都好像笼罩在美国的阴影下，所以我国领导才想到强推宇宙开发计划，要完全走在美国前头，重建我国的价值观。”
　　“原来如此，那么这次登陆会不会宣传呢？”
　　“原本的宣传工作会在年底吴刚号实验之后进行的，这五个月军方的摄影师也一直录制昆仑山基地的一些东西。只是没想到竟然会提前出发，计划可能会改变。”
　　刘阿斗了解这种作风，每次大规模报道出来那么就代表成果已经出来了。
　　“你也不用感谢我，要不是祖国一直在努力，就算我送再多东西，也不可能在五个月有这么多成就。”刘阿斗不居功，也是实话实说，要是祖国没有航天基础，没有工业基础，没有储备的人才，他送的科技也不过水中月镜中花。
　　然而事情终归是朝好的方向，“从什么开始的呢？”刘阿斗想起了百年前的屈辱历史，从那个时候就有无数人为了这个国度战斗呐喊，一直到现在也没有改变有志者的心。百年前是为了国家主权，现在是为了强国梦，大国梦。
　　不尽完美，但哪里又能有完美，只能相信越来越好。
　　安蓉看着刘阿斗头盔下的侧脸，隐约可见，却不知道他想了很多，不知道他在心里想这个超级英雄的世界会越来越精彩。
　　当然有人好了，有人就不好了。先是被一架卫星一样的宇宙战机打坏了五架战机，又接到报告说有外星人飞船从地球冲出来，美国的情报机构一下子就不好了。
　　但这次锅不能给美国的各个神秘部门，实在是这次昆仑山基地动作太快太突然。美国在中国的间谍也不过最近才发现有些异常，但也根本和宇宙飞船联系不到一起。
　　难道真的是外星人么？姑且是吧，美国不相信会真的有其他国家先他们一步制造出了宇宙飞船，绝对不信。二战美国吸纳了无数天才科学家，所以飞速发展，积累了很多黑科技。美帝掌握核心技术，不是开玩笑的，不过这个奇妙世界就说不定了，因为外挂已经不是一家独有。


第两百七十七章开怪了
　　咻——
　　人类并不孤单，已经有不少外星人知道地球，但刘阿斗没想到在月球他们也不是单独的生命体。
　　众人的玻璃面罩上映射出三个浮空身影，宛如天神一样居高临下看着刘阿斗他们。
　　刘阿斗心头狂跳，面前三人都身穿黝黑蹭亮的连体盔甲，头上套着全透明的叠形头盔。那不是氪星人的装备又是何物？
　　也就是说前面三个飞人都是氪星人，没想到他们竟然会出现在月球上。刘阿斗不知道其实氪星人的飞船早就进入太阳系了，只是一进入太阳系之后他们的身体就产生了不良反应，所以选在了月球背面安顿下来，后来发现原来是太阳系的太阳让他们的力量变得无比强大，所以他们在月球呆了已经有一个月了。
　　一个月里，所有氪星人都获得了超人的力量，并且通过训练掌握了它。只是没想到他们占领地球前竟然会在月球遇到人类。
　　而刘阿斗一行人也没想到会在月球遇到外星人，现在他们紧张地站在月面，不知道该怎么办。刘阿斗站在最前面仰着头，心电急转。
　　“你们是什么人？”
　　刘阿斗听到自己耳麦中传来声音，暗道氪星科技果然方便，竟然这样就入侵了他们的波段。大家都听到了，但只有刘阿斗胆大回答：“我们是来自地球的中国人。”
　　三人中为首的正是佐德将军，方脸佐德下巴上蓄着短胡须，眉毛如剑，双眼如电。氪星从很久之前就开始进行基因调整，氪星人从一出生就注定了一生的生活，调整成工人的就是工人，调整成将军的就是将军，调整成可科学家的就是科学家。正是因为这个基因调整制度，让氪星人失去了进取的精神，放弃了宇宙探索，最后更是面对氪星毁灭的可悲结局。
　　而佐德将军在氪星毁灭前夕反动了叛变，带着少数人反抗基因调整的长老团，意图拯救氪星，可惜他失败了，被关进了幻影空间。氪星爆炸之后，幻影空间的大门被撕开，佐德将军他们也逃了出来。
　　从氪星到地球，数百万光年的距离，佐德将军一边收拢久远历史前氪星人探索宇宙的前沿基地，一边寻找着好友乔艾尔留下的地球坐标一点点靠近。
　　他们要把地球变成第二个氪星，在他们看来地球上的人类不过是蝼蚁一般的存在，他们根本没有放在心上，要不是身体要适应这里的太阳，他们早就发起进攻了。不过在他们调整的时候，生为军人的习惯，他们还是对地球了解了一下。
　　“你们是中国人？”
　　中文？外星人竟然讲中文了，刚才的时候他们明明说的是英文？
　　地球上的语言对于脑容量巨大的氪星人来说根本不算什么，不过一天他们就能学会多门语言：“你们不用惊讶，我们种族比你们地球人更为进化，历史也比你们更为悠远，你们的语言对我们来并没有任何难度。你们是我们见到的第一批人类，我要你们回去给地球的联合国带一句话。”佐德以命令的口吻说道：“地球将成为我们的新家园，你们有一个月的时间，一个月内你们人类要全部移居澳大利亚，不得停留在其他大陆之上。”
　　倒是比电影里的佐德将军仁义些，竟然还将澳大利亚腾出给七十亿人类居住，但这是在圈养牲畜啊！刘阿斗都不想吐槽了，可是他们他们悬浮的样子，就知道他们掌握了超人的力量，不知道他们有多少人？要是有一打超人在，估计地球没救了。
　　“你们有多少人口竟然想要占地球九分之地？”刘阿斗问道。
　　“很好，你很有勇气。”佐德对刘阿斗很满意，这人是个合格的传话人：“我们氪星已经毁灭，所以目前只有二十一人。”原本被关在幻影空间的叛军一共二十四个，可是在探索荒芜星系的时候，三人因意外丧生。在来到太阳系之前，他们也不过是普通人。
　　完了，刘阿斗心中哀嚎，二十一个超人怎么打啊。
　　其他人觉得氪星有点耳熟，一下子没想起来氪星就是超人的故乡。只是对佐德嚣张强硬的态度非常不喜，但眼前形势未定，所以只是拿着些工具紧张戒备。
　　“地球有七十亿人类，如何能在澳大利亚这一块大陆上生活。”刘阿斗说道。
　　“这就不关我们的事了。”佐德将军说道。
　　“可恶，你们算老几……”刘阿斗身后有人热血上涌就要冲出来，幸好被刘阿斗拦住了。
　　却见佐德对身边那位女性氪星人示意，菲欧拉会意，瞬间消失在众人眼中。
　　好快，但刘阿斗知道她在营地上方。只见相对氪星男人来说娇小的菲欧拉也有一米七八的高度，加上高跟鞋的高度绝对过一米八。这不知道为什么外星人也穿高跟鞋，难道恨天高是整个宇宙女性的专业装备？现在菲欧拉在半空高举右拳，目光朝下显然是要破坏他们才建起来的营地，来个杀鸡儆猴。
　　这强度塑料板的营地只要一拳绝对全部被毁。怎么能让这十来天的工作成果毁于一旦，菲欧拉快，刘阿斗也不慢。
　　只在菲欧拉落拳之际，刘阿斗已经出现在了菲欧拉的下面：“欺人太甚！”
　　轰——
　　菲欧拉的笑容僵住了，因为她的破坏之拳竟然被人类接住了。
　　怎么可能？佐德眉头一挑，随即想起地球也有很多奇奇怪怪的存在，随即他就知道看来要占领地球，那些奇奇怪怪的人会成为他们最大的阻碍。
　　菲欧拉却不能接受自己失败，左手挥拳而至。刘阿斗怎么能让她再攻，却见刘阿斗手腕一抖，就将菲欧拉丢回了佐德身边。
　　众人完全不知道发生了什么事情，为什么刘阿斗突然会飞过去和女外星人交手了？他怎么做到的？
　　“你就是地球人中的变种人吧？”佐德饶有兴趣地说道。
　　大家一听，倒是对刘阿斗重重神奇能够适应了，变种人这个理由不错。
　　却见刘阿斗缓缓飞回原地：“不要着急拆我们的东西，你们能不能统治地球还不一定呢，东西拆了再建很麻烦的。要是你们打败了地球上所有国家所有军队，到时候再拆不迟。”
　　菲欧拉还要和刘阿斗交手，被佐德拦住了：“我见识到了人类的骨气，看来你们人类不会乖乖就范。战争不可避免，等到你们引以为豪的力量被打败的时候，我们会拆掉你们所有的东西重新建造，那么我们稍后见。”
　　三人组眨眼就飞走了，留下一地无语之人，刘阿斗知道这事不能善了了。不过这次由他们来开怪，希望氪星人不要打到大陆才好。


第两百七十八章正义联盟
　　全世界的电视广播网络全部被黑了，差距万年的科技，地球好像原始村落一般，没有还手之力。
　　月球上的人也受到了影响，和刘阿斗他们一别之后氪星人就开始了入侵行动。
　　“他们是超人的同族。”有人惊叫起来。
　　刘阿斗心说你才知道啊。
　　众人无言，全世界的人都知道了，超人的同族要来殖民地球了，他们要把全人类赶到澳大利亚去。同时佐德将军还说：“超人，我知道你也是氪星人，作为同胞我希望你能帮助我在地球重建氪星文明，展现你父辈的荣光。”
　　克拉克都没想到自己竟然还有同胞，可是这个佐德将军到底是谁？为什么会没死？他以最快的速度赶到了北极，询问父亲的人工智能。乔告诉他，佐德将军和自己在氪星时从朋友到决裂的关系，也说了佐德是极端主义者，做事从不留余地，而且喜欢使用武力，是完全的军人作风。
　　“我该怎么办？”超人问道。
　　“佐德他一定会来找你的，到时候他会试图劝服你帮助他，你会如何选择？”
　　超人知道自己不是仅存的氪星人还没有来得及开心，就夹在了氪星人和地球人之间，进退两难：“难道不能说服佐德么？”
　　“恐怕很难，佐德不是容易被说服的人。”乔苦笑道：“但你可以试试，希望这些年，他有所改变。”
　　超人心事重重赶回大都会，所有人都傻了。佐德给各国领导的时间只有二十四小时，要么投降去澳大利亚，要么就开战。
　　联合国立刻召开会议，这次可不是单单入侵纽约了，真不知道地球到底怎么就成了香饽饽了，外星人走了一波又一波，真是日了狗了。
　　各国领导当然不愿意变成圈养的牲畜，主战的多，但谁去打呢？大家看向了美国总统，他们不是有复仇者联盟么，又到复仇者联盟出手的时候了啊。
　　美国总统也义不容辞，叫了神盾局准备集合复仇者，可惜雷神不在，主战力只有浩克和钢铁侠。不过总比没有的好，“尼克局长，立刻召集复仇者。”
　　可惜尼克局长也有来不及的时候。尼克来到斯塔克大厦的时候，只见大厦已经矮了三层。钢铁侠和浩克都已经重伤。
　　原来佐德早就知道复仇者在上次入侵时候的表现，所以拍了强壮的战士空降斯塔克大厦来了个先发制人。
　　半个小时前，黑色巨人从天而降，黝黑的氪星战衣比钢铁衣也不逞多让，加上超人的体魄，钢铁侠的攻击无效，反而被大汉超人捏住了脑袋，头盖骨都出现了缝隙，头盔卡着都拿不下来了。托尼晕倒了，没有两个月恢复不了。
　　接着就是浩克和大汉超人的战斗，两个血厚家伙拆了三成楼，最后大汉超人用热视线烧坏了浩克的脑子，现在浩克在短时间内是生活不能自理了。
　　没有道德法律观念的超人就是这样的，比上次飚演技的超人更加强大，因为他们这批人就是军人，基因就是写满了战斗伤害杀戮，所以能出手不留情，招招毙命。
　　尼克赶来的时候，只见一道黑影冲天而起，破开音障消失在天空。
　　“怎么会这样？”钢铁侠和浩克都败了，而且都是重伤，那么美队，黑寡妇和鹰眼就不要提了，去了就是死，没有第二条路。
　　美国总统得知这个消息之后，白嫩的脸蛋一下就黑了，寄予希望的复仇者联盟竟然就这么完了。倒是尼克的政敌很开心，这说明尼克的政治生涯又短命了。可是开心之后又发愁了，接下来怎么办呢？
　　“露易丝小姐，FBI，我们需要你的帮助。”FBI在大都会找到了露易丝。
　　“需要我？我又不会打架。”露易丝说道。
　　“我们需要你找到超人。”大家都知道，超人和露易丝关系不一般，每次露易丝有危险，超人都能出现。
　　只有二十四小时，现在已经过去了十个小时，之前都是开会讨论。还有十四个小时，露易丝也知道轻重，而且这就是新闻，她怎么可能不配合呢？所以飞机直飞纽约的联合国总部。
　　而超人果然随后便到，露易丝完全就是超人召唤器一样的存在。
　　“各位好。”超人说道。
　　各国领导看向超人的眼神很复杂，虽然超人大部分时间在大都会对付大坏蛋，但如果地球其他地方有重大灾难，他偶尔也会救场。超人救下了很多人，这点不用怀疑，全人类都感谢他。可是超人却是被美国宣传成为了美国人，加上上次极英盟的事情，超人又让大家恐惧。
　　这是超人第一次参加国际会议，却又是氪星人同胞入侵，大家对超人的看法就更复杂了，反正是喜欢不起来。
　　“超人，他们和你同是氪星人，你能不能说服他们放弃我们的星球？”
　　超人苦笑：“我会去尝试的。”
　　看看，看看，连超人都没有多大把握。“怎么办呢？”大家窃窃私语起来，超人看他们这着急的模样也是力不从心。
　　美国总统说道：“就在刚才你的一个同胞袭击了斯塔克大厦，打伤了托尼斯塔克和绿巨人浩克。显然他们每个人都有你一样的超级能力，要是谈判失败，你能不能打败他们？”
　　“如果他们人数少的话，我能赢。”超人说道。
　　但这事可不是赌博，中国代表发言：“根据我们的情报，他们一共有二十一个人。”
　　不会吧？再说你们中国哪里来的情报啊？？大家不信，美国都没有情报，超人都不清楚，你们怎么会有这么准确的情报？还二十一个，不会是蒙的吧？
　　超人也疑惑地看过去。
　　只见中国代表镇定地说道：“我们的情报绝对准确，因为昨天的时候我们已经有人和外星人首领佐德将军接触过了，佐德将军让他们传话，说要占领地球进行改造，语气坚决，似乎不容置疑。他们已经做好开战的准备了。”
　　再次议论开来，超人确定中国代表并没有说谎，虽然不确定这情报哪里来的，但二十一个同胞，超人还真打不过。
　　大家露出了焦急的表情，时间越拖，他们的国家就越乱，这可是世界末日了。已经有很多人包船去澳大利亚了，希望能活下来。混乱不可避免，政府机关都快管不住了。现在各国领袖真的很急。
　　超人知道不能再低调了。只见超人上前一步，环视四周领导，朗声说道：“各位，如果谈判不成，我们还有最后的防线。”
　　露易丝双耳一动，心说超人说的一定和之前自己调查的东西有关，其他人也倾听，希望超人能给他们惊喜。
　　超人肃穆说道：“早些时候，我和一群志同道合的人组织了一个全新的超级英雄组织，名为正义联盟。我们会竭尽全力保护地球，保护我们的家园。”
　　此言一出，是满堂皆惊，这个惊喜有些大。露易丝更是双眼冒光，心中呐喊果然没错。


第两百七十九章不愉快的交谈
　　在所有人都手足无措的时候，超人向全世界的领袖宣布了正义联盟的存在，可见他对同伴的信任，也对正义联盟实力的肯定。给了大家希望，点燃了所有人心中的一团火。正义联盟就是黑暗中的光明，混乱中的桃源，正义的伙伴，人类的保护神。
　　“我们有一个组织，名为正义联盟。”超人在联合国危机会议上，宣布了正义联盟的存在。
　　一时间各国领导首脑都是齐齐侧目，不知超人所谓正义联盟到底是什么组织。
　　“超人，那是什么组织？”
　　超人拿着话筒说道：“正义联盟是一个超级英雄组织，和复仇者联盟一样，只是正义联盟不受任何组织命令，完全是每位成员自发地加入，宗旨就是保护地球。”
　　“那么有多少成员呢？”
　　“五个。”超人说道：“蝙蝠侠，神奇女侠，闪电侠，怪盗基德，还有我。”
　　好像混入了什么奇怪的东西，在座的领导人虽然不是每个都知道怪盗基德的名号，可是怪盗这一听就知道是小偷啊。只是目前的情况他们也没什么好说的，只想知道正义联盟能不能抵挡那些坏蛋呢？
　　“这正义联盟能挡下二十一个和你一样的超人么？”果然有疑问。
　　有很多问题，大家想知道这个组织能不能给他们安全，所以迫不及待地想要问清楚。
　　超人知道氪星人晒过太阳之后会变很厉害，但他相信正义联盟每个人都有自己特长，绝对能想到致胜的办法：“我们会尽全力的。”
　　众人叹气，也只能先让正义联盟上了，不行的话就得上军队了，虽然军队似乎也没用。
　　“超人，请你快去召集正义联盟吧。”美国总统说道：“请一定要保护好地球。”
　　“我明白。”
　　当然也不能全靠正义联盟，复仇者联盟都败了，正义联盟虽然有超人但也不一定就能胜利，好在超人要先和同胞商量，没有结果才开战。
　　不过正义联盟先联系起来，有备无患。
　　超人高调出现，果然引来了佐德。超人的父亲乔和佐德本是好友，又都对腐朽的长老会不满。乔曾多次厉声质问发表长老会的不作为，并用专业知识告诉他们氪星的能源已经枯竭，星球的寿命已经完结，因尽快去宇宙其他地区寻找新能源，不然氪星毁灭的时候，他们连宇宙飞船都开不出去。
　　可是长老会就是不听，乔也无能为力，最后只能给自己儿子找个出路，送到了地球。
　　而佐德认同乔的研究，也知道氪星支持不久了，于是为了保护种族生产发起了反叛，可惜最后还是失败被流放幻影空间。
　　可以说乔和佐德都是想让氪星文明传承下去的，可是两人有一个绝对不能统一的分歧，那就是是否保留基因调整制度。
　　乔是反对基因调整的，他认为就是这个制度抹杀了氪星人进取的精神，以至于最后能源枯竭，连逃难飞船都开不出去。但佐德却是基因调整制度的坚实拥护者，在他看来每个氪星人从出生就各司其职，就是最好的制度，就是氪星人能够延续下去的最有秩序最有效果的制度。
　　超人是乔的儿子，是佐德将军的子侄，他没有道理不见。所以佐德将军单独从月球赶来地球，就在联合国总部大楼的上端开始了对话。
　　超人见到的佐德将军，身披棱角四溢的威猛盔甲，身形彪悍，表情如铁，就知道这个将军绝对不好说话。
　　佐德将军也在打量超人，最后他率先开口：“卡尔，你很像你的父亲。”
　　卡尔是超人的氪星名字，全名是卡尔艾尔。
　　“我也听我父亲谈起过你。”超人说道。
　　佐德将军也不意外，他就知道乔会把自己的意识和知识保留给自己的孩子：“乔和我是朋友，曾经为了共同的目标而努力，可惜他太软弱了。对长老会长期妥协，是他最大的错误。”
　　超人知道前因后果，但他说道：“我的父亲只是顺应历史的潮流，氪星的毁灭不可避免。”
　　“胡说八道，氪星所有人的基因都在基因库里，只要推翻长老会，我们就能卷土从来。比如现在，氪星的文明将有我们这些幸存者重建，在这地球上。”佐德说道：“卡尔，不要被你那迂腐的父亲给迷惑了，你和我都是氪星的幸存者，应该以重建氪星文明为重。”
　　但超人却摇头：“氪星的毁灭已经证明这个文明走到了尽头，我们已经看到了基因调整制度的最后结局。你想占领地球重新复制一种已经被证明为错误的制度，那不过是重复另一次错误而已。”
　　佐德眼神一愣，果然是乔的儿子，看来自己免不了要杀死这个孩子。虽然可惜，因为超人是氪星幸存者中最年轻的一位，但为了氪星文明的复兴，他还是要下死手。
　　“卡尔，你太让我失望了，氪星积累万年的文明和科技，竟然被你说成了被淘汰的种族，其心可诛。”佐德喝道。
　　却听超人说道：“我有一个的朋友，他们国家有句老话叫做破而后立，证明为错误的制度应当抛弃，若你愿意学习人类的生活方式，我当然愿意帮助你们在地球适应下来，用氪星的科技造福人类。”
　　“休想，这群原始的群落根本不配使用我们氪星的科技。我明白了，一定是乔那个孬种教你的，也只有他才会把科技给寄生在地球的寄生虫。卡尔，看来你是铁了心要阻止我，这一战不可避免。”
　　“人类是个新兴的种族，他们有无限的潜力。”超人还想回转。
　　却听佐德说道：“人类的破坏欲是不受他们的法律和道德约束的，他们早晚会将地球毁掉，不如让我们氪星人占据，绝对比人类开发的时间长。地球人是野蛮无序可笑的，根本不值得我们同情。”
　　“可是大部分人类是好的，只要给他们树立一个榜样，他们就不会堕落。”超人反驳道。
　　“可笑的痴念，人类的负面会拉着他们的榜样一起堕落。”佐德笑道：“话不多说，既然你要保护这个垃圾般的种族，那么也没什么好说的了，我们战场上见。”
　　就在佐德要走的时候，天空突然出现了一个耀眼的火球，那是流星？
　　不，超人和佐德都有超级视力，就算是几公里之外也能看清楚。那哪里是流星，分明是两个人从大气层外飞速地坠落下来，剧烈摩擦的高温让那两个人看起来好像流星火球。
　　“菲欧拉？”佐德惊讶道。
　　超人也长大了嘴巴：“基德？！”
　　他们怎么会从外太空掉下来的？


第两百八十章庐山亢龙霸
　　“菲欧拉，你去哪里？”一个带眼镜的干瘦老头问道，这位老头是他们团队的研究人员，负责维护装备。
　　“去晒太阳。”菲欧拉说道。
　　“虽然太阳能给我们力量，但我们的身体还没有完全适应黄太阳的辐射，所以避免过长时间照射阳光。”
　　“我知道。”菲欧拉可不是真去晒太阳，其实是去找刘阿斗算账。她不能接受自己被区区人类给打败，可以她要去报复。
　　此时刘阿斗他们还在纠结撤还是留，机长的意思是撤，可是阿雅不想放弃好不容易建立起来的营地离开。
　　刘阿斗是觉得回地球安全一些，反正只要有吴刚号，随时可以来月球。重要的是耗费巨大的吴刚号还有大家的性命，最后大家终于达成一致，撤走。
　　“不要泄气，只要核脉冲引擎在，我们就还能回来，等到氪星难民被打败以后，我们会再回来的。”刘阿斗的话让大家好过了些，没想到到了月球还要被外星人赶走，真是不甘心。
　　不过刘阿斗的话却好死不死地被菲欧拉听到了，氪星难民，这个刺耳的词语可让菲欧拉更加不开心了。
　　地面摇动，刘阿斗就看到之前的女氪星人又来了：“大家上船先走。”
　　“这就是你们地球最先进的宇宙飞船么？简直就是破铜烂铁，连光速都达不到，你们竟敢到宇宙来。”菲欧拉是怒极反笑：“就让你们永远留在这里。”
　　娇xiao的身影朝吴刚号冲去，刘阿斗穿着笨重宇宙服，小宇宙狂转出手阻拦：“你敢！”
　　月尘激荡而起，因为两人剧烈的动作扬起遮蔽了视野。
　　一个是穿着合体先进战甲的氪星人，一个是穿着原始笨重宇航服的地球人，人类与外星人文明的第一次宇宙战就在月球展开了。
　　“快走，不要管我。”刘阿斗吼道：“所有人都回地球。”
　　安蓉也被人拉上了吴刚号，刘阿斗很厉害，大家都相信他不会有事的，再说就算他们都留下，也帮不了刘阿斗，女氪星人太厉害了。机长当机立断点燃了助推器，吴刚号缓缓前进。
　　刘阿斗双手抓住女氪星人的手腕，原力疯狂输出，与女氪星人角力，嘴上说道：“你知道么，我可是一直渴望与超人一战，虽然你不是超人，但你也是晒过太阳的氪星人，我很期待你能给我带来什么惊喜。”
　　“我不会给你任何惊喜，只会带来死亡，死！”菲欧拉双腿一定，肩膀出力，竟然将刘阿斗整个抬了起来，朝天空丢去。
　　星空和月面的景色在刘阿斗眼中不断变换，当见到菲欧拉朝吴刚号冲去的时候，刘阿斗稳住了身形，“光速拳！”
　　一拳！
　　菲欧拉只感觉后背传来巨大压力，整个人都被拍在了地面，再次激起月尘无数。好重的拳，菲欧拉竟然感觉到了疼痛，自从进入太阳系之后，她第一次感觉疼：“好，我就先打死你，再去地球把你们的飞船打下来。”眼看吴刚号升空，启动脉冲引擎飞远，菲欧拉站起来看向刘阿斗。
　　刘阿斗的宇宙服少了一个袖子，氧气已经到达了临界，不过刘阿斗并不紧张，只见他缓缓地摘下了头盔，开始脱宇宙服。
　　？菲欧拉皱眉，为什么这个人敢在宇宙中脱宇宙服？
　　刘阿斗不说话了，反正没有耳麦设备对方也听不到，他只是疯狂地燃烧小宇宙呼唤奥丁战袍。
　　“希望阿斗没事。”大家还在担心。
　　“不会有事的，他是变种人啊。”
　　“快看，窗外那是什么？”副机长将大家的注意力地转向窗外，只见一道冰蓝的光线从地球方向急速飞来，与吴刚号擦肩而过，让他们面面相觑
　　奥丁战袍上身，刘阿斗已经迫不及待和超人们交手了。而菲欧拉也没有让他久等，已经攻来。
　　速度比声音快，但刘阿斗也不慢，来自两个星球的人在月亮上大打出手。看不见人影，只看到月尘一会儿聚一会儿散。聚拢时如狂龙起舞，散开时如战鼓声昂。
　　两人都在以超高速战斗。
　　奥丁战袍的硬度不比氪星战甲弱，而且还有增强小宇宙的功能，从装备上来说两人扯平了。技术层面上，刘阿斗身经百战，但菲欧拉也是从小就接受战士的训练，两方都是经验丰富。看来最后能决胜的关键还在于谁的力量更强。
　　圣斗士是能在宇宙呼吸，因为只要将小宇宙变成大宇宙的一员，呼吸什么的根本不是事。所以刘阿斗可谓是全力而出，但氪星人晒过太阳之后就好像这个宇宙的战斗民族一样，非常耐打，刘阿斗的拳头打在菲欧拉的身上完全没有伤害。
　　怎么会有这样强大的肉ti？之前和浩克战斗之时，已经感觉浩克的身体好像铁板，这些氪星人的身体就好像钛合金，每个细胞都坚固无比。
　　刘阿斗一个分心，被一拳打飞，笔直水平于地面朝后飞出，撞开了高出的矮坡，然后落在月面滚动了几百米才停住，一路又是月尘滚滚。
　　感觉小时候看五小强被神乱殴一样，自己拳头被轻描淡写地忽略了，而敌人的攻击却和海啸一般凶猛。
　　胸口好疼，不过应该没骨折，刘阿斗再一次站起来，倔强地挥拳“幻胧拳！”
　　咻，菲欧拉躲开了。
　　刘阿斗心说我还有招：“光速拳。”
　　菲欧拉秀目瞪圆，只感觉无数拳头飞来，想要动，却已被打中。脸，背，腹，腰部是重点打击对象。
　　光速拳还不纯熟，不过这一次打中的比上次打浩克的要多很多，刘阿斗甚至看到氪星战甲的碎片蹦跳出来。
　　连续光速拳，刘阿斗的拳头都在冒烟，定睛看去菲欧拉已经倒在灰尘之中。
　　赢了么？显然没有，菲欧拉的面具被打碎了，开始的时候她还担心在宇宙不能呼吸，可是倒地之后她发现她原来也可以在宇宙中不带头盔。太阳直接晒在她的身上，让她感觉不到任何不适，暖洋洋的力量不断地涌了上来。
　　菲欧拉站起来了，不可思议地看着自己的双手，没想到自己竟然还能这样。不带面具之后，直接感受太阳的力量，她知道自己更强大了。
　　刘阿斗看菲欧拉闭目沐浴在阳光中，就知道大事不好，超人要是打不过坏蛋会怎么办？飞到太空轨道晒太阳，晒的越久力量越大。没想到这群氪星难民竟然也是如此，不能犹豫了，必须解决她。
　　刘阿斗快速出现在了菲欧拉的身后，双手穿如对方腋下，牢牢固定住她。然后将小宇宙完全燃烧起来：庐山亢龙霸！
　　无声的奥义将两人带入了宇宙，菲欧拉想要挣扎开来，却发现自己被一股无形的力量完全包裹住了，她只能眼睁睁地看着自己被敌人带向地球。


第两百八十一章究极小宇宙
　　古语说亢龙有悔，《周易》中的故事，意思是说当龙乘云高升，到最高亢最极端的地方，四顾茫然，激昂之志全消，反而升不能升，降不能降，郁闷后悔不已。这个成语就是要告诫身居高位的人要戒骄戒躁，否则会失败后悔。
　　庐山亢龙霸就是极端的招式，将小宇宙燃烧到极致和敌人同归于尽，连后悔的机会都没有。
　　但刘阿斗可不会自杀，早在15式漂流的七个小时里，他就发现了一个奥秘，将自己三种力量合一的秘密。
　　宇宙从大爆炸开始一直在扩张，而在宇宙中又存在引力力场让宇宙在扩张中能够产生无数的星球和生命。比如太阳也是由于力场的束缚挤压才能够不断产生光和热。没有力场，星球不成星球，宇宙也不会成为宇宙。
　　波纹力量是扩张之力，原力为约束之力，作用在小宇宙上。刘阿斗能切实感觉到有那么一瞬，自己就是宇宙万物。三种力量结合在一起，波纹扩张小宇宙，使小宇宙的力量增强，原力使小宇宙丰富多彩，而小宇宙的存在又让波纹和原力发挥了新的力量。三者相辅相成，生生不息。
　　现在为了打败菲欧拉，刘阿斗必须将这力量展现出来。
　　吴刚号上的人又看到从月球飞向地球的光，飞快地超过他们。“……？？”他们不明白到底这算怎么回事？为什么宇宙变这么热闹了，怎么就出现了这么多不能理解的现象。
　　菲欧拉挣扎着，但她只感觉身后的人力气越来越大，自己竟然动弹不得。明明自己的力量也强了很多，难道这个地球人比自己还要强大？这不可能，他们了解过地球的一切，知道他们最厉害的也就是核武器，那种连他们飞船外壳都打不坏的玩具，绝对不存在如此强大的人。
　　轰——
　　两人被高温气体包围，化作火团朝地面撞去。
　　这里是美国大峡谷。
　　巨大的爆炸声震撼了整个州，如陨石一般的威力，在大峡谷砸出了数个足球场大的陨石坑，大峡谷的地形完全改变，坑洞最深之处足有七八十米深。
　　黄沙漫天，掩盖焦黑的洞。最后刘阿斗率先飞出了沙土，显出了身影。奥丁圣衣依旧熠熠生辉，只不过他的脸上难免会有污渍。汗水和灰尘在他脸上画下了奇怪的图画，不过他双眼如电，炯炯有神，不乏兴奋之情。
　　自己终于掌握了超越第八感的小宇宙，刘阿斗现在只感觉天地尽在手心，他感觉自己能模拟宇宙中一切存在的现象，黑洞，虫洞，太阳等等。
　　“这难道就是终极小宇宙，一个迷你的真实宇宙？”刘阿斗喃喃自语。
　　轻轻挥手，一阵风将尘土吹尽，坑洞里的菲欧拉没死，只是全身盔甲破败露出了雪白肌肤，短发贴面，昏迷不醒。
　　晒过太阳的氪星人果然强悍，这样都不死。本来庐山亢龙霸是应该把敌人带上太阳的，但刘阿斗担心氪星人越接近太阳会越强大，所以才把她带到地球，心说从月球掉下地球重力圈伤害应该不小。不过现在来看这伤害还不够，刘阿斗抬头看超人和佐德将军转眼已在面前。
　　“基德，你这是？”超人看刘阿斗身穿奥丁战袍好像古代勇士，不由奇怪，又看到坑里的女人就更不明白了。
　　“菲欧拉？”佐德将军落下检查。
　　“她还没死，不过是晕过去了，她是在和我战斗中被我打败的，败的光荣。”刘阿斗承认这是第一个让他感到心惊胆战的女人，菲欧拉的力量真的和超人不相上下。
　　佐德将军抱起昏迷的菲欧拉，对刘阿斗怒目而视，但现在他担心自己的手下会出事，不会与刘阿斗战斗：“我不会放过你的，下次见面就是你们的死期。”
　　佐德走了，刘阿斗看向超人问道：“你们谈过了？”
　　超人点头：“可惜结果不尽满意，看来战斗真的避免不了了。”又问：“你是发生什么了？为什么会和她从天上掉下来。”
　　“我本来是去月球探险，没想到会遇到他们，也是没有办法才抱着她从月球一路飞回地球。你们氪星人难道是天生的战斗民族么？晒过太阳之后都好厉害，要不是我机智早就被她打死在月球上了。”
　　超人苦笑，他哪里知道自己同胞会是一群被判刑的叛乱分子呢：“那么你这身盔甲是？”
　　“这是奥丁神给我的礼物，够结实，不然我早在大气层里化成灰了。”
　　基德这个人果然深不可测，好像什么都知道一样，还认识这么多神奇的存在，超人也是服了。
　　“那么我去换身衣服，稍后再见。”刘阿斗抬头化作光芒消失，他现在已经能熟练使用光速移动了，一秒钟环绕地球七圈也不是问题。
　　“好快。”超人吃了一惊，基德又变强了。
　　脱下奥丁战袍，刘阿斗换上了怪盗的衣服，带上了所有的道具。但没有立刻离开，而是埋头开始为特殊情况做准备。
　　超人回到了联合国大楼，给大家带来了坏消息：“非常抱歉，看来与他们一战不可避免，佐德将军是铁了心要让地球成为第二个氪星。”
　　众首领沉重地点下头，看来他们也要准备起来了。
　　“正义联盟会阻止他们的。”超人说道，然后在露易丝担忧的目光中飞了出去。
　　集合地点是在大都会，五位正义联盟的成员都到达了，面对二十一个拥有超人力量的氪星人，正义联盟这点人根本不够看，但蝙蝠侠早有对敌之策。
　　“这是暗能量炮，模拟当日赵高使用的能量，应该会有效的。”蝙蝠侠武器分发给基德和闪电侠。超人有蛮力，神奇女侠有魔法，主要还是武装其他三人。
　　“基德你的波纹有增强超人力量的效果，对其他氪星人应该也是一样，所以战斗的时候尽量不要用波纹。”
　　刘阿斗点头，他知道。
　　暗能量枪，有两个款式，一个是蝙蝠侠和基德用的手枪款，讲究灵活。还有一个肩扛的火箭炮款，是给闪电侠准备的，只有他有足够的速度能到处走。
　　“我们应该主动出击。”蝙蝠侠说道，他预测这次战斗会有很大的破坏，最好还是在敌人的底盘进行为好。
　　超人看向刘阿斗：“基德，你可知他们的飞船在哪？”
　　“应该是在月球背面。”基德猜测到。
　　那便用小兔子的传送系统，一定要将战场维持在月球，如果降落地球，后果不堪设想。


第两百八十二章月亮背面
　　凭借小兔子的力量，正义联盟扩大了对月背面的收索。
　　但小兔子在找他们，氪星飞船又何尝不会发现小兔子呢？双方几乎同时发现对方，然后氪星飞船进攻了。
　　氪星飞船体积是小兔子的三倍，在多个被废弃的先遣基地里发现了很多可用的物资，佐德将军将这些东西全部带上，飞船也是一变再变，现在他们的飞船已经变成了要塞。
　　一道激光斜斜射出，切过小兔子的触手，让小兔子发出了痛苦的哀嚎。
　　“看来他们先发现我们了？”神奇女侠手握剑柄，斗志昂扬。
　　“准备传送。”超人说道，众人点头。
　　咻！
　　陌生的环境，钢铁外露的飞船内部，总算进来了，而小兔子也走了，它身上没有武器，留下了只有危险。
　　基德看了看左右，心说就算落在角落，他们也瞒不过有超级听力的氪星人。但还没找到氪星人，就感觉脚下一摇，要塞般的飞船竟然起飞了。
　　这不是什么好事，“我们的动作得快点了。”蝙蝠侠说道。
　　“跟我来。”超人已经知道该朝哪里走了，穿过压抑的通道，来到了飞船最重要的部分。
　　控制室的空间非常大，由于氪星技术发达，根本不需要建太多的控制面板，系统都是隐藏式的。这里有十个氪星人。
　　“卡尔，这就是你的军队么？”佐德看着五个人笑了：“你可知道我们现在的情况么？自从来到了太阳系，我们的身体就变的一天比一天强大，甚至可以不用呼吸在宇航遨游，你的这批军队没有任何胜算。”
　　基德也是这么觉得，看看菲欧拉原本已经重伤，现在却又站在了佐德将军的身后，可见阳光对于氪星人真是万能药。
　　“你太小看我的同伴了。”
　　“很快他们都会成为尸体，杀了他们。”佐德将军不会允许任何人阻止氪星崛起。
　　轰——
　　一瞬之间，双方就战在了一起。
　　神奇女侠被撞飞出去，而蝙蝠侠和基德都用暗能量枪打退了来敌，闪电侠则是躲开了。至于超人一拳把来敌打翻在地，但对方很快就爬了起来。
　　恩？佐德将军眉头一挑，有点意思，但也只是如此了。
　　超人再次打翻敌人，盯着佐德将军就冲了过去，擒贼先擒王。
　　但和超人交手的却是佐德身后的大汉，他的力量比超人还强，一拳打在超人脸上，将他打飞。佐德看着一切，心中知道还是自己占优势，飞船很快就会到达指定位置，然后他们会放下重力改造机器，改造地球的重力环境。
　　这些人不会是任何问题，想罢，佐德将军双眼发出激光，打掉了蝙蝠侠手中的暗能量枪。
　　蝙蝠侠一看不好，果然氪星人什么的最讨厌了。
　　佐德将军一扭头，基德手里也冒出了一阵火花。基德还挺喜欢这把能一枪把氪星人打退几步的武器。
　　闪电侠见势不妙，抱着他的武器跑进走廊，他的对手追了上去。两人在飞船上展开追逐战。
　　现在不过是氪星人一半的军力，正义联盟竟然已经被压住了，这场仗可不好打。
　　继闪电侠之后，蝙蝠侠也开始撤退，边退边打。他知道硬抗是绝对扛不住的，只有拖住敌人，伺机而动。他本来就是隐藏在黑暗中的骑士，面对面交战不是他的风格。
　　倒是神奇女侠一身神器与敌人打得不可开交，氪星人的拳和热视线用护腕挡住，再用锋利的剑刃进行反击。神奇女侠倒是打得有来有往，有模有样。
　　最后就是基德了，他的身份第一眼就被菲欧拉看穿了，败于地球人之手，简直是她军人生涯的耻辱。
　　所以她再次找上了基德：“你换了一身衣服，希望你的战斗力不会下降。”
　　基德笑了：“你败过一次，希望你的战斗力有所增加。”
　　“可恶。”自己竟然被个地球人嘲笑了。
　　菲欧拉瞬间出现在刘阿斗面前，一拳飞去，停住。那个男人动作竟然如此之快？菲欧拉呆呆地看着被基德抓住的拳头。
　　刘阿斗反手一拳打在菲欧拉腹部，劲力透体进入四肢百骸，菲欧拉竟然吐出一口血沫，双眼翻出眼白。
　　菲欧拉的意识有那么一瞬间的消失，她不是没有挨过刘阿斗的拳头，可是之前明明没有这么重。
　　刘阿斗变了，现在小宇宙已经是真正的小宇宙，小宇宙内一切力量都任由他调用，他一拳就是将凝聚星系，挤压恒星的力量集中在一拳。菲欧拉没被打死，已经算她厉害了。
　　“菲欧拉？”却是与超人交手的大汉与菲欧拉关系最要好，这位大汉在基因调整的时候出现了一些差错，智商上出了问题，经常完不成训练任务，幸亏菲欧拉帮忙才让他免除了很多惩罚。此时看菲欧拉被打伤，大汉是眦睚欲裂，放了超人不打，朝基德放出了激光。
　　“基德小心！”
　　基德已经看到了，连忙躲闪，激光在墙壁上烧出了个焦黑大圆斑。
　　“啊啊！”大汉朝基德冲了过来。
　　我去，怎么回事？难道就是因为自己打了个妹子？基德不敢犹豫，将菲欧拉放下，迎战大汉。
　　轰！
　　大汉双手张开是要抱住刘阿斗，刘阿斗眼快收手快，抬手接住对方两手，让大汉不能得逞。
　　超人还在发愣，基德喊道：“快去抓佐德将军，停下飞船。”
　　大汉虽然在智力上有缺陷，但力量却大得让人难以置信，刘阿斗竟然感觉自己有些吃不消。果然是点错天赋了么？把智力全部点在力量上了。
　　“你敢打菲欧拉，我要打死你。”说着他两眼就要发射激光，现在两人双手围圈，大汉距离基德不过半米，大汉就不信他还能躲。
　　果然这批氪星人都是心狠手辣的军人，基德见激光袭来，心道来的好。翻转手腕，刘阿斗双脚发力，来了一个灵猴登月，在大汉怀中翻转身体，收起的双腿奋力踹向大汉的下巴。
　　就在大汉发出热视线的同时，他的下巴受到重击，光线打向了天花板。
　　咻——
　　天花板上再次出现难以消除的焦痕。
　　刘阿斗再动，双腿夹住大汉的脖子，腰部发力，松开遏制对方双手的手，整个身体旋转起来。
　　大汉双眼的激光也跟着乱射而去，敌人自己人都不得不闪躲，战局暂时分开。


第两百八十三章金色超人
　　氪星飞船接近地球轨道，意味着正义联盟和氪星难民的战斗依旧在劣势，难以控制飞船。
　　“卡尔，你救不了那些地球人的。”佐德笑道：“再过一会儿我们就会投下重力改造机，到时候地球的重力将会增加十倍，人类将会全部灭绝。”
　　超人不出声了。
　　佐德笑的更盛：“我天生就是军人，以战胜敌人为目标，我们早就对地球的军力进行过全面的了解，你们完全不是我们的对手，原本还想圈养人类，但现在我想好了还是全部杀掉的好。”“准备发射重力改造器。”
　　“了解。”
　　从飞船上分离出两个小东西，分别朝南非和北美飞去。
　　不好，超人立刻就飞了出去，用力朝墙壁上撞去，却是双臂发抖也没有打坏飞船。这可是能够抵御核弹爆炸的宇宙飞船超人还需要用力才行。
　　只见超人发动热视线，要烧开墙壁，却被佐德将军从后面勒住了脖子。
　　“我早就说过了，你们是不能阻止我复兴氪星的。而且卡尔，在战场上背对敌人是绝对不能犯的错误，你的父亲没有教过你么？”现在只要佐德拗断超人的脖子就能让超人进入假死状态了。
　　超人是不能用人类的死亡定义来宣判死亡的，呼吸心跳停止不过是假死，就算是全身自爆燃烧点燃太阳也不算是死亡。可以说要确实杀死超人的办法几乎是没有的。所以理论上所有晒过暖色太阳的氪星人都有这样的特点，就算是被拗断脖子也不会死。
　　杀死超人可谓是卢瑟永恒的研究课题，只是一直没有结果。或许氪石可以，但也没有成功过就是了。
　　基德和神奇女侠想要去帮忙却被拦下，但超人可不会这么简单就被制服到，只听到震耳欲聋的声响突然响起。
　　“放手——”
　　轰！明明是语言，可是传到耳朵里只觉得耳膜都要震碎了，这就是超人的狮吼功。
　　无差别的攻击，大家都中招了，基德捂住耳朵，没想到超人还是个大嗓门，真是震死人了。获得自由的超人反身一拳将佐德打退，立刻用热视线在墙壁上融开了一个洞。
　　外面就是宇宙，气流从缺口中一涌而出，所有东西都要被吸走了。
　　昏迷的菲欧拉也被吸出去了，幸亏大汉一把抓住了她的手。而佐德将军为了追超人，也是义无反顾地冲入宇宙，要与超人进行宇宙战。
　　幸亏宇宙飞船有修复装置，一个个黏液圆球飞了出来在缺口炸开化作胶水堵住了让人窒息的洞口。
　　基德乘机欺身上前，一拳打在大汉的脸上，将大汉打晕过去。又抽出暗能量枪咻咻朝四周射击，之前佐德朝暗能量枪发射激光的时候，基德用小炸药代替了武器，枪一直被他藏着以防万一。
　　现在他和神奇女神对付剩下的五个氪星战士。
　　刘阿斗独自顶住四个，咚咚咚砰砰砰！
　　他们的拳脚都极快，刘阿斗不能有一丝分心，不然就会露出破绽。双拳对八手，全是音速拳，刘阿斗感觉自己的手都要消失了，不能有任何停顿，究极小宇宙燃烧起来，基德感觉周围袭来的拳头成为了宇宙中的流星，他能清晰地感觉到他们的轨迹。
　　八条狂蛇，比鞭子的虚影还要快。快，快，快，更快，刘阿斗双眼在眼眶中急速移动，双手比瞬移还快。
　　这是旷古的战绩，一个地球人挡住了四个氪星人。
　　“你们够了，现在轮到我进攻了。”刘阿斗话音未落，双手已经分开，五指一压：“五感剥夺。”
　　掌握终极小宇宙的刘阿斗已经能够使用所有圣斗士的招式了。
　　刚才还在进攻的氪星人，立刻什么都感觉不到了，跪在地上。看不到，听不到，闻不到，摸不到，好像自己只剩下了意识。只见他们一动不动，或许都以为自己已经死了。
　　神奇女侠还在战斗，闪电侠还在逃窜，蝙蝠侠还在隐藏，他们一时间是不可能赢了。但其他氪星难民在哪？
　　刘阿斗突然发现找到其他人，还有十个氪星人在哪里？难道，刘阿斗突然想到其他人不会是和重力改造机一起去地球了吧？为了保护改造机器能够正常工作。如是如此，那么他可就不能耽搁了。
　　“小兔子，带我去追超人。”
　　小兔子听到命令，出现在了飞船边上，但还没有来得及传送，就看到从氪星飞船上发出一道耀眼夺目的光芒，这是有人在瞄准小兔子，一定是躲起来的那个氪星人。
　　这次的进攻正中红心，小兔子受到了重伤，不能在停留消失在宇宙，断了联系，看来它需要时间养伤。
　　基德没想到会这样，暗道一声对不起，连忙去找改造机的降落地点，希望还能追的上。
　　基德一路找到躲藏的氪星人，没想到氪星人也有个老人，但按照氪星人的寿命来说，他至少有一百来岁了，照过太阳的氪星人活的更久。
　　这是另一个控制室，满眼是器械，看来这老人是研究员：“重力改造器降落坐标是多少？”
　　“你休想知道。”说着只见那老人竟然一拳打坏了操作面板，明明是个小老头，还带着眼睛，但力量却大的不可思议。
　　“年纪这么大了，何必动火气呢。”刘阿斗也不生气，只是戒备地看着小老头，总觉得这个老头有问题。就算是年轻的氪星人都没有让刘阿斗有这样的感觉。
　　却见那小老头拿出一只注射器，里面是一种放黄光的液体，刘阿斗感觉越来越不妙。
　　全部注射进小老头的静脉，然后小老头丢掉了眼镜，咬紧牙关，浑身肌肉颤抖起来，身体竟然长高了，基德甚至听到了对方骨骼成长的咔嚓声。
　　“这是太阳的精华。”小老头睁开了眼睛，他的眼瞳已经变成了金色，“虽然只是在试验阶段，但显然效果不错，我感觉自己回到了年轻的时候。”
　　连氪星盔甲都包不住小老头强壮的肌肉，崩裂开来，露出了里面的紧身衣，在胸口上是一个大大的‘L’。
　　对于氪星人的家族徽章为什么会这么像英文字母，刘阿斗就不吐槽了，现在他不得不面对一个超级氪星人，注射太阳精华的氪星人已经完全超越了超人，成为了更上层的存在。


第两百八十四章生死激战
　　“水晶墙！”
　　轰。
　　基德的招式被一拳破解，现在氪星老人拥有了无可抵挡的力量，水晶墙碎了，老人充满力量的老拳直奔基德面门。
　　“你不会明白的。”老者的拳如流星，将刘阿斗打飞出去老远。
　　强硬的墙壁竟然被刘阿斗砸穿，可见氪星老人真的太强了，完全超越了超人。但基德不知道这个太阳精华完全是试验品，现在老人的细胞产生的能量对自己造成的伤害比自身愈合能力能承受的要大，他最后免不了要死亡。
　　但老人绝对要打败所有阻止氪星复兴的人，“去死。”老人追上倒飞了刘阿斗一拳两拳……更多拳地打在刘阿斗身上，毫不留情。
　　老人太快了，他的动作似乎是已经超脱了空间的束缚。那金色的眼瞳，让基德不由想起了超越一切的金色超人。
　　这老头子到底磕了什么药，基德感觉自己身边无数TNT炸弹炸开，不由自主地左右飘零。身体的肌肉和骨骼，每个细胞都在忍受炸药的轰炸。
　　太强了，就算不是金超，他的每一拳也已经带上了毁天灭地泯灭粒子的力量。
　　咚！
　　刘阿斗只感觉全身一轻，周围一暗，却是自己已经来到了宇宙。
　　不要以为你是老人，基德就不会动手了。基德稳定身体，双目瞪圆，双手一推：“五感剥夺。”
　　却是基德腹部又吃了一拳，五感剥夺没用了。因为现在老人身体的运转早已超脱了传统的五感，他现在的眼睛可以看到电磁光谱，脉冲信号，那些原子好像变幻不定的云彩无处不在，他也能看到重力，时间，物质之间不停的变化，似乎伸手就能改变整个宇宙的规则。
　　太阳精华让老人在消亡之前获得看穿事件万物的力量，就算是超人也看不到的世界。老人要用这个力量保护佐德将军完成地球的改造。
　　眼前的人就更加要消失才行，老人一把推在基德的胸口让他坠入了大气层。
　　高温烧掉了基德的披风，但他的全是全被小宇宙的力量保护了起来。没想到自己才明白究极小宇宙，就遇上了这样的敌人。基德闭上眼睛，只觉全身细胞都在欢呼雀跃，这才是符合自己实力的对手，燃烧吧小宇宙，燃烧吧斗志。
　　扩张宇宙的力量，凝聚宇宙万物的力量，聚集在自己的两只手上，浑身通红的基德出手了。
　　咻——
　　无形的扭曲物质的力量冲出大气层打在了氪星老人身上，让老人只感觉全身一颤，似乎有一种说不出的感觉，那是灵魂被撕扯的感觉，那是全身细胞之间引力被抵消，而每个细胞又受到挤压的感觉。
　　啊啊！这种感觉太痛苦了，就算是老者也受不了，所以他长大嘴巴，无声地进行了反击，合二为一的热视线，刺入大气层追上了基德，打在他的身上，让基德加速坠落。
　　速度越来越快，温度越来越高，基德胸口的温度更是好像太阳一样，好在现在他已经能模拟太阳的温度，还能顶住。
　　问题是老人也追了上来，看来战斗必须继续进行了。
　　老人超越了光速，刘阿斗不退反进与老人对拳。轰轰轰——
　　大气好像被煮沸的开水，混乱不堪，两人交手之间天地色彩变幻，闪电交加，雷霆争先。
　　“你们的野望绝对不会实现的。”刘阿斗开口说道，这场战斗不知道要持续到什么时候，他得找其他办法解决。
　　“小小人类怎么敢如此大言不惭，我们拥有自己文明的时候，你们人类不过还是猴子。”老人骂道。
　　“我知道你们氪星的一切，也知道你们为什么灭绝，甚至知道你们氪星人引以为豪的科技在宇宙里也不过是沧海一粟，不值得夸耀。要是没有太阳系的黄色太阳，你们氪星难民肯本没有能力发起入侵，你们不过是苟延残喘的氪星遗民，末日难民。你们氪星已经在你们手里毁灭了，就算你们再怎么挣扎也改变不了这个事实，你这个老不死的！”
　　轰——
　　基德发动了光速拳，哒哒哒……无数的拳头打在老人身上，究极小宇宙已经能让他完全掌握光速拳。
　　老人看到了光速拳，但太多了躲不开。皮肤好像干枯树皮般裂开，金色的光芒从皮肤缝隙内射出，好像在老人皮肤下是另一个太阳。
　　真的是金色超人的前兆，如果老人能够挨过这最困难的时刻，复活过来就是金色超人。
　　“啊！”使用还未掌握的力量，老人很痛苦，但更让他痛苦的是刘阿斗的话，太伤人了。“你这个原始的人又怎么明白我们。你知道眼睁睁看到自己孩子亲人朋友死在眼前，自己却无能为力的感觉么？”老人一拳打来，被基德躲开。
　　基德笑了：“不明白也不想明白，所以才要阻止你们，你这个老头子只是不断地制造悲剧而已。你们会眼睁睁看着氪星破碎，我可不会眼睁睁地看着地球变成你们这些氪星难民的殖民地，虽然对不起，但我要杀了你。”
　　“笑话，现在我可是比你们的超人还要强大，你凭什么杀了我？”老人笑道，脸颊上皮肤开裂处金光四溢，他知道自己难免一死，但在死之前要杀了眼前这个厉害的地球人，因为他看到在基德体内有宇宙的力量，世间万物现象好像在阿斗体内重复着，那力量与自己比也不逞多让，这让老人很担心：“人类，必杀你。”
　　真是又臭又硬，那么基德也就不客气了，他早就想好怎么打败对方了，只是敌人会死。所以他才一直留手，但现在看来是非出手不可了：“既然我们立场不同，那么就让我们为了各自的种族传承放手一搏，生死不怨。”
　　“好！”为氪星而死，死而无怨。
　　两人同时飞向了对方，天空中的电荷颤抖起来，闪电雷霆具出，将两人的天空承托成最雄伟的战场，两人都祭出了最强的力量。
　　咔嚓——
　　一道水桶粗的闪电落在了地面，炸毁了地面上的一切，让方圆百里之内的人类感觉后背发凉。
　　闪电落地，亮度却没有消失，大家抬头只看到天空出现了新的光，如阳光一样温暖人心，暖暖的光包围了两人的战场，让大家看不到你死我亡的生死之斗，看不到悲凉的老人为一个已经毁灭的星球奉献生命，也看不到怪盗基德为了保护地球而死磕金超前身。
　　此时此刻只有战场上的两人才能感受到对方的决心和力量，毫不留情，以死相争。


第两百八十五章转战
　　蝙蝠侠将敌人引诱到一个密室里，然后用暗能量炸弹战胜了敌人，开始赶回控制室想要控制氪星飞船。
　　闪电侠也以打一枪换一炮的办法，耗晕了追兵。
　　神奇女侠护腕相击，连续放出魔法，让氪星人毫无招架之力，果然魔法什么的专克氪星人。
　　三人都解决了敌人，其他的人早已被基德放倒，但这还不是结束。
　　会和后，蝙蝠侠说道：“其他氪星人一定是去守护坠落的重力改造机去了，如果是这样，超人或许不能阻止重力改造机器。”
　　蝙蝠侠得找出改造机的落点，“大队会，还有南非。改造机会通过改变地球磁场来改变重力，会毁掉所有地球上的城市。”
　　“超人会阻止它的，是么？”闪电侠有些担心中心城的朋友。
　　蝙蝠侠没有说话，而是继续查看，其他氪星人确实去保护改造机了。而超人，估计还在和佐德将军大战。
　　“我会找到控制这艘飞船武器的办法，然后在太空进行射击，这样的话可以破坏改造机，给我些时间。”
　　但蝙蝠侠很快就发现，飞船的动力传输系统受到了破坏，就是刚才刘阿斗和老头打架的时候破坏的。
　　“闪电侠，神奇女侠，我需要你们的帮助。”蝙蝠侠要他们去找到备用零件修好动力传输系统。
　　在基德的战场，基德心说不能在大气层内再打了，虽然开始温度很宜人，但这个温度会越来越高，说不定会照成永久性的温室效应，让全球的温度升高。看下面的地表，大家已经汗流浃背，植物也萎靡不振，河水都降低了，可见温度已经到了危险的地步了。
　　所以基德抱住氪星老人结实的腰部，再次冲出宇宙。同时基德体内的波纹开始源源不断地朝敌人输去。
　　氪星老人只觉得一股力量不断涌向自己，他还以为是错觉，可是到了宇宙之后，这力量越来越强，完全不知道敌人要做什么。
　　基德要用波纹加快敌人的死亡，能让小宇宙扩张的波纹力量全部释放出来。氪星老人感觉不对的时候已经来不及了。
　　他的皮肤越来越碎，金色光芒掩不住地四散看来，他想要控制可是这力量已经超过他能控制的地步。他知道地球人要杀死他，可是他没有任何办法，他就要爆炸了。
　　要我死？老人双眼一冷反过来抱住了基德，这是要同归于尽。
　　光，无数的光益出，比太阳表面的温度还要烫，基德挣扎不开。老人的意志如此强大，是铁了心要拖自己一起死。
　　刘阿斗感觉小宇宙的力量也出现了不稳定的震荡，衣帽开始出现焦痕，从衣袖裤腿开始蔓延，没有氧气没有火焰，只是高温让其碳化。
　　虽然是个老不死的，但基德还是被氪星老人的意志给震惊了，他理解氪星难民想要重建氪星的心情，但他们一厢情愿认为氪星文明是优秀的无视氪星基因调整制度的缺陷，这说明他们根本没有吸取教训，也没有改正错误的想法。所以地球绝对不能落成为第二氪星。基德不会允许这发生的，燃烧小宇宙。
　　老人只感觉自己周身的力量全部被无形的护罩包围了，散不开。这样下去的话，自爆的能量就不能炸死地球人了。
　　这是原力，宇宙本源的一种力场，就和约束恒星的力量是一样的。刘阿斗通过究极小宇宙掌握的波纹和原力已经是宇宙级别的力量了，一种用来扩张宇宙，一种用来约束星星凝聚星系团结银河，和宇宙一模一样。以此刘阿斗这个究极小宇宙的主人能用小宇宙来模拟出宇宙中的现象，用原力压制太阳，用波纹拆散原子，甚至可以制造黑洞和虫洞，只是后者目前还做不到。
　　现在刘阿斗就在将即将自爆的敌人压制成为恒星。
　　越来越小，老人四肢已经蜷缩胸怀，脖子也越来越短，刘阿斗小心地控制着原力，慢慢地压缩。
　　老人还想挣扎，但他早就不能控制着力量，更不要提对抗宇宙的基本立场了，想动也有心无力，只能任由敌人揉捏。
　　终于原力的包围圈越来越小，越来越小，最后成为乒乓球大小的光球，现在被原力包围，要是原力消失，这个球很可能会吸收周围的物质进行燃烧，然后越来越大，最后成为新的恒星。虽然这个过程会非常漫长，但星星不用考虑时间。
　　终于赢了，现在基德也已狼狈不堪，身上白色制服没了披风，礼帽也破了洞露出了头发。西装上下多是被烧开的黑色破洞，简直就好像从火场出来的一样。赢得不容易，如果没有领悟终极小宇宙，刘阿斗早就死了，嗑药的氪星人可不是好对付的，那种看透世间万事万物的眼神，简直了，要不是刘阿斗是穿越者，心理素质过硬，都不敢动手。
　　这个光球也不能放任不管，收好收好。
　　在地球，超人还在和佐德将军交战，而重力改造机已经准备好，随时可能开动。
　　基德回到了飞船，从蝙蝠侠了解的情况。情况并不乐观，不过地球的人都已经知道正义联盟在行动。
　　那么大的动静，想不注意也不行了。
　　“我们需要能量，目前氪星飞船的能量不足以穿过大气层打坏坚固的改造机。”蝙蝠侠都已经瞄准好，没想到万事俱备，竟然还少了东风。这艘拼拼凑凑的飞船已经没有多少能量了。也就是说佐德将军他们已经没有能力去找其他星球，所以才吊死在地球这颗树上的。其情可明白，但其所为不能认同。
　　“能量的话，这个可以么？”基德拿出压缩光球。
　　蝙蝠侠点头，“飞船上有能量转化器，可以使用。”才多久，蝙蝠侠对氪星飞船已经有了充分了解。
　　那就行，闪电侠跑腿，很快就安置好了光球。
　　能量指数直线上升，大家都紧张地看着蝙蝠侠操作，这一炮要是不成功的话，免不了还得大战。
　　“成败就在这一炮了，发射。”
　　轰隆隆，砰——
　　飞船一摇晃，刺耳的警报响了起来。蝙蝠侠一愣，“有人在将飞船过载，飞船正在离开地球轨道，朝外太空飞去，速度越来越快。”
　　“怎么会？”要是飞走了，他们就不能回地球了。但这到底是怎么发生的？
　　“愚蠢的地球人，我要你们永远不能回到地球。”众人转身却见到那被刘阿斗打死的氪星老人，原来氪星老人做了超人父亲一样的事情，将意识拷入了飞船的电脑。就是他破坏了飞船的系统，让飞船加速朝太阳系外开去，企图用这种办法杀死正义联盟。


第两百八十六章助战
　　氪星老人阴魂不散，残存在飞船电脑里的意识将氪星飞船的控制系统完全冻结，让飞船朝宇宙深处开去。
　　“我们要变成宇宙尘埃了么？”闪电侠还年轻，不想死啊。
　　“至少火控系统还在控制中，我们还有最后开一炮的机会。”蝙蝠侠严肃地说道，完全没考虑自己的生命，置之生死于度外，只想着完成任务拯救世界。
　　重新计算射击轨道，蝙蝠侠全神贯注，连基德都看傻了，果然蝙蝠侠很帅啊。噼里啪啦，蝙蝠侠用自带的软键盘重新锁定目标。
　　“地球人，我不会让你成功的。”氪星老人没想到火力系统被改过，竟然一时间找不到入侵的位置，也没有想到地球人如此镇定，竟然在最后关头还想着破坏目标。
　　这是速度的比拼，让旁观者很紧张。
　　原本蝙蝠侠锁定的是南非的目标，但现在看来得改了，飞船的移动速度，和地球的夹角，加上预算时间。成了，蝙蝠侠双眼眯起，按下了发射的按钮。
　　老头几乎同时有了决断，就在蝙蝠侠落下手指的一瞬，氪星老人也想到了阻止蝙蝠侠的办法，再次改变航道，这样火炮口就会大角度偏移失去准头。
　　众人脚下再摇，飞船转向了，同时激光已经发射出去。
　　成不成功？众人看向屏幕上改造机已经启动，周围的高楼大厦都被挤压变形，宛如巨人一锤子一锤子地敲打地球，人类的建筑不堪一击。
　　然后光线到了，大家又看到几个氪星人飞出来迎着激光冲去，想要用身体抵挡激光。射击轨道没有误差，只是能不能穿过氪星人的防御击破改造机呢？
　　大家都在看，瞪大眼睛看。
　　氪星人与激光对抗，这是氪星人飞船上威力最大的武器，能不能打败五个氪星人呢？？
　　结果揭晓了，氪星人必须承受十倍的重力抵抗激光，这难度太大了，激光穿过了氪星人的防御层打中了改造机。
　　成功了？？看到烟尘之后，缓缓倒下的改造机，大家的心情是激动的，真的成功了。
　　“不不——”氪星老人献出了一切，为什么会失败，他不能接受。
　　刘阿斗才懒得和他废话呢，“我去破坏引擎。”
　　不能再飞了，已经出了月球轨道了，再飞就要去火星了。
　　停住。
　　基德和大家都松了一口气。蝙蝠侠说道：“飞船的能量炉完全毁了，不可能回地球了，上面的登陆飞机，也完不成这么远的飞行，我想我们被困在这里了。”
　　“放心，我想救援很快就会到的。”基德很轻松，“你们在这里稍等片刻，会有人来接你们的，我先回地球帮超人。”
　　大家看基德的眼神就不太对，他们怀疑基德是不是也有超人血统。一个地球人什么都不穿在宇宙飞来飞去，不正常。
　　但基德也不解释，直接就走了。虽然可以把飞船推回去，可推回去了，飞船绝对会落在美国人手里，不如把飞船留在宇宙里算了。
　　地球上，超人和佐德的战斗蔓延了几个城市，以他们的速度来说，就算从美国西海岸打倒东海岸也不需要多少时间。又从地面打上太空。
　　改造机被打坏之后，所有氪星人都来到了大都会，超人一下子被十一个氪星人包围，面临围殴的境地。这次可不是礼节性被殴打，而是真的被殴打。
　　大都会的市民们都看到了这幕，他们的超人面对十一个有同样力量的氪星人，毫无还手之力。
　　“卡尔，你和你的父亲一样软弱，只会坏事。”佐德将军一边打一边说道。
　　超人的脸肿了起来，还留下了两道鼻血。
　　“因为你愚蠢的决定，你不仅拖延了氪星复兴的时间，还不得不让我们自己动手清理人类，而你和你的那些穿着可笑衣服的朋友都得死。”
　　谁来帮帮超人，超人现在真的是惨。大众在祈祷，在期待帮助超人的人出现。
　　金色的光芒响应了祈祷，从天空落下，那液体般炽烈的金光最后凝聚成为了两个人形，都是女性，都身穿金色盔甲，面带面具，身披白色披风。
　　一个正是上次纽约入侵战也出现过的天蝎女，另一个却身穿不同款式的金色盔甲，以前从来没有出现过。
　　没有多言，两位金甲女性进攻了，却是艾达的猩红毒针和艾莎的曙光女神之宽恕。
　　包围超人的氪星人散开，动作稍慢就被打中。不是部分躯干失去控制，就是被冰冻起来。
　　有人来帮忙了，真的有人帮忙了，连军队的人都欢呼起来了，他们可是被打的够惨，不管装甲车还是战斗机，都不过氪星人一拳的，现在军人是带伤观战。
　　还有在接受治疗的美队和钢铁爱国者也是松了一口气，美队的手被打断了，钢铁爱国者更是被打碎了几根肋骨。
　　美队见过天蝎女，虽然不知道她是谁，但两次了，两次都在地球危难之际出手帮忙，绝对是好人。而且美队竟然看不清她们的动作，和氪星人势均力敌，在天空你来我往减轻了超人的压力。
　　一个金甲人能拖住两个氪星人，超人能少挨几下揍。不过这也不是长久之计，佐德将军生下来就在学习战斗战术的训练中度过的，这种困难难不倒他，他分出两个士兵去对付金甲人，让她们以一对三。剩下的士兵继续对付超人，一定要打死超人。
　　佐德将军发动热视线对超人进行炙烤，周围从多个角度同时开始烧烤超人。
　　超人被五道热视线包围，身体温度急速升高，内脏系统紊乱，痛苦地哀嚎起来：“啊——！”白眼翻动，超人第一次了解没有氪石情况下的生不如死。
　　艾达和艾莎的压力也很大，虽然见义勇为出手相助，但氪星人果然开挂，在阳光下的战斗力破表，就算小宇宙也只能勉力支持，一对一还有胜利的可能，一对三能自保已经不错了。
　　幸亏刘阿斗以最快的速度赶回来了地球，顺便先去南极换了一身衣服，他将以清爽的怪盗形象去大都会。
　　大厦倾倒，灰头土脸的居民无处不在，灰尘厚厚一层积在四处。完全不弱于被空袭了，幸亏及时打掉了改造机，只是有几栋大楼被压扁，还有几百辆车子，人员或许有伤亡，但应该能被接受。外星人入侵难免要死人的，半年里两次也是让美国人压力山大，百亿的损失啊，一来两次，算不上伤筋动骨，也算伤及皮毛了，总之是受伤了。


第两百八十七章自杀小队
　　入侵带来的只有破坏和伤害，但氪星人强大的力量让美国大兵的神话被打碎了，美国大兵也不是万能的，最后还是要超级英雄收尾。
　　超人以一敌多，雄伟的身躯布满伤口，现在又被五道热视线包围，堪比太阳的温度直接炙烤，超人的意识已经快被烤没了。
　　下面幸存者们站在废墟上担心地看着天空的战场，明明是太阳高照，但挡不住他们心中的寒意。这是世界上最危险的时刻，超人陷落，其他英雄不堪一击。
　　最强者总会越到最强的敌人，佐德将军和他的手下天生就是战士，论打架论战术，超人还太嫩了。
　　吉米举着摄像机，拍下了这些画面，拍下了超人失败的一瞬。超人输了，面对这样的强敌他输了。
　　就算有两个金甲人帮忙，这局面还是输多赢少啊。
　　联合国大楼内的领导们也是一头冷汗，美国总统更是看着众多手下无言以对。现在他们真是想不出办法啊。
　　就在这时，阿曼达沃特走了过来：“总统先生，我有一个计划。”
　　总统的头疼的要死，自己的军队在氪星人面前像土鸡瓦犬一样，他差点就要下令发射核弹了。要不是他对核弹没信心，或许核弹早飞到大都会了。这次和纽约不同，纽约那次还能打个势均力敌，但这次的氪星人简直就是天神下凡，放古代那就是神战，凡人根本不能插手。
　　现在这位天眼会的首领有办法，总统倒是要听听。
　　阿曼达在总统面前侃侃而谈：“我在莱斯科特监狱做典狱长的时候，监狱里有很多超人的对手，我们为何不召集这些超人死敌组成神风小队一样的自杀小队，让亡命之徒与氪星人入侵者周旋战斗。”
　　大家皆是一惊，让罪犯上战场？倒不是先例，古代的时候就有罪犯被征入军成为炮灰的传统，可是现在已经是二十一世纪了，而美国一向以人权自居，要是这驱动囚犯上战场的做法，简直就是落人话柄。
　　但总统又想到，非常形势行非常手段，阿曼达的办法倒是很好。阿曼达也是够了，神盾局有个复仇者联盟，她就想出个自杀小队，简直就是处处针对神盾局。要是总统同意，以后阿曼达的权利就完全超过尼克局长了。
　　而且自杀小队全由囚犯组成，就算死了也没事。
　　其他议员面面相觑，终于有人站出来支持阿曼达，刀都悬在头上了，哪有那么多顾虑，什么问题都打完了再说。
　　准了，总统被说服了。
　　阿曼达领命而去，她已经有人选了。就算打不败氪星人，也得为超人减少压力。
　　这一天，囚犯们知道了他们和超人势均力敌原来都是超人在让他们，超人认真起来，连他自己都怕。囚犯们将会面对杀人如麻的‘超人’，了解氪星人的强大。
　　金属人，伪超比扎罗，长相恐怖的变种生物寄生虫，三个人被重点看护带到了大都会的中心。
　　金属人，比扎罗都是卢瑟的作品，为了打败超人卢瑟可是打造了很多奇奇怪怪的东西。金属人从氪星陨石获得力量，得以存活，氪石就是他的心脏，不能拿走。所以超人抓住金属人之后，不能销毁他体内的氪石。而比扎罗是个由超人DNA复制的残次品，智商不够，而且喜欢说反话，特点也是和超人反过来的，冷视线，吹热风，看透铅，不怕绿色氪石怕蓝色氪石。
　　而寄生虫，虽然有四肢有智慧但不是人，他的嘴巴好像古代虫子的嘴，长着一圈长牙。他能吸收能量变形，能量越多他就越厉害，他最喜欢的就是吸干超人。
　　这三个人可谓是超人的劲敌了，超人每次都被他们搞的灰头土脸，但面对氪星人的时候，情况就不同了。
　　“记住，你们的目标不是超人，而是和超人一样的氪星人，要打败他们。”
　　金属人和寄生虫笑了，他们都被判了几百年，这次减刑为条件让他们出战，都是自信满满。他们的脖子上被带上了自爆装置，要是敢逃就会引爆。
　　“目标是超人。”比扎罗说道，这是反话。自爆装置对比扎罗是没用的，但他智商不够，好哄。
　　全副武装的战士打开了囚车大门，将三人放出去。他们看到宿敌超人真在被围殴，心情是复杂的，超人只能由他们打败。
　　“上吧。”精铁的手铐脚镣落下，三个囚犯恢复了自由。能成么？阿曼达心里紧张地想到，要是成了，以后她就还能组织自杀小队。不过下次阿曼达绝对不会找这些非人类，要找小丑，小丑女这类囚犯。
　　“这么多超人，还真是热闹。”金属人说道。
　　“能量，好多能量。”寄生虫只感觉力量源源不断地涌上来了，这么多氪星人每个都有好多能量，只是站在旁边就已经让他的身体膨胀开来。体积越大，他就越厉害。
　　比扎罗只是傻笑，他还以为这些人是在玩游戏呢：“比扎罗不想玩游戏。”就是想玩的意思。
　　佐德将军已经发现了下面三个人，他率先停下了对超人的进攻，其他人也跟着停下了。超人直直落下百米高空，在地上砸出声响，不见了动静。超人现在虚弱极了。
　　佐德看向新敌人，笑道：“人类还真是奇形怪状。”
　　被外星人嘲笑了，金属人很生气，他本来就是个混混，属于那种有便宜不占就算吃亏的主，怎么能受得了被鄙视。
　　他被卢瑟改造之后，和超人交手过多次，虽然不喜欢超人，但他承认超人确实是个崇高的人，和他是两个世界的存在，他就是讨厌超人那耀眼的品格。今天在外星入侵者面前，他得和超人站统一战线，心情复杂。
　　“就让我好好教训你！”金属人打开了胸口的暗仓，露出绿色氪星。佐德将军立马就感觉无力感袭来，周围所有氪星人都降落到了地上。
　　“哈哈哈。”不堪一击，金属人笑道。
　　氪星人一落地，寄生虫就冲了上去，抱住一个氪星人吸取能量。比扎罗也冲了过去：“不要玩。”
　　啊啊！
　　被寄生虫抱住的氪星人跪了下来，他没力气了。而比扎罗一拳和另外的氪星人打了起来，战了上风。
　　佐德一惊，没想到地球上还有这种东西，简直就是专门克氪星人的。这得感谢卢瑟，要是没有他如此专研对付超人，如何有这三位出现。


第两百八十八章偷走阳光
　　自杀小队出现，让局面有了缓解，绿色氪石果然好用。
　　艾达和艾莎也是松了一口气，一对三压力太大，小宇宙都快烧干了。就是现在，艾莎高举双手：“曙光女神之宽恕！”
　　绝对的零度瞬间将十一月变得更冷了，原本已经是够苦的幸存者看到了雪花和落地白霜。冷得抖了起来，金甲人好厉害。
　　被冰冻的三个氪星人不能再动，进入了昏睡。
　　“不！”佐德将军看到局势逆转，大吼一声，运起全身气力，再次发动热视线。不是普通的热视线，而是覆盖形的，扇面一样扫过去。
　　热视线所接触的一切都被蒸发了，这才是全功率的热视线。金属人没想到佐德将军还有如此多能量，瞬间就被笼罩在热视线里化作了铁水。
　　氪石消失了，氪星人的力量又回来了。只见佐德将军看向寄生虫，发动虹膜手术刀，瞬间切掉了寄生虫的大脑，寄生虫化作气球爆炸开来。
　　还有一个比扎罗，佐德将军可是很护短，绝对容不下欺负自己人的家伙：“死！”追上比扎罗，一把抓住了他的披风摔在地上，猛砸。同时还用热视线烧断了比扎罗的四肢，丢垃圾一样丢开了比扎罗，然后他看向了艾莎。
　　佐德将军不是超人，他下手快狠准，毫不留情。这些罪犯应该明白他们之所以活到现在都是因为超人的仁慈。
　　阿曼达也想起来超人，果然超人还是太有礼貌了，至少还能和他们来回打个几百回合。看看氪星人真正的样子，太可怕了，三个囚犯竟然一下就被打败了。冷汗哗哗地流下，真是不知道该感叹幸运还是悲哀，幸运超人不是坏人，悲哀人类的渺小。
　　战场上，艾莎见佐德将军突然冲过来，连忙在身前竖起冰墙。佐德将军一头扎在冰墙上，好像切豆腐一样冲了过去。
　　眼看艾莎就要被打中，艾达又被缠住不能救援，不由心中一紧。
　　“死！”佐德要将艾莎切开两半。
　　轰——
　　冰墙被冲击波震碎，冰屑四飞。却不见血，艾莎并没有被打中。
　　佐德打空了，左右四顾已经不见敌人的影子，两个金甲人都不见了？恩？这是怎么回事？恢复过来的氪星人聚拢在佐德将军的身边，气氛有些不对。
　　废墟里的人也感受到了，吉米一手手机，一手手指不离快门，紧张得身体都要僵硬了。会发生什么？吉米吞下口水。今天的情况远远超出理解范围，超人被打败，出现新的英雄和氪星人鏖战，又有囚犯出战惨败，现在都消失了，只留下了氪星人，什么事情要发生了？
　　根据露易丝的情报，这次和氪星人作战的不仅仅是超人，而是一个团队，超人不过是其中之一。正义联盟，吉米心中呐喊一定是正义联盟其他成员完成布置了。吉米猜想一定是他们的计划，一定是和上次极英盟一样，超人拖时间，其他正义联盟成员在背后搞动作，一定是这样的。
　　但这次吉米想错了，正义联盟的主要成员还在太空飘着呢。超人倒地之后，地球只有怪盗基德忙碌。
　　这次基德要在大白天出来了，也是够辛苦的，换了衣服之后，他还要安排一切，所以慢了点。但现在总算及时赶到了，不晚不晚。
　　所谓月光也就是月亮反射的阳光而已，所以在白日基德依旧潇洒。
　　天空中出现了黑点，又是他，佐德对基德咬牙切齿。但他倒是要看看这个家伙要干什么。
　　“怪盗基德？”吉米喃喃道，露易丝说道基德也是正义联盟的一员，心说自己所猜没错，一定是都准备好了，基德一定会和以往一样呈现最好的表演。
　　心跳加快，到底会发生什么？
　　基德落在废墟中，一根翘起的钢筋上，大概有十来米高，连着水泥冒出来。好像蜻蜓落在荷包上，轻盈无比。
　　没有了月光下的神秘，但依旧优雅，甚至多出了另一种感觉，光明和希望。
　　基德来了，要开大了，装逼了。
　　所有人的目光都看向了基德，包括各国领导，他们之前只觉得怪盗是混进正义联盟的，但现在看来他至少有勇气。
　　氪星人缓缓降低高度漂浮在基德周围，将他完全包围。佐德将军在基德面前，能和基德面对面。
　　“首先我得承认你的勇气，之前你打败了菲欧拉，后又敢和那些穿着古怪服装的人潜入我们的飞船，现在你又出现在了这里。但在我看来你是愚蠢无比，你的行为不过是找死而已，不过是白白浪费勇气。”佐德说道。
　　基德笑了，丝毫不紧张：“在我看来你的行为也是找死。”难道他们都不知道这个宇宙的主角是地球么？地球的主角是超级英雄。
　　“难道说你们这些原始野蛮的地球人还有什么把戏不成？”佐德将军笑道，“那几个囚犯一样的怪人难道不是你们最后底牌么？”
　　“当然不是，正义联盟才是人类的最后底牌。”基德说道：“你们准备好观看我基德的表演了么？”
　　佐德将军双眼一冷，“等你的猴耍把戏结束之后，就是你埋骨于此的时刻。作为我对一个即将消散的种族的一点点尊重，你开始吧。”
　　佐德将军看了看那些还有希望的人类，摇摇头，就让他们见证人类最后吧，来个滑稽的收场，以后和后代讲起来也算是快事。
　　怪盗基德将手从裤袋里抽了出来，缓缓抬高，最后指向太阳，朗声道：“我将偷走太阳的光芒。”
　　吉米和身边的人还以为自己出现了幻觉，明明基德离他们很远，但他们好像听到了基德的声音。基德说要偷走太阳的光芒？
　　但这到底什么意思？
　　佐德不由自主地顺着怪盗的手指看向太阳，双眼瞪圆，只见太阳的一侧竟然被什么吞噬了，开始泛红。
　　只有卢瑟明白基德要干什么，他立刻就明白了。氪星的太阳是超新星，是发红光的，和太阳系的黄光太阳不一样。红色阳光能压制氪星人的力量，自己怎么就没想到呢？这个怪盗有点意思，他偷走了给氪星人力量的黄光，算是偷走了太阳的光芒。
　　大家一起看到太阳发生了变化，不仅是这里，还有其他地方也看到了好像日食一样的画面，红色的太阳出现了，太阳真的被基德变红。
　　“上帝！”吉米狂按下快门，抓住了这惊人的一幕。基德抬手指向天空，围住他的氪星人齐齐抬头，好像任由基德指挥一样，照片的上端还抓住了一半红一半黄的太阳，这一幕好像基德在控制斗转星移沧海桑田，把握了地球的命运。


第两百八十九章氪星人败
　　这次没有预告函，没有月光，但怪盗基德依旧在众目睽睽下偷走了东西。以匪夷所思的手段，在极限危机中完成了表演。
　　太阳变红了，虽然很多人都不知道这和打败入侵者有什么关系，但很快他们就会知道了，入侵者掉地上了，露出了一副痛苦的表情。
　　红光笼罩了大都会，笼罩了半个州，红光如无数利箭刺入氪星人体内，夺走他们的力量，耗尽他们的体力。这就是基德的手段，佐德将军想要反击，但红光之下氪星人真的很一般。
　　“原来如此，这就是你说的偷走光芒的意思么？”佐德将军没想到还有这个办法，红光的面积巨大，让他们难以逃离。
　　“太阳上有东西。”吉米听身边的人说道，连忙仔细看太阳，果然红色太阳的角落有一个几不可查的图案，是怪盗的简笔画。
　　视力不好都看不到，吉米不知道该说什么，不过那红色的不是太阳是一定的，或许是什么东西遮在了太阳的前面过滤了黄光。
　　恭喜吉米答对了，就是这样的。
　　不过效果很好，这是特殊的吸光材料，能够吸收各种不同波段的光线，这块吸黄光的不过是刘阿斗的一块材料而已，这是魔盒空间里的科技，原本是用来制作透明材料的，基德有个魔术就是把镜子包围身体，做出隐身的效果。但这魔术对镜子的要求极高，造价昂贵，刘阿斗一直想要找替代的办法。
　　没想到这次会用在打败氪星人身上，也是命啊。
　　红色阳光的效果立竿见影，更比氪石来的广，吸入红色光阳，氪星人就变成了强壮的普通人。
　　佐德还要挣扎，就看到远处金色一闪，之前消失的金甲人正面对自己高举双拳。他知道在拳落下之后，她就会发出绝对零度将他们冰冻起来。
　　但在红色太阳下，他们根本逃不了，联系飞船却发现已经没有了回应。没想到他竟然会败在地球人的手里，大意了，要是一开始在飞船里就杀死那些人或许他们就不会有这么样的失败了。
　　“告诉我，你们的军队叫什么？”能够打败他们的人，佐德要永远记住。
　　“我们是正义联盟。”基德说道，然后让开位置，艾莎的绝对零度拳已经到了，将周围所有氪星人都冰冻了起来。佐德将军双眼落寞无比，这次失败代表着氪星复兴又不知道要过多久，他恨啊。带着无尽恨意他被冰封在冰块里，失去了意识。
　　基德走到超人身边，输入一道波纹，超人总算缓过劲来了，天上的太阳也恢复过来了。
　　“其他人呢？”超人问道。
　　“他们在回来的路上，我们先走。”
　　超人已经能站起来了，只是很狼狈，头上的头发都烧焦了，皮肤也是青一块紫一块，衣服被烧坏了。但晒过太阳之后表示状态还好。
　　“这次得多谢她们。”对女士，超人就不用透视眼了，只是对金甲人表示感谢。
　　艾莎和艾达点点头接受了超人的谢意，然后化作金光消失了，冰块将由基德和超人运回北极。怎么说也是氪星同胞，得妥善安置才行。
　　下雪了，绝对零度让周围的空气都冻结了，而正值寒冬，雪倒也应景。
　　“结束了么？”吉米的相机和手机都快塞满了，终于结束了，噩梦过去了，那些可怕的侵略者被打败了。
　　“感谢上帝。”太好了，幸存者欢呼了起来。
　　超人不敢停顿飞到轨道上晒了几分钟太阳回到大都会又是一条好汉，然后带着巨大的冰块和基德一起飞向北极。
　　另一边，吴刚号提到最高速，不过五个钟头就找到了漂流的氪星飞船。这也是可以理解的，地球到月亮的距离还不够吴刚号提到极速，就要减速了，不然就飞过月球了。越是高速，需要的减速距离也越长，这也正常。
　　氪星飞船这次越过月球轨道，距离地球老远，让吴刚号能尽情发挥速度，倒也没有多花时间。
　　这时蝙蝠侠真在指挥闪电侠跑腿，他们要将氪星飞船里有用的东西都拷贝下来。而神奇女侠用真言套索将昏迷的氪星人全部绑住，在一旁看守。
　　“这就是氪星人的飞船么，好大。”果然和外星人相比，地球人对宇宙来说不过是婴孩儿。吴刚号与氪星飞船一比，好比飞蚁与雄鹰，舢板与游轮，差别巨大。
　　吴刚号还没降落就得到将军的命令，让他们火速去救援蝙蝠侠三人，所以他们船上还是原来的一批人，安蓉说道：“总有一天我们也会有遨游太空的宇宙飞船的。”
　　“这里是吴刚号，有人听到么？我们是来接你们回地球的。”公共频道里，安蓉用英语一遍遍地呼叫，终于得到了回应。
　　“听到了，请寻找停机舱口进入。”由于控制系统完全坏了，所有的设备都是手动开启，这也是闪电侠到处跑来跑去的原因。
　　又是闪电侠打开舱门，他好奇地看着飞入的奇怪飞船。这是地球上的飞船么？闪电侠完全没有印象。
　　等到气压稳定，闪电侠进入机库，迎接营救他们的人，却不想见到的是一群黑发黑瞳黄皮肤的人。
　　“你好，闪电侠，没想到你真的存在。”显然里面有超级英雄的粉丝，看到传说中的英雄很开心：“等会儿你一定要给我签名。”
　　闪电侠听懂了部分，因为这船员的英语不标准。
　　吴刚号下来的人都在好奇地打量氪星飞船，比起来这飞船真的比吴刚号帅很多。安蓉也看了几眼，然后就收拢心思对闪电侠说道：“你们准备好就可以出发了。”
　　闪电侠呆呆地点头，然后小心地问道：“你们是中国人？”
　　安蓉点头。
　　蝙蝠侠全程监听，他倒是对中国没有恶感，因为影武者联盟就在西藏，蝙蝠侠在中国生活了好多年，练就了一身本领。但惊讶还是免不了的，几年时间，这发展略快。
　　闪电侠看着吴刚号，也感觉不可思议，要是上面印着美国国旗，他绝对不会这样。
　　因为没有货物，多加几个人也没有问题。全部准备好，吴刚号再次起飞，回地球。氪星飞船就那么静静地漂浮在那，安蓉心说以后有机会还能来研究研究，但这次就算了。这么大规模的飞船研究起来绝对不是一朝一夕的事情，他们的补给所剩无几，不可能久留。不如下次带足补给和研究设备，再来不迟。
　　二十个氪星人全部被控制，飞船和改造机也被破坏，此次入侵行为也到此为止，但给地球带来的影响却远不会就这样结束。


第两百九十章月海公约
　　短短半年时间，纽约和大都会接连受到外星人入侵。第一次是因为宇宙立方，第二次是因为超人。
　　损失都很大，合计有三百人丧生，上千人受伤，纽约的重伤员还没出院，大都会的伤员又住进来了。
　　不过上次有复仇者联盟，这次有正义联盟，总算没让损失扩大。但正义联盟却比复仇者联盟轻松，没有那么多事，拯救世界之后挥一挥衣袖就隐没到了暗中，不再有人找到。
　　而露易丝莱恩的报道配合吉米的一手照片终于出炉了，这一期的星球日报销量超过了千万份，简直就是新的奇迹。
　　头版，照片不是超人不是蝙蝠侠也不是神奇女侠和闪电侠，而是怪盗基德抬手指天，众氪星人抬头的一瞬，天上的太阳正在变红。吉米记录下了转折的一刻，逼让基德一个人装了。
　　大家可能不知道从天而降，在废墟中支援超人的金甲人，也会忘记刚出场就被打败的第一批自杀小队，但绝度不会忘记这一张照片。怪盗基德掌握整个大局，挥手之间偷天换日，抓住入侵者死穴重击，结束了战斗。
　　可谓是奇迹，露易丝在报道新闻事实的同时，也不乏对正义联盟的这次表现大加赞赏，特别是对怪盗进行了中肯的赞扬。露易丝本来是不喜欢基德的，但这次之后她至少不会将基德看成单纯的小偷了。
　　同时文章里也报道了超人在联合国宣布的正义联盟的事情，超人，蝙蝠侠，神奇女侠，闪电侠，怪盗基德，五个在不同城市活跃的人聚集在一起，共同拯救了地球。
　　没有采访到正义联盟是最大的错误，露易丝绝对不能允许错过这样的新闻。她想知道正义联盟是谁发起的，其目的是什么，成员之间的关系如何，迥异的成员到底是如何相聚的。这些都是新闻，一定有很多人想知道。
　　所以露易丝很焦急，茶饭不思，可是超人他们都没再出现，她也只能去周围采访受害者。
　　除了露易丝还有人在找正义联盟，但都没有成功，他们对正义联盟一无所知，只知道它的成员。但正义联盟的真实身份却无从而知，成为了迷。
　　刘阿斗很不开心，因为变形金刚的电影不得不推迟放映，因为入侵发生在十二月中旬，已经是圣诞节档期了。这个时候显然不适合播放这部电影刺激大都会的市民，在美国政治正确可是很重要的。要是电影被有心人抓住说是调笑被入侵城市，这种帽子在关键的时候可不好受，所以斯塔克企业决定将电影推迟到明年暑期档。
　　但没了变形金刚不代表就没有什么好看的了，一个纷乱的圣诞节后，一部震惊世界的记录片播出了。在美国正在为外星人造成的损失焦头烂额的时候，太平洋的对面，历史悠久的古国发出了让世界瞠目结舌的声音。
　　人类有了能够快速来往月球的飞船，世界级别的地震，特别是在外星人两次入侵地球之后。这代表如果外星人再来，复仇者联盟和正义联盟就算都打不过，至少人类还能移民。
　　但更多的人觉得这是开玩笑，连美国都没有这种技术，这个国家怎么可能能上宇宙？他们的认知还停留在上个世纪初，以为中国是随意拿捏的软柿子。
　　世界变的很快，变得太快。这一年更是眼花缭乱。外星人突然出现，人类有了走向宇宙的飞船，地球和月球来往只需要七八个小时，大家都不淡定了。
　　纪录片里甚至还有蝙蝠侠他们下飞船的身影，旁边骄傲地说道吴刚号飞了多少远，成功救援了失去动力的正义联盟成员，为支援超级英雄抗击外星人做出了贡献。
　　这让美国的老百姓感觉太不真实了，因为他们才是超级英雄的后盾啊，他们的政府才是英雄们一直以来的支持，这次功劳被抢走了。美国才是一直协助超级英雄拯救世界的存在，但现在这种助手关系也被无情地夺走了。
　　纪录片引起的地震丝毫不亚于外星人入侵，在国际上也是出现了很多说法。世界各国第一时间向中方确认这纪录片的真伪，最后得到的答案是一定的。
　　不能淡定了，这说明月球要被独占了？这绝对不行，俄美英法第一个不答应。只是让他们短时间拿出去月球开发的办法，他们还真没有，他们不缺人才和想法，只是缺钱。美国这个霸主也一样，地主家里没余粮，两次入侵，让他们无暇分心去搞宇宙开发计划。
　　所以寻求合作成为他们唯一的办法，但在合作之前得先确定下来月球到底谁说了算。
　　现在没外星人了，联合国之前在氪星人面前的和睦气氛消失了，取而代之的是剑拔弩张的对峙，各国之间拉帮结派，开始对中方进行施压。
　　不过这是意料之内的事情，既然把吴刚号放在台面上就做好了准备。而且也没想过独占月球，这么多国家，好处不能一个占了，反正只要有吴刚号绝对能把利益最大化。
　　其他国家也是各有手段，美国立刻发表新闻说，他们也在研究星际飞船，什么东西都全了，就是缺点钱，请各个合作国转账付费，到时候有了飞船大家用，一起装逼一起飞。美国的小弟没有什么选择只能出钱，反正他们也不能反抗。
　　倒是中方很快就给出了一些名额，邀请了几个国家的宇航员一起乘坐吴刚号去月球基地种菜。
　　关于月球如何分割却实在难成定局，因为谁都不知道哪里氦3多。但主要还是五大流氓之间扯皮，美国拉了一大票国家说要占大头。而俄罗斯站出来支持中方，俄罗斯现在和美国欧洲不对付，虽然中方也不是很友好，但敌人的敌人就是朋友。
　　最后有三方面，中俄，美英及其小弟，德法代表的欧盟。其中英国的态度很微妙，似乎是和美国同阵营的，但对中方也不采取任何动作。而德法完全边缘了，只能喝汤。
　　在扯皮期间，吴刚号几次去月球，月球基地的新闻一直在更新。虽然很多人不开心，甚至上街游行抹黑中国，但在过去几十年里，反正不管中国做什么都会被黑，早就习惯了，所以该干啥干啥。月球基地终于完成了，第一件事就是种了一批黄瓜。
　　最后多国终于在第二年的三月份协商出了《月海公约》，由联合国五大流氓合作共同开发月球，在公平公正的前提下，中方开采出来的能源不得垄断市场，同时中方有义务帮助其他四国互利互惠进行建设月球基地。
　　一个大致的意向，到底怎么操作或许还要谈很久，但在这个公约中，中方绝对有主动权。在国际竞争中，多了一个优势。更让人开心的是没打战，这就好。


第两百九十一章露易丝的采访
　　只有超人听得见的声音传遍大都会，超人知道这是吉米在用超人手表呼叫自己，不敢耽误来到星球日报的临时办公点。又是天台，却不见骚乱，也没有吉米，却是露易丝。
　　超人疑惑地降落下来，露易丝连忙把手表藏在身后，但看到超人的眼神，她尴尬地笑：“是我趁吉米换装的时候，偷偷拿的。”然后她向前两步，说道：“但我真的有很多很多问题想要问你。”
　　超人知道吉米多宝贝这块手表，而且使用的时候也是慎之又慎，绝对不会滥用。但对露易丝，超人也不会生气，能和女神一起聊天也是很愉快的。
　　“我会记得还回去的，现在超人你能让我做个专访么？”露易丝已经把纸笔准备好了，睁大水汪汪的双眼问道。
　　超人同意了，但天台可不是好地方，光线又暗，还有风：“在这？”
　　“去我家吧。”露易丝说完就觉得太草率了，连忙改口：“还是去你家吧。”
　　以前他们采访都是在星球日报天台的小阁楼里进行的，现在没阁楼还真是不方便。
　　露易丝又意识到自己说错了，心说自己到底怎么了，完全不在状态。却听超人说道：“可以去我家，只是路途稍微远了些。”
　　“没关系。”去超人家，太好了，露易丝暗喜，她不知道超人家会是什么样子的，好奇心完全被勾起来了。
　　超人伸出手，将露易丝抱在怀里，然后缓缓升起，在星空中快速移动。有生物磁场保护，露易丝不会感觉寒冷和压力。
　　北极，孤独城堡，依旧如故。露易丝没想到在北极的冰天雪地里竟然有这样一座水晶宫殿，震撼无比，但同时她也感觉到了孤独。露易丝懂超人，在他强大的身躯下是一颗敏感的心，英雄并不容易。
　　超人一定很寂寞，露易丝有时候都觉得人类无药可救，超人一定见的更多人类的丑陋面，但超人却不得不保护这样的人类，想想都觉得累。露易丝突然同情起这位英俊高大的超人，同情他的遭遇，同情他必须孤独一人在地球坚守正义。
　　孤独城堡外部虽然没有改变，但内部还是出现了一些不同，多了一些人气。
　　露易丝在水晶城里不觉得寒冷，双眼不知道该放哪，对超人的一切，她都好奇。她看到了属于氪星的东西，也看到了地球的产物，甚至还看到了一条狗。这让她心中超人的形象更加丰满了。
　　最后露易丝看向了墙壁上，那里挂着照片，应该是最新的，因为照片摆在墙壁的正中央。
　　“正义联盟。”背景是孤独城堡，五位英雄救站在城堡前拍下了照片，作为纪念。从左到右，依次是闪电侠，怪盗基德，超人，蝙蝠侠，神奇女侠。
　　这张照片是在基德要求下拍的，拍出了海报的水平。刘阿斗洗出来装裱后每人一份。超人把它挂在了孤独城堡了，成为了这里第一张照片。
　　露易丝心说多么有价值的一张照片啊，要是见报，绝对又是高销量：“不介意我用手机拍一下吧。”
　　超人没有意见，反正正义联盟的事情大家都已经知道了。
　　露易丝动作飞快，拿出手机，同时心里后悔为什么没带相机。之后两人来到了二楼，那里有超人的冥想室，适合进行采访。
　　露易丝问了很多问题，也问了氪星幸存者的事情。超人很豁达，在他看来他们是自己的同胞，却做错了，但帮理不帮亲，氪星毁灭绝对不是偶然的，基因调整技术虽然有助氪星人更强更聪明也更理性，但却抹杀了氪星人的进取心和求知欲，变得固步自封，裹足不前。
　　对于佐德将军复兴氪星的想法，超人也支持，但绝对不会是屠杀另一种族来实现的。这应该是一个更长远的规划，超人一直没有放弃在宇宙里寻找和氪星类似的星球，如果找到了，他会把佐德将军一伙带过去。
　　露易丝也了解了佐德将军和超人父亲之间的恩怨，同时也知道氪星毁灭的更多细节。至于佐德将军跟随超人飞船的坐标追到地球，露易丝不会认为这是超人的错。
　　“那么，接下来我想问问关于正义联盟的一些情况。”露易丝说道：“我想知道正义联盟是谁发起的，是你么？”
　　超人也实话实说是蝙蝠侠和怪盗基德发起的。
　　露易丝对着两位都没什么好感，一个是暗夜里躲躲藏藏的私刑犯，蝙蝠侠在套取情报的时候难免使用暴力逼供。另一个就更出格了，就一小偷。不过这都是以前了，这次抵抗氪星人，露易丝知道了他们的勇气。
　　“我知道之前在极英盟的事件里，你们有过合作，那么我想知道正义联盟成立多久，执行过几次任务？”
　　“并没有太久，集合过三次，第一次是对抗远古醒来的兵马俑，第二是极英盟，第三场就遇上了这事。”
　　原来还有这么多自己不知道的事情，露易丝的记者魂告诉她要挖掘更多的新闻。这些英雄事迹应该让更多人知道，原来正义联盟已经救过很多人的性命了。如果不是这次要稳定人心，或许他们会继续隐藏下去，成为保护人类的隐形骑士。
　　露易丝很感动，因为她就是被保护的一员，当知道有人为保护自己的生命奉献的时候，她忍不住要流泪，同时坚定了报道正义联盟的决心，她要做个专题栏，专门介绍正义联盟的每个角色，所以她说道：“你能让我对正义联盟的所有成员分别进行专访么？”
　　“这必须他们自身意愿才行，就我所知，怪盗基德或许会愿意的，但蝙蝠侠就很难说。神奇女侠和闪电侠的话应该没有问题。”超人说道。
　　“请务必联系他们。”露易丝说道：“他们的事迹应该让更多人知道。”
　　超人却说道：“蝙蝠侠曾经说过，我们这些怪人不需要任何人来欣赏，我们带来恐惧，不是依靠。人们应该通过畏惧我们来约束他们的行为。所以请你只要如实报道就好了，不需要任何推广和赞美。”
　　多么朴实，露易丝发现自己越来越喜欢超人了。当然超人还是答应露易丝邀请其他成员，看他们是否愿意接受采访。


第两百九十二章平行宇宙
　　依旧是北极孤独城堡，但现在却不孤独，因为正义联盟所有成员集齐，外加一位记者。
　　蝙蝠侠也到了，露易丝是受宠若惊，没想到正义联盟会到齐。
　　“听说是大记者露易丝莱恩的采访，我们怎么敢不来呢。”基德可是很期待和原著人物见面的。
　　露易丝看向基德，发现面前的走下舞台的基德很年轻的感觉，而且很爱说话。其中最沉默的就是蝙蝠侠了，但也在意料之中。
　　露易丝问了不少问题，基德说的话最多。大家都侧目，没发现基德以前这么爱说话啊。网络上的视频，基德不是都一副贵公子的模样，掌控全局，只言片语调动气氛。没想到这么会说，而且基德对所有正义联盟的人都处于意料的了解。
　　露易丝发现她关于成员的一些私人问题，基德也能爆料。比如说蝙蝠侠有没有助手，大家都以为蝙蝠侠是独行侠，但基德说他有个助手罗宾，但现在去上大学了。
　　蝙蝠侠没想到基德连罗宾的去向都知道，天知道基德到底怎么知道这么多情报的。
　　又比如说神奇女侠家的历史，基德说起来也是如数家珍。而闪电侠如何获得超能力的经过，基德也一清二楚。甚至超人父母是什么职业，基德都知道。
　　突然之间，所有英雄都不说话了，一同看向基德。明明他们认识的时间都不长，蝙蝠侠也不过和他认识一年多，基德到底怎么知道这么多东西的？这些东西有些只有他们本人知道，甚至连本人都不知道，比如超人母亲的职业，超人来地球的时候明明都不记事，而乔的智能也没有告诉超人这些事。
　　“基德，有时候我真的很好奇，似乎你什么都知道，包括以前你如此了解氪星人弱点的事情和极英盟的情报，你能告诉我你到底从哪里得到这些信息么？”超人很诚恳地问道。
　　闪电侠也说道：“好像没有隐私一样。”
　　基德知道自己说太多了，自己就这毛病，和几个人见过两面就自来熟了，特别是他很了解对方的时候。这些人虽然认识不久，但自己真的对他们再熟悉不过了，他们的过去，现在，未来，悲伤，喜悦，孤独。这些世界上，刘阿斗不是全知全能，但对于主要的几个英雄绝对是了解的门清。
　　现在刘阿斗的了解，却让其他人产生了疑惑。
　　“额，我不是说我去过未来么，在未来你们的事迹已经曝光的，我就是通过这些渠道和你们自己的口述才了解这么多的。”基德也不想骗他们，不过如果自己说是穿越来的，难免会让他们产生隔阂。
　　要知道有无数的平行宇宙，大家对自己的空间都是有归属感的，任何从其他宇宙入侵这个空间的人都会被当做入侵者，会被大家防着。
　　去过未来也能解释的通，谁让基德真的去过未来呢。
　　闪电侠想起来了，眼前这个基德真的去过未来，“我都差点忘记你和我说过的事情了。”
　　闪电侠把基德抓逆闪电的事情说了，大家都没想到基德还有这样的经历。
　　露易丝听了只觉得不可思议，不仅有外星人难道还有未来人不成？颠覆三观，看着超级英雄都很容易接受了这样的设定，露易丝心说果然自己还是普通人，但她对未来还是很好奇的：“基德先生，能和我说说未来的事情么？”
　　“其实未来是不确定的，我所去的未来不过是无限宇宙中的一个，当我们做出选择的时候就会产生一个支线和一个宇宙。”
　　“那不是说有很多个自己？”
　　刘阿斗点点头，肯定道：“是的，而且每个宇宙的自己都不同，或者身份，或者生死，或者性格。有些世界也有正义联盟，但人选却不会是我们几个，可能也有蝙蝠侠，神奇女侠，超人，但他们却不会是现在的他们，蝙蝠侠可能是个科学家，超人可能是佐德将军的孩子，神奇女侠也可能不是亚马逊人。这你懂么？”
　　露易丝表示懂。
　　基德继续说道：“也有些宇宙我们会因为各种原因提前死掉，也就没有正义两面了。也有宇宙我们这批人依旧聚在了一起，但却不是正义联盟，而是不义联盟，专门做坏事，独霸地球。”
　　露易丝咋舌，如果真的有不义联盟，真不知道世界会怎么样。虽然只是基德诉说，也不能确定平行宇宙一定存在，但这种可能还是有的。
　　“每个选择就是一个宇宙？”闪电侠喃喃自语，他在考虑如果回去救母亲的话会不会影响这个时代，或者他可以去救母亲并不会影响这个世界。
　　“闪电侠，是不是又在想你母亲的事情了？”基德知道这些人中每个人都有心结，闪电侠的心结就是他的母亲。
　　闪电侠不说话了。
　　“其实未来的你曾经几次穿梭时空想要拯救你的母亲，可是结果却是害了更多的人，差点就毁灭了世界。”
　　又有故事，露易丝知道这些东西不能当做新闻报道，但当故事听挺有趣的，反正她已经挖掘了很多新闻了，开专栏够了，不介意基德说更多的故事。
　　发现大家都在看自己，基德站了起来，站到一旁背对大家，叹气说道：“也罢，虽然闪电告诉我不要把这事告诉过去的自己，但未来是我们创造的，我就告诉你们吧。”
　　“闪电侠你能救下母亲，这点是肯定的，但过去害死你母亲的是逆闪电，也就是说你救下她就不能逮捕逆闪电，因此会引出一些列的事情，也就是蝴蝶效应。超人的飞船会坠落大都会造成巨大的损失，超人被关在政府机构里一辈子都不会见到人。而闪电侠你会失去超能力，对罪犯无能为力，然后再一次看着母亲卷入犯罪被杀死。至于蝙蝠侠……”
　　基德突然停下，让大家奇怪：“蝙蝠侠怎么了？是不是蝙蝠侠消失了？”
　　“蝙蝠侠到是还有，不过不是现在的蝙蝠侠，而是蝙蝠侠你的父亲成为蝙蝠侠，死的是你，而不是你的父母。”
　　咔嚓，蝙蝠侠手里的杯子被捏碎了。还有这样的平行宇宙？
　　“孩子死后，蝙蝠侠就拿着双枪在城市里追杀罪犯，而最大的罪犯小丑却是他的妻子，也就是这个世界蝙蝠侠你的母亲。”
　　咔嚓嚓，这次是其他人的杯子碎了，这情节有些夸张。蝙蝠侠和小丑是夫妻？这种想法很危险。
　　“因为孩子去世受到刺激，小丑更加凶残。而蝙蝠侠就是要打死小丑。可以说蝙蝠侠的一家全部悲剧了。”
　　“至于神奇女侠，她的遭遇也全然不同，她不会成为人类的朋友，反而会把大陆变成战场，率领亚马逊租军队和亚特兰蒂斯大军开战，洪水滔天，整个大陆都会被淹没。”
　　……有模有样，但太夸张了，大家也只是听了算了，可是这些剧情与他们息息相关，想忘记也不是这么简单的。想想平行宇宙中自己的命运截然不同，他们有些认同基德了理论了。
　　不过平行宇宙理论目前还遇不到。


第两百九十三章日本行
　　呜呜呜——
　　中国某地监狱，警笛大作，有囚犯越狱了。
　　牢房里除了涂鸦的画纸，已经不见女囚的人影了，这里看守严备高级监狱，为什么囚犯会突然消失？明明什么都没有异常，警卫也没有见到可疑人物，好像突然消失的一样，这到底是为什么呢？虽然牢房里有小孩子涂鸦，感觉一点也不像是监狱。
　　越狱的人是梁山泊豹子头林珑，因为未成年，但有太过危险所以在这里暂押，她的处理办法很快就会下来。
　　林珑全身穴道被封，不能驶出内力绝对没能力越狱的，但她却逃走了，不得不说出乎所有人意料。
　　林珑前一秒还在牢房里无聊地画画，下一秒却突然出现在了野外，周围是枯草荒山，天空乌鸦聒噪，也不由一愣。
　　再看边上却是一个年纪和她差不多的小女孩，就是她把自己从牢房里带出来的，难道她也是梁山泊的人？
　　粉瓷的小孩儿远眺远方，身上穿着粉色童装裙，很轻，也不感觉冷，小孩说道：“不是每个人都能适应瞬移的。”
　　“你是谁？”现在自己穴道还没解开，不能使用内力的林珑只是个普通孩子，不由紧张。
　　“我的名字是刘诺诺，好久不见了，林珑姐。”
　　“？”自己绝对不认识这个人，也不认识任何叫刘诺诺的：“你的年纪和我差不多，你怎么就知道我年纪比你大，我才十二岁，你多大？”关注点似乎错了。
　　“我今年八岁，我认识你的时候，你已经成年了，不管怎么样我都要叫你一声姐姐。”这正是从未来穿越时空的刘诺诺，自从她离开未来之后就一直在流浪，已经好几年了，可是却一直保存着幼女的身材，最近她才回到地球，可是却发现时间不对，距离她出生还有好几年呢。她得想办法回去未来。
　　“你是未来人？就好像终结者一样。”
　　“我哪里像机器人了，不过我确实从未来来的，姐姐，这次我需要你帮忙。”刘诺诺不能去找年轻的父母，怕自己如果不能让父母不满意不愿意生自己了，那事情就大条了。或者觉得这个名字不好，改掉自己的名字，那样自己的存在就会受到影响。所以她来找未来认识的人，选来选去决定来找林珑。
　　再过一段时间林珑应该会被楚宇轩领养，去正常上学，开始学着交朋友一直到大学，她已经是个很普通的习武女子了。
　　而因为楚宇轩和刘阿斗的关系，林珑是看着刘诺诺长大的。可惜现在她们两个都是小女孩。
　　“你这小丫头倒是有些有趣，你要我帮你干什么？算是我报答你的救命恩情了。”林珑很有义气地说道。
　　“我得回到未来，需要一件关键的东西，我想你应该有能力帮我找到的。”
　　“找东西还不是小事一桩，东西在哪，我们去找。”林珑迫不及待地说道：“以我们梁山泊的能力绝对没有找不到的东西。”
　　就是看中林珑现在是梁山泊的人，有很多人手：“好，我们立刻启程，去日本，现在那东西正在日本。”
　　咻！
　　呕！林珑只感觉头晕眼花，想要呕吐。
　　“不是谁都能适应长途瞬移的。”刘诺诺说道。
　　林珑只感觉这话怎么那么耳熟，不是之前说过么，既然知道为什么还要第二次瞬移啊？难道是因为之前自己没有出丑，所以才想要来第二次么？
　　“麻烦下次你多替人家想想。”林珑无语道：“还是说你们未来人都是这样的？”
　　“不要在意细节，现在你就去联系梁山泊的日本分部，让他们全部发动起来，找一样名为‘九龙八卦七星塔’的中国文物，高三十厘米左右，一共七层的八角青铜浮屠塔。”刘诺诺办事也没有任何废话，她经常会被其他世界的巾帼英雄上身，所以练就了雷厉风行的办事态度。
　　……林珑心说未来人难道都这么早熟么，“那也得让我搞清楚这里到底是日本的什么地方，这前不着村后不着店的，我怎么找人？”
　　“想起来了，这个时代的人有超能力的只是少数，是我失算了，我们只能走着去找人了。”刘诺诺摇头叹气说道，林珑是打死不愿意再瞬移了：“顺便我看你也很好奇未来的事情，正好和你说说。”
　　两个小女孩在荒郊野外走动，怎么看都很危险。
　　另一边，日本东京繁华的街头，一位男女莫辨的美人博人眼球，路人无不侧目惊叹。
　　“好美的女人。”有个猥琐的中年男人口水都流出来了。
　　但他的朋友却说：“什么女人，我看是男人，你看他的五官这么硬朗，没有任何女性的柔美。绝对是个男人，我以我家里的蓝光碟发誓。”
　　“男人怎么可能有那样的长发，你看他的头发，是男的会有的么？还有你说他五官不柔美，难道你不知道什么叫英气么？”
　　两个人争论起来：“他胸口平，一定是男人。”
　　“贫胸的美，你的巨乳控不会懂的。你看，他没喉结的。一定是美人。”
　　“一定是男人，是个美艳近妖的男人，我不会看错的。”
　　“美女，美女，绝对是美女。”猥琐中年人坚持到，可是说着突然捂住胸口，双眼翻白，就倒地抽搐起来。
　　“喂喂，喂喂？田中桑，你没事吧？”完全不是没事的样子：“来人啊，救命，快来救命。”
　　人群骚乱了起来，但等到救护车来的时候，那人已经一命呜呼了。
　　没人能笑话自己是个女人，赵高不停步穿过人群，继续朝前走去，一路上被他听到有人说他是女人的人全部毙命。
　　一时间街头惊呼此起彼伏，好像世界末日一样，为什么会这样？明明刚刚还有说有笑的，怎么就突然死了？完全不能理解。
　　东京警视厅立刻介入了调查，可惜这案子没有线索如何能开展调查。但这次杀人案件不过才开始，因为赵高的模样实在是太招摇了，每个见他的人都要指指点点讨论是男是女，可以说赵高只要人一出现，就免不了要杀戮，都是路人太八卦引起的。
　　赵高最不能忍受的就是被当做女人，他是男人，不完整也是男人，不完整的男人，不能让人污蔑他是女人，这是奇耻大辱，绝对不能忍，只能杀之后快。


第两百九十四章寻宝去
　　日本街头出现无故杀人事件，警方束手无策，百姓人心惶惶。
　　赵高几乎每天都会上大街瞎逛，他要了解徐福的后人到底是什么样的，然后他才会下手毁灭这个国家，一段时间观察下来，发现果然和徐福一样虚伪可恶，死不足惜。只是赵高了解超级英雄力量之后，他知道自己必须发动雷霆一击才行，不然绝对会被超级英雄破坏计划的。
　　赵高苏醒之后只有两件事要做，报仇和恢复男身。恢复男身的事情被人搅和了，现在他把心思转移到了报仇这事上。
　　他从双枪将的记忆里获得了不少记忆，知道日本也有梁山泊分部，那么他想要获得力量需要找到一样东西才行，镇压梼杌的九龙八卦七星塔。商周时代，梼杌作乱，上千修士齐聚以无上法力驾驭上仙法宝九龙八卦七星塔，死伤无数才将梼杌镇压住。却不想时代更迭，大家只以为这宝塔是价值连城的古物，几经转手，最后被日本人夺去就失去了踪影。
　　赵高想到这宝塔，也是找了很多古籍，最后才知道这塔在日本。真是天助我也，这样倒是省的跑了，找到宝塔立刻就能放出梼杌踏平徐福后人的国家。
　　梁山泊日本分部一时间得到了两份一样的命令，迎来了两个领导。
　　赵高和林珑。
　　“豹子头不是失踪了么？”日本分部的人也不是傻子，“还有另一个更是从来没有见过，我得请示上级。”
　　更加巧合的是，赵高和林珑竟然在同一时间找到了日本分部。
　　林珑奇怪地打量前面的赵高：“你是哪个部门的？从来没见过你。”林珑不认为自己被抓了几个月就会有这么多陌生人混进梁山泊。
　　“我倒是见过你，小姑娘。”赵高想起林珑就是年纪轻轻武功不凡的丫头，“你的资质百年难得一见，不过修炼的功法粗鄙，你叫林珑是么？有没有兴趣拜我为师。”
　　赵高声音阴柔，让林珑很不舒服。而且赵高的脸怎么看都觉得眼熟。但又想不起在哪见过，“我是不是见过你？”
　　赵高笑了，简直是魅惑：“我们当然见过，只是那时候你一见我就逃跑，就像小耗子一样。”
　　有么？有，林珑想起去年的事情，那个可怕的兵马俑，它和这个人一样惊世骇俗。等等，他的脸，还有这不男不女的样子，林珑白毛汗都出来了，结巴地说道：“你，你，你是赵高？”
　　“正是在下。”
　　林珑已经移动脚步想要跑路了，因为赵高第一次让天不怕地不怕的她知道害怕，留下了心理阴影。只见赵高一脸笑意地看着她，让林珑不敢动，她觉得要是自己再动一下，赵高绝对会出手的，怎么办？
　　越想越紧张，嘴唇都发白了。
　　“你很害怕？”赵高很高兴，这种被敬畏的感觉真好：“那么能告诉我你为什么要找九龙八卦七星塔？”
　　林珑只是帮人找而已，也不是她要，她只是讲义气帮忙而已。
　　“是的，我知道了，我会协助他们的，你放心，楚先生。”日本分部的人将电话挂断，脸色变化，他请示的上级不是聚义堂，而是楚宇轩。没错日本分部已经被策反了，被逮捕的林珑突然出现，还有一个奇怪的人，他只能去请示楚宇轩如何处理。
　　楚宇轩也没想到林珑会突然出现在日本，原本已经准备收养她，可是林珑野性难驯，楚宇轩也没办法。她还十二岁啊，就已经笑着杀人了，楚宇轩真的不想让林珑再走歧途。他相信林珑只要接受正常的教育一定会变成普通女孩子的。
　　还有他们要找的九龙八卦七星塔到底是个什么东西？楚宇轩智商很高，他觉得其中两人不是一伙儿的。林珑突然越狱，但梁山泊中却没有传来任何消息，很可能她的越狱并不是梁山泊所为。而另一个人反倒可能是梁山泊的，而且不好惹。目前还是查明宝塔的秘密，为什么大家突然想要找它。
　　请教了国内一些知名学者，但这个九龙八卦七星塔的记载很少，只有一些老资格的博学之士才了解一点信息。传说中这座宝塔是圣物，镇压了远古凶兽，非常可怕。同时也有传说说宝塔拥有逆转时空的能力，这才能将凶兽关押在异空间。
　　以前楚宇轩或许会对这种传言嗤嗤以鼻，但见过昆仑山秘境之后，他再也不敢轻视这样的情报了，只是这种东西国内没有专门的处理部门，所以他想起了怪盗基德。
　　一方面怪盗总能找到藏起来的东西，二是基德实力雄厚，似乎是处理这事再好不过的人选了。
　　刘阿斗正无聊呢，电影推迟，新一年又没有什么计划，刘阿斗宅在家里好几天了，每天以等星球日报的新闻为乐。
　　露易丝的专题报道可是现在热门的新闻，无数人想要知道正义联盟的故事，却没想到这么精彩。每一个英雄都是一本书，正义联盟就是合订本，读个爽。
　　露易丝的报道影响力巨大，正义联盟一夜之间就成为了大家所知的存在。露易丝不辞辛苦地远去赵高所害的秘鲁小镇，采访了当地居民，挖掘正义联盟救人的细节，一一报道了出来。还有超人在联合国紧急大会上临危公布正义联盟，和极英盟事件背后正义联盟的合作。要不是氪星人进攻，或许正义联盟就要做无名英雄了。
　　这些事件让大家感觉正义联盟是个很可靠的组织，比只拯救过一次纽约的复仇者联盟更伟大。
　　刘阿斗把这些报纸收集起来，这可是他在这个世界留下的足迹啊，很有纪念价值。
　　这时楚宇轩来找自己，刘阿斗懒洋洋地说道：“是不是又有事？”
　　“确实有事，而且事情很大条。”
　　“还是梁山泊搞出来的？”
　　“算吧，但又不是，豹子头越狱突然出现在日本，同时还有其他神秘人出现，只知道他们是要找一个古物宝塔，还不知道他们最终的目的。”楚宇轩说道：“宝塔的功能神奇，绝对不能让它落在梁山泊的手中。”
　　“好了，不要说了，我去还不行么？”刘阿斗正想找些事情做呢，日本可曾经是他的主场，他得让日本群众再次知道怪盗基德的厉害。


第两百九十五章巧遇
　　在赵高面前，林珑根本不敢有任何愈矩，额头的汗像雨一样。
　　“呵呵，林珑你考虑好了么？”赵高继承了修真者的毛病就是希望收个好徒弟，能传承自己的技艺。要是自己升仙失败，有个徒弟也好让自己的思想传承下去。这点其实整个社会都是这样的风气，匠人如此，农民如此，就连皇宫贵族也一样，都想有个好的继承者。所以才有了望子成龙望女成凤的说法。
　　但林珑根本不敢答。
　　“或许我可以帮你回答。”榻榻米的房间里，空间一阵扭动，刘诺诺出现了，穿着依旧简单的连衣裙，不合时宜。
　　“恩？”赵高一看，瞬移而来的女娃，天资竟然更高，竟然连他自己都看不透：“你有是何人，报上名来？”
　　“刘诺诺是也，你是不是也要收我做徒弟？”
　　“好好，你比林珑资质更好，你若是愿意做我徒弟，我必定将我一身所学全部教给你。”赵高双眼放光说道。
　　却见刘诺诺不惊不喜，上下打量着赵高：“你的修为虽然不错，但显然已经走上邪路，体内两股力量冲突注定是难成大师，如果你能静下心来修养个几十年或许还有大成的机会。”刘诺诺不客气地说道：“所以我还是不劳你费心了。”
　　“你！”没想到这个丫头的眼力如此毒辣，竟然将自己看穿了，“不简单！”
　　“我当然不简单了，看你的样子似乎也是想要九龙八卦七星塔，我也想要，但塔只有一个，我看你就尊老爱幼把东西交给我吧。”
　　好个丫头，口气好大，赵高被气乐了：“好，脾气对我口味。快人快语，直来直去。但宝塔里面的东西我必须志在必得，就算你是小，也的讲究个先来后到。”
　　“你要宝塔里的东西？”刘诺诺想了一下，记得未来找到宝塔的时候，里面没有东西：“我需要的宝塔，你要里面的东西，或许我们可以合作。”
　　“哦？”这个丫头越来越有意思了，秦朝的时候怎么就没有这么有趣的丫头呢？
　　“反正现在宝塔还没有找到，不如我们先一起找到宝塔，然后在把找到的东西瓜分了。里面的东西归你，宝塔归我。”这讲条件的风范简直就是刘阿斗转世。
　　“哈哈哈，说的好，很久没有遇到你这样有胆识的人了，还是个孩子，好好，如此甚好。说的对，宝塔还不知在何处，我们等宝塔现世之后再谋所有权。”说着赵高化作一阵青烟飘出了房间。
　　林珑这才松了一口气，崇拜地看着刘诺诺：“没想到你胆子这么大。你知道不知道他杀人不眨眼的，还能把人变成兵马俑，是个千年老妖怪。”
　　“林珑姐，你连我这个未来人都见过了，还怕什么老妖怪。”刘诺诺说道：“我知道了，你现在的实力太差了。”
　　……靠，被一个比自己还小的孩子说，林珑无地自容。
　　“这样，我学过语嫣笔记，知道不少武功，就教你一些好了，你要学什么？”
　　“你有很多武功？”
　　“很多，绝对比少林寺还多。”刘诺诺曾被王语嫣上身，她将一生记录的武学都交给了诺诺。
　　“我用枪，本来学的是家传枪法还有内力。”这个时代能留下枪法和内力心法的武功已经很少了。林珑的林家就是幸运者，而林珑天赋异禀，小小年纪就已经学全了内功和枪法，还能在梁山泊内获得一席之地。
　　虽说是家传，但事实上林家枪法和内力只是大路货，在古代根本不算什么，可惜到了现代已经成为顶尖心法了。
　　但刘诺诺简直就是武学宝典，枪法？“有，我这里有一门破阵霸王枪，威力无比，学习之后能够破阵杀敌，万千军阵中来去自如。”
　　“这名字太难听了吧。”林珑竟然还挑拣起来了：“还有什么其他的么？”年纪虽小，但怎么也是在梁山泊里混的，林珑是想货比三家。这门霸王枪好像是不错，但说不定刘诺诺还有更好的功法。
　　“我这里还有‘醉翁长枪’，是和醉拳醉剑并列的醉酒武功。枪法如梦如幻，飘渺无常，诡异莫测，杀人于无形。”
　　“我还不到喝酒的年龄，还有其他么？”
　　“我想想，在武林中很少人用枪的，因为携带不方便。剑法刀法拳法腿法掌法不计其数，枪法就是凤毛麟角，但收录其中的枪法都很好。”
　　“你再想想，或许还有呢。”林珑期待地说道。
　　“还有，还有一门三国时期赵云子龙所学枪法‘白鸟朝凰枪’，配龙胆决内力，可是能上战场也能单挑。”
　　“好，就学这个。”赵子龙啊，所有学枪的都喜欢，林珑也是：“快教我吧。”
　　“真是个孩子。”刘诺诺故作老成地说道，却不想想她也只是个八岁的孩子，只是因为经常被鬼混上身，才会这么成熟。
　　白鸟朝凰枪，出枪如电，收枪如龙，一伸一缩之间轻取他人性命。而龙胆决，修炼起来会让人有种大慈大悲的感觉。
　　赵子龙不是好战，他是为了天下苍生而战，所以他修炼的内力正中浩然，有悲天悯人的气度。外加枪法光明正大，两者合一，林珑只感觉自己以往所做不能及赵子龙分毫，甚至感觉自己以前都做错了一样，让她难以修炼下去。
　　刘诺诺连连摇头，果然现在这个林珑姐不是未来那个知心姐姐。
　　“姐，我看你最好还是离开梁山泊的为好，那个组织没前途的，你看看现在学个龙胆决，都力不从心，说明你心术不正，和赵云赵子龙的理念相悖。要知道什么人练习什么功法，你好好考虑吧。宝塔有消息了，来通知我。”说完，刘诺诺又瞬移走了，看来她早习惯瞬移赶路了，而不是用交通工具。
　　刘阿斗来到了东京，没想到闲逛的时候，竟然见到了一个熟人：“罗根？”
　　“刘阿斗？”
　　他们都没想到千里迢迢之外的东京竟然还能遇到熟人。喝酒去，这两个好朋友也没啥好说的，正好罗根也很心烦，因为三角恋的结局出来了，镭射眼走了，琴也走了，罗根在学校里也呆不下去了，所以接受了邀请来到了东京。
　　镭射眼果然如刘阿斗意料选择了主动退出，但琴也没有和罗根在一起，琴觉得自己背叛了镭射眼，内疚之下也离开了学校。琴还留书让罗根不要去找她，罗根尊重琴的意见忍住不去找她，但苦闷却难以排解。遇到刘阿斗，正好借酒消愁。


第两百九十六章豪宅家宴
　　刘阿斗知道罗根郁闷的原因，不过这是罗根本身也不对，琴和镭射眼好好地谈恋爱，他非要横刀夺爱。琴和镭射眼有这样的行为也意料之中，琴会内疚，虽然感情的事情不能勉强，但她会认为自己没有抵住诱惑，害得镭射眼出走，最后自己也一走了之，都选择逃避。
　　这也是他们和罗根的区别，琴和镭射眼都是温室里的花朵，逃避也很正常。
　　“那你怎么到日本来了？”刘阿斗问道。
　　“是一位老朋友邀请我来旅游的。你呢？”
　　“我？我也是来旅游的。”刘阿斗喝下一杯酒说道。
　　“罗根桑，总算找到你了。”一个轻快的女声从他们身后响起。
　　刘阿斗转身看到了一个传统的粗腿日本妹子，一头齐刘海的直红发，超短裙配厚风衣。在乍暖还寒的日子里，这打扮在日本已经很常见了。
　　“这就是邀请你来日本的好友么？”刘阿斗说道。
　　“不，是她的爷爷。”罗根说道。
　　“你好，我雪绪，初次见面请多关照。”那日本妹子用口音很重的英语自我介绍。
　　刘阿斗笑了：“我会日语，我是刘阿斗，罗根在美国的朋友。”
　　雪绪露出了惊讶的表情，她没想到刘阿斗日语这么好：“要是不知道还以为刘桑你是日本人呢。”
　　“千万别。”刘阿斗说道：“罗根，既然你朋友来找你了，我就先走了。”
　　“刘桑，既然是罗根桑的朋友，就请一起参加矢志田先生的家宴吧。爷爷一定会很欢迎罗根桑的朋友的。”
　　“原来是矢志田家。久闻大名，如果矢志田先生真不介意的话，我很荣幸去参加。”
　　“爷爷不会介意的。”血绪非常肯定。
　　记得矢志田快死了吧，他还有儿子孙女，还有敌人朋友，刘阿斗闻到了事件的味道。实在是在侦探世界习惯了，只要土豪邀请了他绝对不会有好结果的，不死人都不好意思说自己去过豪宅。
　　刘阿斗暗笑了起来，立刻请罗根和雪绪一起去最近的服装店买了一身合体的正装，“罗根你这种穿着太失礼了。”
　　“有什么问题么？”罗根还是西部牛仔的打扮，紧身裤子配背心夹克，但他毫不为意。
　　算了，反正也说不服他。
　　车子已经准备好了，路上刘阿斗打听起来矢志田的事情：“看来罗根对矢志田先生来说是非常重要的朋友，竟然会让她的孙女来照看，我对这位先生很敬佩。”
　　雪绪说道：“其实我并不是矢志田大人的亲生孙女，我是他收养的孙女，真理子大小姐才是大人的亲孙女，但我和真理子大小姐从小一起长大，是大人从垃圾箱里把我捡来的，并且让我称呼他为爷爷。所以我将矢志田大人当做我的爷爷一样尊敬。”
　　“原来如此。”刘阿斗懂了。
　　“什么，什么？你们能不能用英语交流？”罗根表示自己的日语不熟练，根本听不懂。
　　于是刘阿斗又说了一边，罗根也露出了焕然大悟的表情。刘阿斗却奇怪道：“你难道还没有去过矢志田家，怎么好像对他不是很了解，你们不是朋友么？”
　　“70年前的朋友，我们已经七十年没有见面了，我也是今天才要正式去见他。”罗根说道，来东京几天，他一直在闲逛，今天终于见到邀请他来的人了。
　　“那么雪绪小姐，为了我们不失礼，是不是介绍一下出席家宴的成员？”
　　“除了矢志田大人之外，还有他的儿子矢志田信玄先生，矢志田大人的孙女真理子大小姐，和矢志田大人的主治医生格林女士。另外还有真理子大小姐的未婚夫司法部长一家。”
　　人不多，确实是家宴。不过在这不多的人中关系却很复杂，首先矢志田父子的关系不好，信玄曾因为失误判断让矢志田集团遭受灭顶之灾，让矢志田对自己的儿子失去了信任，不愿意将自己一手创下的集团交给这样不经事的儿子手中。
　　另外信玄父女的关系也不好，真理子对于父亲给自己安排的政治婚姻非常不满，同时对父亲总针对爷爷的态度不满。当然就像她父亲无礼对待爷爷一样，她也一样无礼对待自己的父亲。
　　倒是隔代的爷爷和孙女关系很好，矢志田有想法将家族企业交给孙女真理子。所以这一家三代关系都微妙。围绕庞大的遗产，阴谋正在酝酿。
　　刘阿斗和罗根来到了位于东京的庞大豪宅群落前，矢志田于东京，就是韦恩于高谭市，斯塔克于纽约，都是土豪里的战斗机。
　　门口就是金属探测装置，罗根最痛恨的现代发明，每次他走过去总会叫的。幸亏雪绪在，才让罗根通过。
　　日式豪宅，在玄关脱鞋，来往的佣人都兢兢业业，不敢愈矩。回到家里，雪绪也好像变了一个人，谨慎了起来。在这样的家里，除了豪华你感受不到任何亲情和温馨。
　　罗根很不习惯，美国人可没有进门脱鞋的习惯。
　　倒是刘阿斗如鱼得水，怎么也是在日本生活了几十年的人了，同时他在心里琢磨今天会有谁死呢？怎么个死法呢？估计密室杀人的可能大点，因为豪宅和密室总有不可分割的缘分。而死者估计是矢志田老头子，他在家族的控制力让小辈很难出头，这种存在最容易引起小辈的仇恨，妄图取而代之。
　　不过刘阿斗心说矢志田找金刚狼来日本，绝对不是老朋友见面这么简单，或许他还没活够，想要向金刚狼借命。
　　很安静，安静得让人感觉不安全。
　　其他人也陆续到齐，刘阿斗见到了司法部长一家，其中四十岁的中年人就是真理子的未婚夫，果然政治联姻。
　　突然雪绪停下了脚步，一脸震惊，她也有超能力，预见死亡的超能力，她在这个时候预见了有人会死。但人太多了，她不知道是谁。
　　“怎么了？”罗根问道。
　　“我有一种不好的预感。”雪绪说道：“我预感今夜会有人离开人世。”
　　哟，来了么？刘阿斗心中激动，事件要来了，又到了挑战智商的时候了啊。虽然不太好，但刘阿斗真的很期待在这里发生杀人事件。


第两百九十七章九龙八卦七星塔
　　矢志田和罗根在长崎认识，当时罗根被优待美国俘虏的矢志田迷惑，认为矢志田是有良知的日本人，所以在原子弹引爆的时候，罗根将矢志田推进了地下牢房，并且用身体保护了矢志田。
　　而矢志田也第一次知道了这个世界上有变种人的存在，并在二战之后利用战功开始发家。短短几十年，矢志田企业已经横跨日本多个产业，成为了大财团，而财团的控制权一直在矢志田手中。
　　虽然矢志田在最近几年，想要把权利交给儿子，但儿子不成器，加上自己对权利的贪恋，让他不愿意死去。他要再活五百年，但事实太残酷，他得了肿瘤，加上年迈体衰，虽然重金开发了很多医疗设备为他续命，但在他百岁的时候，他终于感觉自己支撑不住了。
　　但这个世界有很多变种人，他期待金刚狼的基因能让他长命百岁。
　　矢志田家的人并不友好，除了雪绪。感觉不到人情味，只有谨小慎微。
　　“雪绪小姐，什么时候开饭，中午就和罗根喝了点酒，现在肚子饿了。”刘阿斗捂着肚子问道。
　　“很快了，刘桑，人到齐就行。”同时想到果然是美国长大的，就是直爽。崇洋媚外哪个国家都有，在日本如果去过美国欧洲等国也是受人尊敬的。日本是丫鬟的命操着大小姐的心，自认为欧洲国家，可惜人家不要你。在亚洲也只能和印度菲律宾这种三流国家都算不上的国家结盟，降低身价。
　　其实印度还好，菲律宾就真心让人无语了，可以说日本上层的决策都是拍脑袋得出的，不会有深思熟虑，有脑子的日本人在国内是活不下去的。比如二战的时候有人提出先占东北三省，花时间消化之后再图中国其他土地，多么明智的办法，可惜这人第二天就被干掉了，然后日本全国叫嚣三个月灭中国，这种无脑才是主流，所以现在日本也是中二得紧。摆出一副父辈的战争和自己没关系，自己不应该道歉应该好好生活的受害者模样，可有本事你们把父辈的坟头给刨了，既然知道他们做错了还建什么靖国神社啊？显然他们知道自己父辈的错误只有一个就是没有赢得战争，而不是什么其他的。
　　“那我能四处看看么？”刘阿斗想看看要是有好东西，自己顺走两样也不是不可以，反正这么多东西，少了他们也不知道。
　　“这。”深宅大院不好乱走，但对方是客人，也不好拒绝：“刘桑，前院可以随意走动，但请不要去内院，那里是矢志田家族生活的地方。”
　　“好的。”刘阿斗转眼就消失在走廊上。
　　罗根无语，怎么就留他一个人了，他一点也不喜欢这里的气氛。好在还有雪绪给他介绍一些东西，最后罗根看到了大厅里的一柄武士刀。
　　“这柄刀名为断斩，意思是切断敌人的手脚。”
　　罗根好奇地抽出剑来，只觉一股寒意扑面而来，这刀很锋利。比他用过的所有冷兵器都要锋利，坚固，可以和他身体里的艾德曼合金相比了：“好刀。”
　　“谢谢，罗根桑，这是日本名刀，已经有两百年的历史了。”雪绪继续介绍：“传说中是一位浪人的佩剑，他为了保护村民和山贼大战两天，杀死了所哟山贼，他也伤重不治，后来他的佩刀被村民供奉了起来。那个村子就是矢志田大人的家乡。”
　　罗根舞了两下，能清晰感受到空气被切开：“真是好刀。”
　　刘阿斗在这前院里走走看看，发现没什么好东西，便会到了宴会厅，已经开始上菜了。总算是能吃饭了。
　　金刚狼作为贵客坐在了靠近主人的右手边，他们对面就是司法部一家，再过去就是信玄父女。而雪绪在刘阿斗下座，主人位置还空着，不过用餐之前，一位医生推着一张高科技的病床出现了。
　　那病床很智能，只要病人做一个动作，下面细小的部件就会支起一个舒服的模样让病人保持动作。那床上起起伏伏的小液压杆灵活伸缩，简直是病人福音。不过也只有矢志田这样的超级有钱人才能享用这些高科技，为了续命矢志田不心疼钱。
　　而病床的旁边是一位高挑的美国女子，一头金发身材姣好，是不可多得的美女。在家宴上就有三位争奇斗艳的妹子，妖艳诱人的格林医生，温文尔雅的真理子，热情开朗的雪绪。
　　秀色可餐啊，刘阿斗今晚绝对能多吃几碗饭。
　　传统的日食，很紧致，日本厨师讲究保持食材原汁原味，所以经常直接就把生的东西端上来了。简单来说就是以前日本太穷，没条件做调味，但日本人一向是尚余掩盖缺点甚至包装缺点成为他们民族的特色。人类花了多少年才开始用火烧熟食物，这点就让少部分日本厨师给否定了，生食物是原汁原味，调味之后难道就不是了？
　　很多生鱼片，可见他们的先祖过的一定是神仙般的日子。刘阿斗不介意吃生鱼片，也承认味道不错，但他可不会承认这会比烹饪之后更好吃。
　　“矢志田先生，为我们两家合姻，我特地带来了礼物，请打开看看。”司法部部长说道。
　　佣人拿来一只很华丽的木头盒子，上面雕刻了一些传统的日本人物，浮世绘模样的。刘阿斗以前学习过知道这是七武士的故事，就是七个武士为保护村子而死。反正这种故事在日本早期很多很多，流传下来的也不少，之前的‘断斩’也是差不多的故事。
　　“请打开。”司法部部长说道。
　　刘阿斗注意到司法部部长的儿子一直在偷看真理子，显然很喜欢她。日本这个社会，出身很重要，司法部部长的儿子以后也会进入政坛估计也能爬到很高的位置。
　　矢志田示意佣人打开盒子，露出华丽的金帛包裹着一尊古色古香的东西。
　　刘阿斗一看就移不开眼睛了，他一眼就看出这宝塔绝对价值连城，是上千年的文物。日本那个时期绝对不会有这样的技术，而且这宝塔的造型一看就知道是中国式的，看来又是流落境外的文物。
　　“茂君，这是？”司法部长的年纪和矢志田的儿子信玄一样，所以这个称呼也合适。
　　“先生，这塔的名字为九龙八卦七星塔，是中国商周时代的无价宝物。”
　　刘阿斗一听这名字，心说没这么巧吧？


第两百九十八章豪宅杀人事件
　　突然出现的宝塔，让刘阿斗压力很大，自己还没开始找，宝塔就迫不及待地出现在自己面前，真是一刻都不能让自己休息。
　　司法部长没说自己怎么得到这无价宝物的，反正不会是正常手段。矢志田对着礼物很满意，让佣人收好。
　　吃饭的时候矢志田感慨地对罗根说道：“七十年了，你还是老样子，而我却不行了。”
　　矢志田患有肿瘤，全靠体内的治疗机器人压制，还有格林医生的药物。
　　“你叫我来就是为了和我道别么？”罗根说道。
　　矢志田点点头，又摇头：“七十年前你救过我，我希望七十年后你还能救我。你的能力能够让我活下去。”
　　“我会去参加你的葬礼的。”金刚狼说话还真是不客气，他和很多人一样只相信能力在自己身上才是最安全的，不会危害大众。
　　他们是活过长崎核爆的两个人，当时罗根见矢志田在轰炸之前放走了美军俘虏才救下他。但七十年后，矢志田早就暴露出本性了，当初他不过是在剖腹前的良心发现。杀人犯还有心疼小动物的时候呢，矢志田放了俘虏，但金刚狼也在关键时候救了他，金刚狼本来就不欠他的。没想到矢志田的脸皮这么厚还想找金刚狼续命。
　　金刚狼当然不愿意了。
　　“放肆，怎么能如此和我父亲说话。”信玄拍案而起。
　　“信玄，你才放肆，这位罗根是我的朋友，你不要忘记自己的身份。”矢志田喝道，然后剧烈地喘气，格林医生连忙站起来检查。
　　“父亲。”见自己把父亲气坏了，信玄也吓了一跳。
　　幸亏只是虚惊，但矢志田还是需要休息，临走前他说道：“罗根，今晚就和你的朋友住下吧，明天我安排专机送你回美国。”
　　“那就打扰了。”刘阿斗替罗根答应了。
　　矢志田又说：“茂君，你们也住下，让孩子们联络联络感情，年轻人的事就让他们自己交流。”
　　“我明白。”就是让小辈自己玩去，司法部长看了自己儿子一眼，示意他要主动些。
　　信玄也对自己的女儿说道：“真理子，吃完之后带他去散散步。”
　　真理子不说话，一场宴会还没有开始就结束了，主人家父子离场让气氛很尴尬，还好雪绪在，怎么也是家中养女，半个主人，她招呼大家继续用餐。
　　只是真理子越想越不开心，放下碗筷走了，然后她的未婚夫也马上跟了上去。
　　金刚狼目送真理子离开，刘阿斗见了心说金刚狼还真是只跟随自己的直觉啊。对琴是这样，看来真理子给了他和琴一样的感觉。难道金刚狼最后要来个东西合璧？太邪恶了。
　　雪绪招待大家不要客气，刘阿斗也真就不客气，他吃的不多，但吃相很难看，只挑自己喜欢的，甚至还从金刚狼碗里抢食，让罗根很无语。
　　豪宅有很多房间，雪绪带着刘阿斗到了房间，“洗澡水很快会准备好，到时候会有人来叫你，刘桑，你还有什么吩咐么？”
　　这算是刘阿斗见过最有有钱人派头的一家了，布鲁斯只有个老管家，斯塔克只有个电脑管家，只有在这里他才见到很多佣人，这是正宗土财主过的生活。就是有一点不满意，就是明明是日本但这些女仆都穿和服，没有一个穿女仆装的，要是自己有这么多钱还有土地和豪宅，自己一定那么做。
　　“如果我睡不着，晚上能去找罗根聊天么？”
　　“当然可以，罗根桑就在另外一边，你随时可以去找他。”
　　“那行了，洗澡水准备好了，叫我一声就成。”
　　“那你先休息。”
　　雪绪走了，刘阿斗也迅速消失了，他得看看宝塔藏在哪里。不过刘阿斗知道这个豪宅里机关重重，警戒是最高级别的，所以他也不会急着动手，先看看周围再说。
　　顺路看到了真理子和那个司法部部长的儿子漫无目的地在庭院里东看西看，可以看出男方想要搭话，但真理子高冷，让他找不到话题。
　　又看到没休息的罗根不知怎么地也走到了这里，似乎又和真理子对上眼了。真理子是个乖乖女，生为大小姐，她不能像雪绪那样无顾忌地乱跑，作为矢志田家族的继承人之一，她必须学会矜持。所以金刚狼一出现，她就被吸引了，因为罗根是那么年轻，如何与自己爷爷成为朋友的，他的故事又是什么。
　　金刚狼有几百年的阅历，就好像一本活脱脱的故事会，永远让人读不完，读不透。这样神秘与狂野结合的男人，对笼中鸟般的大小姐拥有致命的吸引力。
　　看看自己身边的所谓的未婚夫，根本不优秀，除了父荫没有才华没有能力，肤浅至极。哪里像金刚狼那么有内涵。
　　“我累了，想要休息了。”真理子怕自己再呆下去会忍不住继续将两人比较，越比较越生气。
　　男人只能让女神离开，一脸不舍。刘阿斗心说喜欢就去追啊，追不上就算了。再说不是未婚夫么？得不到她的心还是能得到她的身的，就是如果这样的话说不定会有家暴。看那男人就知道不会珍惜妻子，在一个屋檐下妻子心不在，他绝对会家暴。
　　再看金刚狼的眼神，也是一路看着真理子离开。不过这是金刚狼的生活作风问题，刘阿斗也管不了。他还是去找了宝塔的位置，然后回房间。
　　这一夜刘阿斗睡的很浅，半夜十分他听到焦急的脚步，虽然没有穿鞋，但脚底板和地板的敲击声还是惊醒了他。
　　大家都醒了，发生什么了？
　　佣人朝一个方向去了，客人们也去了。刘阿斗听到了吵杂的日语，仔细分辨才知道矢志田死了。
　　“刘，发生什么了，他们在说什么？”金刚狼问道，他听不懂。
　　“你的老朋友死了，过去看看。”刘阿斗双眼放光，事件总算来了。
　　推开佣人，就看到真理子和雪绪一脸悲伤地站在那里，格林医生也低着头叹气。信玄的脸上铁青，家父似乎才改了遗嘱，他得不到继承权了，所以他立刻看向了自己的女儿。没想到自己的女儿竟然越过自己得到了整个矢志田家族，不能原谅。
　　罗根见到刘阿斗挤到了死者身边，看了两眼，然后就听他高喊道：“大家不要乱动，不要破坏现场。”
　　大家都看过去不知道他什么意思，客人佣人主人都糊涂了。
　　只见刘阿斗低着的头突然抬起，双眼放出智慧的光芒，掷地有声地说道：“这是杀人事件，不是病亡，而且凶手就在我们中间。”
　　此话一出，众人皆惊，目瞪口呆地看着口出惊世之语的刘阿斗，不知道他为什么会有这样的判断。


第两百九十九章怪盗侦探
　　矢志田家主身亡，家中乱成一团，却突然跳出个客人让大家不要动，说矢志田不是自然死亡而是杀人案件，众人侧目。
　　“刘桑，你在说什么？”雪绪担心刘阿斗是胡说八道。
　　信玄也跳了起来：“你这是什么话，你有什么证据说明我的父亲是被谋杀的？”
　　刘阿斗进入人群中心，扫视众人，这种感觉还真是久违：“晚餐的时候看矢志田先生精神饱满，怎么会突然暴毙。再看格林女士医术高明，如果矢志田有什么不妥，她一定会发现的。看看这些高科技仪器，甚至还有迷你机器人在他体内压制肿瘤。”
　　“说的有道理，但家父久病在身，也不是没有可能。”
　　刘阿斗微微一笑：“治疗仪器或许会出错，但尸体却不会说谎。”
　　“怎么说？”大家问道。
　　“格林医生是不是就在刚才仪器才显示心跳停止的。”
　　“是的，时间到现在不超过十五分钟。”格林说道。
　　“但尸体的坚硬程度却已经超过两个小时了，说明死者是在两小时前就死掉的，但仪器却是十五分钟前才亮起的，那么格林医生能告诉我这是怎么回事么？”
　　大家看向格林小姐，心说不会是她杀人的吧？这位刘阿斗言之戳戳，而且有理有据，应该真是杀人案件。而医生真的很可疑。
　　“可是矢志田先生晚餐过后就一直一个人呆在房间里，我被安排在隔壁房间内等候，倒是信玄先生进去过超过十分钟。”
　　“你不要把祸水引到我身上，我只是看看我父亲的气消了没有。”
　　大家为了让罗根听得懂，都用英语对话。
　　罗根完全跟不上节奏，只知道这次事件绝对不一般，而且凶手就在这里面。
　　此时雪绪看向了真理子，因为她之前也见过真理子从爷爷的房间里出来，到底是谁害死了爷爷呢？现在有三个嫌疑人了。
　　真理子低着头，不知道在想什么。
　　刘阿斗如鹰一般锐利的眼神不会放过任何一个疑点：“现在无关人员全部出去，我要勘察现场，司法部长留下帮忙。罗根你看住他们，如果任何有可疑行动就抓住他。”
　　“没问题。”
　　刘阿斗瞬间就掌握了局面，他本身就是个老练的侦探。要想犯罪，就要熟悉侦探的思维方式，他和侦探世界里各个著名侦探比拼过脑力，这种场面他见多了。
　　“既然是他杀，那我们不是应该先报警么？”有人说道。
　　显然他太不理解豪门的事情了，是要脸面的，在找出凶手之前，他们要预防一切不利于家族门楣的事情。所以不能声张。
　　只见信玄看向刘阿斗：“虽然不知道你是什么人，但看起来你应该是个侦探，那么我想让你找出凶手，事成之后一定不会亏待你的。”
　　“抓住凶手本来就是我应该做的，只需要你配合，现在除了司法部长之外所有人都出去。”
　　“出去。”信玄反正知道自己没有动手，那么绝对是其他人害了老爷子。这个局面对自己很有好处，不管凶手是谁都能帮助自己得到更多遗产。
　　而格林医生脸色变幻，阴晴不定。
　　司法部长打量着这位年轻人，发现他很专业，甚至比警视厅的警察还要专业：“你是侦探？”
　　“业余的，不过对破案还是有心得的。”说着刘阿斗已经发现了第一个疑点，滚落在病床下的纸杯。
　　“死者没有外伤，嘴唇口腔中没有异味，应该不是正常的毒药，死亡之时服装整齐没有痛苦挣扎的痕迹，应该不是病发身亡，而是中毒之后立刻身亡，没有任何痛苦。”刘阿斗说道。
　　“那这个纸杯是不是下毒的器具？”
　　“还不知道，不过这个房间还有其他的不和谐的地方。”刘阿斗左看看右看看，发现这里可以的东西不少，很多不应该出现的东西。
　　司法部长却什么都没有看到，不过刘阿斗那样子真的很可靠。
　　外面的人是如坐针毡，矢志田被人杀了这可是大事，要是被卷进去这些可怜人根本吃不消。再说真理子一直安静地坐着，雪绪担心自己的青梅竹马就是凶手，可是又不知道该怎么办。
　　刘阿斗说凶手就在其中，雪绪的心情却很矛盾。收养自己的爷爷死了，但凶手很可能就是他的儿子或者孙女，这让她不知道该如何面对。
　　金刚狼一直看着这些人，现场的气氛太复杂了，他的鼻子也不能给他提示，只能依靠刘阿斗的推理了，虽然罗根从来没见过刘阿斗推理。
　　整整一个多小时，司法部长跑腿前前后后叫了一些人进去问话，包括格林医生，信玄，真理子，雪绪等等，超过十个人。
　　终于刘阿斗有了答案，将所有人召集起来。
　　几十双眼睛看着刘阿斗，几十双耳朵在等待答案，几十个跳动的心脏忐忑不安。
　　罗根靠近阿斗身边，好奇地问道：“你知道真相了？”
　　“当然，不然我怎么会让你们进来。”刘阿斗笑了，大声说：“各位，关于矢志田家族家主身亡事件，我已经知道前因后果了，我知道现在有人很紧张，也有人很担心，但大家安静等待，我会为大家抽丝剥茧，将真相大白于天下。”
　　刘阿斗很有侦探范，一举一动将大家带入了案件。上次是扮警察局长，外加胖胖的身材没特色的外表，发挥不出气质，这次刘阿斗可得让这个世界的人见识下‘侦探先生’的风采。
　　“凶手就在这个房间内。”刘阿斗的话让其他人左顾右盼，互相猜测。
　　“安静。”刘阿斗开口让大家静下来，然后满意地点头，“这件事情从开始到现在都透露着可疑的气息，不知道大家有没有发现。”
　　显然是没发现。
　　“首先，有几样东西让大家听一下。”刘阿斗拿出一个录音笔：“这是在房间里发现的，矢志田和儿子孙女的几段对话，也是证明他们今晚进入过这个房间的证据。”
　　信玄的脸上一下就变了，因为他来和父亲见面的时候因为继承权的问题谈论的很不愉快。这录音绝对不是什么好事。
　　真理子的脸色也变了，因为爷爷要把家族传给她，要是这事公布的话她也可能被误会为了尽快获得遗传而杀人，更可能被自己父亲记恨。所以一直她都沉默，就是怕这事。只是被雪绪误会了。
　　录音播放，大家的脸上都变了。


第三百章一半真相
　　一段录音也可以说是遗嘱，矢志田与儿子关系破裂，要将家族给孙女。
　　信玄不可思议地看向自己的女儿，果然是这样么，自己什么都得不到，该死的老头子。大家立刻以为凶手就在他们父女之内。
　　“真理子，是不是你做的？”
　　“父亲大人？！”真理子不敢相信自己的父亲会向自己泼脏水。
　　“真理子！！”信玄比女儿吼得大声。
　　其他人都不可思议地看着这对父女，这是什么事情啊。而真理子的未婚夫站了出来：“还是听刘先生说完吧。”
　　“没错，听了这份录音大家都觉得嫌疑人是他们两人的一位，但其实还有另一个嫌疑人就是我们的格林医生。”刘阿斗看向格林医生说道：“不知道医生原本是在哪里学习医术的？”
　　“美国，这些资料都在我的履历里。”格林很镇定，她才不相信刘阿斗很看穿真相呢。
　　“那我我再问格林医生，你参过军吧。”
　　“……”格林皱眉，她虽然真的上过战场，但只有她知道，刘阿斗怎么看出来的？
　　“不要惊讶，你的履历我已经委托信玄先生给我看过了，你没有任何从军经历，但我知道你是使惯枪的人，而且你才在几个月前才担任了矢志田的主治医师，格林医生能不能解释一下？”
　　“你怎么看出我使惯枪的？无凭无据不要乱猜。”
　　“很简单，你的手下垂的时候，终是一种随时要出枪的动作，这只有老战士才会有的习惯。而且食指中节有老茧，而无名指食指的指面却很光滑，说明你开枪比开刀多。”
　　“是你？”信玄转移目标，反正现在只要不是他，凶手是谁都没有问题，但最好还是自己的女儿。
　　有点眼力，格林医生已经紧绷肌肉准备发起进攻了，连罗根都嗅到了危险：“刘说得没错，我从你的身上闻到了血腥味，本来以为你是医生，现在想来是我想错了。”
　　“那又能怎么样？”格林笑道。
　　“不怎么样，因为你不是凶手，凶手另有其人。”
　　刘阿斗话音一落，信玄立刻又对自己女儿说道：“果然是你么，真理子？！”
　　这个信玄是疯了。
　　“安静，我说过凶手在房间里，自然不会放过他。”双眼再次扫过人群，最后落在空处，缓缓说道：“从一开始我就感觉到了很强的违和感，藏起来的录音笔，落地的纸杯，一切都在述说这个房间里发生了不应该发生的不合理之事。”
　　似乎要到揭露真相的时候了，大家屏气凝神，生怕错过任何细节。
　　刘阿斗此时真的成为了侦探，嘴角带笑，自信无比：“案发之前，在房间里出现过的是格林医生，和被叫入房间单独相谈的信玄和真理子，一共三人。他们三个都有作案嫌疑，也有作案动机。格林小姐明显是另有目的混入矢志田家的，信玄因为失去了继承权而对父亲心生恨意，至于真理子，我以为她很可能在确定遗嘱之后痛下杀手，以确保自己身份的万无一失。”
　　很有道理，那么凶手到底是他们中的哪个？
　　刘阿斗继续说道：“可是格林小姐确实在离开房间之后就没有再回这里，所以有不在场证据，剩下的就两父女。如果凶手真是他们其中一个那么这个案子将会是一场人伦惨剧，闻者伤心听者流泪。”
　　听着话，应该有转折，大家都疑惑了，他说三个嫌疑人，现在淘汰一个，现在剩下的两个也要排除么？
　　果然刘阿斗说道：“但是，他们也不是凶手，因为如果信玄动手，那么有遗嘱的情况下，他什么都得不到，杀人是事与愿违得不偿失的绝对，如果说他要嫁祸女儿的话，现场却没有很确定指向真理子的证据，所以我想以他的智慧应该不会做这样的杀父决定。如果是一怒之下杀人，那么现场就太整齐了，绝对不会。”
　　众人也觉得是。
　　“最后剩下真理子大小姐，起先我观察到真理子神情异常，也怀疑过她，但找到遗嘱之后我就不怀疑了。为什么呢？因为我理解真理子小姐如此的原因，她是担心父亲的反应。如果她杀了爷爷，绝对不会将表情表现这样显眼，那只会徒增嫌疑，不如装作什么都不知道，直到遗嘱被发现，最后名正言顺地成为家族的主人。”
　　这三个都不是？
　　罗根和司法部长都糊涂了，那么凶手到底是谁，就他们三个人进出过这个房间。
　　司法部长问道：“刘先生，到底怎么回事？你到底有没有找到凶手？”
　　“当然找到了，我之前不是说了么，凶手一直在房间里。难道你们都没有发现？”
　　信玄和真理子，雪绪都傻了。
　　雪绪说道：“刘桑，到底是谁，快告诉我谁杀了爷爷。我一定为他报仇。”知道凶手不是养父和青梅竹马之后，雪绪立刻就露出了利牙。
　　“雪绪酱，这个仇你报不了。”刘阿斗露出了八颗闪亮亮的白牙，伸出手说道：“真相只有一个。”
　　“矢志田先生死亡的原因，没有嫌疑犯的道理，就是因为杀死矢志田先生的人就是他自己。”
　　此言一出，鸦雀无声。受害者自己杀死了自己，那不就是自杀？
　　自杀？！
　　“怎么可能，我的那个惜命的父亲怎么可能自杀？”打死信玄都不相信自己父亲会自杀。
　　而格林医生此时终于流下了冷汗，她发现自己小看这个刘阿斗了，原本以为他只是个和变种人交好的电影导演，没想到还有这种神鬼莫测的推理能力，竟然能推理出矢志田是自杀的。
　　“怎么可能？”大家都有疑问。
　　“怎么不可能。”刘阿斗说道：“不仅是精心策划的自杀事件，而且还是假自杀，其目的估计是为了金刚狼。”
　　先是自杀，后变成了假自杀。大家都无语了，只有格林的冷汗越来越盛，都被揭穿了？
　　“什么意思？”信玄呆呆地问道。
　　刘阿斗笑了：“意思就是你的老父亲没死，不过是假死，估计再过几个小时就能醒过来了。一切都是他自导自演的一场表演而已，并没有任何人死去。”
　　大跌眼镜，这结论比任何侦探小说还要离奇，不过刘阿斗这话不是信口开河的，刘阿斗也不说话了，静候矢志田醒过来。到时候他会继续推理，说完全部。


第三百零一章另一半真相
　　刘阿斗的话对不对，只要等几个小时就行了。
　　黎明初至，矢志田这个老不死的果然睁开了眼睛，看到了格林：“格林医生，我们的计划成功了么？”
　　安静，矢志田感觉似乎气氛很沉重啊，再看格林脸色难看，意识到计划似乎不顺利，扭头一看就见到全家上下大大小小都在看着自己，好像看猴戏。
　　什么情况？
　　大家都想问，因为这事太夸张了，为什么矢志田要诈死？大家都看向刘阿斗，期待他给出个解释，也很好奇刘阿斗到底怎么推理出这些的。明明都‘死’了，怎么就又活了，不科学。
　　矢志田也想问怎么了，他和格林医生可是计划得好好的，但计划之外的是刘阿斗。
　　“如果我没有猜错的话，矢志田先生安排这出戏就是为了金刚狼。为了夺取金刚狼的能力，计划应该是这样的，诈死以拖住金刚狼的脚步，然后以自己的孙女和儿子为诱饵，骗罗根一步步踏入他的陷阱，然后夺取他的能力。是也不是，矢志田？”
　　矢志田脸色阴沉，因为全对，他在外面养了一批忍者接下来就会对真理子进行袭击，他相信罗根不会视而不见的。可是现在计划全被毁了。
　　“至于格林医生也在这计划里起着至关重要的作用，虽然她医学知识丰富，不过她的战斗经验更重要，估计她就是提供一切帮助和计划的人，医生不过是她真实身份的掩饰。”
　　“你是怎么看出来的？”矢志田沉声问道。
　　“你脚下的一块水渍，一个吃喝拉撒都在病床上的人脚底板怎么会沾有水渍呢？我推理之下的过程是这样的，在没人的时候你自己喝下了假死的毒药，可是那毒药可能不是什么好吃的东西，让你将水杯掉在了地上，然后你的脚踩在了水上，因为痛苦你没有在意而是回到床上等待假死药发作，这个过程中你叫了儿子和孙女进来说话。假死药发作的过程就是模拟死亡的过程，也就造成了你假死之后僵硬度比仪器显示的时间长的疑点。”刘阿斗说道：“所以我知道，这一切都是你在演戏，是为了引诱金刚狼进入陷阱。”
　　寂静，沉默。终于矢志田露出了他的獠牙。
　　“那又怎么样？”矢志田的脾气上来了，没有人能违抗他：“罗根有不死的力量，可是看看他做了什么，一次次地上战场做无谓的杀戮，根本就是浪费他的能力。如果我有了不死的能力，我就能将矢志田家族带向更高的辉煌，为人类做更多的贡献，我能造福全人类。”
　　“……”这反派的嘴脸果然都一个模子里刻出来的，把自己恶心的勾当安上一个光明伟岸的借口。想长生不老就想呗，找什么借口呢。
　　罗根被气得不轻，“我拿你当朋友，你竟然想偷走我的能力？”
　　“罗根，你这个怪人，你根本不配有这样的能力，只有像我这样优秀的人才值得拥有。”反正都撕破脸皮了，矢志田恢复了他不要脸的本性：“蝰蛇夫人，我们的交易还算数么？带我离开这里，我需要更好的照顾。”
　　格林医生果然是蝰蛇夫人，刘阿斗虽然听妻子提过她，但也是第一次见。
　　“当然有效，那么我们走吧。”蝰蛇夫人一笑，在众人之间落下了带电的电网，然后地板打开，带着两个人消失了。
　　这怎么算？
　　什么都不算，矢志田虽然恶心，但只是诈死，又没有杀人，最多算恶作剧。警察来了都不能这么样。
　　但金刚狼怎么能这么简单让人逃走，这人要是继续缠着自己可不行。他的行动起来，伸出爪子切断电网，浑身被电的冒烟，但金刚狼好像没事人一样追了过去。
　　雪绪一看，连忙从大厅拿了‘断斩’也跳了下去，刘阿斗心说这事他就不管了，还是去偷宝塔吧。浪费了这么多时间，还没收获呢。
　　却不想他又被司法部部长拦：“刘先生，我想我需要你的帮助。”
　　“恩？”
　　司法部长对矢志田的事情不想多管，也管不住，但目前他有更重要的事情需要刘阿斗帮忙：“你的推理能力让我叹为观止，刘先生，目前东京警视厅有一个非常棘手的案件需要解决，不知道刘先生能不能随我一起走一趟帮助警视厅调查，你的推理能力绝对会让我们受益匪浅的。”
　　刘阿斗心说什么案子啊，竟然要找外人来管。刘阿斗和警视厅打过很多交道，知道他们很要面子，很多时候是不愿意和侦探合作的。要是找上门来，就说明问题很严重。
　　刘阿斗有些好奇，偷东西没有什么挑战，破案倒是挺有趣的。再看司法部长一脸想要远离矢志田家的样子，就知道他不想和丑闻卷在一起，最好就是走。
　　宝塔的位置就转告楚宇轩，自己还是去看热闹好了：“如果能够帮助你的话我很乐意。”
　　让真理子告诉罗根自己的去向，刘阿斗就走了。司法部长也拉着家人离开了矢志田家，这个老不死不死的话，这婚姻或许成不了。矢志田真是越老越糊涂，不过如果矢志田真把家族传给真理子的话，那就另当别论。政治联系，总看个利益，有好处就结，没好处就不结，和爱情一样纯粹，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。
　　街头暴毙案，每隔几天就会出现，而且一次出现众多受害者。这个难度极高的案子，在警视厅手里无可奈何，司法部长是了解的，所以见到刘阿斗的推理之后，惊为天人，希望刘阿斗能帮上忙。
　　目击者都是说受害人是突然倒地，法医验尸的结果也是暴毙，没有任何疾病和毒素原因，连死因都不清楚。
　　热闹的街道上，行走的人突然死去，让逛街的人人心惶惶。谁都不知道谁会是下一个，因为死者都没有任何共同点，也没有什么疾病史，就是死了。车祸还有个原因呢，这种死亡却没有任何现象，突然，突然得让人害怕。
　　警视厅调查了很多，可是就算他们在街道上埋伏，该死人的还是死了，就在他们眼前，警察什么都没发现。无头案子，根本不能查下去。
　　可是不查，还得死人。查了，查不出名堂，还是死人。这案件对警视厅的声誉打击很严重，几乎让百姓丧失了对警视厅的信任。
　　这个时候司法部长邀请刘阿斗协助破案，刘阿斗倒是对着案件很有兴趣，怎么感觉是死亡小册子里的事情呢？在死亡笔记上写下名字的人就会在一会儿后死掉，隔空杀人，根本不需要任何接触。
　　变种人，日本警方最后是这样定性的，但怎么抓却一直没有方案，连个嫌疑人都没有。
　　“有点意思。”刘阿斗花了一天阅读了所有的口供，看了街口的摄像记录，“司法部长，看来你们警视厅的能力有待提高。”虽然侦探世界的警视厅也一样让人无语，但这么明显的一个嫌疑人，他们非说没有，刘阿斗也是蛋疼无比,，果然警视厅只是承托侦探的存在么？


第三百零二章围捕蝰蛇夫人
　　在场的警察，官最小的都是警部补，他们要听刘阿斗分析案情。
　　此时金刚狼正在和金属武士大战，除了金属武士，还有矢志田养的忍者。金属武士手中有两柄热能剑挥舞着，其高温能够切断艾德曼合金。为了对付金刚狼，矢志田可是以很大代价和九头蛇合作，得到了一系列的科技。
　　两大纳粹再次合作，狼狈为奸。
　　金刚狼没想到一路追到这里会是这种敌人，那金属武士防御力攻击力移动速度都是一等一的，不愧是日本制造，在机器人上点了专精。
　　后来的雪绪和忍者开战，以少敌多还要面对蝰蛇夫人，完全坚持不下来。
　　金刚狼想要去增援，却分身乏术。眼看雪绪就要被围殴致死，悲剧要产生。
　　轰！
　　舞厅突然传出爆炸，两个人影冲天而降，人影未落，圆盾已出。来人却是美国队长和鹰眼，他们跟随九头蛇的一个秘密账户信息来到日本，终于找到了蝰蛇夫人，不早不晚刚刚好。
　　金刚狼只见圆盾飞来打歪了金属武士的大刀，让他有了喘息的机会。
　　爪子义无反顾地刺出，插入金属武士的双肋，但金属武士可并没有受伤，显然腹部不是他的要害。挥刀切过身前，将手中烈焰刃切豆腐般切向罗根的手臂。
　　罗根连忙后退，但还是来不及了，他的爪子传来痛彻心扉的感觉，一看爪子已经被切断了，这是第一次。只见艾德曼合金包裹下还是骨头，红红的骨髓露了出来，凉飕飕地疼。
　　这刀？金刚狼楞了一下，立刻就火了，这真的很疼：“矢志田，你这个混蛋早有准备啊。”这武器绝对是专门对付自己的，罗根怒火中烧，近身猛攻过去，他一定要拆了这个机器人。
　　美队和鹰眼强势杀入，让局势很快逆转，日本忍者被打得七零八落，圆盾在手，天下我有。此时从天花板的洞口又落下了一个人，让蝰蛇夫人怒目而视，正是再一次升官了的艾达。
　　艾达从监督官升了神盾局副局长，可见为了瓦解神盾局，背后势力是不择手段。先让艾达和神盾局局长作对，然后再把她插入神盾局进一步分化神盾局。现在神盾局就分为了两部分，一部分是忠于神盾局局长的尼克派，一部分就是忠于艾达以及艾达身后集团的艾达派。
　　艾达做起这种亦正亦邪的角色简直是如鱼得水，让身后组织满意，也让尼克局长尊敬。尼克局长看到自己录取并提拔的特工现在成为他同级，并没有任何敌视，反而艾达所做的一切都让他尊敬。艾达从来都是秉公执法，做正确的事情，神盾局之所以分裂不能怪艾达，只能说内部真的很有问题。
　　至于这样的一个组织，尼克局长是有心无力，但现在他至少能让艾达清扫一边，就算是自己退役也不惜。真正为国为民好官员，非尼克局长莫属。
　　艾达王现在就是一个传奇，每次任务都完美完成，又因为成为权利场对决的关键而步步高升，成为大红人。这次她如果逮捕蝰蛇夫人的话就又立功了，估计很快就能升到尼克局长头上去了，这种升官方式绝对前所未有。
　　蝰蛇夫人见到了艾达，她还不能忘记那天的蘑菇云，那些被毁的外星装备。所以仇人见面分外眼红，腰间长鞭呼啸而去，直取艾达脖颈。
　　却见艾达突然松手，直接从几米高空落下，拔出腰间手枪朝周围靠近的忍者射击。肩膀，大腿是着弹点。
　　呼呼啪！
　　蝰蛇夫人的长鞭飞来，绿油油得便是腐蚀性毒液。这鞭子碰着绝对会烂掉，腐掉。
　　艾达甚至看到鞭子上的毒物蠢蠢欲动来到空气中，张牙舞爪地朝四周扑去，啃咬掉任何敌人。她也不犹豫飞身躲在柱子后，同时朝天空打住了一颗拐弯的子弹。
　　蝰蛇夫人眼睁睁看到一颗子弹从柱子后绕出，大惊失色心中骇然。又是这种神乎其技的枪法，匪夷所思的弹道。上次自己的手下被一击全灭，自己说对方会有拐弯子弹，就是没人信，害得自己都以为自己出现了幻觉，但现实果不其然，就是子弹在天空画出了水平的弧线，这不是幻觉。
　　躲，蝰蛇夫人一弯腰，自己身侧的忍者就被打中了。那忍者没想到子弹会从那个地方来，绝对没想到，所以受伤的时候一脸错愕。
　　作为穿越者和穿越者的妻子，艾达在和丈夫聊天的时候知道了很多匪夷所思的东西，开阔了视野，加上自身实力不断增强，不满足于普通战斗，要把战斗招式朝‘奇’和‘诡’的方向训练。她学会了枪斗术和拐弯子弹。
　　两柄手枪被艾达玩出了花样，连续拐弯子弹。子弹接二连三从柱子后飞出，好像长了眼睛一样。
　　蝰蛇夫人恨啊，摁下鞭子上的按钮，鞭子瞬间伸长：“让你躲。”她要将柱子连同艾达一起捆起来。
　　啊！
　　轰！
　　鞭子绕住了柱子，柱子迅速腐蚀，最后断开：“死吧。”蝰蛇夫人吼道。
　　但艾达却并没有被鞭子伤到，在鞭子来袭之际，她已经蹲下躲开。
　　“蝰蛇夫人，投降吧。”艾达说道：“你没办法赢的。”
　　啊啊啊，气煞我也，蝰蛇夫人被气疯了，艾达为什么会这么厉害？鞭子不行，就用子弹，从手下那抢过机枪朝柱子疯狂射击，碎片四溅。
　　艾达心说对方太不风度了，这气急败坏的样子太丢脸：“蝰蛇夫人，保持气度优雅，你这样让我也感觉受到了侮辱，我的敌人难道没有脑子么？”
　　“你……”蝰蛇夫人气炸了，艾达越这么说她越生气，枪口的火舌不减，但弹匣会空。
　　咔嚓，没子弹了。
　　此时艾达终于从柱子后站了出来，抬起枪，两人距离不过两米，枪口就在蝰蛇夫人额头前。
　　“你被捕了。”
　　绿色的嘴唇抽动，蝰蛇夫人太不冷静了，这算第二次被艾达这样威胁了。
　　御姐对峙的画面是美丽的，也很残酷，终究邪不胜正。蝰蛇夫人放下了武器，被艾达带上了手铐，但她的嘴不饶人：“不要忘记这里是日本。”
　　呵呵，艾达笑了，日本又怎么样？就因为是日本，他们才能出入如无人之境。
　　雪绪全程观战，眼看艾达如此神奇，嘴里连连说道：“厉害厉害。”
　　另一边金刚狼和美队合作，金属武士的刀被美队的盾挡住，金刚狼猛攻将老头子给打死了。雪绪预知的死亡推后了点，但还是发生了。
　　“所有的东西都收集起来带回神盾局。”这些科技都是九头蛇的，属于极其危险。
　　金刚狼疑惑地看着美队，不知道他们为什么会突然出现，不过得谢谢他们今天才能赢。
　　“罗根桑，你没事吧？”雪绪最担心大叔了。
　　“没事，你呢？”
　　“我也没事。”然后她看向艾达，亮眼冒金星，“太帅了，怎么会有这样帅气的女人呢？”她原本就不爱红装爱武装，现在看到艾达，简直崇拜死了。她对于爷爷的死根本没有伤心多久，因为矢志田已经变了，和她印象里的恩人完全不一样，她悲伤不起来。


第三百零三章警视厅的表演
　　警视厅，日本警察叔叔的眼睛看着刘阿斗，心里不服气，这个年轻少年一定没什么能力，可是自己却因为命令不得不听阿斗‘胡言乱语’，不爽。
　　刘阿斗也不在意他们怎么想的，反正是他们无能在先，自己没啥压力。为什么自己会在这里啊？还不是警察破不了案子，司法部长请咱来的。
　　“我想大家对案件已经都比我知道的多，从无差别死亡在街头出现之后，你们就一直在负责调查。我也知道让你们听我分析，心里老大的不乐意，不过既然我应司法部长邀请前来帮助你们，我也不得不越俎代庖了。”
　　小白板上写着所有受害者的名字，有男有女，有老有少，警察们就是没有找到其中的共同点。
　　“这些都是死者的名字。”
　　废话，我们都知道，但警察们至少没有出声，只是心里肺腑。眼神透出的轻视还是让刘阿斗发现了，不过他不感冒。
　　“男性死者16位，女性死者24，年龄在15到68周岁间，可以说囊括了所有人类的个体，至今没人知道他们为什么会无缘无故在街头暴毙。这让你们的调查进入了僵局，陷入了泥潭沼泽。”
　　就是这样，又是些没用的，轻视之心越重了，果然年轻人不可能有什么高明见解。这次上级也是抓瞎了，才有了这一出。他们倒是了解上级的压力，已经有40个人死了，社会舆论像山一样压下来，没人顶得住，估计警视厅的厅长都快要辞职谢罪了。而且更严重的是，要是解决不了这案子，会有更多人死。
　　刘阿斗继续说道：“你们很尽职，花了几天没日没夜地收集了上百人的口供，其实线索已经在这里了，只是你们没有发现而已。你们缺少发现真相的眼睛。”
　　刘阿斗很欠揍，不过他知道没人敢动手，而且他也没说错，是这些警察自己没发现。
　　警察们很生气，但刘阿斗说线索在口供里，他们真的没发现。不会是这小子信口开河吧，他们不说话等待刘阿斗继续解释。
　　“现在你们可以打开我给你们准备的资料，我在重要的点上已经打了着重号。”
　　警部补和警部一起查看，基本是文字，就是有些单词很显眼，让这人越看越生气。
　　“无耻！”终于有个年轻警察拍案而起，瞪着刘阿斗，好像他十恶不赦一样。
　　刘阿斗莫名其妙，怎么看着资料就骂上了，资料里没什么侮辱性的语言吧？就又听那人骂道：“从来没有见过你这种厚颜无耻之徒。”
　　“……”刘阿斗还是不明白。
　　“你不要脸，”警察骂的更起劲了：“就算你长的很帅，也没有必要在资料里把‘帅哥’‘帅哥哥’这种词全部标出，你，你，你，你太不要脸，太自恋了。”脸通红地指向刘阿斗。
　　多数警察也点头，不过女性警察却不觉得什么，因为刘阿斗确实很帅符合东方审美。她们只觉得刘阿斗很诚实，甚至看站起来的警察很不爽，你就是嫉妒刘阿斗长得帅。
　　额，刘阿斗无语，他们是误会了，“额，这些重点标出的就是关键，不是我自恋让你们知道我是帅哥，我就是帅哥我根本不需要再证明什么，我是帅到自然，自然地帅。”
　　“……”不要脸！警察们绝倒。
　　不过这些描绘帅哥的词怎么就成为线索了？他们不懂。
　　刘阿斗也知道他们不会懂，所以进入第二阶段，“下面我会用几张照片让大家做个试验，你们只要在自己的写字板上写下照片人物的性别就可以了，麻烦关灯，我要用幻灯片。”
　　投影屏幕上出现了十来张照片，也不知道什么意思，但众人还是照做了，花了十分钟的样子看完照片，灯亮起来。
　　大家看到小黑板上已经出现了刚才的照片，“好了现在我们再看一遍，一张张看，这个人你们认为是男是女？”
　　“男的。”异口同声。
　　开始的照片大家的意见一样，但最后一张的时候，意见突然不同了，“男女都有。”
　　大家看了看周围的人争辩了起来：“明明是男的，你们怎么能说他是女的？”
　　“长那个样子，还没有喉结，怎么会不是女的呢？”
　　“女的怎么可能有这样的五官和眼神，你的眼力不行。”
　　大家议论纷纷，争论不休。刘阿斗只是看着他们，这样一来线索就很明显了。只是这些日本警察还是不明白，果然什么要靠侦探，要是刘阿斗降落在日本的话，是不是要做日本警察的救世主呢？
　　“好了，大家都不要讨论了，现在你们明白了么？”
　　额，“不明白，请明言。”
　　刘阿斗摇头：“刚才给你们的资料就是死者朋友的口供，而这些照片是从路口摄像机截取的。大家还不明白么？其实很简单，从我看到这些口供的时候就发现很不正常，因为他们竟然异口同声地说自己见过一个帅哥。或许你们说帅哥不稀奇，但为何如此多人包括男女会一致说是帅哥，难道他们的审美如此一致？这绝对不是巧合，所以我做了一个猜测，那就是那个所谓的‘帅哥’给他们留下了深刻的印象。然后我就开始从摄像头里找到了这些照片，让大家做了个试验，验证了我的想法。”
　　“？”还是不太懂。
　　“让我们做个假设，如果死者和同伴同时看到了凶手，那么为什么一个死了一个活了，这死亡判定是如何进行的呢？我想凶手不会无缘无故杀人，不会随机杀人，至少在两人之间选择杀死一个的时候一定有依据。看到你们的反应，我已经知道了，恭喜你们……”
　　恭喜什么？靠了，你们侦探说话难道都这么喜欢吊人胃口么？警察叔叔和阿姨很不爽。
　　“恭喜将嫌疑人判定为女人的人，恭喜你们，你们已经死了。”刘阿斗笑道，他已经推理出了动机和嫌疑人。口供让他确定了嫌疑人，试验让他确定了动机。
　　“不会吧？”就算脑袋灵活的警察都没有这样的脑洞，他们终于懂了最后的照片就是嫌疑人，而动手的原因是因为死者认为嫌疑人是美女所以死了，所以活下来的人才会口径一致地说自己看到了帅哥。不过这样离奇的动机可能么？还有最后的疑问。
　　“你们可以再去找这些死者的朋友确认一下，他们是不是都有过这样的争论，是不是在争论中或者后突然出事的，不就可以了么？这绝对不是巧合，而且排除不可能之后，最后的选项就算再不可思议再离奇也是真相。”
　　行动起来，最后的结果显然和刘阿斗推理的一样，所以说刘阿斗没有白和侦探混，脑洞已经练就了。
　　警察们不敢再对刘阿斗轻视了，这种夸张的东西都被推理出来了，简直就是福尔摩斯转世，他们看刘阿斗的眼睛都充满了崇拜，他们现在有嫌疑人，开始全城搜捕，一定要抓住犯人。


第三百零四章梼杌出笼
　　找到了不代表能抓住，因为定性就是变种人，所以警察武装出动，但还是太弱了。
　　没躲没藏的赵高很容易就被发现了，也没有任何隐藏罪状的想法，反正这个国家的人都得死。梁山泊的人已经通知他宝塔在哪了，他现在就要去拿。
　　这楚宇轩也是大大地坏，为了弄清他们为什么要拿宝塔，就放手一搏，先让宝塔落入他手，静观其变。
　　“我们需要支援。”警察们抓不住赵高，还损失了很多人，不过赵高不想和他们纠缠下去了，他要去拿宝塔。
　　出入豪宅如无人之境，赵高终于见到了在藏宝室里的宝塔了：“九龙八卦七星塔，远古圣贤所制无上法器，今日我就炼化了你，让梼杌出来乱世。”
　　能感受到宝塔内梼杌一直在挣扎，从来没间断，它渴望出来为祸人间，吞噬人命，破坏城市。
　　“死法和那些遇害者一样，都是突然暴毙，看来我们真的找对人了，那个中国小子有两下子。”警部说道。
　　“可是现在嫌疑人消失了怎么办？他那样一定是变种人，我们没办法处理啊。”
　　“我已经把情况报告给上级了，希望他们有办法解决。”
　　解决办法有，就是请美国帮忙，神盾局在日本也是有分部的，也是巧了，美队艾达都在。艾达接到命令和美国队长来到东京警视厅，参与抓捕变种人的行动。
　　变种人的问题，神盾局能处理，算是给个面子，怎么说也是带武装入境抓捕犯人。警视厅全体官员出动，美国给面子，日本就更要给了，不该轻待。
　　果然在，艾达见到自己的丈夫站在角落里看这边，给了一个笑容。
　　让周围的大叔误会了，他们还以为艾达是对他们笑呢，心说不愧是美国来的妹子不仅能力强还很和蔼。
　　刘阿斗和艾达的意外相遇。
　　“刘桑，你也来。”警部是个老实人，把刘阿斗推荐出来，怎么说也是功臣：“这位是刘桑，帮助我们破案找到变种人嫌犯。”
　　只见艾达款款走了过来双手绕住刘阿斗脖子，就吻了上去。
　　刘阿斗都没想到艾达会这样，不过感觉好极了，看看周围那些苦瓜脸，一定是艾达故意的，就是为了气周围那些猥琐的家伙。
　　阿斗听到了心碎的声音，看到了幽怨的眼神，那眼神分明是在说长的帅就了不起么？长得帅就有这么好的妹子倒贴么？
　　连美国队长都吓了一跳，这么自己的上司这么火辣，和平时判若两人，不会是双重性格吧？
　　果然这些日本警察的观察力不行，难道就没看到他们手上的结婚戒指么？
　　艾达和刘阿斗有段时间没见了，连圣诞节，春节都是分开的。美国不太平，两次入侵，还被中方抢先一步开发月球，艾达这位神盾局官员可是忙得要死，现在见到自己丈夫看到他站在角落鼓励自己的眼神，艾达突然觉得自己亏欠丈夫太多了。所以才有了这吻。
　　死寂！虽然郎才女貌，但这画面太磕碜人了，让大叔的心都死了。
　　还是美队眼尖，终于看到了他们手上的结婚戒指，他知道艾达结婚了，但还是第一次见到她的丈夫：“你是艾达女士的丈夫？”
　　“正是，很荣幸见到你，美国队长。”
　　结婚，夫妻，听到这话，周围的人都变成灰白的了。这么年轻就结婚了？还娶到了这么好的妻子，真是羡煞旁人。
　　“你好。”美队看着刘阿斗，也不知道说什么：“你真年轻。”
　　“你也很年轻，一点不像参加过二战的。”
　　美队无语。
　　周围的警察知道了原来刘阿斗本来就不是凡人，而是能人，竟然和美国神盾局的亲属。他们心里松了口气，幸亏没有无礼。
　　“刘桑年轻有为，小小年纪竟然有这样的推理能力，厉害，佩服。”恭维之声如滔滔江水连绵不绝，这全是做给美国人看得。你看看我们是很尊重这位刘先生，心里也感谢那位出来推荐刘阿斗的警部，要不是他，要是在其他尴尬的场面相认，他们的脸就没了。
　　寒暄之后，大家开始将赵高的情报回报上去，现在他失踪了，但他一定会再出现的。下次就得麻烦神盾局的大人了。
　　金刚狼和雪绪回到了豪宅，金刚狼立刻嗅到一股很陌生但很邪恶的气味。
　　雪绪奇怪地看着金刚狼鼻子翕动，一路朝藏宝室去了：“怎么了，罗根桑？”
　　金刚狼感觉房间里有一个很邪恶很强大的存在：“雪绪去疏散所有人，所有人。”
　　“罗根桑？”
　　“快去！”没时间废话了，金刚狼只感觉这股气味越来越重，最后甚至还有血腥味，绝对不是好事。
　　雪绪被吓了一跳，但看罗根的表情，还是听他的话去做了，首先去找信玄和大小姐，然后疏散所有人。
　　虽然不知道发生什么了，但看雪绪的样子，信玄和真理子还是相信这位从小在自己身边长大的女孩的。
　　金刚狼伸出了爪子，慢慢靠近藏宝室，那邪恶的气味让他作呕。就算是战场的尸山血海，也从来没有让他恶心过，但这个气味太邪恶了。
　　吼！
　　低沉的吼声从室内穿出，赵高双眼紧闭距离成功只有一步之遥，最后只要将自己的印记刻在宝塔上就行了。
　　“梼杌，我知道你已经等不及了，我要放你出来尽情地破坏杀戮。”喔喔喔~赵高双手翻飞，十指不断结印，最后一道冲天紫光将屋顶破坏，同时朝四周溢出。
　　金刚狼被被劲风吹了出去，掉在庭院中的水池里，湿了身，惊讶地看着天空出现的异象。整个东京的人都看向了那越来越宽的紫光。
　　撤离豪宅的人眼睁睁地看着家被光芒笼罩，雪绪担心罗根。
　　“我们来晚了。”刘诺诺看着那冲天紫光懊悔地说道。
　　林珑却还没有搞清情况。
　　紫光之中有一个阴影，越来越深，最后如黑夜笼罩了天幕一般，阳光被遮蔽了。超过百米的巨大身躯，那是地狱恶魔，不，是比地狱恶魔还要可怕的存在。
　　梼杌，中国古代四大凶兽之一，记载中他们的身躯不大，那是因为和它对比的千名修真者以元神出窍与它战斗，那是怪兽和巨人的战斗，远远看到这一切的人还以为凶兽只比人高一点，那是错的离谱。
　　就好像怪兽和奥特曼相差无几，但比起人来说是庞然大物。现在洪荒凶兽出现在了现代世界之中，一出场就震撼了小小岛国。


第三百零五章差点出击的日本高中生
　　“乖乖，哥斯拉啊。”刘阿斗看到站立于城市之中的怪兽的时候，只有这个感觉，只有哥斯拉才有这样的个头吧。奥特曼平时也就是四五十米，要巨大化才有这个头。只有怪兽王者才有这样的可怕身材。
　　而且梼杌也确实挺像哥斯拉的，也是霸王龙造型，只是他的身上又无数紫色水晶，头顶上，肩膀上，尾巴上，那些水晶巨大无比，每个都有集装箱卡车那么大。
　　“吼吼吼————————”
　　东京在梼杌吼声中颤抖，无数玻璃被震碎，行人们因为惊讶甚至忘记了逃走，他们没想到影视作品里的怪兽会真的出现在自己的城市中。
　　亲眼看到怪兽袭城，这感觉完全和看电影不同，只感觉大脑空白，不知道作何反应。
　　这东西就算超人来估计也够呛，刘阿斗心想。
　　梼杌出场之后，开始了第一步，脚下原本有什么东西，已经不可考了，因为房子车子都已经被重力压成了饼，分辨不出原样。
　　带起的灰尘像沙城暴，同时更剧烈的是尾巴的摇晃。
　　比身体还长的粗尾巴带起旋风在，任何被尾巴接触的东西都变了样子，扭曲起来，轻的东西更是直接被旋风吹走。
　　咚！
　　它的脚落下了，地面震动了一下，无数人因为震动而跌倒，无数人因为这次跌倒而醒悟过来，爬起来，跑！
　　跑！
　　民众们四散开来，慌不择路地逃跑开去。只是一个出场一步就展现了梼杌无上的力量，所以才要上千元神出窍的修士合力拼命才能封印它。
　　“哈哈哈哈哈！”就是这样，看着蝼蚁一般的人，赵高笑了起来，有了梼杌他就能干死徐福的后人。
　　“看来有必要联系美军的日本驻军了。”美队看了看自己的盾牌，心说鹰眼押送犯人算他的幸运，不然也得遇到这种怪物。
　　艾达点头：“不过先让日本自卫队出击，了解一下情况再说。”
　　美队点点头，日本是轴心国，他这个二战思维的大兵可没好感。不能让美军同胞没有任何情报就冒然出击，还是先让日本炮灰上吧。
　　了解情况的美军驻军也是这个意思，他们得有更多的情报。
　　而等待的时候，梼杌已经毁了更多的道路更多的建筑。
　　怪兽片的感觉，刘阿斗也不出手就这么看着，看着。他心中在琢磨估计这就是宝塔里的东西了，可这怪物是什么来路他就不知道了。
　　空军第一时间到了，飞行员在天空盘旋看着如此庞然大物在城市横行无忌，冷汗浸湿了内衣。他们只在小时候的特摄片里见过这样的东西，“已到达东京上空，确认目标，是否开始攻击？”
　　影像传到了总部，倒吸一口冷气，这体积太大了吧？就算它是个好怪兽，在市中心走两步照成的损失也比纽约入侵的大啊。
　　如果进攻激怒它，会有什么后果呢？不得不考虑。
　　“看看能不能吸引它的注意力，将它引出东京。”如果这样就最好了。
　　“了解。”
　　F2战机飞到梼杌的面前试图吸引它的注意力。
　　梼杌看到了战斗机，似乎很疑惑，双眼看着似乎在怀疑怎么会有这么笨的鸟来挑衅自己。凶名远拨，梼杌所到之处是万兽百禽退散，百里灭踪。这只怪鸟敢挑衅自己的威名，死。
　　只见梼杌头顶利剑模样的紫水晶闪出一道光芒，战斗机就被切成了两半。
　　刘阿斗和艾达同时皱眉，这是空间斩啊。
　　“吼！”打下了挑衅的怪鸟，梼杌高兴地吼叫起来。
　　“总部，一号被击毁了，被击毁了，请求下达攻击命令。”
　　总部的人一脸沉重，攻击必定会造成更大的瞬时，可是如果怪兽留在东京，他们得迁都了。“攻击，给我打。”
　　“了解。”
　　得到命令之后，更多的F2战斗机起飞了，以F16为原型的F2战斗机是自卫队现役战机。
　　战斗开始了，导弹朝梼杌巨大的身躯飞去。
　　罗根找到了矢志田一家，虽然矢志田老头被他打死了，但对于老头的后人他还是要照顾的，怎么说也一起扛过核弹。
　　信玄看着自己的家化为废墟，一脸肉疼，这可是家父一生的心血啊：“都是你，从你来了之后，我们家就没有好事。”信玄对罗根吼道。
　　罗根很冤枉，自己还不是你父亲邀请来的，“现在不是说这个的时候，大家快走。”
　　“真的怪兽。”雪绪愣愣地说了一句，然后拉着大小姐不断后退。
　　他们就在梼杌的脚边，在梼杌走动的时候受到的影响最大，几乎是感觉站在沙漠里，扬起的灰尘打在脸上，一会儿就灰头土脸。连雪绪和真理子两个妹子也看不出美丽了。
　　“快走。”罗根吼道，这里不安全。
　　战斗机开始攻击之后，美队也和日本警察一起加入疏散人群的队伍，现在他只能做这些。
　　导弹飞出却落不在梼杌身上，只见梼杌身周紫水晶闪烁将他包围在屏障之内，导弹在半空就爆炸了。碎片和火焰落下掉在人群里，造成了更大的伤亡。
　　同时梼杌的反击也是凌厉无比，无数空间利刃在天空设置了陷阱，战斗机不得不在空间刃中穿梭躲避，稍微不注意就被切割开来，运气不好连个全尸都没有。
　　“总部，我们需要更多支援。啊啊！”
　　轰！
　　天空中不断爆炸，一朵朵都是残酷的烟花，一朵朵烟花都是生命的坠落。
　　这就是梼杌，洪荒凶兽的威能，是现代人类不能挑战的存在。
　　刘阿斗也是目瞪口呆，这个世界到底有多少自己不知道的怪物啊？这怪物竟然如此熟练使用空间技能，幸亏出现在日本：“我想只有日本高中生才能拯救东京吧。”
　　对于自己丈夫的无厘头，艾达无言以对。
　　不过没关系，超人会来的，超人正在来的路上，他一看到新闻就冲过太平洋。不过第一眼看到梼杌，超人也下了一跳，地球上怎么会有这么可怕的东西？超人心说自己也没有必胜的把握啊。
　　不是超人弱，而是梼杌太强，它可是能和千名元神出窍的修士打个势均力敌，最后逼千名修士舍命封印的存在，超人在它眼里不过是个渺小的散修，不成气候。


第三百零六章改变的历史
　　舞台是燃烧的东京，火焰装饰下，梼杌以难以撼动的实力平推一切。
　　坦克排列在街道，发出微弱的咆哮，但炮弹还是不能近怪兽的身。“怪兽，这是怪兽。”日本人不陌生，但在现实生活中遇到就不好了。
　　大大的不好，不好到了极点。
　　坦克和战斗机都没用的情况下，他们到底该怎么做？
　　“难道真的只能启动欧母计划了么？”自卫队司令喃喃自语。所以欧母计划，就是日本超级英雄养成计划。
　　日本政府在多年前挑选了一批学生进行欧母调制，期待能有日本本土的超级英雄出现。算下来他们应该也上高中了吧，难道真的要召唤这批人么？
　　欧母调制实际就是模仿X因子的基因调制，需要时间养成的，原计划是至少等到他们大学之后才会足够成熟，超能力也更强。可是突然出现了这种情况，让他们不得不面对提前启动欧母计划的可能。
　　“怎么办？”欧母计划的武器倒是一直在准备。
　　“启动心神吧，现在只有心神才能保护东京。”
　　“再等等，或许超人能赢。”
　　超人面对梼杌，灵活躲避空间攻击，靠近过去。目标小不好瞄准，梼杌很不爽，就好拍不到的蚊子和苍蝇，不爽不爽。
　　梼杌越来越激动，身上的紫水晶闪烁频率加快，最后额头的利剑水晶发出了刺目紫光，紫光越来越亮最后成为一柄巨大无比，长几公里的长剑。
　　诛天剑！
　　梼杌朝着超人低头，诛天长剑从高处劈下。超人想躲，但他的脚下就是东京，这巨大的攻击下来，不知道要死多少人呢。
　　顶，超人不退反进，朝着诛天剑冲了过去，一定要阻止长剑落地。
　　轰——
　　超人瞬间就感受到被无数利刃切割的伤害，身上立刻就出现了伤口，这柄巨大紫色长剑就是无数空间利刃的集合体，超人根本抵挡不住。
　　“我们只要看着就行了么？”林珑和刘诺诺就站在楼顶上看着。
　　刘诺诺点头：“不然还这么办？我才八岁，不能打架。”
　　“……”
　　好吧就这么看着吧，林珑也只是问问，她也不觉得自己能做什么，就算自己学了龙胆决，也没强到和怪兽战斗的地步。
　　“好厉害。”刘诺诺看着超人痛苦的样子，知道梼杌的强大超出一般人的理解。她都不知道宝塔里还封印着这么强大的怪兽。自己只在南极见过宝塔却从来不知道里面的东西，每次问自己父母的时候，他们也是闪烁其词，似乎有不可告人的秘密。
　　“我们靠近看看吧。”林珑感觉很有趣，贪玩的她要靠近去看。
　　“等下。”刘诺诺叫不住她。
　　林珑已经跳出去了，刘诺诺无语了，明明长大的时候很淑女的，现在怎么像个野孩子。只能跟着追过去，明明自己的年纪比较小为什么要照顾比自己大的姐姐呢？
　　还真是激流勇进啊，人群都在疏散，只有林珑这个不怕死的才越靠越近。
　　“林珑姐，不要再靠近了，前面的空间不稳定。”
　　“没事没事，我就看看。”林珑就是想要感受一下梼杌的到底有多大，同时修炼了龙胆决实力大增的她也不认为自己会遇到危险，又不是打架只是看看。
　　刘诺诺服了。
　　超人硬抗诛天剑。
　　抗不住，超人虽然没被撕裂，诛天剑还是越来越靠近地面。四处狂飙的空间利刃如剑气一般从剑身上溢出。
　　在城市上划出无数的伤口，咻——
　　“危险。”刘诺诺大喊出来，可是林珑靠太前了，几乎是一头扎进无序的空间刃中一般。
　　在紫色妖艳的华光内，眼看林珑就要被空间刃一刀两段了，却是刘诺诺发动了瞬移。瞬移拉住林珑的手，再瞬移离开。
　　林珑浑身冷汗，要不是刘诺诺即使救援，她一定死定了。“谢谢你，诺诺。”
　　“不用……”
　　咚~
　　林珑只感觉自己手一沉，转头一看却见刘诺诺胸口之下的身体消失了，切口放出彩色的光芒。
　　刘诺诺为了救下林珑失去了身体，她快死了。就算作为穿越者的女儿，她也只有八岁。
　　“诺诺？”林珑停住了呼吸，她不知道该怎么办，都是她的错，她第一次感受做错事的代价，可惜代价太沉重了。
　　刘诺诺虽然年小，但和林珑成为了好朋友，亦师亦友。林珑从诺诺身上学会了很多，没想到因为自己一时的贪玩竟然害死了她。
　　“林珑姐不要伤心，我没事。”
　　怎么会没事？胸口以下的身体都没有了啊，不自觉地眼泪就留了下来。林珑流泪了，她很久没有哭过了，这是悔恨伤心的眼泪。
　　“林珑姐，以后好好学习天天向上，不要打打杀杀了。”刘诺诺说道，她很虚弱，急需要治疗，可是现代社会找不到这么先进的治疗仪器。
　　“诺诺，你不要死，不要死。”
　　这么可能说不死就不死呢，诺诺的气息越来越弱。
　　一生经历的所有，学习的一切如走马灯一样从脑海里划过，刘诺诺知道自己要死了。不过为救人而死她死而无怨，她从无数的灵魂里学到了高尚的情操。
　　“诺诺，诺诺！”林珑悔恨无比，诺诺是她第一个真正意义上的朋友啊，现在就要失去她了。
　　林珑只觉的心好堵，这就是伤心的感觉。在梁山泊长大的她一向没心没肺，第一次感受到了痛侧心扉，肝肠寸断的悲伤。
　　“林珑姐，再见。”诺诺剩下的身体开始分解，她死了。
　　林珑只捧住了无数萤火虫般的光粒，眼睁睁地看着好友死去，却没有任何办法，都是自己的错啊。
　　刘阿斗未来的女儿难道真的就这样死了么？当然不是。
　　在最后的关头，刘诺诺感受到了来自母体的召唤，所以她决定放弃残破的身体再次进入母体转生。
　　刘阿斗只见一道光芒从远处射来，直奔艾达去。连忙想要阻拦，但光芒却穿过了他的身体，直接进入了艾达的腹部。
　　在光穿过刘阿斗的时候，他感受到了温暖，同时他的脑海里也出现了一段记忆。这道光是自己的女儿？
　　刘阿斗傻了，他虽然看过照片，但也知道女儿应该在很久之后才会出生，为什么她会出现在这个时代还出事了？
　　看向艾达，艾达显然也获得了记忆，现在她抚摸着腹部，不可思议地说道：“我能感受到我们女儿就在我体内，一条新的生命，很亲切。”
　　刘阿斗也感受到了，这种温暖亲切的感觉不会错的，就好像艾达姐在身边的感觉一样，那一定是自己的女儿没错，但料不到的前因后果还是让他很糊涂。


第三百零七章量子地球
　　超人被压在了地上，诛天剑在地面肆虐，在东京开了一条丑陋的运河，超人就在正中受到了重击，等到海水倒灌进入巨大无比的剑痕，超人已经被淹没了。
　　诛天剑，就算是在远古洪荒也是众多修士谈之色变的存在，更不要说在这末法的时代了，东京的地形被改变了。
　　看到一切的人都不敢出声，超人都败下来了，还有什么人会是怪兽的对手呢？
　　诛天剑之后，一切都变了。
　　“啊啊！”雪绪痛苦地跪下。
　　罗根扶起她，关心地问道：“怎么了？”
　　“我看到无数的死亡。”雪绪的能力在惨剧面前被无限放大，她整个人都死亡缠绕了。
　　“振作起来。”金刚狼知道刚才的攻击，一定造成了重大伤亡，当然重大，连刘阿斗未来的女儿都为了救人而身亡了，其他普通人就更不要说了。
　　东京看来是救不了了，梼杌还在移动，每一步都是地震级别。
　　超人不见了，自卫军的战斗机和坦克再次成为靶子，损失巨大，东京已经完全变成废墟了。被疏散的人遥看东京，不经泪如雨下。
　　巨大的怪兽将东京变成了巢穴，人类从此难道就要禁步了么？
　　不，看天空的太阳还没有熄灭，蓝天还没有坠落，还有希望。
　　轰隆——
　　闪电么？但刘阿斗没有看到光，只有不断在天空好像战鼓一般的巨响。
　　又出什么幺蛾子了？刘阿斗心说自己还没决定出手呢，天空到底发生什么了？艾达也疑惑地抬头看去，双手没有离开腹部。
　　大家都听到了声音，寻这源头看去。
　　在这怪兽猖獗的时候，到底是谁在天空敲响了战鼓。
　　出现了，就在天空，那金光闪闪的存在，那是？
　　“黄金圣斗士。”刘阿斗目力所及，看清了一切，可是艾达和艾莎都没出手，而且目前为止圣斗士什么时候有这么多了。
　　再看，那圣衣和这个时空的圣衣完全不同，那个圣衣更加原版，而且十二个黄金圣斗士全在。他们绝对不是刘阿斗认识的圣斗士。
　　那到底是什么？十二个金甲人？
　　艾达也愣住了，她就在这里到底谁穿了圣衣：“到底是谁？”
　　刘阿斗喃喃自语：“或许是未来的圣斗士。”
　　没错就是未来的圣斗士，是个黄金圣斗士到齐，蔚为壮观，叹为观止，前所未有的盛景。
　　这一天东京的居民有了新的神，他们将要供奉十二黄金圣斗士，他们将感受到十二圣斗士的力量。
　　只见黄金圣斗士飞在天空分成四组，三人一组。
　　刘阿斗立刻就知道他们要做什么了，这是要使用雅典娜之叹息，而且还是一下四个叹息，他们要毁掉这个城市么？
　　“艾达姐，我们离开这里。”刘阿斗搂住艾达的腰立刻就飞了出去，站在安全的距离继续围观。
　　十二个圣斗士齐聚一堂的场景，刘阿斗也感觉是空前盛况，虽然不知道是怎么回事，但他们的目标是怪兽绝对没错。
　　十二个男女齐声高喝：“雅典娜的叹息！”
　　呜呜呜~~——
　　噌！
　　天地之间没有了其他声音。
　　梼杌的紫水晶剧烈闪烁，最后所有的水晶都放出了紫光，梼杌也使出了最强的能力——万仙灭宗。
　　雅典娜之叹息硬抗万仙灭宗。
　　“东京是不能住人了。”刘阿斗吐槽道，突然出现这么多奇怪的事情，他表示很同情。
　　“我的想法和你一样。”
　　刘阿斗和艾达同时转身，都不知道什么时候自己身后出现了人，他们竟然都没有发现。不过转身之后就更加惊讶了，因为他们好像看到了镜子一样，两个和自己夫妻一模一样的男女就站在那里。
　　不是幻觉。
　　两个阿斗，两个艾达。
　　“额，如果我没猜错的话，你应该是未来的我。”刘阿斗对另一个自己说道。
　　“不愧是过去的我，智慧不减。”这算是夸奖自己么？
　　而未来的艾达却目光闪烁地看着过去的自己，叹了口气：“果然还是发生了啊，我们的女儿重新开始了。”
　　看来他们就是为了女儿来的。
　　刘阿斗看向未来的自己询问：“到底发生什么了？”
　　原来未来的女儿在八岁之后总会因为各种原因离开家，未来的刘阿斗都没有办法阻止：“后来我发现这是因为潘多拉bug，这个世界想要将我们的女儿从我们身边带走。虽然我阻止过几次，但女儿回来之后还是会因为其他原因离开，让我们家不得团圆。”说着未来阿斗的眼神也变阴厉起来，但还有一丝无奈。以穿越者对抗全世界，未来阿斗很艰难。
　　“这么惨？”刘阿斗心说怎么会这样？
　　“就是这么惨，现在我的女儿，不，是我们的女儿即将重新出生，但恐怕还是难以逃脱离家的命运。”
　　“难道没有办法解决？未来你不是很厉害么？”刘阿斗知道未来他可是制造了很多东西。
　　未来的阿斗笑了：“我确实很厉害，所以我制造了一个东西，希望能改变我们女儿的命运。”
　　“？”
　　未来阿斗拿出一个小东西，在阳光下闪烁着亮光：“就是这个。”
　　看不懂：“什么玩意，未来的玩具么？”
　　这个东西是一个润唇膏大小的圆柱，晶莹剔透，中央却是一个小小的地球的缩影。未来阿斗解释道：“这是平行宇宙的钥匙，量子地球，通过这个小玩意，能够锁定所有平行宇宙地球的位置。”
　　“你是想去其他宇宙避免这个bug？”刘阿斗立刻就猜到了未来自己的目的。
　　“看到过去的自己也是同样的机智，我就放心了。”未来阿斗很欣慰：“这样我就能放心让你去改变未来了。”
　　“我们的女儿就交给你了，过去的我。”未来艾达泪眼婆娑地握住艾达的手说道，她可是怀胎十月生下女儿的，现在却要让艾达改变历史，或许他们再也见不到女儿了。
　　“艾达姐，不要哭。”未来阿斗抱住了妻子安慰道：“我们还能再生一个女儿的，我连名字都取好了，叫纱织怎么样？再说诺诺也还是我们的女儿，你看他们和我们一模一样的。”
　　虽然未来阿斗也很心疼，但为了诺诺少些波折，也只能这么做了。女儿还是会有父母，就让失去女儿的痛苦由他们承担吧，只要女儿能更幸福。
　　“一切就拜托你们了。”未来阿斗将量子地球塞在了阿斗的手里。
　　然后他们看向梼杌，未来阿斗说道：“作为答谢，我就为你们收拾梼杌。”


第三百零八章未来的力量
　　四个雅典娜叹息，威力何其巨大。
　　十二个感悟第八感的圣斗士在艾莎的指挥下发动了强势的攻击，力压梼杌的万仙灭宗。
　　“那个梼杌，难道是中国传说里的四大凶兽之一？”阿斗问未来阿斗。
　　“没错，是很可怕的洪荒凶兽，现在看来全部黄金圣斗士加起来也不能彻底打败它，看来得让我亲自出手了。”
　　“你可不要暴露我的身份。”阿斗提醒道。
　　“放心，我懂。”未来阿斗消失了，出现在天空，不过高度超过万米，其他人根本看不到他：“这种时候，就用的上那招了。”
　　未来阿斗微微一笑，深吸一口高空冷空气，然后说道：“全世界的人类，高举双手吧，把力量借给我。”
　　刘阿斗的声音传到了地球的各个角落，好人坏人都听到了，不管人躲在哪里都不能避免。
　　“汗！”刘阿斗知道这招，不就是龙珠里的元气弹么。我去，未来的自己到底学了多少东西啊。
　　大家都听到了，要不要举手却有些怀疑。
　　“举手吧！”刘阿斗这边三人，最先举手。
　　未来阿斗高举的双手瞬间有了热气球大的元气，他微微一笑，知道这一定是亲人的元气。
　　还不够，刘阿斗想了一个办法他联系了蝙蝠侠：“蝙蝠侠，让小兔子进行全世界直播，以正义联盟的名义号召大家一起高举双手。”
　　“到底发生什么了？”
　　“有人要对付东京的大怪兽，现在需要聚集所有人的力量。”
　　蝙蝠侠沉默了一下，说道：“知道了。”
　　蝙蝠侠以正义联盟的名号发布了全世界的号召，小兔子自带翻译功能。
　　通过露易丝的报道，大家已经对正义联盟在氪星难民入侵时候的表现了解的很清楚了，随着细节一一报道，大家都知道蝙蝠侠，闪电侠和神奇女侠深入飞船险境，而且在最关键的时候开炮打坏了重力改造机，防止了破坏面积扩大。
　　所以正义联盟的话，他们还是愿意相信的。他们高举了双手，可是也没什么感觉。
　　越来越多的人高举了双手，未来阿斗的元气弹越来越大：“更多，更多的元气。”
　　东京的居民虽然没有看到电视，但看到世界各地聚集的光球还是被他们看到了，他们知道这一定是高举双手才有的效果。所以他们也举起了双手。
　　咻，咻，咻。
　　巨大的元气弹已经准备好了，未来阿斗笑了：“准备好，收下我的礼物吧。”
　　元气弹，走你。
　　“看天上！”
　　是太阳坠落了么，还是星星？笼罩整个城市的巨大光球如压城而来，吹枯拉朽。
　　这到底是什么？
　　又是超乎理解的，这个世界到底怎么了？
　　梼杌感受到了元气弹无上的威力，甚至比得上圣人挥手一击了，它也不能承受。
　　“吼——”仰天长啸，梼杌朝着元气弹再次发动诛天剑。
　　果然等到能量等级上去之后，就是对波了，招式什么的都不是最重要的了。
　　元气弹对诛天剑。
　　天空出现了伤口，大气都被蒸发了，看来日本是非迁都不可了，没有第二个选择，因为这样威力的爆炸，让上空出现了臭氧洞，紫外线直接照射下来，根本不能住人。
　　写个惨字都不能让东京居民表达悲伤，赵高虽然没有消灭徐福后人，但总算是造成了些破坏。虽然梼杌的行动事实上不听他指挥的。
　　梼杌一出来，就压住了赵高的印记，它只是按照本性破坏而已。但效果反正差不多，赵高控制也就这样。
　　“啊啊！”未来阿斗心说梼杌果然名不虚传，凶名远播不是盖的。
　　元气弹挤压空气不断下沉，没坏的东西都被压坏了。
　　战斗机在远处盘旋，飞行员目瞪口呆地看着末日天灾一般的画面，心都快停了。
　　“梼杌，你确实很了不起，不过现在已经不是你的时代了，安心去吧。”未来阿斗再次发力，元气弹越来越低，终于降临在了梼杌的头上。
　　诛天剑没有派上用处，没有阻碍元气弹。
　　“吼！”梼杌痛苦地吼叫起来，尾巴疯狂地摆动起来，它的身后扬起了最大的沙尘暴，那风沙之大，甚至吹到了避难者的所在。
　　劲风之中，刘阿斗三人岿然不动，只是关注着战场的一切。
　　黄金圣斗士也全力输出，雅典娜叹息冲破了万仙灭宗打在了梼杌身上。
　　梼杌身上水晶出现了裂痕，越来越大，终于破碎开来。梼杌到了最后，他的身体开始承受不住这么大的伤害了。
　　全世界九层人类的力量聚集在一起，梼杌也撑不住了。水晶终于碎开了，直接成为粉末。
　　梼杌巨大的身体摇摇晃晃朝地面倒去。
　　又是一次地震，不过这次是喜悦的地震。
　　梼杌倒下了，大家欢呼了起来，破坏自己家园的怪兽终于被打败了。“万岁，万岁！”
　　东京破成这样梼杌要负八成责任，自卫队一成，全世界人民一成。元气弹是愿世界的人聚集起来的能力量，也破坏了不少东西，甚至在城市中心挖了圆滚滚的湖泊出来。
　　结束了，十二黄金圣斗士傲然立于天空，闪得人晃眼，不过太帅了，这么多金甲人齐聚一堂，效果比任何特效都要华丽，简直堪比史诗。
　　“过去的我，我们女儿就托付给你了，让她幸福吧。”
　　“照顾好诺诺，我们会想她的，再见。”未来艾达也说道。
　　他们是急匆匆地来，急匆匆地走了，和黄金圣斗士一起消失了，留下了量子地球和打倒梼杌的成就。
　　“梼杌的强大超乎想象啊。”刘阿斗叹气道，看来变强之路永无止境啊。自己终极小宇宙的能量或许得很艰难才能打败它，不过现在不要想这些没用的了。
　　“我要做爸爸了，艾达姐，你的工作那么辛苦是不是辞职？”刘阿斗关心地说道。
　　但艾达是个工作狂，可放不下神盾局的工作，以前她只是个商业间谍，出生入死还拿不到什么好处。现在她只要努力工作就能不断升官，她感觉良好：“阿斗，我想目前我还能继续工作，等我不能工作的时候我会申请去训练基地训练新人，不会有事的。”
　　知道妻子已经考虑好了，刘阿斗也只能支持了：“艾达姐，一切小心，现在你可是妈妈了，要为女儿考虑下。”
　　“放心，我的女儿我比你上心。”
　　由于诺诺的记忆与父母共享过，所以他们对这个女儿并不陌生，反而很亲切。


第三百零九章灾后
　　还是东京，不过现在的东京只有残垣断壁了，美军第一时间赶来围住了梼杌的尸体。这巨大的尸体就是个庞大建筑，都可以去它体内探险了。
　　美队和超人站在一起，他们是预防梼杌没死透所以留在这里。
　　“又是那金甲人。”美队沉吟道：“超人，你认识他们么？”
　　“不认识，不过这些金甲人和我之前见到的两个打扮有所不同。”超人的眼力比美队好，看的很清楚：“今天这十二个金甲更加精致，或许不是一批人，或许基德会告诉我们到底发生了什么。”
　　“怪盗基德？”美队想起了那个神出鬼没的怪盗，就是不知道他怎么加入正义联盟的，他到现在都没有想通：“为什么他会知道？”
　　“只是他可能知道，我不能确定。”超人说道：“我去去就回！”
　　超人知道怪盗既然联系了蝙蝠侠一定知道些什么，所以他飞到了刘阿斗面前。
　　刘阿斗和艾达就是不远的地方，艾达在联系神盾局说明情况，刘阿斗无聊看风景。警察们早在怪兽出现的时候就全体出动了，没精力照顾刘阿斗和艾达，所以他们有了难得了两人时光。
　　超人咻地落在刘阿斗面前，把刘阿斗吓了一跳：“超人，你知不知道人吓人会吓死人的，下次来的时候打声招呼啊。”
　　“对不起了，不过我真的很想了解，你和这件事情的关系？”
　　“我和这件事情，你是指梼杌袭击东京么？我和这事完全没有关系。”刘阿斗摇头道。
　　“那你为什么要联系蝙蝠侠，帮助那个神秘声音让全世界的人举起手呢？”超人问道，
　　原来是这事啊，刘阿斗说道：“因为刚才是未来人突然出现，所以我帮了下忙。”
　　“未来人？”
　　“没错，准确来说是未来的我。他带来了十二黄金圣斗士赶来帮助我们，顺便和我交代了一些私事。”
　　“十二黄金圣斗士？”应该就是金甲人了，原来他们叫黄金圣斗士啊：“那么他们十二个人也是未来来的？”
　　“应该是的，正因为是未来的我，所以我才相信他，做了这些事情。”
　　“原来如此，那么你认识现在这个时空的黄金圣斗士么？我还没感谢她们之前的帮助呢。”
　　“认识是认识，不过我估计她们需要潜心修炼，所以不会喜欢陌生人拜访的。”
　　超人也不勉强，其他事情既然是刘阿斗的私事，超人就不会问了，“圣斗士真是一群伟大的战士，一直默默保护着地球，在危机时刻挺身而出，我敬佩她们。”
　　“我也敬佩她们。对了，超人，那个怪兽的尸体怎么办？”
　　“美国政府已经派科学家赶来了，估计会原地解剖。真没想到地球上会有这样可怕的生物，我怀疑它是在恐龙时代之前就存在了的。”
　　“确实，根据中国的神话传说，梼杌是生活在远古的凶兽，只要出现就会带来无数灾祸。看来是真的。”
　　超人点头，这么大的东西随便走两步都会地动山摇，好像地震，在古代的时候人类没有认知，对地震风暴这些天灾毫无抵挡能力，所以这些记录确实没错。
　　“呕。”此时在梼杌体内，赵高正在挣扎地从一个肉块里爬出来。没想到梼杌这么凶残，自己都刻下了印记，竟然还是被它反噬了。自己差点就被消化了，不过因祸得福，赵高现在吸收了梼杌的部分细胞，虽然还不是男人，但肉体强度大大加强了。
　　此地不宜久留，赵高不是傻瓜，没想到梼杌也会被打败，明明开始的时候很顺利的。不过他不会就这么放弃的，他还会继续找其他办法毁灭这个虚伪的国家。
　　居民们回到了废墟，站在看不出模样的房子上，翻找着自己能用得上的东西。全毁了，多数人很坚强，想想东京在二战的时候被燃烧弹轰炸的场面，也不过是这样，他们的父辈能用几十年时间重建东京，他们也可以。不过真的好伤心，为什么他们会遇到这种事情？
　　一些宅男看到废墟心说还不如和手办和硬盘一起死掉算了，未来他们该怎么办呢？
　　无声地分散地找寻，低着头，灰头土脸地查看。
　　林珑和难民一样，失魂落魄地走在废墟上，她的朋友为了救她而死，这是她第一次被人救。一向天不怕地不怕，立志把天捅个窟窿的家伙，初偿悔恨的滋味。自己唯一的朋友就这么被自己害死了，林珑到现在都没有接受事实。
　　“豹子头，找到你了。”楚宇轩也赶来了日本，发生了这么大的事情，楚宇轩不能安心在美国等了。运气不错，他找到了林珑。现在豹子头完全没有生龙活虎的模样，好像丧家犬，楚宇轩第一眼都没有认出她来。
　　泪水又在林珑眼眶里打转，虽然楚宇轩是她的对头，但楚宇轩照顾过她一段时间。见到熟人，林珑终于再次崩溃了：“哇哇哇~”
　　林珑抱住了楚宇轩的腰，眼泪再也止不住了：“都是我的错。”
　　楚宇轩愣住了，第一次豹子头这个样子，他果然没有看错这个丫头还有得救，只要给她正常的环境她就能变成个好孩子。
　　现在就让她哭一会儿吧，楚宇轩叹气道。
　　今天有太多的人要流泪了，不多一个小丫头，她才十二岁啊。
　　金刚狼也是呆呆地看着一切，他还觉得自己没睡醒，今天发生的事情太夸张了：“真理子，雪绪，你们下面准备怎么办？”
　　“这个不需要你操心，我们在其他地方也有产业。”信玄对杀父仇人没什么好说的。虽然他也不喜欢自己的父亲，但不代表就能原谅金刚狼。“真理子，雪绪，我们走。”虽然他没有拿到继承权，可是怎么说也是父亲，对两个女儿还是有说话权的。
　　矢志田家族的直升机已经来了。
　　金刚狼想对真理子说什么，但最后还是没说，他还有琴。
　　倒是雪绪很舍不得金刚狼，大叔太帅了，不过信玄怎么说也是养父：“罗根桑，不知道什么时候才能再见。”
　　“会再见的。”罗根说道：“保重吧。”
　　雪绪点点头，登上直升机。两个妹子都在朝下看，却只看到了金刚狼宽阔的背影。罗根经过太多的离别，但就是不能习惯。还是就这样离去吧，把背影留下。


第三百一十章捡到妹子
　　一方有难八方支援，虽然知道日本不会领情，但中方还是送来了巨额的援助。岛国首都在一朝之内被毁，损失惨重。
　　整个城市的地形都变了，多了一个面积堪比美国五大湖的湖泊外加一条堪比京杭大运河的河流。
　　“亲爱的，我要回美国详细报道这次事件，你有什么打算？”
　　“我？蝙蝠侠的卫星基地应该改装好了，我可能得去做几天苦力。”刘阿斗说道，蝙蝠侠的天空站受到氪星科技的启发和添加转传送装置，所以重新设计，改变了部分零件。不过现在也差不多该好了，正义联盟的基地要开始建立了。
　　“那等我下次假期见。”
　　“照顾好自己，照顾好女儿。”刘阿斗见艾达这么热心工作也不好阻止。
　　“我知道。”艾达点头说道。
　　高谭市还是老样子，刘阿斗嗅到了久违的味道，犯罪的硝烟味。还是老样子危机四伏啊，刘阿斗感觉良好。
　　但蝙蝠侠却不在蝙蝠洞里，“阿尔弗雷德，你家少爷呢？”
　　“基德先生，布鲁斯少爷去调查坠落在高谭市的陨石去了。”
　　“没想到他还对陨石感兴趣，是不是有了新的爱好，收集陨石什么的。”刘阿斗心说该不会是从现在开始收集氪石了吧，氪星人的破坏力绝对让蝙蝠侠有了戒备。
　　“少爷的爱好一向很特别，基德先生，你要等少爷回来么？”
　　“恩，等一下吧。”
　　“好的，先生，我这就为你准备点心饮料。”
　　果然有钱人就是好，管家面面俱到，什么都不用操心。
　　基德知道蝙蝠侠会给正义联盟的每个人都上个锁，超人是氪石，神奇女侠是幻觉药剂，闪电侠是炸弹，绿灯侠是心理弱点，不知道他会给自己准备什么。
　　刘阿斗心说自己有什么弱点么？有，太爱耍帅。要是他感受不到观众的注目，基德或许从此就消失了。
　　不客气地打开超级电脑，看看新闻，果然各大头条都是日本被怪兽袭击的新闻。难民安置动作缓慢，日本救援被人诟病，幸亏有美国军人监督，总算将大部分难民安排好了。
　　同时将首都临时安排在京都，天皇也接了过去。
　　很热闹，不过网民也就不痛不痒地评论几句，更多的是对梼杌好奇。这样的怪兽地球上还有没有？又是属于什么生物？
　　但对于梼杌的调查都是保密的，所以大家只能心痒痒，却什么都找不到。
　　梼杌一战，实在有太多意外，也难怪民众好奇，可是当地政府根本拿不出解释。大部分消息还是美军公布的，不得不说没有美国现代日本真是弱爆了。
　　阿尔弗雷德准备了美味的点心，刘阿斗吃了些，一边看新闻一边等蝙蝠侠，终于在凌晨的时候，他回来了。
　　蝙蝠战机下挂着一个大橄榄球，刘阿斗心说他这是捡了什么东西回来？
　　对于基德在这里，蝙蝠侠没有任何惊讶，只是继续工作。自从了解超人的母星之后，他就一直在观察氪星方向，他早就发现有一颗陨石一直在朝地球来，他担心是氪石。若氪石落在坏人手里，对超人不利，所以他准备回收这颗陨石。
　　但今天他到了坠落点才发现这颗陨石不一般，不是石头而是一艘飞船，而且飞船里竟然还有生命象征，他怕有事氪星难民，所以没有唤醒而是直接把飞船带回了蝙蝠洞。
　　“这是飞船？”对于蝙蝠侠出门都能捡到飞船，刘阿斗服了：“你怎么捡到的？”
　　“这是氪星方向飞来的飞船，根据这材质和技术判断是和超人同时期从氪星离开的。看来除了超人的父母，其他氪星人也有所准备。”
　　刘阿斗点点头：“你要打开它么？”
　　蝙蝠侠看了看基德，然后点点头：“有你这个能和超人打个势均力敌的人在，我准备打开飞船。”
　　“你可不要这么看着我，我怕你会搞些乱七八糟的东西来算计我，我好怕怕的。”刘阿斗夸张道。
　　蝙蝠侠说道：“希望我能找到打败你的办法，目前为止我所知道你的一切，只是你在不断变强，这和其他人完全不一样，是种匪夷所思的变化。如果要制定制服你的计划，就需要不断改变，单一的计划是行不通的。”
　　蝙蝠侠倒是很坦率，也不怕其他人不喜欢他。
　　“我也没你说的那么厉害。”基德谦虚了：“或许你可以用你的钱砸死我。”
　　“……”蝙蝠侠只当这话是玩笑了：“准备好了么，我要打开舱门了。”
　　刘阿斗点头，示意他开吧。
　　咻！
　　舱门周围喷出一阵白雾，门瞬间打开了。
　　一位少女恬谧地安睡着，但随着舱门打开，她的眼球在眼皮下动了下，然后缓缓地睁开眼。
　　少女苏醒了，但见到一黑一白两位奇装异服的男性，她显然很害怕：“d*（＆……%~”
　　完全不知道她在说什么，不过还是能确定这是氪星语。
　　她很惊恐，挣扎地从船舱里站起来，但却不由自主地飞了出去，然后掉在了地上。她还不能控制突然出现的力量。
　　“安静！”蝙蝠侠想要让她安静下来，但没用，只会让少女更害怕。
　　简直就是怪蜀黍逼近天真少女的既视感，刘阿斗都无语了：“蝙蝠侠，不要再靠近了，就让她适应下吧，她现在可是第一次见到外星人。不像我们有丰富的对付外星人的经验。”
　　这两件事完全没关系的，好哇？蝙蝠侠都不想吐槽了。
　　女氪星人要跑，可是她完全没有觉悟自己的力量是难以控制的，只是一个跳跃就撞向了蝙蝠车。轰，车的一侧都撞凹进去了。
　　刘阿斗都替蝙蝠侠心疼，蝙蝠洞里的装备每一件都很值钱的，这蝙蝠车至少也的千万美金吧，这修不好了，是不是就报销了？肉疼。
　　少女在蝙蝠洞里横冲直撞，破坏力就不要说了，撞一下就坏一样东西。蝙蝠侠面沉如水，却在心中计算损失。终于他觉得损失有些大了：“基德，还是让她安静睡一会吧，我们需要个能和她交流的人在场。”
　　“当然。”刘阿斗出现在少女的身后，敲在她的后脖颈处，打晕了少女。
　　得到通知的超人立刻敢了过来，在得知又有氪星同胞流落地球，超人心说就应该帮助他们，只要他们不像佐德将军那样偏激，他愿意让更多的同胞在地球生活。


第三百一十一章女超人
　　卡拉回忆起自己父母让自己照顾好堂弟卡尔，可是自己的飞船却因为爆炸而偏离的航向，自己一直沉睡着，当自己一觉醒来却发现两个奇怪的生物站在面前，发出奇怪的声音，太吓人了。
　　卡拉缓缓苏醒，发现自己还是在昏暗的空间里，梦是真的，她的心砰砰直跳。幸亏此时她听到了熟悉的氪星语。
　　“不要担心，这里很安全。”
　　卡拉看过去，就看到一个高大的男人站在一旁，他的胸口印着她熟悉的标志，那是她们家族的标志，但她好像不认识这个男人：“你是谁？”
　　“我的名字是卡尔艾尔。你呢？”超人见少女不像佐德将军那样，所以表现得很和蔼。
　　那不是自己堂弟的名字么？卡拉傻了，自己记忆里的堂弟还是小婴孩啊，怎么会长这么大了？
　　“蝙蝠侠，你说这小女孩为什么眼神这么奇怪，是不是超人长的像她的仇人？”
　　蝙蝠侠鄙视地说道：“你不是什么都知道么？”
　　刘阿斗当然知道，这个女孩一定是未来的女超人了，但是女超人也有很多版本，他哪里知道这是超人的堂姐堂妹表姐表妹还是女儿啊，不过女儿的可能性最小。
　　卡拉听到这名字很激动，连忙问道：“你真的是卡尔艾尔？你的父亲是乔艾尔叔叔？”
　　“？”超人也是一愣，这女孩怎么认识自己父亲的：“真是，我的父亲就是乔艾尔，你是？”
　　“我是你堂姐，卡拉艾尔，我父母要我来地球保护你。”
　　“额。”明明只到自己胸口的小女孩，却说是自己的堂姐，还要保护自己，超人感觉压力很大。
　　基德又八卦了，对身边的蝙蝠侠说道：“你说超人这表情是不是真的对不起女孩呢？大有文章。”
　　蝙蝠侠都懒得说话，和基德熟了以后，发现基德这家伙在偷东西时耍帅耍酷都是表象，那贵公子的气质也是假的，活脱脱的一个八卦大叔，明明年轻有为可偏偏性格自来熟，有时候真让人受不了。简单来说就是近逗比者逗比，蝙蝠侠的高冷形象在基德身边都快丢了。
　　超人当然也听到基德的声音了，他说道：“这个女孩说她是我的堂姐，是她父母也就是我叔叔婶婶送她来地球照顾我的。”超人没说保护，就现在的情况谁保护谁都不一定呢。
　　“堂姐？”基德点点头，“那她叫什么名字？”
　　“卡拉艾尔。”超人很开心因为自己不仅有了同胞还是亲戚，他乡团圆是大幸。
　　“卡拉，好名字。”基德说了句废话，又说：“蝙蝠侠说，你堂姐破坏了他几千万的设备，账单会寄给你的。”
　　“……”超人苦笑，他记者的工资哪里陪得起，不过他知道只是基德的玩笑，因为蝙蝠侠根本没说这事。
　　其实蝙蝠侠就是知道超人赔不起才不说的。
　　见到蝙蝠侠和基德，卡拉又紧张起来了。幸亏超人说道：“他们是我的朋友，你不要害怕，这是蝙蝠侠，白衣服的是基德。”
　　卡拉怯生生地看了他们一眼，“卡尔，不知道为什么我感觉控制不住身体。”
　　地球的重力只有氪星的十分之一，而且还有年轻的太阳，超人知道她需要更多时间才能习惯地球：“我会训练你习惯这里的。”他还有很多爱好想要分享给自己的堂姐的地球特产。
　　“蝙蝠侠麻烦开飞机送我们去北极吧。”卡拉还不会飞，超人决定坐飞机回北极。
　　“没问题。”
　　基德当然也要一起去，一路上卡拉终于习惯了基德和蝙蝠侠，也知道他们只是带了面具才这么可怕。卡拉年纪还小不过十四五岁，对新星球立刻充满了好奇。
　　不过卡拉是氪星人，好奇心一起就会碰碰这碰碰那，蝙蝠侠飞机内饰立刻就破坏得不成样子了。
　　卡拉只是对超人说：“我没想到这些东西这么不结实。”
　　基德心说幸亏她没去自己的基地，不然自己的心都要流血了，她是从氪星专门来地球打土豪的吧？
　　“你得快点教她说地球本地语言了，这样完全没办法交流。”
　　超人也知道但这急不来：“等她住下之后就会好的。”
　　“超人，你照顾过女孩子么？北极有女孩子需要的东西么？”基德突然想到这一茬，他最近也是一直在学做父亲，看了很多书和少儿节目。
　　超人不是变态，怎么可能会有女性用品呢。超人也傻了：“这怎么办？”
　　“我看还是叫戴安娜来吧，女孩的事情，还是让她们自己解决。”刘阿斗说道。
　　于是大家都在孤独城堡，戴安娜知道是照顾女孩，还特地拿了几件衣服，不过估计卡拉穿嫌大，以后有机会再去买好了。
　　虽然依旧语言不通，不过戴安娜怎么说也是女人，卡拉对戴安娜就没什么戒备，很快就在一起了，用肢体动作交流。
　　三个男人和一条狗在一楼，超人脸上笑意昂然，基德心说似乎认识超人之后每次超人都被打的很惨，现在总算转运了。好像以前看的动漫里也是这样，超人每次都是肉盾，也是被打的最惨的一个，不躲不避直来直去带了一身伤。虽然超人厉害，但真的很辛苦。
　　“卡拉的飞船应该是被困在幻影区所以才迟到了三十年才到的，过去的时间里她一直在沉睡。”超人说道：“本来她的飞船应该是在我飞船之后就到的。”
　　“也就是说我们原来可以有可女超人的。”基德笑道：“不过现在也好，你们反过来，你照顾她。不过看卡拉的样子，超人你得看住她才行，她的好奇心太盛了。”
　　“我知道。”
　　蝙蝠侠今天一夜的损失比打一仗还大，他说：“正义联盟的空间站的零件已经全部改造完毕，随时可以开始建设，你们有时间的话就来帮忙吧，以后我们就能在空间站聚会了。”
　　孤独城堡怎么说也是超人的家，以前他一个人无所谓，一大批人能在这里聚会，但现在的话还是先把空间站建起来再说，超人也有家人了。
　　“我今天找你就是为了这事。”基德说道：“我会帮忙的。”


第三百一十二章正义联盟空间站
　　装空间站是个细活，刘阿斗将一个个集装箱运到太空，然后开箱安装，超人和卡拉也在。卡拉对于自己获得的力量很兴奋，一点都不安生。
　　超人没办法才把她带在身边，就怕她闯祸。
　　“戴安娜建议我让卡拉去天堂岛进行修炼。”超人在耳麦里说道。
　　“亚马逊那套不错的。”不过基德心说戴安娜巴不得全世界女性都去天堂岛受训：“卡拉得学习怎么控制力量学会和普通人一样生活才行。”
　　空间站将由他们先安装完基础设备，然后蝙蝠侠他们才会上宇宙一起开工，所以现在就三个人在宇宙。卡拉虽然有力气但真心静不下来，飞来飞去。
　　卡拉能做到氪星上做不到的事情，学会飞行之后就经常飞来飞去，像小蜜蜂一样。
　　“卡尔，我竟然可以在宇宙里呼吸。”卡拉兴奋地说道。
　　“卡拉说英语，你说氪星语，我听不懂。”
　　“基德，我是说我竟然能在宇宙里呼吸，太棒了。”卡拉手舞足蹈，在宇宙里转了几圈。
　　“小丫头。”对于小姑娘臭美的行为刘阿斗没啥好评论的，只期望她不要搞出乱子。
　　拿过说明书，刘阿斗看了一眼，继续安装。虽然只有两个人是干活的，但安装速度还是很快的，而且很多东西在地面就已经装好了，只是运到宇宙就行。
　　“基德，你说你不是人类么？为什么也能在宇宙里呼吸？我怀疑你不是地球人。”
　　“谁规定只有你们氪星人才能来宇宙的。”基德笑道：“再说我是地球人杰出的代表，看看我就知道地球人有无限可能。人类绝对不会比你们氪星人逊色的。”
　　“切，厚脸皮。你们人类要追上我们还早呢。”
　　“早晚会追上的。有件事我倒是很好奇，你们氪星不是基因调整的产物，你基因调整结果是什么职位？”
　　“和我妈妈一样，是检察官。”
　　哎哟我去，基德没想到这丫头这么厉害，年纪轻轻就是检察官了。
　　“卡拉，现在你有重新选择的机会了。”超人不想让自己的堂姐到了地球还被氪星的制度约束。
　　“我想也是，我对地球的法律一窍不通。”
　　一边聊天一边建设，终于花了几天的时间，正义联盟的空间站可以进人了，蝙蝠侠闪电侠戴安娜也出现在了空间站，蝙蝠侠要调整设置，其他两人就在里面开始安装家具什么的。
　　空间站面积巨大，主体上下两层就好像两架航母，里面会加上蝙蝠侠的加工设备，他会在这里开始研究宇宙用高速战机。以后敌人可能从宇宙来的几率越来越大，宇宙武器必须要有。蝙蝠侠有雄厚的科研势力，又不惜成本，研究出高速战斗机也是迟早的事情。
　　闪电侠在上上下下跑来跑去，每次都是他跑腿。
　　“蝙蝠侠，我有一个疑问。”闪电侠做完事，难得空闲，忍不住问了问题：“我们在这里建造这么大的空间站，难道其他国家不会说什么么？”
　　“我们不受任何国家约束。”蝙蝠侠前半句很嚣张，不过后半句就改变了语气：“有超人做担保，正义联盟拯救了地球，联合国已经同意我们建造空间站了。”
　　原来如此，闪电侠心说这样自己就放心了，他还是个小警察，不敢做太过分的事。但他不知道联合国答应也不是说说的，而是经过了剧烈的讨论。
　　美国是绝对不允许自己头顶上悬着一把公正之剑的，复仇者联盟受到政府支配，他们还能接受。但正义联盟的宗旨就是超越任何政府机构，独立于国际的超级组织。世界上最大的毒瘤就是美国，他们怕正义联盟会针对自己。
　　但这事不是美国说不行就不行的，其他国家一部分愿意一部分不愿意。一般人都不想被监视的，最后还是进行投票。
　　其中五大流氓都投了反对，但架不住小国没有安全感，投了赞成票的国家超过了七层。五大流氓心说自己如果太强硬了，让正义联盟盯上就不好了，就勉为其难同意了建造空间站的计划。再说就算他们不同意，正义联盟也一样会继续建，只是现在征求了联合国的同意。
　　五大流氓之所以不同意，完全是因为正义联盟跳出了世界格局破坏了游戏规则。他们怕心怀不轨的国家会有样学样，也搞这一套阳奉阴违，这样二战之后的世界秩序就乱套了。就算一些国家没有正义联盟那么有战斗力，但捣乱还是会的。
　　最后看到投票结果，五大流氓又开了一个会，最后才做出了这样的决定，既然同意在所难免，索性就帮助正义联盟，让正义联盟的高度达到小国仰望的程度。这样那些小国也就不敢怎么样了，所以五大流氓统一口径全部支持正义联盟，并且进行大肆宣传为何同意正义联盟，赞美他们的贡献，夸大他们的战斗力。
　　正义联盟的综合素质高了，小国想要模仿联盟挑战联合国秩序时就得掂量掂量自己的分量。
　　于是正义联盟堂而皇之地在美，英，法，中，俄的支持下占了宇宙一角。
　　闪电侠感觉自己太幸运了，竟然能够成为正义联盟的一员，现在还有了自己空间站。
　　空间站外形像巨大的陀螺，主体是圆盘，一侧有跑道。其中分多个区域，各司其职，生活娱乐，侦查研究，什么都有。
　　谁能想到这是手工拼装的，并且在几天只能就完成了。超人和基德都是徒手作业，双手又做扳手又做锤子还做螺丝刀，超人甚至还要充当焊枪。
　　闪电侠应该骄傲，这个空间站绝对比国际空间站要先进几十倍，还有重力系统。所以说超级英雄组织里不能少了土豪，看着蝙蝠侠淡定的样子，闪电侠不知道多少钱才会让蝙蝠侠变色。
　　“完成了，现在就剩下传送装置的试验了。”蝙蝠侠说道：“闪电侠牵超狗过来。”
　　太冷血了，“你不会真的要用超狗做试验吧？”闪电侠相信小兔子，但不相信蝙蝠侠能这么短时间内吃透传送技术。闪电侠只在电影里见过人类用这技术。
　　“我从来不开玩笑。”
　　闪电侠心说好吧，不过他突然想到超狗不是在北极么？自己怎么牵？
　　只见蝙蝠侠按下了开关，闪电侠消失了。
　　北极，闪电侠指着天空骂道：“蝙蝠侠，我记住你了。竟然用我做试验品，我恨你。”
　　蝙蝠侠腹黑地笑了：“试验成功。”当然在安装之前，他在地面已经做过很多试验了，完全确保安全才动手的，他不会害闪电侠。


第三百一十三章新一年
　　去年的ji情褪去，新的一年风平浪静，半年的时间就这么过去了，变形金刚的电影总算来了，紧绷的神经终于有了放松的机会。
　　推迟播放的电影让观众们积攒了足够的好奇心，加上过硬的电影质量，电影一播放，影院就爆满，变形金刚和绝地武士瞬间成为了宅男的最爱。
　　担任里面主演和配角的艾莎和凯兰两位美女在机器人肉搏戏里依旧出彩，艾莎的美貌和演技，凯兰的美貌。就算是火星四溅的机器人大战中也掩盖不了，而艾莎的演技更是获得了众多观众和评论家的肯定。
　　特别是刘阿斗抄袭幸福终点站的那段，艾莎身无分文去大型超市推购物车拿锁里的硬币出来买快餐的情节，更是让大家对艾莎另眼相看。
　　落难女王机智换汉堡，可是让很多艾莎的粉丝领略到了艾莎就算没有超能力也一样有魅力。
　　这么看，刘阿斗又能赚钱了，不过现在他是嫌钱少，他要赚奶粉钱。
　　艾达已经申请去训练新人了，这么一来她就成为了新特工培训班里职务最高的一个。刘阿斗心说当初让艾达去训练哈利奥斯本的打算看来不可能了，有机会的就自己或者艾莎去吧。
　　变形金刚的出现让变种人再一次成为了热点话题，其实自从外星人入侵之后，变种人问题就显得不那么尖锐的，这倒是让变种人有些小失落。以前他们虽然有很多人不喜欢，但大家的注意力都会围绕他们，他们好比熊孩子，越闹越受重视。
　　现在外星人来了，将人类内部矛盾替换为外部矛盾，变种人的危机成为了外星人危机。但这也不是什么好事，这代表变种人一系列寻求合法权利的动作都会变成扰乱人类内部和谐的动作，让变种人非常被动。
　　要么安静忍耐，要么就成为人类罪人。因为大多数人类没时间管变种人想要什么，现在他们要的是一致对外的声音，变种人再谈需求就让人很不爽了。
　　这也给了很多极端份子机会，趁机打压变种人，抹黑变种人，把要求合法权益的变种人变成不顾形势自私自利的反人类份子。
　　X教授原本以为情况会好些，但结果告诉他变种人被忽视不一定有好结果。因为歧视没有改变，变种人还存在，所以不管变种人低调和高调，总会被打压的，换种说法就是变种人是弱势群体。
　　等到艾莎再次强势出现，大多数变种人还是很高兴的。因为艾莎是唯一一个为大众所知的变种人，不管变种人族群愿不愿意，她就是代言人。
　　艾莎在学校里也知道很多变种人的悲剧，所以她也确实一直在希望帮助她的变种人朋友。效果也很好，至少只要她表现得足够好，那么大家对变种人的感官就会改变。
　　所以在采访的时候，艾莎也经常很隐晦地表明自己的诉求，希望变种人能够融入大社会。而关于这部电影，大家最想知道的还是艾莎在不用超能力的时候有什么感觉。
　　关于这点艾莎说道：“变种人也分很多种，有一种是在日常生活中也会使用能力的，这些人基本已经把能力训练得很熟练，就像呼吸一样。还有一种只有在关键的时候，或者他认为自己必须要用超能力的时候使用，是很有主见的。这绝对与他们的性格，在我的日常中，我也很少使用能力，因为我家有冰箱，我的能力很多余。有时候我的监护人甚至考虑我和冰箱谁对家庭奉献更多。”
　　记者都笑了，和年轻人呆久了，艾莎都学会幽默了。但她的话也说明了变种人并不是全部依靠能力的。
　　电影热映，变种人的话题也重回视野，X战警虽然少了主力，但教授还在，依旧要努力。镭射眼，琴相继出走，一点也不考虑大局，也是因为教授惯的，让他的学生都学会了任性。
　　不过好在变种人中还有很多有志之士，野兽，天使的加入让X战警继续有了战斗力。而且万磁王也好久没有出手了，倒也不是很紧张。
　　除了变种人受到电影影响之外，还有刘阿斗的玩具供不应求，变形金刚的玩具都快脱销了，工厂加班加点地赶都没有用，所以刘阿斗让人去中国找了代理加工。中国人很勤劳，能忍受夸张的加班时间，和日夜班交替的辛苦制度。他们用汗水换来报酬。用几倍的努力做到了他国百年的成就。
　　光剑的销量少了点，不过也难怪，怎么说也是变形金刚不是绝地武士。但绝地武士和西斯武士的设定还是很受欢迎的，特别是西斯武士虐特种部队的画面，简直狂霸酷吊拽。最后的光剑和原力对决也是让人眼前一亮。
　　虽然当局者觉得为什么‘真实’存在的宇宙护卫会出现在电影里，但想起雷神和电影导演是好朋友之后，他们也就不追究责任了。要是追究的话这电影也上不了影院，再说让民众了解下宇宙人也没关系，反正宇宙人地找到地球了。
　　观众对光剑和原力是否存在并不关心，他们只需要有趣，而从电影院里出来他们是满足的。在环球旅行的两个小绝地也看了电影，只觉得脸红，好尴尬，好羞耻。不过电影加了特效之后还是很好看的，要不是他们拍了电影，否则就真的要以为变形金刚是真的了。
　　电影很火爆，火了几个月，票房超过了冰雪奇缘，直逼二十五亿美元。刘阿斗知道要是没有两次外星人入侵，就算电影再优秀也不会超过冰雪奇缘的。主要还是两次入侵让社会人心惶惶，这样的氛围下，大家有意无意想要寻找发泄口，看电影成为了很好的手段。
　　纽约和大都会的居民甚至从电影里看到了自己的影子，狂派进攻城市，百姓四散逃窜，就好像他们当时做的一样。只是电影里拯救他们的是博派，而现实中是复仇者联盟和正义联盟。
　　反正电影很好看，很值。
　　而刘阿斗因为不放心自己妻子大着肚子给人上课，所有偷偷摸摸地混进了特工培训营，准备照顾艾达。


第三百一十四章神盾局中的阴谋
　　华盛顿，神盾局特工培训总部，艾达目前就在这里上班，她得为洞察计划培训新特工。
　　洞察计划就是神盾局前后两位局长提议下发起的未雨绸缪的监视计划，他们通过卫星航空飞艇联系成一个网络。通过尖端科技对全人类的数据情报进行监察，如果发现恐怖分子的情报就会立刻进行歼灭，在他们造成破坏之前。
　　尼克局长称之为保护，美队说这是恐惧。
　　反正不管怎么样，目前和艾达没什么关系，她怀孕了，远离的权力场。现在她对面的是无数新选拔上来的特工，要训练他们成为新的力量。
　　艾达虽然是个孕妇，但还是让学员们深深的佩服的，特别是艾达的枪法简直如梦似幻，夸张到让人瞠目结舌的地步。
　　拐弯子弹，连黑寡妇都做不到的奇技。有了这样的技术，就算美队有盾也挡不住她的子弹。
　　艾达王是神盾局中所有特工中枪法最出神入化的，废话，连拐弯子弹都出来了，枪法能不好么？
　　学员们开始的时候还对孕妇教官不服气，认为孕妇怎么能教他们么？艾达只用了一枪就让他们都服气了，一枪绕柱谁能抵挡？
　　这可不是万磁王让子弹拐弯，而是普通手枪普通子弹，艾达通过自己的锻炼才学会的技能。其他人要学也行，不过需要天赋，不是想学就能学会的，连黑寡妇都只学了枪斗术。
　　艾达教的也是枪斗术，拐弯子弹暂时没人学的会。
　　刘阿斗扮成了艾达的助手，协助艾达教授学员，没事的时候就能和艾达在一起照顾她。
　　“艾达姐，来喝汤。”刘阿斗这段时间可是学会了很多东西，包括煲汤。
　　“谢谢，老公。”
　　“最近神盾局可能不太平。”刘阿斗知道洞察计划之后就想起了电影情节，知道九头蛇终于要来大动作了，神盾局这次可是要受到重创了，彻底失去上层的信任。
　　好在艾达现在所属的不是九头蛇的实力，而是尼克上级的政敌。九头蛇会改写卫星的系统，用大量数据计，银行卡记录，病例，学历等等算出人类中所有九头蛇的反对者，然后杀了他们，建立一个九头蛇为尊的恐怖世界。
　　而尼克局长和美队察觉到了这点，同时他们也引来了杀身之祸。不过目前一切风平浪静，似乎一切还在发酵中。
　　刘阿斗把这些告诉了艾达，他的妻子只是微微一笑，似乎早有了准备。
　　“艾达姐，你似乎不担心九头蛇。”
　　艾达说道：“我从蝰蛇夫人那里获得了部分情报，知道他们对洞察计划动手，只是不知道他们要干什么，但我现在知道了。原来是要反人类，我早有准备。”
　　“你不会想要干掉尼克局长，自己上位吧？”刘阿斗故作夸张地说道。
　　艾达却笑了，早在生化世界她就能游走在多个势力边缘，可见她也是可善于玩弄权术的女人，喜欢在刀尖舔血。只是生化世界里变态太多，作为普通人就算是间谍也没有太多选择。但在这个世界不同了，艾达有了小宇宙和更厉害的身体，她想要往上爬。做上个世界她做不了的事情，她有这个能力和也有想法。
　　“我在神盾局里的线人一直在我传递情报，美队对洞察计划很不满，影响到了尼克局长。估计他会提议推迟计划，不过九头蛇的人不会同意。我想他们会暗杀尼克局长，来保证洞察计划按时进行，如果成功到时候很多人都会死。”艾莎说道：“不过就算九头蛇不成功，神盾局也绝对会被重组，更严重的话会被撤销，我觉得这是个很好的将神盾局掌握在自己手里的机会。”
　　“额，艾达姐，这么做有趣么？”
　　“当然有趣。”艾达喝了一口汤说道。
　　好吧，神盾局这是自作自受，当初为了发展，招收了一大批九头蛇科学家，虽然带来巨大的发展，但也埋下了现在的隐患。看艾达连线人都埋伏好了，阿斗也就不说什么了，就让她去玩好了。
　　“姐，你玩归玩，可要注意我们的孩子。”
　　艾达白了丈夫一眼：“这个我做娘的比你上心。”说着她抚摸着自己的肚子，“戴安娜还等着做我们女儿的干妈呢。”
　　“额！”没想到戴安娜都知道了，想起未来艾达给他看的照片，似乎自己的女儿就是让戴安娜训练的。不知道会不会变成女汉子。
　　“不说神盾局的事了，量子地球的传送门你研究好了没有？”这可是关系到未来女儿会不会离家吃苦的重要道具。
　　“一直在研究，只要有足够的能源就能激活传送门，我现在正在想办法固定传送门。不过传送门是随机的，天知道对面会是什么世界。可能是荒无一人的末日，也可能是恐龙统治的世界，无数的宇宙无数的地球无数的危险。”
　　艾达说道：“都是为了女儿，再危险也得去，不能让女儿一过八岁就过颠沛流离的生活。”
　　“我知道。”阿斗抚摸着艾达的肩膀说道：“我会尽快搞明白量子地球的传送坐标，然后在女儿出生前制造好传送系统，确保我们能回来。”
　　刘阿斗得在女儿出生前带着艾达进行穿越，如果女儿不是在这个世界出生的，那么她带着bug也就不属于这个世界了，然后再把女儿带回来，理论上就能解决问题。
　　但在确认穿越绝对安全之前，刘阿斗还不能带着妻女冒险。
　　刘阿斗知道依靠大脑计算是不可能算出量子地球内含有的坐标的，所以他在南极打造了一台超级电脑帮忙运算，只是还没结果。
　　其实如果用人工智能的话会更快，刘阿斗也有人工智能的源代码，在侦探世界有个十岁的小天才编写的，贝克街的亡灵。但刘阿斗对人工智能不感冒，可能电影看多了总觉得终结者会来毁灭世界，所以不喜欢。
　　阿斗对贾维斯的态度就能看出，他只限于用，可不会和贾维斯交流什么的。他不像托尼斯塔克那样无条件信任科技。
　　“不会有事的。”刘阿斗安慰艾达说道：“我们一家绝对会在一起的。”
　　“我相信你。”


第三百一十五章冬兵
　　该发生的还是发生了，神盾局尼克局长被人暗杀，而最大嫌疑人是美队。因为尼克局长最后出现在了美队的房间里，而美队杀出总部，更是让人怀疑。
　　没人知道神盾局的主要几个战队现在都是九头蛇的人。
　　情况发展出乎意料，洞察计划花了九头蛇很多时间，如果顺利的话九头蛇将会改写一切。
　　但尼克局长在最关键的时候将关键U盘给了美队，而美队找来黑寡妇破解了加密信息，并且找到了一切的关键，同时他们躲过了追兵。
　　在特工训练营里也有九头蛇的势力，弹冠相庆一般动手了，他们要控制训练营。
　　但显然不可能成功，“看来还是有很多人相信九头蛇那套混乱理论。”刘阿斗放倒了一个不知天高地厚的小子，说道。
　　“人类本来就是混乱的。”艾达也不出手，自己老公就在身边用不上她。
　　“正因为人类本来就容易混乱堕落，所以坚持秩序的人才更难能可贵，超人美队这些人也更让人敬佩，他们花了几倍于他人的信念坚守人类最宝贵的东西。”
　　很简单就把九头蛇的党羽全部搞定，其他学员都还没搞清楚发生了什么，只见他们的同学教官突然动手，却被教官助手给打翻了。
　　这是演习么？学员们疑惑道。
　　艾达走过来说道：“学员们，现在有个坏消息，目前神盾局总部已经完全被九头蛇控制了。我们应该在课上了解过他们的历史，他们是全世界的敌人。”
　　“总教官，九头蛇不是被美国队长消灭了么？”历史书上是这么写的。
　　“不，九头蛇并没有被彻底消灭，砍掉一个脑袋，它会长出两个，它会利用人类心理的弱点控制你们。他们的目标是制造混乱依靠恐惧来统治全世界。现在他们的野心正在暴露，学员们，你们愿意跟随我阻止九头蛇的阴谋么？”
　　学员们还没搞清状况，不过他们相信总教官的话：“愿意！”
　　很好。
　　当然艾达不会上前线而在后面坐镇，伪装成助手的刘阿斗亲自上阵，带着学员反攻神盾局总部。
　　情况是这样的，美队和黑寡妇终于搞清楚了九头蛇的目的，也知道了航天母舰的程序被串改了。从预防猎杀恐怖分子变成了杀死和九头蛇作对的人。同时总部被完全控制，神盾局总局易守难攻，是场硬仗。
　　而美队他们也遇到了麻烦，美队从小到大的朋友，现在却被人洗脑成为了冬兵。巴基在二战的时候被苏联捡到，断手变成了机械臂，成为了只会完成任务的傀儡。
　　街道上，美队黑寡妇，猎鹰和冬兵的九头蛇战斗小队狭路相逢，激战。子弹和榴弹炮四处炸开，路人都在四散逃走。
　　这被神器女侠见到了，她见到神盾局在追捕美国队长，心说这是哪一出？不过看神盾局小队那气势汹汹的样子，就感觉他们不是好人，美队他们四处躲闪应该是被动的一方。
　　锄强扶弱，当然是帮助美队。
　　冬兵和美队面对面，冬兵的几经改造，速度力度技巧都和美队不相上下，而且还有一只金属手臂，甚至能比美队还要快。
　　机械手臂的拳头敲在美队的盾上，振金虽然抵挡了大多数冲击，但机械手臂做功却不能全部抵消。力和力作用的距离，力能抵消力的距离却不行。
　　美队不得不夹紧手臂，忍受骨骼不受控制移动的不适。不过美队的格斗技巧也不是开玩笑的，等到对方力尽，翻动盾牌将机械手臂压住，另一种手朝冬兵脸上打去。
　　一拳中了没有用，冬兵立刻站直，反击，两人来来往往，水平相当。
　　另一边黑寡妇见到了一个红色的人影杀入战局，双手护腕护在身前，对面射来的子弹都被她敏捷地弹走。
　　“神奇女侠？”黑寡妇松了一口气，神奇女侠很强，自己得救了。黑寡妇先是被冬兵追杀，后来又被围攻，差点以为自己要做枪下魂了，没想到神奇女侠会突然出现。
　　神奇女侠还是性感的打扮，腰间挂着真言套索，因为在市区所以没有带剑。不过对付这种对手，不需要用剑。
　　只见戴安娜一个跳跃，飞起五六米高跳过了十几米远，站到了敌人的身后，然后一番拳脚便从背后打败了这些九头蛇。
　　没有助跑，就是原地跳跃，神奇女侠的能力让黑寡妇目瞪口呆。
　　“你没事吧。”神奇女侠说道。
　　黑寡妇点点头：“我没事。”然后她立刻看向美队那里，美队和冬兵的战斗还没有结束。
　　只见冬兵抓住圆盾，来回扭动成功将盾从美队手里抢了过来。美队压力很大，对手似乎很熟悉自己的招数，而且对方虽然蒙着脸，但这个眼神自己绝对在哪里见过，有种怀念的感觉。
　　神女女侠飞了过去，冬兵有所察觉，突然扭动腰肢，朝戴安娜甩出圆盾。
　　又是这招，戴安娜是不会在同一的招式下败两次的，上次刘阿斗就是用这招才赢她的：“看我的！”
　　圆盾飞来，在天空的戴安娜及时抬起了护腕。
　　咚——
　　振金的圆盾和宙斯护腕撞在了一起，一道道能量波纹好像潮水泼向四周。
　　车窗玻璃全部碎掉，还把路人给吹飞出去，来之两个不同体系的对撞，碰出了巨大的效果。圆盾飞了出去，戴安娜摇晃地稳住了身形，心说这个圆盾不简单。
　　美队坚强地站着，见圆盾飞出，连忙去接。而冬兵低着头，剧烈的动静让他的面具碎成了两半落在地上。
　　美队呆住了，怎么可能会是巴基？是他最好的朋友，也是二战中的战友，一直支持帮助自己的巴基。
　　“巴基？！”
　　可是巴基已经被洗脑了，想不起美队，但那种熟悉的感觉还是袭上大脑。不行了，冬兵丢出了两个手雷，金属银色，棒球大小，分别朝神奇女侠和美队扔去。
　　戴安娜右手甩动真言套索，变做鞭子抽掉了手雷，而美队用盾牌保护了自己。
　　轰轰，碎片四散，大家抬头的时候已经不见冬兵的身影了。
　　距离洞察计划启动只有几个小时，他们没有多少时间停留了。黑寡妇对戴安娜说了情况，希望她能帮忙，现在的情况最好还是多个帮手为妙。
　　戴安娜虽然不知道九头蛇是什么东西，但表示愿意帮忙阻止他们的野心。
　　只是美队因为见到了巴基而愁眉不展，他不知道巴基发生了什么，但他想要帮助他恢复成原来的样子。


第三百一十六章九头蛇再败
　　神盾局总部在九头蛇的控制下，一手提拔尼克弗瑞的前局长现在以特别顾问存在于神盾局，负责对神盾局的总筹。但只有少人知道他就是九头蛇在神盾局的一个大棋子，必要的时候就会颠覆神盾局。
　　现在前局长邀请了上级来观看洞察计划启动。
　　“只要空母启动，美国就不会再受到任何威胁，任何恐怖分子都会在出现之前被消灭。”前局长自信满满地说道。
　　“真希望尼克也能看到。”
　　“是啊，尼克不仅是我曾经最好的属下，也是我的好朋友，他救过我女儿的命，对于他的死，我也很遗憾。洞察计划，也是他的心血。真因为如此我才会如此努力地完成他最后的遗愿。”前局长假兮兮地说道。
　　“那么就开始吧，现在天眼会的实力越来越大了，要是我们再不拿出些成绩，估计阿曼达早晚会骑在我们头上。”还真是直言不讳。
　　所以才会不顾尼克的死，而按照原计划启动洞察计划。
　　呵呵，前局长露出奸险的笑容，然后他下令道：“准备……”
　　还没说完，楼下就想起了爆炸，然后就看到警报声响彻大楼。看窗外，有两个黑点正在接近。
　　是猎鹰拉着美队，还有就是戴安娜。
　　戴安娜双手伸直，笔直如箭朝玻璃冲过来，然后将坚固的钢化玻璃撞碎，三个人冲了进来。
　　美队一下子就说道：“我已经知道一切了，是你暗杀了尼克局长。”
　　前局长脸色一僵，没想到最关键的时候有人搅局，只听他说道：“立刻发射。”
　　“美国队长发生什么了？”连神奇女侠也在，官员们糊涂了。
　　美队只能把所有的事情简单说了一边，官员们一听到前局长竟然是九头蛇的人都变了颜色。
　　前局长见瞒不住，索性笑了：“你们以为能阻止我么？来人。”
　　全副武装的九头蛇士兵冲了进来，前局长说道：“我们九头蛇早就控制神盾局了，作战部队都是我们的人，你们以为还能打败我们么？看吧，仓门已经打开，只要航母升空之后就不会落下，你们就等着死吧。所有和九头蛇作对的人都得死。哈哈哈。”
　　“打下来不就好了？”神奇女侠奇怪地看着缓缓起飞的航母说道。
　　“三艘航母会成三角，和卫星构成三角定位，寻找到反对九头蛇的人，一次杀死几百万人。”美队说道：“只毁掉航母还不够，我们要洗掉卫星上的算法程序才行。我们有三张芯片必须装上航母。”
　　“为什么不把卫星也打下来。”和戴安娜这种想法直接没有道道的亚马逊人交流起来，很累。这么简单做了怎么拍电影啊。
　　美队也不多言，和猎鹰飞出去。而神女女侠猛虎扑食般冲入了敌潮中，那群九头蛇士兵根本没有还手之力，不知道到底谁才是施暴者，戴安娜太凶残了，九头蛇士兵都快哭了。
　　最后神奇女侠动用了真言套索朝前局长身上一套，就让他把什么东西都说出来了。
　　几个上层你看看我我看看你，有人脸上露出了笑容，有人脸上苦涩不已。显然就算同样属于神盾局上层，也不是一块铁板。
　　笑的人那个亚裔中年人就属于和尼克派不合的艾达派，也就是艾达的顶头上司，一直在提拔艾达，和尼克派抗衡。这次九头蛇渗透，无疑是给尼克派强力一击，以后就没人会信任他们了。看来神盾局这次要彻底落入艾达派的手里了，到时候重组神盾局，可惜艾达怀孕了不能担任局长。
　　三艘航母缓缓升空，美队猎鹰努力地完成任务，在枪林弹雨中穿梭。猎鹰使用空中飞行背包目标小速度快，让敌人难以捉摸。而美队好像回到了二战的峥嵘岁月，全身的细胞都活跃了起来，闪避，近身，攻击，转移，所有的动作都行云流水般顺畅和善心悦目。
　　终于第一张芯片插入了航母，还有两张，两人分开继续行动。
　　在总部，刘阿斗带着一批学员迅如闪电地攻入总部，一路杀到了最上层。
　　哒哒，哒哒！走廊里传来了枪声，很快学员们就冲了进来：“16届特工学员前来报到。”
　　“好，好。”艾达派的领导开心死了，看看艾达的办事效率，果然犀利无比。如果艾达掌控神盾局的话绝对会比尼克更出色的，“我们都没事，你们的教官呢。”
　　“总教官制服了学院里的九头蛇间谍，现在在学校坐镇指挥。”
　　“好！”又一个好字，说明上层对艾达的满意，简直太好了，看看艾达的气魄和计谋，竟然先稳住了特工学院后带来了主力军：“立刻恢复总部的职能，对九头蛇成员进行抓捕。”
　　“了解！”
　　一架直升机缓缓落下，大家好奇地看到走下来的人却是一个让人意想不到的人，却是被暗杀的独眼龙局长。
　　诈死！众人心里只有这么一个想法，“又诈死，这个尼克弗瑞搞什么。”艾达派的官员不满地说道。
　　有人不高兴了，尼克这行为又让尼克派吃亏了。
　　虽然他们的官都比神盾局局长大，但是他们地位的权利是由手下掌握的位置，所管组织能有多少资源和人才来决定的。神盾局是他们争夺的棋子底盘，大官们眼中的肥肉。
　　尼克回来了，不过艾达已经先一步控制总部了，他来了也不能发号司令。他是来找出了前局长和九头蛇暗地里搞的所有花样，这些东西需要两个十级特工才能解密，其中包括很多神盾局的黑历史，包括其中成员的。
　　比如黑寡妇，84年出生的她本是前苏联‘红房间’训练的特工，但在她小时候苏联解体，后来又为俄罗斯，白俄罗斯，乌克兰多国服务过，最后被鹰眼说服加入神盾局。可以说黑寡妇做什么都不会为自己考虑，不是为国就是为上级领导，没有私欲，十分纯粹。
　　这些资料全部被拿了出来，这样九头蛇的很多计划也曝光了，一场针对九头蛇的扫荡开始了。
　　外面三艘航母突然互相攻击起来，这说明美队和猎鹰成功了。只见一艘航母直直地朝总部办公楼冲来。
　　“跑！”戴安娜扩大套索一下子将所有人套牢，飞快地朝窗户外飞去。
　　轰——
　　坠落的航母与办公楼撞在了一起，浓烟滚滚。


第三百一十七章再穿越吧
　　在超级英雄的世界，地球是标号的，比如说52号宇宙就有52号地球。
　　刘阿斗也不知道自己的地球是几号，不过既然要穿越，那就把自己所在的地球编号为1号地球好了，虽然刘阿斗知道自己的地球绝对不会是1号。
　　“艾达姐，你冷不冷啊？”
　　艾达本来是铁板定钉的神盾局局长人选，但因为怀孕了，不得不离开。现在神盾局正在重组，尼克局长离职，一干成员分散到其他组织，很多都被天眼局吸收，比如寇森特工。而玛利亚特工离开去斯塔克企业干活了，而局长决定继续诈死下去，彻底隐藏起来。
　　“真是可惜，如果我再坚持一个月，就能坐稳神盾局局长的位置了。”艾达对于错失千载难逢的机会很不爽。
　　“好了，艾达姐，我们以后会有更多机会的，要知道地球不会太平的，或许有一天你还能做美国总统。”刘阿斗一边把仪器搬出基地，一边说道。
　　“我可不愿意做总统那位置，太累，我觉得神盾局局长就够了。”
　　“那为什么不等我们女儿出生以后，自己建立一个组织呢？”
　　“没意思，我只是享受一点点升官的乐趣。”艾达的爱好还真是特殊。
　　不会想想艾达以前的遭遇也能理解，一直被当做工具，执行最危险的任务，在这个世界上她得重新寻找自己的地位。特工工作让艾达有熟悉亲切的感觉，神盾局就好像另一个保护伞公司一样。不同的是神盾局是属于政府的，艾达的工作是保护大多数人，让她很满足。
　　“不能再基地里激活通道么？”
　　“可以，不过我还没试验过，不太确定这东西的安全性，你也不希望我的怪盗基地爆炸吧。”
　　“我觉得炸了也挺好，正好可以重新装修。”艾达很少到这里来，她觉得这里所有的装饰都透着丈夫自恋的气息，全是怪盗的物件。
　　“……”好吧，自己不和老婆计较。
　　基德将线缆拖了出来，要激活大门需要很多能量，他会从主动力炉里抽取能量，反正曼哈顿博士存了足够多的能量，不用都浪费了。
　　“首先把量子地球放在支架上……”
　　艾达穿着宽大的大衣就看着刘阿斗忙活，现在她的肚子已经很大了，刘阿斗可不敢让她动手做事。
　　艾达问道：“难道量子地球不需要带在身上么？”
　　“现在只是试验，正式穿越的时候会带上的。”刘阿斗说道：“不仅要带上量子地球，还要带上计算机，不然我们就找不到回来的坐标了。目前超级计算机算出了十七个标准宇宙中的地球坐标，我们会穿越其中的第九号地球。我喜欢九这个数字。”
　　“我喜欢十三。”艾达说道。
　　“下次有机会再穿越十三号宇宙吧。”刘阿斗笑道：“第一穿越我们得把我们的圣衣带上，还得带上些黄金。”
　　“我得带上我的枪。”艾达还真是枪不离身的节奏。
　　“都带上。”想象一下一个孕妇带着武器穿越的场景绝对很赞。
　　准备好了，基德把艾达拉到一边，准备启动传送门。
　　能量会以粒子光束的形式传送到量子地球上，发射，一道蓝色的光照在了水晶柱里的小小地球，地球宛如滴入水滴的湖面般荡起了涟漪，波纹一点点散开范围越来越大。
　　等了半分钟左右，空间震动的位置稳定了下来。
　　刘阿斗看着能量指数，这一个空间门就吸收了动力炉子百分之二的能量，而起指数不断上升，大惊失色，立刻动手试验，丢了几个小东西过去，原力感受到不管是死物还是活物都没事，刘阿斗关闭了传送门。
　　短短几分钟，耗能百分之十，这个是够让半美国用几年的能量。
　　“怎么关了？”艾达奇怪道。
　　“什么传送门，简直就是吃能量的怪兽。再开下去，我们都不用穿越了。”刘阿斗为难了，要是对面地球科技不发达，没有足够能量的话就惨了：“看来还得准备一车能量过去才行。”
　　“不能用小宇宙的力量激活么？”
　　“小宇宙要用来保护自己，不能消耗在开门上，我们还不知道对面会是什么情况呢。”
　　艾达表示理解：“但能量怎么办？”
　　“我利用这几天再加工一些方舟反应堆以防万一。”刘阿斗心说估计得准备五十个方舟才能够，那就准备六十个好了。刘阿斗是个保守的人，万事准备妥当才行，为家庭要事事考虑周到的好男人。
　　“我也来帮忙。”从制造新元素开始，两人动手真的在几天之内做了六十个方舟反应堆。
　　之后在穿越那天，戴安娜从天堂岛上带了圣衣过来，一同来的还有带着黄金的艾莎。
　　阿斗夫妻穿越期间，家里的事情就拜托艾莎了。
　　戴安娜将圣衣放下，对艾达说：“说好了，等你们女儿出生以后可要让我训练的。”
　　阿斗苦笑，倒是艾达点点头：“忘不了。”
　　刘阿斗给艾莎交代了很多事，他也是把艾莎当做一家人那样信任的，甚至把银行密码都给她了。“我和艾达姐离开之后，你要照看家里，不要忘记修理家里草坪。”
　　艾莎点点头，她有些失落，因为自己在现代社会第一个‘家人’要去冒险了，自己又得一个人了。
　　“要是有解决不了的问题，去找X教授，也能找小辣椒，或者找楚宇轩，他们三个人都能帮你的。”不过估计也不会有啥事，因为刘阿斗夫妻最多去半年。等到女儿出生就会回来的，或许等到确定女儿身上的bug没影响就回来。
　　终于都准备好了，圣衣都有箱子，奥丁战袍也有。只是一个水晶的一个黄金的，而六十个方舟反应堆和十根金条放在另一个金属铝箱子里，其他乱七八糟的武器和衣服也各自有箱子。
　　“都准备好了，艾莎，戴安娜，那我们出发了。”阿斗说道：“我们年底见。”
　　这次刘阿斗亲手拿住量子地球，能量光束和量子地球相遇再次泛起了涟漪，空间震动起来。
　　刘阿斗只感觉自己的手都好像不是自己的了，处于两个空间，好在涟漪越来越大很快就把两个人包围了，输入的能量越多，空间门越大。
　　刘阿斗看着平板电脑上能量消耗超过百分之三十，心说果然运的东西越多耗能越多。
　　咻！
　　艾莎和戴安娜惊讶地对视一眼，大变活人的感觉，两个背着大包小包的人就这样从这个世界消失了，真是觉得让人难以置信。


第三百一十八章九号地球
　　地点还是地球。
　　这里是北京，逃学的高中生展俊来到了一处荒废的厂房。
　　“展俊，你又逃课。”
　　展俊被吓了一跳转头看去却发现原来是自己同班的学习委员：“原来是张艳啊，你不是也逃课了么，我们彼此彼此，谁也不要说谁。”
　　“我是来叫你回去的，下午的课是很重要的实弹射击，你这样逃课是不负责任。”
　　“切，驾驶KG6也不能打败火星人的。”
　　“你这样逃课当然不可能了。”生为学习委员，必须要以身作则，说服逃课的同学。
　　两人都穿着酱红主体，黑白混搭的运动服，胸口有他们学校的标志，师范附属高中。但运动校服并没有减轻他们两位的气质，男的阳光帅气，女的温柔可爱。
　　所以说人长得好看，穿什么都好看。
　　“切，要是能打赢火星人，军队怎么可能不去清除轨道上的三十七个杨陆城，明明就是知道没有胜算才躲着地球不敢出去。”
　　不得不说展俊很聪明，张艳无言以对：“就算这样也得回去上课，不管有没有用，这都是我们的必修课。”
　　“我可不想死，如果开战，打死我也不会去驾驶那罐头机器人，还不如拿着步枪打巷战呢。”展俊有气无力地说道，继续朝前走去。
　　时间是2014年，距离1999的天堂陨落已经过去15年了。1972年，美国的阿波罗17号在月球发现了链接月球和火星的古代文明遗产‘超级空间门’，然后一个精英考察团通过了月球的大门来到了火星，在火星上发现了‘Aldnoah’科技。
　　考察团的领队对火星科技进行了垄断，殖民火星之后，对地球的依靠也越来越低。然后科学家的大脑秀逗了，因为获得了启动火星遗留科技的能力，以为自己与众不同，竟然在火星自立为王，当起了皇帝，同时因为他们拥有让其他人驾驭火星科技的能力，他分封了贵族，在火星玩起了封建帝制。
　　在1999年，火星因为空气稀薄，水之源有限，不管如何开发成果都有限，火星帝国‘薇瑟’第二世皇帝为了转移国家内部矛盾，鼓吹其了火星种优秀论，煽动了对地球的战争。
　　可是第二世皇帝最后还是自食其果，超负荷运转空间门，造成了空间门爆炸，连同月球也被炸了半个。第二世皇帝也死了，战争结束，但苦难没有就此结束。
　　月球炸出来的陨石掉在了地上，造成了无数的损失，带走了无数生命，史称‘天堂陨落’。
　　1985年火星帝国‘薇瑟’成立，第二年地球所有国家建立联合政府，所以说苏联都没有解体，成为了联合政府中坚力量，甚至联合政府军的总部就在苏联。
　　月球碎片造成的灾害，让地球一直到2007年才恢复过来，现在联合政府的经济科学都有复苏的样子，到了14年，新生的一代已经能无忧无虑成长了。
　　但联合政府为了预防再次来临火星入侵，为了随时补充兵源，将驾驶人形载人机的驾驶课程加入了义务教育成为了必修课，由联合军派出军官教学。
　　展俊逃的就是这课，在他眼里一无是处。
　　咚。
　　“干什么！”展俊后脑勺被什么东西砸了一下，怒视学习委员张艳，他还以为是对方生气丢他。
　　“什么？”张艳一愣，“你说什么？”
　　？？
　　展俊看张艳也不是生气就会乱动东西的人，低头看去，却发现砸到自己的东西是块拳头大小的冰块。
　　下冰雹了？“天气很好啊。”但手里的东西真的是冰冷的冰块啊，到底哪里来的？
　　咚！
　　“哎呦。”展俊又被打中了。
　　“展俊你到底怎么了？”
　　展俊这次看去却是一个橡胶圈圈，好像是燃料管上的密封圈。到处找却什么都没有找到，这些东西好像突然出现打到自己的头一样。
　　“是谁，到底是谁恶作剧？”展俊倒要看看是不是有人躲起来偷袭自己。
　　“展俊，你到底怎么了？”张艳什么都没看到啊。
　　咚。
　　又有东西，这次展俊注意到了，连忙躲开，落下的却是一条鱼，一条被冻结实的鱼突然从震动的半空中出现，抛物线地落下，砸在展俊原本站的地方。
　　张艳也看到了：“这是什么？”
　　两个学生抬头看着。
　　“如果我没有猜错的话，是空间门。”说话之间，又有装在笼子里的兔子飞了出来。
　　“怎么会？”张艳被吓坏了，然后立刻拿出了手机：“我们得联系教官。”
　　“等等！”展俊把张艳的手机给抢过来挂断：“再看看。”
　　可是之后却什么都没有了。
　　“走了，展俊我们还要回去上课呢。”张艳陪着展俊等了两个钟头，都没有其他东西掉出来，她觉得应该不会再有空间门出现了，或许只是意外。
　　但展俊却觉得这里面绝对有问题，于是一天两天…连着几天都翘课。
　　“果然在这里。”张艳都快哭了，现在班主任和她聊过，说要劝展俊回来：“展俊你怎么又来了？”
　　“没什么，就是无聊。”可是他的眼睛却一直看着半空。
　　张艳怎么不知道展俊的想法呢：“我都和教官说过了，他说着绝对只是空间扭曲，是随机的现象。当初天堂陨落的时候，世界各地都出现过这样的异常现象。”
　　可是现在有不是天堂陨落，展俊可是想的很清楚了，他知道这绝对不是一般事件，他的直觉告诉他还会发生的。
　　“你再这样，我就要联系你姐姐了。”
　　“你去练习把，我大姐在医院，我二姐在学校，我三姐在军队，她们都很忙。”展俊说道：“她们才不会管我呢。”
　　张艳服了，因为展俊说的没错，他的毛病都是三个姐姐宠出来的。她们的父母在天堂陨落的时候死了，那时候大姐已经成年，二姐在上初中，三姐和展俊都还小。大姐就好像他们的母亲一样带着他们，不过由于是家里唯一的男丁，展俊简直是集万千宠爱于一身，要什么有什么。不过展俊也争气，学习成绩一直很不错，只是驾驶课一塌糊涂。
　　但他的三位姐姐不以为意，因为真要上战场驾驶机甲的话太危险了，还不如不会开。
　　不管了，就算拉也要拉展俊会学校：“跟我回去。”
　　张艳看着温柔，可是责任感极强，这次绝对要拉展俊回去。对方是女孩，展俊不好动手被扯着衣袖朝大路走去。
　　“你一直等在这里也没用的，空间门不会出现第二次的，快上课去。”可是张艳话才说完，就发现拉不动展俊了，站定看过去，发现展俊正抬头看向天空。
　　她也看过去，只见天空空间好像哈哈镜一样不断变换，她一下子就傻了，没想到传送门会再次打开。


第三百一十九章我们是异界来客
　　穿越的感觉和瞬移不一样。
　　瞬移不过是一种类似溺水，而穿越就好像变成了面团被拉成了龙须面。
　　不过燃烧小宇宙将自己保护的好好地，当然也有负面影响，小宇宙张开的保护罩冲出传送门的时候，猛烈扩散开去。
　　飞沙走石的景象随着他们的穿越而出现了，自带特效。
　　“啊！”张艳惨叫了起来，碎石飞的太快了。
　　好在展俊立刻就把她护在了怀里，展俊用背对着传送门。
　　听到声音，刘阿斗和艾达也缓缓收拢了小宇宙，阿斗关心地看了艾达一眼，确定她没事，才笑道：“艾达姐，我们又穿越了。”
　　艾达护着肚子也笑了。
　　风声平息，两个观众惊讶地看着从传送门里出现的一对男女。他们都拿着奇怪的东西，似乎很值钱，穿着也很奇怪，好像是冬天的衣服，可明明都快放暑假了。
　　张艳因为害怕而在发抖，身上的擦伤火辣辣地疼。展俊却在判断眼前发生的事情，会是火星人么？
　　刘阿斗转头看去，见到了两个小朋友，这风格的校服，刘阿斗再熟悉不过了，而且他们胸口也是熟悉的文字。看来这个世界和原来的地球差别不大啊，刘阿斗心说。
　　“两位同学，请问这里是哪里？”刘阿斗用中文问道。
　　展俊听懂了，对方竟然会说中文，不过问哪里，难道真的是火星人？展俊心里还是有些害怕的，不过作为男人他知道现在他要保护张艳，就好像在家的时候他要保护姐姐一样：“你们又是谁？”
　　“失礼了。”刘阿斗扶着艾达走到一个能让展俊感觉安全的距离说道：“我的名字是刘阿斗，这位是我的妻子王艾达。请问这里是地球么？”
　　果然是火星人么？展俊判断道：“是，这里是地球。”
　　“中国？”
　　展俊点点头。
　　刘阿斗终于满意了：“太感谢你们了，不知道能不能请你们帮个忙，你也看到了我和夫人才到地球，而且我夫人还怀孕了，我不方便离开，能不能替我们找辆车去附近的医院呢。”刘阿斗说着从怀里拿出一根金条：“作为谢礼，这点小意思请你收下。”
　　金条划过优美的弧线落在了展俊的手里，沉甸甸的。展俊没见过金条，但见过金戒指。他心说这该不会是金条吧？会有人出手就是一金条么？还是说这是镀金的普通金属条？
　　“展俊，这真的是金条。”张艳小声说道，她的手还揪着男生的衣角，这样她才感觉好些。
　　“你怎么知道的。”
　　“我爸就是珠宝行的，他教过我怎么分辨黄金。”
　　真是金条啊，展俊大大咧咧地收进来口袋。对于展俊的动作，张艳责怪地说道：“他们是什么人都不确定呢，你怎么能这样呢？如果是火星间谍呢？”
　　“你难道觉得会有孕妇做间谍么？如果是我倒是宁愿被她骗。”
　　“可是你看男的那么年轻，怎么看也不到结婚的年纪，说不定孕妇也是假的。”张艳还真的很机警。
　　不过他们的话，刘阿斗就听不明白了，火星间谍？难道这个宇宙的地球在和火星人在开战，战争期间，不好玩。
　　“放心我们不是火星间谍，或者说我根本不知道火星上有没有人住，你们是和蟑螂还是火星猎人开战啊？”
　　什么和什么，展俊让张艳放心：“我相信你们不是火星人，要是火星人发现我们在这里，绝对会杀人灭口的。”
　　张艳一想也是，火星人确实绝对不会这么客气还给黄金的，但她还是怯生生地问了一句：“你们真的不是火星人？”
　　“当然不是，我们夫妻都是货真价实的地球人。”
　　那就真的不是，因为火星人最看不起地球人了，绝对不会这么痛快承认自己地球人的身份的。虽然火星人也是地球殖民出去的，但经过十几年年的种族优秀论，火星人已经全成了种族主义了。他们厌恶地球人，鄙视地球人，羞于与地球人为伍。
　　“张艳，你在这里陪着他们，我去找车。”
　　“我要一起去。”
　　“留下，放心他们不是坏人。”
　　但张艳还是害怕，展俊走了以后，她离刘阿斗夫妻隔了十来米。
　　刘阿斗苦笑，这位同学也太小心了：“同学，你们在和火星人打仗么？”
　　没有回答，阿斗给了艾达一个眼神，示意她去问。艾达将外套大衣脱掉，天气这么热就用不上了，“姑娘，我们不是坏人，你和我们说说火星人是怎么回事？告诉你一个秘密，其实我们不是这个世界上的人。你可不要告诉其他人。”
　　“……”
　　对于艾达这么坦白，刘阿斗也没有意见，因为没准备长留。
　　“你们不是这个世界人？什么意思？”张艳不是不能理解，只是不能接受。
　　“就是说我们来自其他宇宙，其他的地球，我们所在的地球和这里完全不一样，当然我们对你们的世界也就不了解了，所以你和我们说说吧。”
　　艾达很真诚，而且还是孕妇，张艳这学生也终于信任了艾达，开口说了很多。
　　火星帝国‘薇瑟’，火星遗迹，Aldnoah科技，还有天堂陨落惨剧，基本上回顾了一下历史，幸亏张艳是个好学生，历史课上用心听讲。
　　“原来是这个世界。”刘阿斗有些印象，就是火星有一群奸臣的世界，记得连薇瑟帝国的女王都是一个不顾国家死活的家伙。
　　当然站在地球人的角度讲，女王是个好人，停止了战争。但站在火星人一边，估计就没这么美好了，他们缺少的是硬性条件：水和空气，来地球就是掠夺资源来的。公主一下把他们全卖了，当然作为火星的皇室，启动Aldnoah科技的钥匙，公主还是会受到火星尊敬的。作为地球高层得到她的科技自然回客气些，但对于一些激进的地球估计依旧没什么好脸色了。因为地球变得满目疮痍都是火星人造成的，很多人都死了，这仇恨却不是轻易能解除的。
　　刘阿斗心说原来自己是到了月球好像半块曲奇饼一样的世界啊，作为地球人自己应该帮地球一把，把火星给灭了。当然也是想想，只要火星人不来找他麻烦，他还是要陪着老婆身边，现在妻子女儿才是他眼中最重要的。


第三百二十章友好交流
　　展俊不知道开了谁的车，把刘阿斗和艾达送到了自己家里。
　　“你们没有身份证，办不了入院手续，不如去我家，我大姐就是经验丰富的妇科医生。”展俊的家是个四合院，可见他家父母也不是一般人。
　　“你们先进去坐，我和张艳帮你们搬东西。”收了金条，展俊也是变客气了很多，不过他觉得刘阿斗夫妻一定非常有钱，那箱子不是水晶就是黄金。
　　张艳小声地告诉展俊阿斗艾达不是这个世界的人，展俊表示这在意料之中。可是那两个盒子好重，他们根本抬不动。
　　刘阿斗看到展俊不服输的样子，笑了：“还是我自己来吧，说着轻轻抬手，车里的行李就都飞了起来。”
　　果然不是这个世界的人么，展俊看得眼睛发亮，这才是真正的超能力，火星人那激发火星遗迹的能力算个毛。
　　四合院里有不少房间，“你们就住这个房间，晚上我大姐下班，我让她给艾达姐看看。”
　　“同学，我身上也没有你们这个世界的货币，只有黄金，这样我们夫妻的一日三餐就麻烦展同学了，不知如何？”
　　“行。”展俊爽快道，反正他也只叫外卖。
　　这样刘阿斗又给了展俊两根金条，暂时就住下了。晚上展俊的大姐回来，这位年近四十的医生为了照顾自己的弟妹一直单身，拒绝了很多人的追求。在知道自己的宝贝弟弟捡了两个难民回来，虽然觉得弟弟自作主张，但看到艾达是孕妇，而且两夫妻模样不凡，应该不是坏人，也就答应下来了，弟弟都收了他们的金条了，总不能敢他们走。
　　因为知道刘阿斗夫妻没有身份证，就把他们当做难民了，虽然天堂陨落的惨剧已经过了很久，不过社会体系动荡，难民依旧不少，不是说难民没钱，而是说难民没有任何身份，因为不想住在悲剧发生的地点，很多人宁愿丢掉身份到处流浪。
　　大姐在医院里见过不少这种人，“胎动很正常，估计你们会有个健康的孩子的。”没有b超，她也只能大概估计一下。
　　之后几天刘阿斗也慢慢了解了这个世界地球已经是联合政府了，基本上因为火星人的存在，地球各国至少表面上都是同仇敌忾的。
　　要知道月球陨石主要落在美洲，几乎已经把美国炸没了，亚欧大陆保存还算完好，所以才有了苏联主导世界的局面，联合政府的主要单位也都在亚欧大陆。
　　“果然每个宇宙都不同啊。”艾达感慨道，“没想到美国这样的国家会被陨石砸成那个样子。”东西海岸的大城全部被陨石毁了，剩下的地方也被砸的千疮百孔。
　　“不过这个世界还算好了，至少地球还是人类说了算，火星人还没占领地球呢。”刘阿斗说道：“顺便说下，医疗条件也不错，是个能生孩子的地方。”
　　科技水平和超级英雄的世界差不多，能舒服地生活。
　　刘阿斗通过网络和电视知道联合政府的主力武器就是展俊一直鄙视的人形兵器。在地球，几乎所有人都知道这武器，还有很多仿真游戏让人习惯兵器的使用。而驾驶课更是高中的必修课，每个礼拜都有六节课以上，外加实弹射击。
　　就算展俊再不喜欢，这门课还是让所有高中生都学会了驾驶技术，等到必要的时候他们就会能上战场。展俊就是觉得这兵器一点也不可靠，才鄙视它的。
　　倒是刘阿斗觉得这个世界的人类科技是和火星遗迹科技差太多了，所以人形兵器感觉不可靠。换在其他世界，这人形兵器还是不错的。
　　“刘大哥，你教教我怎么可以隔空取物吧。”展俊对刘阿斗的能力可羡慕的很，自从知道后就一直先要学。
　　“你这小子怎么知道我就一定能教你呢？”
　　展俊暗笑，问问题也是有技巧，跳过能不能教的问题，直接问愿不愿意教。如果那能力真的会教给其他人的话，阿斗一定会考虑一下，这样展俊就知道刘阿斗有没有说谎了。不然要是刘阿斗骗他说这种能力不能教其他人，他不就被忽悠了么？
　　“那就是能教我了？”
　　刘阿斗在展俊家里住了三天，知道展俊是个很有想法的学生，很聪明同时有着这个年纪少见的危机感。在他眼中与薇瑟帝国开战不可避免，而且地球人的胜算不大。虽然他接触不了机密，但他从地球联合政府一系列的行为就看得出来火星的强大。火星不强大，联合政府也不会这么疯狂地扩大兵源，连学生都不放过。
　　而且八十年代地球各国会抛弃成见和深仇大恨甚至抛弃二战之后的世界利益格局联合在一起对抗一个开发不过十年，成立不过一年的薇瑟国家么？而且对方还是使用的地球都抛弃的封建制度，可见薇瑟帝国有让全世界领导都害怕的东西。
　　再看1999因为天堂陨落的缘故停战，但联合政府显然一直是以‘开战’为前提对新一代进行训练的。聪明人都知道不管地球和火星都不会忍受对方的存在，开战不过是谁先动手而已。
　　危机感和对地球武力的毫无信任，让展俊一直很烦躁。没人能理解他，就算他和其他人说了，也只会被说成杞人忧天。
　　但另一个世界出现的刘阿斗却让展俊看到了源之于其他世界的希望。
　　“到也不是不能教你，不过学习这事每每需要很多时间，或许得要十年甚至更久，估计你也派不上用场，还不如回学校学习。”
　　“可是学校教的只是炮灰学的，我不想死的不明不白。”展俊说道：“我倒不是怕死，只是家中三位姐姐，要是我死了，她们怎么办啊。”
　　刘阿斗见展俊说的是实话，有心要教他一些手段，但要想想教什么好：“这样，你明早再来找我，我想想有什么好教你的。”
　　“谢谢刘大哥。”
　　展俊走了，刘阿斗心说叫他什么呢？原力？那得配合光剑剑法，，没有几个月搞不定。刘阿斗都不知道留多久，还是选能速成的好。
　　波纹是一种，但还不够让展俊在战争中活下去。刘阿斗心说既然是这个世界的事情，还是的从本地球的资源出发，或许能有发现。所以等待艾达休息之后，刘阿斗消失在夜幕中。


第三百二十一章剧情开始
　　由于刘阿斗答应教自己，展俊一夜没睡好，兴奋地辗转反侧，第二天天微微亮，他顶着两个黑眼圈就出门了。
　　“果然不应该熬夜。”展俊好像看到幻觉了，怎么自家的院子里会有一架军队现役的人形载人兵器KG7？
　　揉着揉眼睛，展俊还是认为自己眼花了，“不好，不好，先去洗把冷水脸冷静下。”
　　穿过机甲，展俊去厨房打水洗了脸，再站到院子里，果然，果然不是幻觉。展俊只觉得全身僵硬，为什么家里会出现这个东西？
　　“展俊，你醒了么？”刘阿斗从驾驶舱里站起来，驾驶舱的门在头部下面，移开头部，就能进出。
　　“刘哥，你这是从哪里拿过来的？”私藏军用装备可是要吃官司的。
　　“我从郊外的军队偷的。”
　　偷的？！展俊的脸都黑了，心说这位是脑子坏了？还是真的这么诚实，偷的，他怎么偷出来的？
　　“我想了一宿，发现要让你在军队活下去的办法，最基本的还是要会开机甲，不仅要会开，而且要开的最好才行。不然你进了军队也是难逃一死。”刘阿斗说道：“所以我准备让你学会超人的驾驶技术，成为战场的主宰者。”
　　话是这么说，可是你到底怎么偷出这么大的家伙的啊？？！！展俊都快疯了。
　　刘阿斗跳了下来：“你先去买早餐去吧，关于这架机甲我还有不少地方需要改进，等会儿趁着路上人少，我再去偷些零件回来，我对这铁疙瘩再进行下改造。”
　　“……”展俊已经不知道该用什么表情面对这个把偷东西说的正大光明的异世界人了，难道异世界都没法律的么？
　　但展俊最后还是出门了，因为偷都偷了，就算现在他把东西还回去，估计也得受到惩罚，现在要做的还是隐瞒院子里有架机甲的事实，要是只是大姐的话他能对付。二姐住学校宿舍，三姐住军队宿舍，家里就大姐，绝对不会有问题的。
　　展俊买了一家人的早餐，回家之后就看到大姐已经醒了，打量着院子里的机甲。
　　“大姐，这是，这是……”虽然说要忽悠自己的大姐，但到开口的时候还不好说。
　　却听大姐说：“小刘和我说了，这是最新款的游戏机。虽然占了点地方，但你也不要在意，他们也是客人。真是年纪大了，没想到现在驾驶游戏的游戏机都变这么真实了。”大姐疑惑地说道。
　　“这是豪华版的，所以才这样，一般的游戏机没这么大。”展俊连忙说道，同时心中擦了把汗。
　　“小弟，你也不要忘记上学，我会和小刘说要是你不上学就不给你玩游戏机的。”大姐真的就好像妈妈一样。
　　“知道，知道，我会去上学的。”反正都快放暑假了，展俊对学校完全是敷衍。
　　吃完早饭，大姐去上班了，刘阿斗将展俊叫道院子里：“我看得出你的顾虑，你是怕死在战场上。既然你要让我教你，那我就教你在战场上存活的办法，打死敌人。”
　　“……”
　　“首先我会帮你改造这架KG7，同时教你如何预测敌人的动作，教你一种名为Zero领域的技巧。”
　　Zero领域，原是‘高智能方程式赛车’中随着车手成长而出现的幻视，似乎能看到对手超车的路线。但在魔盒空间里，出现的却是升级版的，在进入宇宙后，zero领域成为了最优秀的驾驶员才能掌握的战斗技巧。
　　在动画了，车手的速度越来越快，身体超越速度，大脑思考也超越了速度，在赛车过程中对手还没有做出反应，车手却已经‘看’到了，其实却是丰富赛车经验和极高的驾车技巧结合而引起的一种超高活性的大脑皮层活动。
　　这种大脑活动会对身体产生巨大的压力，但人只要突破大脑对这种脑活动的抗拒就能掌握这种超能力一般的‘预测’。
　　“从今天开始你要按照我的要求完成一些列训练，运气好的话，一个礼拜就能掌握这种能力了。不是我不教你其他能力，实在是你在这个世界，不可能像我这样一走了之。你如果太特殊对你没有好处，而zero领域确实很适合你上战场的。”
　　展俊也没有什么特殊的野望，他只希望能一直保护自己的三位姐姐而已。“如果上场杀敌，并且活着回来，我也不怕驾驶这罐头。”
　　“保证你能活下来。”
　　达成协议，展俊的痛苦生涯就开始了，训练很辛苦，主要是让展俊适应高速，要在高速下看清听清判断清楚才行。之后就是习惯驾驶战斗，一天十几小时。
　　展俊一连几天逃课，但也开始逐渐对zero领域有了感应。他身上穿着简单的动力甲，逼着他做什么都快，头上戴着模拟训练机，全身各个部分都在锻炼。
　　期间张艳登门，但展俊根本不见，他现在全心全意地训练。他有种感觉，战争很快要开始了，因为薇瑟帝国的公主将要在下个礼拜访问新芦源市。
　　刘阿斗也看到新闻了，知道这次访问如果被有心人利用绝对会成为开战的借口的。
　　所以刘阿斗加强了对展俊的训练，每天还用波纹对他的大脑进行刺激。
　　等到公主访问的前一天，吃晚饭的时候，展俊的大姐夜班，艾达在自己房间里吃，刘阿斗和展俊面对面吃饭。
　　菜很丰盛，刘阿斗最喜欢吃的东坡肉，肥而不腻，入口即化，让他忍不住多吃了几块。那块肥瘦正好，刘阿斗伸出筷子，却发现展俊比他快了一步，心说算了换一块肥多瘦少的吧。
　　却发现展俊突然改筷子，又挑中了刘阿斗所选的一块。
　　？
　　抬头看到展俊笑嘻嘻地看着自己。刘阿斗懂了，这小子竟然把zero领域给用出来了，看来十天的努力没浪费。
　　刘阿斗微微一笑，下手如电，在展俊动手之前把自己的菜给夹回了碗里，“想要和我抢，你还太嫩了。”
　　“刘大哥，你说明天会不会出事？”展俊问的就是薇瑟公主访问的事情。
　　“出事好啊，这样双方不都有开战的借口了？反正地球上层和火星都想打，火星需要资源，地球需要火星科技。”刘阿斗说道，虽然科技差别巨大，但不代表地球高层就不想打，地球人就不想打。火星人给地球造成的灾害可不是一纸协议就能消除的，地球人也是在忍耐啊。
　　听了这个回答，展俊就更担心了。


第三百二十二章一剑西来
　　刘阿斗和展俊在看薇瑟公主游行的直播，看到了很多日本人上街想要一睹薇瑟公主的芳容，可惜公主坐在防弹车里，大家什么都看不到。
　　“总感觉不对，大大地不对。”展俊担心道。
　　刘阿斗也知道不对，不过这和他没啥关系，不管地球人还是火星人耍什么心计，都和他没关系。
　　车队一路受到无数人的注目，很高调，这样如果有人想要惹事的话最好就是用重火力对车队进行覆盖轰炸。
　　“你说明明火星人也不过是从地球去火星半个世纪不到，怎么就变成这个样子了呢？难道他们都没有脑子么？”刘阿斗一直很疑惑。
　　“他们不是没脑子，而是脑残。”展俊说话也很毒：“鬼知道科学家是怎么想的，以为能启动火星遗迹就是天选之人了，不过西方世界现在都说那科学家本来是信教的，他宣布火星才是上帝所在，而他掌握了上帝的力量是上帝选中的人所以才会这样的。不过教皇好像已经宣布火星人是异教徒了。”
　　原来还有这关系，果然脑残。
　　你说你作为科学家，有了火星科技，完全可以做个大富豪，开个超级财团影响世界，他却选择了站在整个地球的对面，真不知道他怎么考虑的，或者说完全是因为火星遗迹科技的强大而鄙视地球了。
　　轰！
　　就在刘阿斗还在胡思乱想的时候，电视里出现了骇人的场面，似乎是毒刺导弹一般的武器飞了过来，在车队内炸开，一下子就引起了恐慌。
　　“还真有人暗杀？”展俊看到最不愿意看到的事情发生了，屏幕内的人群显然都很害怕：“还是要打战了么？这个该死的公主来地球干什么？”
　　对于展俊骂火星公主，刘阿斗翻了翻白眼表示骂错了，这是正常的国际访问而已，并没有什么错。虽然地球和火星的关系不好，公主的行为本身就是冒险，但保险不代表就该死。
　　“那么你觉得是谁下的手？”刘阿斗问道。
　　展俊一愣，他开始以为是地球上的极端份子，可是被刘阿斗这么一问，他又想到了可能是火星人的激进份子，想要开战的借口。“谁先发起进攻估计就是哪方的人进行的暗杀了。只是战争开始之后，大家可能都不会顾虑这些了。”
　　展俊果然很聪明，刘阿斗点点头。
　　突然展俊站了起来：“我三姐还在军队呢。”
　　打战了，自己都照顾不好，还这么照顾其他人呢？“展俊，你先冷静些，这不还没开战么？而且要是开战了，就算你再担心也没用，不如静观其变。”
　　刘阿斗理解展俊为什么这么着急，要是以前真的遇上亲人在军队的时候开战，他也会担心亲人的安全。打战会死人的，谁都不知道谁会死。
　　袭击事件之后，终于确认公主在袭击事件内身亡，大家都知道战争在15年之后还是来了。只是不知道他们会在哪里登陆。
　　三十七个轨道骑士家族，是薇瑟皇帝分封的贵族，在1999年的时候一直留在地球和月球轨道上，三十七个巨大无比的杨陆城，宛如花骨朵一样静静等待。然后其中十九个杨陆城降低了轨道，四座杨陆城更是直奔新奥尔良，莫桑比克，北京，东京四个大城。
　　火星帝国‘薇瑟’率先发起了进攻，一来就是大规模杀伤的势能武器，杨陆城除了登陆之外也是陨石一样的不需要减速的撞击兵器。在Aldnoah光芒的保护下，杨陆城会像陨石一样撞击地面，造成巨大损失。
　　所以才说火星人的兵器比地球高出几个档次。
　　当夜防控警报长鸣，展俊给三位姐姐打电话，大姐要留在医院疏散病人，二姐要照顾学生，三姐已经准备迎击，她们都让展俊去学校找二姐。
　　“走吧，军队已经派人去学校疏散学生了，你们两个去也一定能找到位置的。”展俊飞快地收拾东西，同时把刘阿斗给的三块金条收好，这次还不知道能不能回来呢。
　　“难道你不准备战斗？”刘阿斗奇怪地问道。
　　“要战斗也得等我被征兵了，现在我还只是个学生，上战场连个识别号都没有，说不定会被自己人打死。”展俊说道。
　　“你可以驾驶我改造过的机甲去战斗。”
　　“现在不是战斗的时候，现在是杨陆城登陆，说不定整个城市都会被冲击波夷平的。你到底有没有想过恐龙为什么会灭绝啊，就是因为陨石撞地球啊。现在火星人做的就是这个，这机甲估计是用不上了，快带上艾达姐跟我走吧。你就算再厉害还能比陨石厉害？”
　　“我老婆怀孕了，不能动胎气，本来还不想和火星人有什么瓜葛，没想到他们竟然想要把这座城市毁掉，那一定要波及我们夫妻了，我也不能袖手旁观。”刘阿斗勾起嘴角：“坐上你的机甲，跟我来，你不是怀疑我的实力么？我今天就让你开开眼界。”
　　展俊看白痴地看着刘阿斗，心说这人傻了吧？这个时候再不跑难道真的要自杀：“我没时间和你开玩笑。”他要走，但刘阿斗不会让他走的，把他丢进KG7的驾驶舱里，然后机甲跟在刘阿斗身后，飞了出去。
　　“你放我下去。”展俊喊道，但刘阿斗才不理会他。
　　紫禁城。
　　展俊不知道为什么刘阿斗要把自己带到这里，他站在无人的古旧宫殿里，想要走却不能动，只能眼巴巴地看着阿斗站在紫禁之巅，昂首傲立。
　　星空之下唯有阿斗，展俊感觉此时刘阿斗化生为了古代的侠客，异界的武者，面对强敌毫不畏惧。
　　刘阿斗站在屋顶，放眼望去，只见天际出现了一点火花，燃烧呼啸地朝这座城市冲来。
　　“这就是杨陆城么？”刘阿斗低语道，同时燃烧起了究极小宇宙。
　　今天他就要在紫禁之巅阻止悲剧发生：“展俊同学，你看好，什么叫月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。”
　　虽然这个世界的月亮现在不圆了，好像一片碎掉半块的曲奇饼干，但意境是不会变的。
　　展俊看到刘阿斗手中似乎真的出现了一柄剑，天地为剑刃，星辰为剑脊，山河为剑格，日月为剑首，浩然正气为剑柄联通自身。刘阿斗自己就是一柄剑，无所匹及的剑。


第三百二十三章flag
　　杨陆城以数马赫的速度朝地面冲过来，声势浩大，虎虎生风，势不可挡。
　　展俊额头冷汗如雨，他简直不敢相信自己竟然还在城市里没有离开，陪着一个疯子站在紫禁城内。看杨陆城落下的趋势，在这里绝对会受到波及。
　　“刘大哥，我信你了，我们快走吧。”
　　“既然信我，为何不愿意留下见证我的实力？”刘阿斗笑道：“你还是不信啊。”
　　展俊死的心都有了。气势如虹的刘阿斗不仅没让他安心，反而更加担心。因为刘阿斗再厉害也是人啊，人怎么可能和那样的机械对峙呢？这是自杀，要命的是自己的命却要被谋杀了。
　　“啊啊！”杨陆城越来越近，刘阿斗终于准备好了，展俊第二次听到那句话：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。”
　　刘阿斗要用的是圣剑Excalibur，摩羯座修罗的黄金技，一剑能劈开星辰。
　　咻！
　　刘阿斗右手出现了剑，其光芒让天地变色，使星辰无光。展俊睁大眼睛，不可思议地看着刘阿斗的动作，他终于有些相信眼前的异世界人会创造奇迹了。
　　此时杨陆城已经里地面只有七千多米了，转眼就要落地。却见刘阿斗挥动手中圣剑，一剑而去，剑气照亮了整个城市。
　　还没有来得及疏散和没有远离城市的人，纷纷侧目，转身回望。那是什么光？
　　“那是什么光？”杨陆城的所有者也惊讶地吼道。
　　但手下没有人能回答，因为分析不出来，这是不属于这个世界的力量：“高速接近中，全体防冲撞。”
　　还没有落地，杨陆城的所有火星人却不得不做出防御的姿态。
　　“Aldnoah引擎全力输出，破开那道光。”贵族吼道。
　　“了解。”
　　咻！
　　持续在天空的弯月般的黄金光芒切过杨陆城。
　　？这就好了？难道只是光芒？“报告杨陆城情况。”
　　各部门报告，都说没问题。
　　展俊张大了嘴巴，心说这么大阵仗难道只是好看？杨陆城不是还是那老样子么？“刘大哥，你到底搞毛啊！”
　　却见刘阿斗缓缓侧过身来，将手中华光收拢，“杨陆城已经被我击破。”
　　“怎么……”展俊的下巴落地了，因为看到天空的杨陆城瞬间变成了两半。
　　火星人还以为只是虚惊一场，就发现所有系统都失去了控制，然后他们脚下的城市就一分为二，失速朝两个方向落下。
　　怎么可能？贵族不相信自己的眼睛，地球蝼蚁怎么会有这样的武器？杨陆城竟然被切开了，这不科学。
　　但这还没有结束，只见刘阿斗再次出手，还在坠落的杨陆城突然停住好像被定身了一样飘在天空。
　　“你到底是什么人？”展俊见两半的杨陆城变成了刘阿斗的背景，一时间不知如何言语，表情精彩好像彩虹。不仅切开了让全地球谈之色变的杨陆城，更是如超控玩具一般让两半废墟进不能进，退不能退。
　　对于火星人，没有好感，所以一刀切下去也不知道杀了多少火星人，巨大的杨陆城被横截而过，现在露出了里面复杂的空间布局。
　　“我看还是送他们回宇宙的好。”刘阿斗一推手，废墟迅速朝后原路返回而去，这一去又要死很多人了。不过刘阿斗没什么感觉，在超级英雄的世界他是保护人类，但在这个世界人类的敌人也是人类，但火星人做的事情却一点也不是人类应该做的，他们脱离地球成为‘高贵’的火星人，既然杀回地球也应该做好被杀的准备。
　　如果没有刘阿斗的话，这一下可能可就会毁掉这个古老的城市了。
　　奇迹，展俊都呆住了。
　　“好了，回去。”
　　火星人看到被切开，好像两半菜瓜的杨陆城匪夷所思地回到了宇宙，还有死不瞑目的火星人飘在了宇宙里，更是让一切好像恐怖片一样。
　　“到底发生了什么？”其他三座杨陆城明明准确地击中了目标，造成了无数损失，为什么这原本降落北京的杨陆城会变成这个样子？一时间其他降低高度的贵族都停住了脚步，怕步了后尘。
　　太可怕了，怎么会这样？
　　地球各国却没时间关心这些了，因为被几乎第一时间降落的杨陆城向电缆和电信基站进行了攻击，打下了卫星，阻拦了通讯。同时还放出了干扰，让所有国家之间只剩下了激光通讯。信号非常不好，难以互通消息。
　　战争一开始，就算没有收到打击的城市也已经开始撤离。暂避火星人锋芒，集结兵力准备和火星人展开决战。
　　在原著动画里，前十二集火星人完全碾压地球军队，后十二集地球军已经能和火星人打个平手了，期间不过十九个月，可以说地球人也是快挂一样升级的。
　　当然从另一个角度看，地球军采用的战术非常熟悉，以空间换时间，放弃大多数土地，保住主力部队，让小鼓部队拖慢火星人的步伐，以期待最后雷霆一击。但火星和地球的科技差距是确实存在的不能回避的问题，地球想要赢只能用人命填。
　　刺耳的刹车声在展俊家门响起，展俊的三姐，一位美丽的联合政府女少尉急急忙忙地跑了过来。她是从学校赶过来的，二姐说小弟还没有来，她就立刻回家。一看家中灯火通明，就知道自己弟弟果然在家。
　　不过推门进入，进入院子就看到一架军用的KG7让她一愣：“弟弟，展俊？”
　　“姐，我在这里呢。”展俊四肢健全，没病没灾，好的很。
　　“小弟，你可担心死我们了，你怎么没有去学校？”然后她立刻看到了正在吃早饭的刘阿斗。
　　刘阿斗见到一个漂亮姑娘，心说果然穿越的世界美女都很多，一点也不科学，随便见到个都很好看：“一起吃早饭么？”
　　“你？”三姐想到了：“院子里的KG7是你的吧？你竟然擅离职守，你知道这是多大的罪么？你是哪个单位的？”
　　额，这是误会，但刘阿斗还没有说话，三姐又说道：“展俊立刻去学校，还有你马上开着你的机甲回部队去。”不愧是军人，风风火火的，而且都是命令口吻。
　　“额，我还得照顾我妻子。”刘阿斗说道。
　　“什么？”竟然还敢还嘴：“你这是违令不尊，我不管你要照顾谁，都要立刻回部队。”
　　此时艾达也从房间里走了出来，她已经感觉到肚子里的小家伙越来越不安分了，每日下床散步的时间也越来越短。
　　“阿斗，这位是？”
　　三姐见到刘阿斗的妻子竟然是个孕妇，倒也同情，可是现在火星人已经宣战，她不能原谅一个逃兵：“你的妻子由我送到医院部门去，那里会有人照顾她的，你快回部队吧。”
　　刘阿斗还想说什么，艾达却说：“阿斗，你就回去吧，我不会有事的。”说着还偷偷地给刘阿斗使眼色，调皮之极。
　　刘阿斗知道妻子是在为自己考虑，怕自己一直陪着孕妇会无聊。
　　似乎怕阿斗不答应，艾达还拧了阿斗一把，让他疼的直吸气，知道艾达是真的希望自己去散心，不忍拒绝：“我明白了，艾达姐，和女儿一起等我回来。”
　　这句话简直就是给自己竖了死亡flag。


第三百二十四章登陆日本
　　刘阿斗混进了军队，驾驶着他替展俊改造的KG7，没有受到任何怀疑，这个时候假扮一个机甲驾驶员简直就是自杀，特别是支援军。就是要支援苏联和日本的军队。
　　虽然不知道为什么但中国目前没有杨陆城登陆，中国的军队在联合政府的要求之下开往苏联日本进行支援。
　　运输机载着机甲和军人朝日本飞去。
　　“为什么要用飞机，太不安全了。”刘阿斗根本不认识的袍泽抱怨道。
　　“就是，杨陆城射出的导弹几乎可以覆盖全日本，我们飞过去不是成为靶子了么？”
　　“要我说日本那地方就不应该救，现在的火星人就是以前的日本人，让他们狗咬狗最好。”
　　刘阿斗静静地听着，也不发言，他更喜欢一边打脸一边骂，那样更愉悦。
　　不过火星确实和当初的日本挺像的，因为缺少资源决定了这个国家的上限，所以发动了侵略战争。火星也是一样，只是朝整个地球进行战争，而且他们在战争期间都进行了毫无意义的屠杀，甚至以杀人为乐。
　　想想三十万，就算是捆住让日本兵杀，杀几个也该无聊了吧，可他们竟然杀了六个礼拜。那就是一个多月啊，就算杀丧尸也要吐了，真不知道当时那些禽兽怎么坚持下去的，估计上帝都会怀疑自己造人是不是错了，怎么会有那么恶心邪恶的人？
　　现在火星人也一样，无缘无故追着平民杀，满足他们那卑微的高贵和荣誉。
　　“你们小声点，小心被火星人发现。”
　　“小声个头，该发现的还是要被发现。”
　　一架运输机上四架机甲，加上弹药，一共超过五十架的运输机冒险飞跃海洋，虽有怨言但在支援军的眼里，现在日本人算在了地球人堆了，只能去保护。
　　“不过说起来，也是我们运气好，明明杨陆城都已经在头顶了，为什么突然又回去了呢？”
　　“不仅是回去还被切成了两半，死伤无数，最好是让那家族绝种，那么以后37家族就只有36家族了。”
　　对于这种诅咒，大家都笑了，要知道现在那些火星人可是要杀绝地球人啊。
　　刘阿斗心说你们要感谢的人就在这里呢，不过就算他说也不会有人信的。
　　距离冲绳基地已经没有多久了，在美国被轰炸之后，日本自卫军立刻就攻占了冲绳基地，给美国火上浇油，雪上加霜。
　　运输机减低了高度，现在已经到危险范围了，要是被发现只有一条路就是被击毁。
　　但越是担心的事情就越容易发生。
　　“复数热源接近，是导弹。”飞行员惊呼出声。同时其他运输机也传来了被锁定的消息。
　　“立刻释放机甲。”在这种密度的覆盖攻击下，运输机根本没有任何闪避的可能：“驾驶员立刻登机，我要开舱门了。”
　　刘阿斗和其他士兵同时钻进驾驶舱，因为着急甚至没有拿武器弹药，。
　　“投放！”
　　已经听到爆炸声了，运气不好的运输机已经被导弹击毁了。而雷达上的热源越来越多，现在不走就没有机会走了。
　　运输机编队的所有飞行员都显现出了勇气，不思考自己的生命，在危机关键先放下机甲。
　　刘阿斗只觉机甲移动了，然后飞快地朝下坠落，下面是海，刘阿斗立刻手动分离支架，然后展开滑翔翼。在机甲的小腿两侧都有协助机甲短距离滑翔的翅膀和推进器。
　　没有武器该死，KG7使用的是步枪，但弹药武器都在运输机上，根本没有投下来。没有武器的机甲就是个罐头。
　　轰！
　　机甲直直落在了水面，有些机甲就直接沉了下去，这就是战争，任何细小的错误代价都是昂贵的生命。
　　刘阿斗及时开启了滑翔翼朝着陆地冲去，他的身边还有不少士兵也成功地浮在了海面。但只有到了陆地他们才有战斗力。
　　“刑天11呼叫刑天小队在陆地集合。”
　　刘阿斗听到队长的声音，不过一看队员竟然只剩下他一个了：“明白。”刚才还在一起吹牛的人就这么消失了，太残酷了。
　　刘阿斗有些后悔了，早知道就不听艾达的话留在她身边了。战争果然不是游戏啊，要按真正的说法这是刘阿斗第一次参与到战争中，而且还是一边倒的残酷战争。
　　一刻不停留，笔直朝前飞去，天上的爆炸溅出碎片下雨一般让海面泛起一丝丝波纹，然后随浪花朝岸上扑去。这些军人就是水花，明明知道挡不住海浪，还倔强地在海面绽放。
　　天空的运输机已经全灭了，两百架机甲也剩下七十不到，但攻击还没有停。导弹拐着歪朝海面宣泄而来。
　　“散开！全部散开！”
　　可是能散到哪里去呢？导弹密度太大了，一波一波，每一波都超过百枚，支援军的数量还在减少。
　　刘阿斗身边一架机甲被碎片击中立刻爆炸开来，但它却拿着武器，刘阿斗心说来的好，立刻滑行而去在武器进水之前捞起。
　　“都跟在我身后！”刘阿斗抬起枪口，一边滑行一边朝导弹开枪。
　　一颗子弹消灭一颗导弹，其性价比高得离谱。同时在敌人的导弹覆盖攻击中打开了一条通道，周围人一看立刻呼叫左右跟在刘阿斗身后。或拿了武器的也开始朝天空扫射，但慌忙中取了武器弹药的终归只是少数，而且也不是每个人的枪法都有原力预测加成的。
　　只有刘阿斗保护了十几架机甲，排成长龙飞快地朝岸边冲去。
　　上岸，但还不是安全了，他们需要寻找掩体，躲在楼房后。
　　一直到半个小时后，轰炸才停下，此时他们只剩下三十架机甲了，还是刘阿斗保护了一半。
　　面对这样的惨败，唯一的一位少校也直抓后脑勺，现在和外界的通讯完全被隔断了，他们现在根本不知道朝哪里去，也不知道联合政府的军队在哪。
　　这就是杨陆城的攻势啊，太可怕了，要是有杨陆城落在自己的祖国，他们不敢想象后果。
　　“我估计日本在杨陆城的攻击下应该也已经放弃基地，聚拢到其中一处了，或者可能已经离开日本逃亡苏联的俄罗斯地区了。”
　　少校的分析还是有点道理的，但他们难道就是来支援一个被放弃的小岛么？这不是送死啊。
　　怎么办？没人知道，所以都低着头愁眉苦脸。
　　刘阿斗知道现在应该给他们一个目标：“我想我们可以去种子岛。”


第三百二十五章初遇火星人
　　种子岛，可不是磁力链接也不是让无数人伸手的bt种子，种子岛就是春天播下种子的种子岛，不是什么奇怪的东西。
　　只是十五年前火星人第一次入侵地球的降落点而已，只不过那时候只有少数人才知道火星人有Aldnoah驱动的可怕机甲，种子岛最后卷入了天堂陨落，被陨石砸出了大洞，从此之后就没有平民居住，只有军队驻守。
　　种子岛距离不远，不过需要船才能到，先去距离近的冲绳基地，找到船再去种子岛。
　　刘阿斗之前的表现让他获得了尊敬所以提议也被少校采纳，立刻出发。三十机甲分成十个小队，分散开来慢慢朝冲绳基地摸索过去。
　　沿路看不到人影估计也都被转移了，一片狼藉，到处能看到被击毁的机甲。可见这里被火星骑士攻击过，骑士就是贵族的打手也拥有驱动火星科技的能力。
　　“看看有没有武器可以用。”联合政府的机甲，武器都是通用的。
　　刘阿斗手里有一柄步枪，但子弹不过五发，他需要找子弹，运气不错，还真找到了两个小口径子弹的弹夹。
　　凑合吧，其他人也陆续捡到了一些可用装备，就这样拿着二手装备的军队穿街过巷，小心翼翼，深怕被不知道什么地方冒出来的敌人攻击，他们还以为火星人派了大军才会造成这样巨大的损失，却不知道敌人或许只是一个火星骑士。
　　火星骑士的机甲，因为Aldnoah引擎的原因，很多都有奇怪的性能，要么是吞噬液体固体等物质，要么就是控制熵值简单来说就是吸收分子运动的热能冰冻一切，或者预测未来，反正都很不科学。
　　“就快到冲绳基地了。”
　　总算到了，大家松了一口气，那里有武器弹药还有燃料，他们需要补给才能参加战斗。
　　果然被废弃了，不过总算没有带走所有的东西，武器装备还在。
　　“快进行补给，此地不宜久留。”少校说道，又分了一批人去找船。
　　倒是刘阿斗不知从哪里找到了一批颜料，开始对自己的机甲进行涂装了，土灰色太丑了，他要把这机体变成大红色。反正他就是不喜欢现在的涂装，以前机甲不是他用，他当然不在意了，就让现在要驰骋日本，当然要帅气一点的。再给头上加一个角，就能冒充红色有角三倍速了。
　　“你不觉得红色太显眼了么？”少校哭笑不得，刘阿斗在这个时候还有心情给自己机甲换色，心态倒是很好。他也不想阻止刘阿斗，因为说了也没用，没人知道自己什么时候会死，就在死之前做些喜欢的事情吧。
　　“我这叫红有三，绝对会成为火星人的噩梦的。”刘阿斗笑道，他已经开始熟悉打战了，所以他决定结束这场战斗，就是将火星人推会火星，为了蔚蓝清净的地球。
　　少校不知道红有三啥意思，只觉得刘阿斗很难沟通，不过阿斗确实厉害。
　　船找到了，但只有小船，根本装不下三十机甲，他们必须步行去其他码头找找。或许在民用码头上还会有大船，再次移动起来。
　　刘阿斗的红色涂装瞬间就让人眼前一亮，好像黑夜里的白炽灯泡一样耀眼。
　　又行走了半日，终于看到码头上有一艘豪华游艇停靠在那。勉勉强强地能放下三十机甲，只是需要人驾驶，在这没有gps导航的战争期间，要开船难度不低，可不是一般人能开的。
　　幸亏这游轮也不是无缘无故停靠码头的，而是因为游轮的主人下船去找家人了，在天黑之际一个车队回到了码头，里面就有游轮的老船长，一位经验丰富的航员。
　　少校和老船长说了很多，才勉强让他同意顺路停靠种子岛。
　　“大家小心，上船的时候注意不要让船身倾斜。”这码头没有起重机，全靠士兵的操作才小心翼翼地上船，一不小心沉重的机甲就可能造成不可想象的后果。
　　刘阿斗留在最后，以防会有战斗。
　　船长看着这些来自中国的支援军也只是叹了口气，根本不认为他们会有帮助，他看机甲上的刮痕就知道他们被袭击过，剩下的这批绝对是要逃跑的。连本地军队都不是火星人的对手，这些人就更不可能了。
　　“动作快点吧，火星人随时可能回来的。”船长紧张地说道，他可不想遇到火星人。
　　幸亏火星人的战斗部队要依托杨陆城补给，不能进行长时间长距离的袭击，不然船长这些人估计也活不下来，所以到海上无疑是比较安全的。
　　而且火星贵族之间各自为战，互不干涉，不能进入其他贵族的地盘。躲在贵族之间的空白地区也是安全的。其实如果火星赢了地球，贵族瓜分地球的时候还是免不了战斗的，皇帝压得住还好，压不住就又是军阀混战时代。
　　船长着急，但士兵们不能急，因为他们不想翻船。
　　可是事实证明他们还是拖的太久了，船长最不希望出现的事情发生了，天空出现了火星人的运输船，上面是一架银白的机甲。
　　“是火星人机甲，快逃。”船长是哭着喊出来的，被他影响其他平民也哭了起来。
　　却见刘阿斗的红色机甲站了出来：“你们先走，我来断后，快走。”
　　天空的敌人已经落下来了：“轨道骑士布拉德，参上。阿尔瑞，拔刀。”阿尔瑞是机甲名，拔刀是因为他使用的就是两柄光速刀。
　　嗡~湛蓝的军刀如喷射而出的烟花闪烁着死亡的光芒，这柄刀绝对能把KG7一刀两断。
　　来者不善，但刘阿斗奋然参战。
　　“我欣赏你的勇气。”看对方显眼的红色，布拉德心中暗笑，对方一定是个精英驾驶员，竟然敢站出来接下自己的挑战，那自己也不能被小看了，所以银白的阿尔瑞向前走两步。
　　红色的KG7亦向前走了两步。
　　他们的距离已经不到四十米了，也就是三个机甲的身长。
　　“有点意思。”对方要么是有些实力，要么就是笨蛋白痴，不过对方既然是地球人，那就是不知深浅的白痴，根本什么都不是。
　　可真正白痴的是火星人，这批人从七十年代之后出生于火星，不认识地球上的动物也没有多少物理学知识，只知道沉浸于Aldnoah科技带来的力量，变得狂妄自大，看不起不能驱动火星科技的地球人，认为地球人都是白痴。
　　就让自己享受一下这个红色的地球小丑给自己带来的愉悦吧，布拉德心中暗笑道，似乎他能掌握自己的命运。可惜命运和他开了一个玩笑，因为对面火红机甲中的驾驶员是穿越者。


第三百二十六章击杀
　　火星骑士的机甲犄角纵横，秒天秒地之感扑面。
　　而被刘阿斗漆成大红的联合政府制式KG7也透出一股与众不同的气息，虽然外表一样但内部已经被刘阿斗改装成为了野兽。
　　“拔刀！”随着布拉德一声低喝，湛蓝的粒子刃出现了，其高温能够融化钢铁。
　　刘阿斗心说对方全身似乎只有两柄粒子刀啊，就这么大摇大摆站在敌人面前，到底是骑士精神还是脑子秀逗？
　　轰！
　　刘阿斗开枪了。
　　“贫弱！”布拉德舞动光刀，将子弹蒸发，保护了自己。
　　刘阿斗身后的游轮已经起航，但如果自己不干掉眼前的骑士，估计后面的人也难逃一死。继续开枪。
　　“没用的，没用的……”红色小丑难道只有这样的战斗力么？太让人失望了：“如果只是这样，你可以去死了。”
　　双脚发力，阿尔瑞飞快近身，眼看光刀就要将红有三拦腰截断了。
　　“死！”
　　此时此刻，只见刘阿斗松开武器，红有三变作狂猿，移步闪到阿尔瑞外侧，空出双手在天空画出圆形，抓住袭来的手一带一推，竟然让火星骑士双脚离地朝前扑倒。
　　“好一招借力打力。”少校眼前一亮，如果没有看错刘阿斗使用的是太极拳的技巧。
　　红有三缓缓做出了几个动作，好像真人一般，最后停在野马分鬃上，“愚蠢的火星人，就让你看看我们的国粹。”
　　自己竟然被空手的敌人摔出去了？布拉德愣住了，他没想到对方还有这样的技巧。红色的敌人移动速度确实比一般机甲快，不过自己不能输，站起来：“红色小丑，我知道我小看你了，不过你还是得死，愚蠢的地球人，你激怒我了。”
　　“……”刘阿斗心说你倒是来啊。
　　“拔刀！”一把刀变成两把。
　　“玩二刀流么？”刘阿斗眯起眼来，稳住呼吸，然后主动出击。
　　“啊，祭刀！啊——”
　　游轮越来越远，但他们还是看到了岸边的激战，红有三灵活无比，拳脚功夫一流，竟然和火星骑士打得难解难分。
　　“怎么可能？”日本船长表示自己见鬼了，那几乎毁灭了本土部队的火星骑士怎么突然看着也不强了。
　　不是火星骑士不强大，而是刘阿斗太变态。将机甲发挥出了身体的力量，机械的手臂大腿却灵活如真人，不知道他是怎么改造的。
　　当然是因为刘阿斗熟悉仿生机器人，所以为了让驾驶员能够指挥如臂使指细化了KG7的关节和骨架。
　　布拉德发现了，不管自己的机甲如何动作，对方都能先一步，自己完全被对方看穿了。高手，布拉德不想承认也得承认对方是高手，功夫高手。
　　75年火星开始殖民，到85年薇瑟建立，之后火星和地球的交流就少之又少，火星人对地球文明的脱节很严重，不仅成为了学渣也忘记了地球上很多神奇玩意。虽然火星遗迹增加了他们的武力，但他们的精神世界何止倒退了百年。
　　布拉德双手刺出，却发现找不到对手了。刘阿斗蹲下近身，欺入敌人怀内，驶出了一招推山掌。
　　轰——
　　阿尔瑞腹部受到重击，推山掌，是寸拳的变化，威力无比，几乎集中全身力量于一掌。击退敌人，或者对敌人进行伤害。
　　“怎么可能？”布拉德看到自己的爱机腹部竟然出现了一个凹陷的大手印，难以置信，怎么可能会这样？冷汗湿透了他的后背衣矜，地球人怎么会有这样可怕的力量。
　　“地球传承千年以上的技巧不计其数，火星笨蛋，你根本不是我的对手。”刘阿斗地让机甲站直，挑衅地伸出手勾动手指示意阿尔瑞来攻。
　　啊啊，自己被地球蟑螂小瞧了，布拉德直觉心火焚烧，头顶发热。一定要杀掉对方，一定要：“拔刀，拔刀！”
　　咻！Aldnoah驱动全力输出，阿尔瑞两把光刀变长了三分，可谓更加狰狞，它主动冲了过去，誓要击毁红有三，以正火星骑士的威名：“地球蟑螂，自寻死路。”
　　刘阿斗笑了，来的好，红有三双腿发力，比喷射器推进还快，踩裂了码头上水泥地。
　　不可能？游轮上的人都惊呆了，这是他们第一次看到地球人如此勇敢地朝火星骑士的机甲冲刺，义无反顾的动作就是古战场的勇士，虽千万人吾往矣。
　　“啊。”布拉德表情扭曲起来，他一定要杀死敢挑战火星骑士的人，“拔刀斩！”
　　无人见刘阿斗脸带微笑，见两把狂热蓝刃交叉而来，封住自己前路，不喜不悲，不惊不慌，却是双脚踩碎了地面，腾空而起。
　　“不会吧？”布拉德根本没想到对方会有这样的动作，连忙受剑由前转上刺去，却见了红有三的脸就在屏幕上。
　　刘阿斗在将机甲在天空颠倒，与阿尔瑞面对面，红色双手再胸前合十，在对视之时，阿斗出手了。
　　又是一掌，千钧之力拍下，自上而下，如来惊天掌。
　　轰！
　　一击之力，将火星机甲的脑袋拍进了肩膀，挤压驾驶舱，布拉德后背被上面刺下的碎片狠狠刺穿，从后背穿过内脏，从腹部穿出，血止不住地流下。
　　粒子剑消失了，Aldnoah科技是需要使用者为引子的，最高等级是王族，王族能激活所有的火星科技也能强制关闭。然后就是伯爵，伯爵能控制杨陆城，下面就是各级贵族和骑士，这些是都能操控火星科技的，剩下的是平民需要好好表现才能被贵族看中接触Aldnoah科技，不然的话一辈子也只能做农民和工人。
　　使用者死去，就算是杨陆城那样伟大的科技，也会立刻熄火，正因为如此火星才能建立封建制度。不保护贵族，下面的平民没有任何能力启动火星科技，他们就是贵族的奴役。
　　骑士死了，阿尔瑞也停下了动作，光刀也瞬间消失了。刘阿斗胜利了，甚至没有使用武器，空手搏来的胜利。
　　“万岁。”游轮上的人欢呼起来。
　　不过第一次和Aldnoah科技交手，刘阿斗还是感觉到了地球和火星的差距，怪不得这样一架机甲都能毁灭几个KG7小队了，地球缺少破坏火星科技的能力。常规武器根本没用，要不是自己改造过机甲，并且熟练使用武术对战，估计也很难声胜利。对于这种敌人只有依靠人数不断攻击压制，让火星人露出破绽。
　　原著里依靠爆炸吹散粒子流，这完全就是拼运气，要是运气不好就被一刀捅穿了，没有主角光环绝对不要学。


第三百二十七章丢卡利翁
　　“前面就是种子岛了，不过我知道那里一定已经空了。”船长按照约定将支援军送过来了。
　　“多谢了！”
　　游轮放下一行人就走了。
　　“保持警戒。”少校看了看岛上果然什么都没有：“两个人去岛上最高点，注意天空，我可不想再被空袭了。”
　　“了解！”
　　“其他人轮班休息。”
　　少校找到了刘阿斗，他觉得有必要问问这个奇人，他的这些技能哪里学的。
　　“我很小的时候就开始练武了，精通很多拳法。”刘阿斗笑道。
　　少校还不信，但两人一切磋，他就不得不信了。刘阿斗太厉害了，少校一招都招架不住。但他还是疑惑为什么刘阿斗能把机甲开到如此程度。
　　刘阿斗直说了两个字：“境界。机甲就是我身体的延伸，为了让机甲做出我想要的动作，这架红有三是特别改造的，加固了骨架，细化了关节，里面有一个仿造人类肌肉制造的系统。所以这架KG7总重比一般的重，但动作却不会慢。”
　　少校还以为是军里特别为刘阿斗定制的一台，他不会想到这全是刘阿斗偷了军队的零件自己改造的。
　　“这里是十五年前砸出的大坑了吧？”小岛本来就不大，又被砸掉了一半，就更小了，一眼能看到头。
　　“当时大部分陨石都落在了美洲，几乎毁掉毁掉了所有的国家，连世界霸主也挨不过，格局瞬间倒向苏联，之后欧洲也转而支持苏联，联合政府的重心也移到了苏联。”
　　刘阿斗每天晚上都能看到那个破月亮，完全是影响心情：“那群火星人还说我们愚蠢，我看他们才是野蛮的化身，把好好的月亮变成这个样子。”
　　“火星人就是典型沉迷于力量中的人，而薇瑟皇帝和我们历史上的那些暴君是如出一辙，残暴昏庸，不过也难怪，他本来也是不懂治国的科学家而已。”少校说道：“不过因为空间门全部在火星人掌握下，地球势力也无可奈何。”
　　“月球爆炸都没有破坏空间门？”
　　“99年之后火星花了三年抢修空间门，不过轨道骑士却没有回火星，而是留到了现在。目前空间门还在火星手里。”
　　“果然火星人的科技比地球高太多了。”刘阿斗感慨道。
　　“还不是捡了火星人的漏。”少校不屑地说道：“我们早晚要把火星赶回那个蛮荒之地，让他们自生自灭。明明都是地球人，还真以为有了科技就能比地球人高贵了？恶心。”
　　刘阿斗也是这么认为的，自己好好的一个地球人，到了这个世界无缘无故被一群火星开荒者鄙视，确实很恶心。
　　少校站起来：“总有一天，我们地球会学着二战时候美国的作风，给薇瑟帝国狠狠一击逼迫他们无条件投降的。好了，早点休息，等会儿还要警戒呢。”
　　“好！”刘阿斗当然不会睡，他还要去种子岛的秘密基地呢。目前火星骑士还没有到这，就让他好好冒险吧。
　　种子岛被陨石打坏之前其实是第一批火星骑士降落的地点，也是常规军队第一次遇到火星机甲的地方，火星机甲给幸存者留下了难以磨灭的阴影。不过陨石落下的时候也把火星骑士给砸死了，机甲被联合政府拿来研究，Aldnoah引擎也被拆下来组装了一架飞船，飞船的名字和火星机甲的名字一样‘丢卡利翁’。只是地球人不能激活火星科技，所以飞船也被遗弃了。
　　刘阿斗假装意外发现，和少校一起进入了基地。
　　火星机甲只身下驱壳了，但还是让少校吓了一跳，他没想到种子岛下面还有这样的东西：“阿斗，我有些怀疑你是不是事先知道这点，才让我们来种子岛的。”
　　刘阿斗心说可不是么，不过他反正一口咬定：“这是意外。”
　　少校也没有强求，现在只要火星人的敌人都是地球人的朋友。
　　“还有一艘飞船，我的天。”不过进去之后少校就不惊讶了，“怪不得没听说过丢卡利翁，原来是火星技术的飞船。”
　　刘阿斗倒是很好奇，之前的阿尔瑞没时间拆，现在又不急着走，他说道：“不如让大家都进基地休息，把机甲藏在里面，就人在外面隐蔽警戒。”
　　少校也同意了，这个基地建立在山体下，应该很安全。
　　而刘阿斗立刻动手开始拆了引擎，动力室是一个四四方方四周布满金属块的房间，中间是一个圆球。火星人就是激活圆球，然后圆球会把Aldnoah光透射到四周墙壁的金色块上，驱动整个机械。
　　但这能量到底是什么，人类除了取了名字，对其本质没有任何了解，火星人也一样。
　　需要血统才能启动的，这本来就是笑话，因为第一批上火星人也是地球人，他们怎么能启动火星技术的？只能说第一批地球人在火星发生了什么才有了能力，然后他们的身体才发生了改变，一部分人能启动所有火星科技，一部分人却只能等王室激活了科技才能驾驶。
　　变化和分歧，才是薇瑟帝国开始之时发生的事情。
　　变化绝对是火星因素引起的，分歧却是因人而异。地球人连变化都没有产生，当然没能力使用火星科技了。但问题是到底火星上什么引起了人类的变化呢？
　　刘阿斗也不知道，不过他从人类各异的角度出发，反推到底火星是改造了人类的哪个部分，血型，基因，性格，生肖，还是星座？
　　从能够遗传的角度来说，应该是基因了，其他东西都不能遗传。所以王室才能依靠遗传垄断火星科技。
　　不过只有火星人基因也不够，必须要活的火星人才能让科技运行，或许可以这样。刘阿斗灵机一动想出了办法，不过首先得要些火星人的血才行。
　　在大家不注意的时候，刘阿斗飞回到了之前的战场，从布拉德的尸体上抽了一管血。然后埋头开始制造小道具去了，这就好像做作业的时候挑战附加题一样有趣。如果成功会有成就感的，刘阿斗就要破了火星人才能控制火星科技的铁律。还真以为地球人没有了火星人就玩不转了？就让你们知道知道地球人的想象力。


第三百二十八章战争
　　“不可思议，你怎么办到的？”第二天中午的时候，少校见到了消失一夜的刘阿斗，并且见证了历史的分歧点。
　　丢卡利翁被刘阿斗启动了。
　　“你也可以办到。”刘阿斗笑道，全靠小小的欺骗。
　　“不会吧？”少校根本不相信，甚至怀疑刘阿斗是火星人，不过又不像。
　　刘阿斗指着贴在圆球下面下的一个小小的火柴盒大小的黑匣子说道：“就是这个，我称呼他为火星因子模拟盒。”
　　“火星因子模拟盒？”
　　“没错，里面有火星人的基因，当我们要激活火星科技的时候，我们的信息会事先通过火星因子模拟盒，进行火星基因编程，输入火星人的信号进行欺骗，激活科技。”
　　少校嘴巴一张一合，震惊地说不出话来。一个晚上刘阿斗竟然制造出这么厉害的机器了？其实就是X因子探测器为原型，探查到火星基因中的异常点，再加上刘阿斗自由发挥编写的模拟信号。
　　在超级英雄世界里几年，他也学习了很多，他怕自己不学早晚被蝙蝠侠在智商上碾压过去。有动力才能有进步，刘阿斗现在也是个很合格的英雄了。
　　“怎么可能呢？”少校蹲在看圆球下贴着的盒子，怎么都觉得这太不科学了，地球人竟然也能使用火星科技了？“这盒子复杂么？能量产么？”
　　“当然能量产。”
　　“好，好。”少校发誓绝对要把这个东西带回国去，但现在他要开动这艘飞船：“把武器运上来，我们要看看这艘飞船能不能带我们飞回国去。日本基本没救了，现在他们要考虑怎么安全脱离日本岛。”
　　说做就做，仓库里还有舰船的弹药，显然和飞船一起被遗弃了。
　　少校坐在舰长座位上，心情激荡，找了几个人开始学习飞行，幸亏说明书没有被带走，只要有说明书，高达也开给你看。
　　到了傍晚，再外负责观察的士兵说有火星人降落到了小岛上，是个有六只手的奇怪机甲。
　　少校皱起了眉头，“难道火星人发现我们了？”
　　刘阿斗却摇头：“要是发现我们，他早就发起进攻了，我想他或许在等什么人来。”
　　你又知道？少校早就觉得刘阿斗好像什么都知道了，还制造了火星因子模拟盒这样逆天的东西，真不知道刘阿斗到底是谁。不过有这样一位能人在，他们也能安心，至少存活几率大了不少。
　　“我们怎么办？要不要迎击，有了丢卡利翁，我们就算打不过还能跑的。”少校有些跃跃欲试了，他的年纪其实也就三十出头，也是第一次上战场。
　　“不急，看看火星人到底在等谁。”刘阿斗知道它是在等主角。
　　果然入夜之后，一艘直升机航母朝种子岛靠近了过来。
　　“种子岛。”
　　“伊奈帆？”看着扑克脸的男主，韵子很担心，虽然男主一路上的表现堪称智勇双全，但他不过是高中生啊，她不能理解男主到底有多大压力。
　　“韵子，我没事。”伊奈帆面无表情地说道。
　　一头红发的莱艾古怪地看着伊奈帆，她这个火星间谍的女儿一路上一直在观察船上的人，最引人注目的就是那位打败火星骑士的伊奈帆了，其智慧简直让人叹为观止。
　　而在船上还有另外火星人，薇瑟公主和她的萝莉侍女。公主没有被暗杀，因为身体不适而让替身参加游行，却被刺杀引起了一些列的蝴蝶效应。公主不清楚到底是谁要刺杀自己，所以选择了乔装出逃，最后在新芦原市遇到了主角，一路受他保护。而主角其实已经看出公主的身份了，但选择了隐瞒，也是为了保护她。
　　船上还有伊奈帆的姐姐，军官准尉，KG7驾驶员，和主角的一些同学学长，航母的舰长是达尔扎娜，联合政府大校，一位果敢的女军官，爱好是调戏自己的副官。
　　现在他们接近种子岛，因为他们需要补给，然后才能去往苏联。曾经日本又更多的舰队，可事实证明其他军舰已经全灭了，只有他们依靠着主角光环才走到了这里，但他们的好运似乎也耗尽了，因为火星骑士已经在这里等着他们了。
　　“进攻，我的眷顾们！”只见土黄的机甲身上六只手臂飞了出去，拉长距离加速撞击。它的手臂就是可循环使用的炮弹。
　　轰！
　　航母上的炮台被第一时间击毁。
　　“机甲部队出击！”舰长吼道，没想到这个时候还被袭击了，快找出敌人，不然他们要弹尽粮绝了。
　　“了解！”
　　躲在基地里的人也听到爆炸声了，“看来真的是伏击战，被埋伏的是日本方面的一艘航母。”
　　轰轰！
　　虽然只是六只手臂，但加速之后威力比炮弹还大。
　　“哈哈，地球杂碎见识一下火星人的威力吧，皇帝佑薇瑟。杀！”
　　航母瞬间就被打出了几个大洞，这个时候机甲才通过升降平移升上甲板，可是根本不知道攻击会从什么角度来。
　　可以说又是死战，这种时候就是伊奈帆装逼的时候了，他通过观察发现拳头加速需要很长的距离，而且都是直线攻击，那么自己如果用子弹改变拳头的前进方向就能避免被打中。
　　说干就干，伊奈帆换上大口径子弹，瞄准，因为是直线的所以很好瞄准，射击！
　　轰！
　　溅出的海水飞到了甲板，但机甲和船都没事。
　　“？”连自己人都没有明白发生了什么，只能说男主角的想法太匪夷所思了。
　　“发生什么了？”少校和刘阿斗都躲在一旁观战。
　　刘阿斗说道：“通过子弹对拳头的碰撞，改变拳头的轨道，因为拳头的势能全是一个方向的，所以只要在其他方向加上小小的力就能让拳头长生较大的位移，这样就避免被打中了。”
　　“……”少校惊呆了，对面那个橘色机甲的驾驶员不得了啊，不过他又想到比起咱的红色驾驶员还是差了点。
　　“如果我是火星骑士，我就选择从海面下进行攻击。”
　　“就像鱼雷？”少校点点头，那样的话确实更难干扰，果然还是自己家的红有三更厉害，那个桔子还差了一丢丢。“我们怎么办？”
　　“凉拌，我估计火星骑士不会是桔子的对手，等他们的战斗结束之后，我们要立刻把他们的船全部控制起来，我们需要人手进行接下来的作战计划。”
　　“额，什么作战计划？”少校一愣，不是突围么，怎么又作战计划了？
　　“我们要奇袭日本的杨陆城，既然我们能够控制火星科技了，那么那些杨陆城就是最好的炸弹，送到空间门对面然后引爆的话，我们就能结束这场儿戏般的战争。”
　　“……”少校眼珠子差点掉出来，不会吧？“你要学美国，向火星丢核弹？”
　　“没错。”不知道怎么回事，刘阿斗来到这个世界之后就很烦躁，加入战斗之后这种感觉就更严重了。
　　其实这和月球被毁有关，刘阿斗来自月球完好的世界，所以被这个地球混乱不堪的磁场和引力场干扰了。所以他出手的时候往往没有多考虑，死人就死人了，他都不觉得什么。这种干扰并不是入侵，刘阿斗并没有发现异常。


第三百二十九章奇袭杨陆城计划
　　“可能么？”面对惊人的作战计划，少校表现的很不淡定。
　　“没什么不可能的。”刘阿斗淡淡地说道：“这是为了让地球死少点人，要是这样打下去，还不知道要死多少人呢。”
　　“我明白，美国二战的时候就是那么做的。但火星和当时日本不一样，火星还有很多科技，还能继续打，他们不像也不是强弩之末的日本。”
　　“那就是杀光他们！”刘阿斗说出这话的时候，自己也一愣，自己到底怎么了？
　　失去月亮的人地球人不仅失去了诗意，更是变得残暴，虽然大家都没有在意，但确实如此。
　　“我是说，美国不是投了两颗么？我估计苏联的核弹储量绝对能把火星炸碎。”
　　“额。”少校心说这说法和之前的杀光火星人不是一样么？他心里警戒起来了，打战是一回事，屠杀又是另外一回事了。不过如果真的能结束战争的话，少校也不介意铁血一把。
　　“不管怎么说，我们先控制他们。”
　　说话之间，外面形势再次发生改变，那些拳头竟然被打坏了，火星科技也不是无敌的，关节等弱点依旧存在。
　　“果然有点意思。”刘阿斗说道：“你们准备好控制他们，我去拿点火星人基因回来。”
　　“好，你小心。”
　　刘阿斗的红有三，悄悄地从后面绕过去。
　　偷袭简直就是小菜一碟，刘阿斗无声无息地走到敌人的身后静静地等待。
　　六个拳头全部回来了，刘阿斗动了，红色的影子在黑夜里就好像恶魔一样，追随着拳头冲过去。
　　“什么？！！”万万没想到自己身后的人竟然会在自己收拳的时候冲上来，这样自己就没有任何攻击力了。可恶，火星骑士一咬牙，起飞。
　　但刘阿斗却比她更快，红有三的机械臂已经抓住了回归的拳头，把这拳头当做武器来用，刺入！
　　轰——
　　众人看到山顶上发生了爆炸，那是刘阿斗把两个拳头刺入对方的喷射口引发的爆炸。还没有结束，再把拳头拔出来，当做短棍，阿达！
　　刘阿斗专攻机甲薄弱的部分，关节，缝隙，还有装甲覆盖不到的部分，比如喷射口。
　　轰，轰！
　　土黄的机甲还没飞起来就掉了下来不断爆炸，刘阿斗切开机甲的脑袋，将昏迷的火星人从机舱里拎了出来，还是个长发妹子。
　　同时伊奈帆一行人还看到了从种子岛飞出的丢卡利翁，它的主炮已经瞄准航母了，周围也是高抬枪口的机甲，他们被包围了。
　　“什么情况？”完全糊涂了，不过伊奈帆还是做出了正确的选择，他举起了桔子的手，投降了。
　　其他人也一样，虽然对方也是联合政府的军队，但现在情况不明，还是自保为上。
　　“放下武器，全部到甲板上来，给你们十分钟时间，不然我们就开枪了。”因为是支援军，所以外语都会，俄语和日语各说了一边。
　　没一会儿所有人都到了甲板上，同时还好奇地打量着飞船，不像是地球科技。他们还看到了一架火红的机甲，手里拎着一个人。
　　“公主，那是费米安骑士。”萝莉侍女小声地说道。
　　“安静。”公主也看到了，太可怕了，那架红色的机甲。
　　“你们是什么人？”舰长问道。
　　“我们是联合政府支援军，你们呢？”少校问道。
　　那就好，原来不是敌人：“我是联合政府军的大校达尔扎娜。”
　　官比自己大，不过少校可没有放下枪：“请你们配合，我们得预防你们中可能存在的火星间谍。”其实少校只是随便找了个借口，却让三个火星人一紧张。
　　“我们中间没有火星间谍。”美女大校说道。
　　“还是请你们配合工作。”
　　一行人在甲板上吹风，却见红色机甲从海岸上一个飞跃跳过五十多米落在了甲板上。
　　好轻，没有预想的倾斜，红有三进入如羽毛一样轻盈地落下了，伊奈帆双眼瞪圆，一脸不可思议。
　　火星人被丢在了甲板上：“帮忙把她铐起来，她会是我们珍贵的样本。”
　　这话怎么都让人心中一寒，好像火星人不是人一样。
　　好在日本这边也有恨火星人入骨的，立刻上去把火星人绑了，没有一丝怜香惜玉。
　　刘阿斗从机甲里走了出来，扫过大家：“我是刘阿斗上尉，现在我希望你们配合，军人站在右边，平民站在左边。”
　　对方枪在手，这些人还是乖乖滴分开了，有几个还穿着校服的高中生也站在了军队一边，看来是被抓壮丁了。而公主和侍女站在平民一边，明明是爱好和平的公主于战争却没有任何用处，也是讽刺。
　　“正如你们说见的，我们已经掌握了火星科技，这艘丢卡利翁就是用Aldnoah驱动的，接下来我们要进行一场很危险的作战，需要各位合作。”
　　不会吧？刘阿斗话音一落，甲板就炸开了锅。自己没有听错，地球人能用火星科技了？
　　“对不起，阁下，请问你说的是我们地球人也能使用火星科技，是不是你们抓到了愿意归降的火星人？”大校问道。
　　“不，不需要火星人，只需要火星人的基因就可以了。”刘阿斗说道：“就是头发，血液，口水之类的。”
　　这不是说火星人垄断科技的时代过去了？“真的么？”
　　“当然是真的，接下来我要去奇袭日本的杨陆城，然后通过杨陆城对火星本土进行打击，结束这场战争。”
　　“太棒了！”那是因为火星人失去朋友的高中生：“我加入。”
　　却见刘阿斗突然笑了：“我似乎透露了不该透露的东西了，所以你们所有人包括平民都不能离开这里，不然如果你们透露消息，导致我的奇袭失败的话就不好了。”
　　不会吧，是你自己巴拉巴拉一下子全部透露出来的啊。但伊奈帆知道对方是故意的，这个人从一开始就没想放走任何一个人，这人很可怕。
　　“好了，现在你们全部转移到丢卡利翁上去。我们立刻启程奇袭杨陆城。”
　　侍女拉着公主的衣袖，她发现大事不好了，地球在这场战争没有想象的那样弱小啊。感情他们火星人就是仗着科技欺负地球人而已，我厉害就要抢你资源土地，你还不准说，谁让你弱的。
　　可是刘阿斗的到来改变了一切，地球人突然掌握了火星计划，更打算疯狂报复。公主也不由担心起来。
　　丢卡利翁内，安置好所有人，立刻起飞。
　　“目前我们完全没有制空权，所以从地面接近是不理智的，而且杨陆城的防空炮很犀利，所以我准备这样。强攻是不行的，所以我准备诈城。”
　　“？”
　　“不知道各位看过三国演义没有？我们可以来个里应外合。”刘阿斗说道。
　　“什么意思？”少校和大校同时问道。
　　刘阿斗微微一笑：“你们就放心好了，不过细节我们需要一点点的协商，只能我们三个人知道。现在你们谁去抽俘虏的血，除了抽血之外什么话都不要说。”
　　“你到底要做什么？”大校问道：“还有你到底是谁，什么军职？”
　　“我？我只是驾驶员而已，不过你在这里得听我的，是不是少校。”
　　“额，听你的。”真是霸道，不过少校也是服气的，就算刘阿斗带着他们去死他们也不会犹豫，因为他们相信刘阿斗会给他们带来胜利。
　　“那就准备吧，我也要准备了。”


第三百三十章潜入
　　费米安万万没想到自己会被俘虏，这是耻辱，自己不能束手待毙，也不能做他们的血样，自己得想办法逃走。
　　就在这么想的时候，突然有两个人悄悄地走了过来。
　　“是谁？”费米安警觉起来，却听到开门的声音，没一会儿门就开了。
　　“公主，快点，我们得在被人发现之前离开。不然那个可怕的男人会把我们解剖的。”显然刘阿斗又吓唬小萝莉了。
　　“什么，公主？”费米安一愣。
　　“没错，我正是薇瑟帝国的第一公主，艾瑟伊拉姆薇瑟艾利欧斯亚。”那个短发的妹子说道。
　　“不可能，公主被卑鄙的地球人暗杀了，我们就是为了复仇才降落的。”费米安说道。
　　看来只能展现自己真正的样子了，艾瑟双手合拢，然后胸口绽放光芒，一位身穿白色华贵礼服，金发妖娆的美丽雪白公主出现在了牢房里。
　　“真的是公主。”费米安立刻跪下：“微臣保护不利，险让公主遭受不测，微臣该死。”
　　“费米安，我们还是先离开这里再说。”
　　费米安一脸惶恐，“没想到微臣不仅没有保护公主，反而让公主救下微臣，该死，微臣罪该万死。”
　　“你要死，也等我们逃走了以后再说。”萝莉埃德尔利佐说道：“快走吧，等会儿他们就要发现我们了。”
　　“对，公主我们走！”此时费米安立刻恢复了英姿骑士的模样，一脸冷傲地说道：“今天的耻辱，他日一定会加倍奉还。”
　　丢卡利翁现在在进军杨陆城的过程中，中途停靠补给。正好给了她们机会逃走。
　　“不好了，监狱里的俘虏逃走了。”去送饭的韵子着急地跑了过来，却见大校和少校都摆摆手示意没事。
　　韵子非常不解，暗地里和伊奈帆说了这事，只听伊奈帆说道：“他们是故意让俘虏逃走的，他还知道公主也一起走了。”这样就好，留在丢卡利翁上不安全，因为这个船上的中国人对火星人可不怎么友好。而且他们掌握火星科技的原因可能就是火星人的血了，之前他看到有人去牢房抽俘虏的血，抽了很多。
　　但有一点他不明白，为什么会突然停靠，以丢卡利翁的速度他们根本不需要中途补给，而且守卫也突然没了，好像就是专门放他们走的一样。难道她们三人中有间谍？不然只让俘虏逃走没有任何价值啊。
　　但这也不可能的啊，伊奈帆第一次发现自己看不透了。他没想到刘阿斗其实已经伪装成费米安，和公主逃走了。只能说刘阿斗演技太棒了，扮演女人也天衣无缝。
　　本来刘阿斗是要准备扮演公主的，但他发现自己不知道公主长什么样子，而且公主身边还有一个小萝莉跟随，不好办。所以换成了费米安。
　　小萝莉开车，一路朝杨陆城跑去。
　　“丢卡利翁没有出发！”伊奈帆面无表情说道。
　　“什么？”男主的姐姐奇怪地问道：“什么没有出发。”
　　“补给的话应该早就完成了，但丢卡利翁还在原地，它在等什么？”男主早就发现异常了，只是没想到答案。
　　“或许，他们还在讨论怎么进攻杨陆城吧。”雪担心地说道：“这次战斗很危险，根本就是自杀，弟弟你不要出战，在丢卡利翁里会安全点的。”
　　“我知道，雪姐。”可是这次战斗绝对不会这么简单的，伊奈帆想到，突然他发现似乎那架红色KG7的驾驶员一天都没见到了，难道躲在那辆车里？也不可能的，车就那么大，这么可能躲下个人呢。
　　可是为什么自己的心就是不能平静呢？
　　“你的开车技术真好。”刘阿斗假扮的费米安赞美道。
　　“小意思，不管什么机械我都会开。”小萝莉还挺骄傲的。
　　一路上刘阿斗尽量少说话，防止这个身份之前和公主有什么交集，说错了被看破。
　　倒是公主问道：“他们怎么会使用火星科技的？”
　　“这点微臣也不清楚，不过应该和我们的血液有关系，我被抓之后就被抽了很多血。那些卑劣的地球人简直就是野兽，吸血鬼。”
　　“吸血鬼是什么？”公主问道。
　　刘阿斗暗道自己说多了：“那是火星上一种怪物，专门吸人血。”
　　公主似懂非懂地点点头。
　　“倒是公主你是怎么和那些地球人混在一起的？”多引导对方说话，这样自己更安全。
　　公主一五一十地说道了，从替身到救人。
　　刘阿斗听公主述说主角伊奈帆力挽狂澜，利用海水找出Aldnoah护罩的缝隙的时候，也是暗赞少年的智商，果然学霸。
　　降落日本的杨陆城是火星伯爵库鲁特欧，一位有着耀眼金发的帅哥，不过他极度鄙视地球人的，是个资深的种族主义者，认为火星至高。他也是忠心的保皇派，接待降落地球前的公主，认为公主被刺杀是因为他没有及时劝服公主放弃这次访问。他要用地球人的血来祭奠公主，随便拿走资源。
　　当然因为要打着大义的旗子，他不得不降落到了资源相对贫瘠的日本，不像其他三个杨陆城选择了欧洲，中东，和中国。只是降落中国的倒霉鬼已经被刘阿斗干掉了。
　　“公主我需要你站起来，必须让伯爵大人确定你的身份，不然我们可能会被当成地球蟑螂。”
　　公主对于费米安一口一个地球蟑螂很不习惯，因为她认识的地球人还不错。其实这都是受伯爵影响，库鲁特欧在公主面前还能保持风度，但在私下里从来不隐藏自己对地球人的鄙视和懈怠，甚至觉得地球人猪狗不如。
　　现在他就在拷问地球少年斯雷因，这位少年是一位科学家的孩子，从小就生活在火星，但因为他是地球出生的，所以就是低贱的地球人，库鲁特欧就是他的主人。
　　斯雷因在前不久偷了运输机出走，前往种子岛，可是剧情已经完全改变，他什么都没看到只见到一地火星机甲的废墟。当他在岛屿上寻找公主踪迹的时候，被赶来的火星人抓获。库鲁特欧严刑拷打，想要知道斯雷因去种子岛的原因。
　　斯雷因之前是见过公主，确定公主是和一架桔色机甲在一起，所以才会去种子岛的，没想到他们早开着丢卡利翁离开了，所以扑空。
　　但因为斯雷因知道刺杀公主的是火星人，所以他不相信任何火星人，即使对主人的毒打，也是闭口不言，都是为了保护公主。在知道刺杀事件的幕后黑手之前，他绝对不会告诉任何人公主还活着的，这只会给公主带去危险。
　　牢房里，帅气大叔和光身子少年的故事愈加火热。


第三百三十一章愚蠢的火星人
　　少年光着上身露出白白`嫩嫩的皮肤，但此时无暇的玉脂上伤痕累累，显然这位火星人大叔对漂亮的地球少年一点也不客气。也不知道是不是觉得这位少年以后的帅气度会超过自己，才会如此，还是因为自己内心变态。
　　此时接近杨陆城的车子里，公主从天窗钻出，大力地挥手。
　　“埃德尔利佐，减速。”
　　“好的。”
　　杨陆城里的人终于看到公主了，不敢耽误立刻向伯爵报告。
　　“伯爵，城外有一个疑似公主的人物正在接近。”
　　听到消息的斯雷因脸色巨变，公主这不是羊入虎口么？而伯爵也立刻重视起来了：“我马上过去，在确定对方身份之前不要攻击。”
　　“明白。”
　　但真的就不会有攻击了么？火星人期待这场战争，公主如果没事，他们就没有借口了，这场战争就不是复仇而是单纯的掠夺，没有大义了。
　　公主绝对是真的，伯爵立刻决定亲自迎接。
　　“属下有罪，被地球人俘虏，是公主殿下救下了微臣。”费米安一见伯爵立刻就请罪。
　　“你的罪以后会和你算账的，现在保护好公主再说。”伯爵瞪了费米安一眼。
　　“伯爵，我有很重要的情报需要单独向你报告。”费米安说道。
　　“费米安！”伯爵心说自己还没有和公主说上话呢，你这骑士怎么这么不知好歹。
　　却听公主说道：“库鲁特欧，费米安的情报是事关火星安慰的重要情报，我也是知道的，但我不是军事人员，所以你还是先听听她的报告吧。我先去休息，还有叫斯雷因过来。”
　　又是那个地球小子，不过伯爵不会违逆公主的要求：“马上殿下。”
　　费米安的情报很重要，所以伯爵带她到了瞭望室，这里很安静：“有什么情报，比公主的安危还重要。”
　　“伯爵大人，卑鄙的地球人现在已经能使用Aldnoah驱动了。”
　　此话一出，伯爵笑了，嘲笑：“费米安，不要为你的失败找借口，地球人能使用火星科技这是我长这么大听到的最好笑的笑话，你不如告诉我火星尘土能变成水源好了，无稽之谈。”
　　“这是公主能够作证，地球人从十五年前降落地球的火星机甲拿到了Aldnoah引擎，并且成功地启动了一艘名为丢卡利翁的飞船。这都是公主和我亲眼所见，绝无虚假。”
　　？能让公主作证，公主殿下不会骗人，伯爵皱起眉头，他还是不信：“或许是你和公主都看错了，也许只是地球人那种很简陋的飞行器，不是高贵的火星科技。”
　　呵呵，果然火星人就是这样自大，“库鲁特欧，是么，真是让我失望。”刘阿斗心说自己都把这大实话告诉你了，你都不信，果然火星人没救了。
　　费米安的声音突然变成了男人，伯爵一愣，接着更可怕的事情发生了，只见费米安手中多了一柄手枪，枪口就贴在伯爵的额头，他已经感觉到一丝丝的凉意了。
　　“你到底是谁？”被枪指着头，伯爵还是比较冷静的。
　　“我是联合政府支援军刘阿斗上尉，你好，火星人。”刘阿斗戏谑地说道。
　　“公主也是假的么？”伯爵这个时候不关心自己的生命安全，只关心公主是不是真的。
　　“公主当然是真的，要是假的，怎么骗过你呢。”刘阿斗笑道：“既然你不信，那么现在请你带我去杨陆城的引擎室，让我用事实告诉你地球很危险，你不应该来的。”
　　“休息。”伯爵可是高贵的火星贵族，怎么能被地球贱民胁迫，“你开枪吧。”
　　“呵呵，是条汉子。”刘阿斗走到墙边的通话器，按住按钮变成伯爵的声音说道：“现在所有人聚集到会议厅，我将宣布重要命令。”
　　听到刘阿斗那完全模拟自己的声音，伯爵大惊失色：“你要干什么？”
　　“不干什么，伯爵先生你听说过蛊虫么？将虫子放在一个地方，让他们互相撕咬战斗，最后活下来的虫子将会是最强的。所以如果你不从的话，我就下令让你的火星属下自相残杀，最后活下来的将会成为伟大的骑士，这个选拔游戏如何？我想忠心的火星人们会愿意听从伯爵的命令的来抢夺这个难得可贵的骑士位置的。”这就是封建制度，君要臣死臣不得不死。
　　“你！”伯爵脸色巨变，如果这样的话，库鲁特欧家族的名声就毁掉了。作为忠心的保皇派，如果发生这种事件，皇帝也不会再信任他了，这比杀死他更加痛苦。
　　“好，我带你去。”等到了之后，自己关闭引擎，看你这个地球人能干什么，愚蠢的东西，地球人还想驾驭火星科技，痴心妄想。
　　刘阿斗扮的费米安只是冷笑，走廊里他们与斯雷因插肩而过。
　　少年换上了一身干净的衣服被带去见公主，现在公主能信任的只有这个少年了。
　　斯雷因觉得伯爵有些奇怪，竟然没有骂自己，简直是抖M觉醒。同时他觉得费米安也很奇怪，哪里奇怪呢？对了，她和伯爵站的太近了，他不知道发生了什么，所以也就没有出声。
　　引擎室，这个房间比丢卡利翁的大很多，至少有五倍，站在里面感觉自己身在X教授的脑波增强室，只是这里是方形的。
　　“就是这里了。”伯爵说道，同时心念一动，杨陆城暗了下来，引擎停止了。
　　刘阿斗深深地看了伯爵一眼，呵呵一笑：“幼稚。”
　　然后扣住伯爵手腕，空手在伯爵指面划过，劲风划开一道口子，血流了下来。伯爵眉头一皱，他不知道刘阿斗要做什么。
　　火星科技也是有等级的，皇室能启动停止任何Aldnoah引擎，伯爵能控制杨陆城和旗下的所有机甲，而骑士只能控制机甲。丢卡利翁的引擎就是骑士级别的，要控制杨陆城得用伯爵的血才行。
　　刘阿斗大摇大摆地在伯爵面前将血滴进火星因子模拟盒，又光明正大地将盒子贴在圆球下面，每一个步骤都不紧不慢，最后拍拍手，怜悯地看了伯爵一眼：“见证奇迹的时刻到了！”
　　“以我地球人的名义，启动吧，杨陆城！”
　　呜呜呜~在伯爵震惊恐惧的目光中，杨陆城重启了。就这一幕让伯爵苍老了十岁，七魂六魄少了四魂三魄，他不能信，不敢信，地球人掌握了火星人的科技，这打击比杀了他还要痛苦，简直是世界上最残酷的刑罚。
　　咚！伯爵一个踉跄跌坐在地上，再也站不起来了。


第三百三十二章忽悠火星人
　　“公主。”斯雷因见到公主平安无事总算松了一口气，但还不能安心：“公主，这次暗杀不是地球人安排的，而是火星人安排的。”
　　“大胆放肆，你这一个卑贱的地球人休要进谗言。”小萝莉埃德尔利佐跳起来喝道：“明明是卑鄙的地球人派人刺杀公主的。”小萝莉也是深深地鄙视地球人。
　　“埃德尔利佐。”还是公主制止了小萝莉的霸道发言，她听了斯雷因的话之后，也是不怎么相信的。这个公主的智商最多也就普通人水平，生在皇室却没有什么政治头脑，脑子里想的都是和平，和平还是和平。为了和平，她不介意把整个火星卖掉。当然从地球人的角度来看她简直就是甘地和曼德拉一样的人物，为了和平，火星人民就要为公主殿下的一个信念放弃科技优势和武器优势自降身份和地球人为伍。
　　“斯雷因，你有什么证据么？”公主问道。
　　“托尔兰已经全部招认了，但他不过是一个小卒子，更大的谋划者还藏在周围，所以殿下，你现在还不安全。”
　　公主很轻易地相信了斯雷因的话，但该怎么办她却毫无想法。现在的情况是火星的反皇派刺杀，顺便制造借口开战。她一个没有兵权的公主，真心不知道能这么办，最后她说道：“我们还是和库鲁特欧伯爵说明情况吧。”公主这个时候选择相信保皇派的人。
　　“可是托尔兰就是他手下的骑士，伯爵并不可信。”斯雷因说道，“不管如何，艾瑟依拉姆公主殿下，我一定会保护你的。”表忠心倒是快，但没用，不找到实权人士依靠，他们都回不到火星。
　　此时杨陆城暗了下来。
　　“发生什么了？”公主担心地说道。
　　“公主殿下，放心，有我在。”斯雷因很男人地站在了公主的面前，但并没有发生什么，等了一分钟左右，灯光又亮起来了。
　　聚在会议室里的火星人也奇怪地看来看周围，伯爵不是要宣布事情么？怎么还不出来。
　　就在大家焦急等待的时候，他们的伯爵终于姗姗来迟，只见金发帅哥手杖夹在腋下，昂首阔步地走到了演讲台上。
　　“诸君，我有一个很不好的消息告诉大家。”霸气的眼神扫过众人，让大家鸦雀无声：“我们被抛弃了。”
　　什么意思？无数眼睛透出疑惑，就听伯爵说道：“我们被所有轨道骑士抛弃了，被火星抛弃了。”
　　不会吧？疑惑更重了。
　　“我们都曾宣誓宣誓效忠公主，但我们的公主殿下被人抛弃了，因为其他轨道骑士在暗中策划了这场刺杀事件，这是赤果果的反叛。公主转告我这个消息的时候，我是不信的，我甚至怀疑我们伟大的公主在欺骗我，但后来我发现除了我们之外的其他轨道骑士中真的隐藏着背叛者，他们妄图取代皇族，而我们这批忠心于殿下的人却被孤立抛弃了，我问你们，服不服气？”伯爵高声吼道。
　　这消息太惊人了，超出他们的承受范围，这意味着他们称为了大海中的孤舟，火星最后的忠臣。
　　没错，这伯爵是刘阿斗假扮的：“服不服气？”
　　“不服！不服！”终于有人喊道。
　　刘阿斗点点头：“好，现在断绝和所有轨道骑士的联络，我们将成为公主的最后一道堡垒。同时打开舱门，公主的客人要来。”
　　只要断绝了联系，刘阿斗现在就是杨陆城的土皇帝，呵呵，至于真伯爵受到了巨大打击估计这辈子都要颓废度过了。一向被他鄙视的地球人突然能使用火星科技了，这让他接受不能，没吐血三升算是坚强的了，不过晓是没死，也没有精力在做什么大事了。
　　于是刘阿斗便大摇大摆地把丢卡利翁迎入杨陆城，虽然火星人没想到公主的朋友是地球人，很抵抗。但刘阿斗这个伯爵说道：“这是被公主殿下壮怀激烈感化了的地球人。地球人投奔而来，是皇室荣光普照的象征，是公主殿下号召万民的标志。殿下才是人上人，人格魅力感染火星地球。”反正是一统忽悠，明明公主都被他以‘保护’的名义给软禁起来了。但他却以公主的名义继续统治杨陆城。
　　没看到刘阿斗啊，明明是他给的信号让他们进来的，看到左右的火星人，地球人如临大敌，美女大校和年轻少校都很紧张。
　　不过刘阿斗站到他们面前的时候，朝他们眨了眨眼睛，他们才明白，原来刘阿斗换了身份，摇身一变成为杨陆城伯爵了。
　　好手段，没费一枪一炮，就让他们获得了整个杨陆城，包括一群被蒙在鼓里的火星人。
　　“你们要好好相处，大家都是为了公主殿下，知道么？？”刘阿斗说道：“效忠公主的所有人都是我们的朋友，现在我们处境危难，所以团结一切可以团结的力量，在杨陆城没有火星人地球人，只有公主的人，知道么？”
　　火星人这才对地球人放下了戒备。不过以前伯爵对效忠公主的斯雷因好像没有这么和颜悦色，动不动就打骂，怎么对这群地球人这么客气？难道形势真的危机到这个地步，连地球人都要团结了么？
　　总算没有产生冲突，这就是好，刘阿斗点点头。
　　伊奈帆看出了道道，这个伯爵恐怕是他们的人，不然绝对不会这样的。而周围的火星人都是被他骗了，估计是以公主的命运说服了他们，甚至接纳了他们。这手段不得不说高明的很，比上用枪炮解决要犀利。这个伪装成伯爵的人绝对就是红色机甲的驾驶员刘阿斗。
　　刘阿斗也注意到伊奈帆淡定的表情似乎看穿了一切，这个学霸果然有点门道，智商至少有两百。
　　全部安排好，刘阿斗知道很快就会有轨道骑士发现这里的异常，因为怕公主没死而发动进攻，不如自己先发制人，以讨伐刺杀公主的凶手为借口先杀过去：“杨陆城启动！为公主正名复仇的时候到了，我们要让刺杀公主的轨道骑士付出代价！”
　　“喔！喔！喔！”“为了艾瑟依拉姆公主殿下，为了第一皇女殿下。”


第三百三十三章全是算计
　　丢卡利翁在和某轨道骑士发生激战之后丢下了‘重要情报’逃走了。
　　‘感谢扎兹巴鲁姆阁下的大义相助，为我们提供了火星科技，为报你之支持，我们已经将你所派暗杀公主之火星特工杀人灭口，勿忧虑。’
　　这个情报直指扎兹巴鲁姆是刺杀公主的主脑，并且还有通敌的嫌疑。
　　轨道骑士立刻去找扎兹巴鲁姆对峙，伯爵自然不承认，还反咬对方是被地球人诓骗了，但扎兹巴鲁姆心里却出现了一丝不安。库鲁特欧突然断开了联系，不知道他是不是从斯雷因嘴里知道了公主未死的真相。这次又是子虚乌有的地球联军情报，似乎有一场针对自己的阴谋正在酝酿。
　　没错这是针对扎兹巴鲁姆的计划，刘阿斗一手策划，就是为了让火星人狗咬狗。
　　而他还有个重要的棋子，就是斯雷因，这个少年虽然很有头脑，可是只要有公主在，他的智商也会被公主拉回平均水平。刘阿斗要他将公主没死的情报透露出去，还有诱使扎兹巴鲁姆承认他对公主动过手。
　　因为刘阿斗是以公主的名义让斯雷因办事，他也很耿直，真就开着运输机去找扎兹巴鲁姆了。斯雷因的父亲是扎兹巴鲁姆的恩人，而扎兹巴鲁姆也知道斯雷因被毒打虐待拷问的事情，理解斯雷因投诚的理由。所以斯雷因是最合适的人员，不过他表现出来的必须是怀疑库鲁特欧才是刺杀公主的幕后黑手，来博取扎兹巴鲁姆的信任。
　　豪华的晚餐，但也是蔬菜为主，在餐桌上，扎兹巴鲁姆笑了：“斯雷因，有一件事情必须确认，你是怎么知道公主没死的？”
　　“我亲眼所见。”斯雷因说道，“而且托尔兰亲口承认是火星人暗杀了公主，而且他还说库鲁特欧家族会成为逆臣，叛贼，所以就是库鲁特欧伯爵暗中指使的。”
　　呵呵，真是年轻人，看着恩人的儿子，扎兹巴鲁姆真不知道说什么好。真正暗中策划一切的明明是对皇室不满的贵族，比如他。
　　扎兹巴鲁姆和未婚妻十五年前作为第一批登陆的地球的火星人，也是雄心满满，但未婚妻却因为天堂陨落而死，从那时候他就开始憎恨发起战争的皇室了。但要推翻皇室他需要力量，力量就需要资源，所以等待了十五年的他终于在公主访问地球的时候决定动手。
　　首先暗杀公主，然后开战，占据地球资源之后，反攻火星。一切都是这么顺利，可是没想到公主竟然没死。之后他又下令用陨石轰炸新芦原市，试图彻底抹杀公主可是也没有成功。
　　“那么说来，你私自逃走，就是为了找公主了？你有没有找到她？”
　　斯雷因皱眉想起了伯爵之前和他说的话，眼前的人才是一切的黑手。少年现在要演的是如何引诱对方承认罪证。
　　一个通敌的情报还不足以撼动扎兹巴鲁姆的地位，必须要有更多的罪证。
　　“你还是太年轻，刺杀公主的绝对不是一个伯爵，包括我在内还有其他人。”
　　“？”斯雷因一愣，呆呆地看着对方，竟然这么快承认了：“你是说你安排了火星间谍刺杀公主，然后又派托尔兰杀人灭口的？扎兹巴鲁姆伯爵阁下，请你回答。”
　　“斯雷因，你是我恩人的儿子，我就和你说实话吧，确实如此。为了找到开战的借口，我派火星间谍暗杀了公主，后来因为怕公主没事，又用陨石轰炸了整个城市，没想到啊，不愧是火星第一王女，竟然这样都死不了。斯雷因我知道你忠心于公主，但火星皇族不过是一群朽木。”然后伯爵巴拉巴拉把自己和未婚妻的事情全部抖了出来，还说了很多侮辱王室的话。
　　斯雷因心说自己错怪库鲁特欧伯爵了。
　　都是伯爵，火星一堆伯爵。
　　成了，重要的口供拿到手了，斯雷因想要走了，借口离开了晚宴。
　　扎兹巴鲁姆看着斯雷因的背影，微微一笑：“果然太年轻了。”说着他的手将脸皮撕下，露出了刘阿斗灿烂的笑容。想想也知道老狐狸怎么可能在公主情报未明了的时候把自己的底牌抖出来呢？
　　不过刘阿斗这次来个以假当真，把他的事情全部抖露出来，让他来个百口莫辩。
　　斯雷因带着关键的情报离开了，刘阿斗也不久留一个瞬移来到宇宙。他作弊一般玩弄手段，简直是要玩死火星人。一会儿假冒骑士骗伯爵，一会儿扮伯爵骗公主和火星人，现在又演幕后黑手把反皇派全卖了。
　　刘阿斗向三十七家族进行了公开广播，在证词里含糊了反皇派不仅仅是一个人，这让其他反皇派很紧张，生怕扎兹巴鲁姆会把他们供出来。要知道刺杀公主可是万死之罪，保皇派绝对会和他们不死不休的，所以弃车保帅，反皇派率先攻击了，理由有两个通敌和暗杀公主。
　　通敌这情报是信则有不信则没有，但为了彻底踩死扎兹巴鲁姆，什么罪状都要加上去。
　　扎兹巴鲁姆都糊涂了，自己什么时候接见过恩人的儿子了？什么时候说过那些话了？可是那录音里明明就是自己，真是百口莫辩。现在他只有两个选择死或者杀死敌人。
　　反皇派为了自保，绝对不会让扎兹巴鲁姆活下去的，没有活捉这个选项，所以伯爵其实只有一个选择就是反击。
　　“公主事实已经很明显了，第一批攻击的人就是反对你的人，现在请下令吧。”刘阿斗衣冠楚楚地对公主说道，之前已经给公主分析过了。
　　公主知道了自己是被火星人刺杀的，也知道了火星内部有反对薇瑟皇室的势力，可是让她下决心开战围攻这些人，她还有些犹豫。
　　和平，公主需要的是和平。和平就是打不打仗，和平就是火星人和地球人乐呵呵地呆在一起。
　　“公主，现在是这些人不想要和平，所以公主想要实现这个目标的话，就必须清除火星人中的反对意见，公主这都是为了和平啊。”刘阿斗胡说八道，但表现的好像很爱和平一样，好像是站在公主一边。
　　这触动了公主的心，终于她点点头：“理应如此，还请伯爵阁下主持！”
　　反正在公主心里，薇瑟百姓都是她的家奴，她想要干什么都行，薇瑟帝国的火星人本来就是为她们皇室活着的，地球人才是友邦。家奴和友邦，显然是友邦更重要。为了让家奴和友邦能够和平相处，家奴死再多也是可以的。封建主义的统治者果然都一个尿性。
　　不过作为地球人的刘阿斗很开心，轨道骑士家族的内战开始了。


第三百三十四章反攻火星
　　联合政府傻眼了，之前他们还在想方设法解决地上的三座杨陆城，可这个时候，轨道骑士家族自己竟然打起来了。
　　“战争要结束了，伊奈帆。”韵子开心地说道：“果然什么间计，太厉害了。”
　　“是离间计，韵子。”伊奈帆果然是个学霸：“在《三国演义》中东吴的周瑜在赤壁之战的时候就用过离间计，成功杀死了曹操手下的水军都督。”
　　韵子双眼冒光，果然自己这个同学不仅帅还很有内涵。
　　伊奈帆的姐姐看到弟弟这么受女孩子欢迎也就放心了，她还当心自己弟弟因为扑克脸而娶不到老婆呢。
　　“韵子，伊奈帆，你们在聊什么？”
　　“伊奈帆在讲《三国演义》。”韵子崇拜地说道：“里面周瑜使用离间计和这次我们用的计谋一样。”
　　界冢雪心说自己都不知道三国演义里还有离间计的，不过这次计划确实很成功，大胆而且顺利：“现在轨道骑士家族自己打起来了，地球压力就小了。大校说等到他们打完之后，公主就会宣布和地球停战。”
　　韵子松了口气：“太好了，我早就想回家了，打仗一点也不好玩。”
　　只是伊奈帆却还在担心公主，因为他觉得库鲁特欧，不，应该说刘阿斗对公主心怀不轨。
　　刘阿斗现在是挟公主以令诸侯，感觉好极了，这就是权臣的路吧。身边这位政治水平比老佛爷还低的公主，刘阿斗心说自己都可以篡位了吧。
　　在原著中，公主就表现的很一厢情愿。特别是在第二季里，斯雷因团结部分火星骑士准备占领地球的一块资源丰富的土地建设新国度，全面压制地球，虽然可以说野心大了点，但对火星来说在他独立之前无疑是有好处的。
　　但公主醒来之后立刻就离开斯雷因，找了没落的库鲁特欧家族的儿子，主动嫁给他，让斯雷因势力失去了大部分人心，也打消了斯雷因力挽狂澜的心思，让他去做决死之斗。
　　公主想要和平当然可以，但作为薇瑟帝国的第一继承人难道不是应该先考虑火星人的利益，然后再考虑自己的政治愿望么？她倒好，一门心思地停战，也不管火星人失去了什么，地球人愿不愿意接受一个开战国的停战协议。估计她是这么想的，我们火星人科技比地球这么发达，我停战是看得起你们，这是一种施舍般的恩赐。地球人要是知道好歹就该停战，没有选择。火星人是想打就打想停就停，你们地球人就得受着。
　　然而施舍来的和平是不能长久的，就算暂时停战了，地球人依旧是火星人的羊，想要剪羊毛就剪羊毛，想要杀了吃肉就杀了吃肉。还要让羊感谢不杀之恩，这种践踏尊严的和平，有自尊的人绝对不会稀罕。
　　地球人也不能接受这样的侮辱，现在就让刘阿斗带领地球人走向胜利吧。
　　“那个名为刘阿斗的少年真是不简单啊。”达尔扎娜大校在和丢卡利翁的几个负责人说话，除了感概她也没什么可说的了。
　　“翻手为云覆手为雨，也不过如此。”支援军少校也说道。太强悍了，简直不科学。
　　刘阿斗一手导演的大戏，完全抢走了伊奈帆的风头。伊奈帆是风骚的战士，刘阿斗却是魔术师般的将军。伊奈帆能左右一次战役，刘阿斗正左右整个局势。
　　“和联合政府也取得了联系，他们对刘阿斗的成功给以了高度的赞扬，甚至还询问刘阿斗下步的计划。”
　　“难道刘阿斗真的想要轰炸薇瑟本土？”少校奇怪道。
　　“我想是的，他是想要学美国在二战时候在日本做的事情。”大校知道上头已经开始考虑了，很快就会有消息。
　　“还有我们掌握火星科技的事情，他们也知道了，火星因子模拟盒也已经送到了，刘阿斗或许很快就会成为我们的领导了。”
　　没错，刘阿斗升官了，直接成为少将，丢卡利翁成为刘阿斗所属。光是模拟盒就足够地球享受百年恩惠，外加刘阿斗挑起薇瑟帝国反皇派和保皇派之间的内战，这两条加起来，一个少将都是少的了。
　　“战争的是政治的延伸，在战场上以血肉之躯和敌人拼个你死我活是最后的手段，我们地球人的命和火星人那是不一样的。薇瑟帝国那是封建主义，皇权至上，只有贵族的命才是命，平民就是生产工具，稍微值几个钱，但却不是最重要的。但地球人是自由民主的，不是工具。所以我们要以最小的代价获得这场反侵略战争的胜利，我们要在火星投放核弹。”刘阿斗成为少将之后的第一个作战会议。
　　大家都很安静，他们在考虑一颗核弹下去会死多少生命，虽然刘阿斗说火星人是工具，但他们不是傻子，火星人也是地球殖民过去的。
　　“你们如果没有觉悟的话，我会让联合政府换一批人上来的。”
　　却见伊奈帆第一个站出来：“这是战争，投掷核弹确实是避免损失扩大的办法，我加入。”
　　不愧是扑克脸的学霸，杀人如麻，刘阿斗喜欢。
　　自愿参军的火星间谍的女儿莱艾也站起来说道：“火星人进行登陆的时候可没有像你们这样考虑会死多少人，在我看来火星人都是敌人，死多少也不会可惜。”
　　少校也说道，军人就该有军人的觉悟，军人不是为了战争而打战，而是为了结束战争打战，如果能减少地球人的损失，他们愿意执行这个任务。
　　只有日本区的几个优柔寡断，思前想后，看似仁慈其实只是不想背上侩子手的名声而已。他们也不想想火星人杀了地球多少人。所以刘阿斗大手一挥就把他们给踢走了。等到作战结束之后，就让他们看着获得英雄称号的丢卡利翁船员眼红去吧。
　　丢卡利翁运输了一船的核弹进入杨陆城，然后偷偷地安装好，刘阿斗以护送公主回火星的名义启用空间门。
　　内战还在打，越来越激烈，杨陆城的数量急速减少，只剩下了一半左右，十七架，也是破败不堪，无力再战。
　　保皇派胜利了，他们也来月球恭送公主。当公主走后，他们还得继续去地球抢资源，围土地。这点他们和反皇派没啥区别。


第三百三十五章解开心结
　　在刘阿斗出发去轰炸火星的时候，他也有过一丝的犹豫，但此时艾达的小宇宙来了。
　　艾达王终于发现这个世界的磁场和引力场对他们的小宇宙有特殊的影响，这种影响不是入侵而且是潜移默化的干扰。能让他们变得很活跃很富有攻击性，艾达还好，大着肚子没法去战斗，但在医院里她还是发现自己不对劲的地方，后来就发现了关键所在。
　　艾达的小宇宙感受到丈夫的犹豫，所以联系了上来。她是知道刘阿斗去炸火星的，也是支持的，因为作为独立自主的成年人，他们思考的方式很成熟，这个世界上没有圆满的事情，到处都是牺牲，都是妥协。
　　就算是英雄也拯救不了所有人，身为地球人，刘阿斗和艾达都愿意为拯救地球而消灭入侵者。超人蝙蝠侠他们杀外星人的时候也不会和它们说人权，并不是他们歧视外星人而是因为这些外星人是入侵者。
　　“阿斗，这个宇宙的地球由于月球被毁，扰乱了地球磁场，而且周围的陨石让引力场变得很复杂，甚至能影响我们的小宇宙，扩大我们的负面情绪。”艾达说道。
　　刘阿斗一愣：“你是说我变得这么好战是因为那半块曲奇饼的原因？”
　　艾达噗地笑了，自己老公的形容还真是贴切，“有一点是这个原因，还有就是你真的很不喜欢火星人，所以你的情绪才会无限放大。”艾达分析到：“阿斗，你还要去火星么？”
　　刘阿斗突然沉默了，良久他才开口：“艾达姐，是不是很不像我的风格？”
　　“你的风格，你是说怪盗的风格？”艾达和刘阿斗也结婚两年多了，自然对阿斗有些了解，知道他其实一直很压抑，并没有表面那么潇洒，原因很简单他是怪盗基德，是一个用魔术手段偷取珍贵宝石的怪盗，用可能之手法偷取不可能偷取之物的侠盗。但随着阿斗实力越来越强，那些魔术手段变成了猴耍把戏，这就是新一年里刘阿斗一直没有出手就是这个原因，魔术偷盗对于刘阿斗来说根本没有必要，但他的名号却是怪盗，又不得不去偷，所以刘阿斗很纠结。他虽然没有和谁说过，但艾达很聪明知道阿斗在想什么。只是考虑到自己男人的面子，艾达才没说，没想到刘阿斗竟然纠结到新的世界了。
　　刘阿斗是对自己行为产生了怀疑，对自己的称号产生了不满，因为拯救世界的成就感比盗窃成功的成就感要来的大太多了。刘阿斗发现自己喜欢上拯救地球拯救人类的工作，胜过了盗窃，但自己的起点就是小偷，这就是他纠结的症结所在。
　　“阿斗，去炸火星吧。”艾达的话让刘阿斗出乎意料：“去炸个开心吧。”
　　额！自己老婆不会疯了吧，竟然支持自己去杀成千上万的火星人。
　　却听艾达继续说道：“亲爱的，你会成为这个地球的英雄，就好像你以前一样，因为你结束了战争。”
　　“……”如果成功，确实如此，不仅是刘阿斗，还有丢卡利翁一船的人都会成为地球的英雄，因为他们为地球十几亿无辜的死者报仇了，还结束了火星人的入侵战争，绝对是载入史册的丰功伟绩。
　　“在地球人看来，他们不会在意你们发射了核弹诈死了多少火星人，就好像一号的世界的大家根本不在意你是偷东西的小偷一样，你给人类带来的是远比你想象中更要伟大的希望，拯救的是地球和人类种族。你是怪盗基德，同时你也是超级英雄。”艾达说道：“不是你和我说我们穿越者就是要不违本心快意恩仇么？喜欢就去享受大家的欢呼和崇拜，喜欢就去和外星人入侵者死磕战斗，不管是小偷也好英雄也罢，我会永远支持你的。”
　　有妻如此，夫复何求，刘阿斗突然想通了，对啊，自己纠结个头，自己是小偷也是英雄，小偷界他实力最高，英雄界他手最巧。没错，自己不过做了几天的英雄，倒是以小偷身份为耻了，要不是艾达姐说醒自己，自己不知道还要纠结多久呢。同时他也不需要隐藏自己的实力，他确确实实是人类，而他的实力确实自己修炼积累出来的，也是人类可以学会的，完全可以用于盗窃。未来的地球是全民超人的时代，会有无数奇能异士出现，自己不过是个先驱而已。
　　想同这一点，刘阿斗的小宇宙突然膨胀开来，宇宙万物更加清晰，引力场和磁场的干扰被屏蔽了。他笑了，不就是炸个火星么，没有什么好犹豫的，既然他们决定成为了入侵者，就也应该做好被反杀的觉悟：“艾达姐，谢谢你。”
　　“我和女儿等着你回来。”艾达笑道。
　　出发。
　　杨陆城带着丢卡利翁，就好像新世纪的特洛伊木马一般，这次行动将一锤定音。
　　月球到火星，只需要几分钟，在空间门的另一侧就是薇瑟帝国，火星科技支撑起来的雄伟国度，但因为二世皇帝疯狂开展重工业，忽视了农业和轻工业的发展，他们的城市看起来并不显眼，只有无数巨大的工厂在消耗资源生产武器。
　　“这里就是薇瑟帝国？”伊奈帆将手里的武器握紧，等一会儿，他们必须杀死杨陆城里的火星人，然后发射核弹。
　　“准备行动，我们这次一定要让老皇帝无条件投降，杀！”
　　一声令下，士兵们冲了出去，枪声在杨陆城里响了起来，而刘阿斗此时也突然出手，放倒了控制室里的所有人，然后输入事发射密码，将核弹送入了发射架。
　　“发生什么了？”公主和斯雷因还没有反应过来就看到伊奈帆已经拿着枪瞄准了他们。
　　“因为我们是敌人。”伊奈帆依旧冷静，他很清楚他是地球人，公主是火星人。
　　斯雷因想要反抗，被伊奈帆一枪打在了大腿上，血流如注。鲜血溅在公主洁白的公主裙上，惊呆了她。
　　第一枚核弹发射了，越过半个薇瑟帝国，落在边陲的一个工业城市里，整个帝国都在微微颤抖，这是地球人向他们宣告：地球将不再沉默。


第三百三十六章无条件投降
　　核弹从刘阿斗手中发射，惊呆了火星人，他们不会想到地球人竟然会把他们欠的讨回来。
　　“核弹？”见到蘑菇云的斯雷因脸色苍白，也不知道是因为失血过多还是被核弹震慑了：“你们不是来和谈的。”
　　公主也震惊地看向伊奈帆，她邀请丢卡利翁作为和平使者，没想到他们会这样对她。
　　“对不起，这是战争。”伊奈帆说道，不过眼神还是流露出些许了愧疚，可是想起自己的父母也是在天堂陨落中去世的，姐姐照顾自己又是多么辛苦，伊奈帆却坚定了自己的信念，他是地球人，为地球而战。
　　“不错，第一时间控制住了公主，伊奈帆如果战争结束之后你继续留在军队的话，绝对能成为将军。”
　　斯雷因和公主见到来人是库鲁特欧，眼神之中的怒火完全包裹不住，他们觉得伯爵出卖了他们。
　　“没想到你竟然背叛了薇瑟帝国。”公主吼道。
　　却见刘阿斗撕下了面具：“不好意思，让你们失望了，我不是你们的伯爵。”
　　恢复了真实面目的刘阿斗又用费米安的女声说道：“公主可安好？”
　　公主大惊失色，这个声音代表着她一开始救出的人救不是火星人：“从一开始就是你？”
　　“没错，就是我，策划轨道骑士内战的也是我。好了，现在公主请带我去见你的爷爷吧，让我们结束这场可笑的战争。”刘阿斗用自己的声音说道。
　　不过在此之前刘阿斗取了公主的一点血，然后交给了少校，他要去用这个血关闭空间门。公主和伊奈帆被刘阿斗带在身边，乘坐飞行器去往皇宫。
　　火星空气稀薄，大部分人都是生活在室内的，所以皇宫也不像是什么好地方，很昏暗。还没杨陆城内部好看，估计是皇座上的老不死皇帝复古建造的仿北欧式宫殿，里面甚至奢侈地点着两排火炬。
　　燃烧是需要氧气的，火星上的氧气是不多的，所以只有皇帝才能点火炬，一点更是如此之多，代替了灯光。果然还是那句，封建统治者都一个尿性。
　　火星士兵们对来人怒目而视，是他们攻击了他们的军工厂，杀死了上万人。
　　“你们可不要动手，我们手里可还有足够拖着薇瑟帝国同归于尽的核弹，到时候我们会成为英雄，而你们会成为历史。”刘阿斗笑道。
　　年老衰弱的老皇帝先是看了一眼自己的孙女，然后费力地将眼神转移到刘阿斗身上：“你很有勇气，但你这种行为不过是激怒我们薇瑟帝国而已，我的帝国拥有碾碎地球所有武装的力量，而你很愚蠢地挑起了我的怒火。”
　　老皇帝右脚用力一跺，脚下的大地竟然颤抖起来，光芒闪烁，这是Aldn动的效果：“我会让你们地球人加倍归还的。”一位科学家，到皇帝，再到失去儿子的父亲，到现在垂垂老矣的老人，他早就忘记了科学家那造福人类的宗旨，成为了一位专制的皇帝。
　　“爷爷！”虽然才被炸过，但公主以为这是地球人展示力量，希望火星不要轻视他们的手段，不然怎么会用同归于尽作为底牌呢，所以圣母的性格让她不希望自己的爷爷发火，应该理智地结束战争才对，因为地球人已经展现了他们不是那么容易征服的。
　　但老皇帝现在刚愎自用，听不进自己孙女的意见。
　　却是刘阿斗呵呵一笑：“Aldnoah驱动么？愚蠢的手段。”却是学着老皇帝一跺脚，所以的光芒收敛了起来，“老东西，你的时代过去了，我们地球人也能使用驱动了，甚至已经超过了你！不要试图用Aldnoah武器攻击地球，除非你想给地球送武器。”
　　公主一脸不可思议地看着刘阿斗，这可是只有皇室才能驱动的，刘阿斗竟然做到了，难道地球人真的已经破解Aldnoah驱动了？
　　老皇帝也是双眼瞪圆，连连跺脚，却发现没有反应，他竟然操作不了火星科技了？这可是他成为皇帝的原因，不是他有治国能力，不是他品行高尚，而是因为他能操作任何火星科技。
　　但现在他失去了那种能力，“怎么没有反应，怎么没有？？”疯癫地跺脚，但没有效果，越是这样皇帝越急：“我是薇瑟皇帝，我能激活所有的火星科技。”
　　站起来，弯腰继续踩，直是把地跺得咚咚响。
　　“爷爷！”公主担心地看着自己疯癫的爷爷，但她的声音老不死也听不到了。
　　突然跺脚的皇帝一个僵硬，喉咙里发出断断续续的：“啊啊！”最后白眼一翻，倒在地上抽搐起来。
　　“他中风了，不救会死，救了半死不活做不了皇帝了。”刘阿斗冷冷地说道：“根据你们薇瑟的规矩，从现在开始公主你就是女王了，现在你可以无条件向地球联合政府投降了。”
　　“你！？”公主懒得理刘阿斗，自顾自地叫来医生。
　　“公主，你最好现在就召集大臣，不然我就要发射第二颗核弹了。”刘阿斗说道，同时他也用公主的血，大范围地关闭火星上的Aldnoah科技，一时间火星上哀嚎遍野。
　　大臣们聚集到皇宫里，老皇帝中风了，他们公推公主为背锅侠，不，是女王。现在地球人控制了火星的命脉，他们就成为了鱼肉，要杀要剐就不是自己说了算了。当然也有人不服气，希望依靠轨道骑士立刻占领地球，可是公主告诉他们轨道骑士只有十七家了，而且家家带伤，估计攻占不了地球。
　　一时间大家都无语了，现在他们已经没有引以为傲的科技了，但多年的种族优秀论的教育让他们不愿意投降，所以他们给出了疯狂的提案，再次过载空间门，制造第二次‘天堂陨落’，这样地球人就没有可能占领火星了。
　　林林总总很多鱼死网破的意见，但这代表着他们失去引以为傲的火星身份，失去了强大的武力，失去了恃强凌弱的资本，他们现在什么都不是，连乞丐都不如，只是一滩烂泥。
　　“投降吧。”公主是不会同意那种鱼死网破的计划的，而且实施起来也不太可能成功，或许还会引来地球人疯狂的报复。地球人的能力远超他们的想象，想起来火星人和地球文明断绝几十年，他们根本不了解地球上的某些人到底是怎么样一批人。
　　现在和平就在眼前了，虽然是被迫的，不是公主主动给以的，感觉很奇怪，公主从来不知道和平也有这么难过的。和平不是她轻飘飘的几句话，而是沉甸甸的几万条生命。
　　大臣们沉默了很久，最后点点头，反正这锅女王背，他们还是火星贵族。


第三百三十七章不甘心的轨道骑士
　　火星无条件投降的消息传到了地球，全世界都在欢呼，胜利了，刘阿斗少将的名字瞬间在街头巷尾被无数人提及，大家都竖起大拇指赞刘阿斗是条汉子，是拯救地球的英雄，刘阿斗几乎是以传奇一般的手段在短短的四十天里结束了战争，甚至还发明了让地球人使用火星科技的技术。
　　电视信号恢复之后，刘阿斗帅气的侧脸瞬间征服了少女，即英俊有有才，简直是白马王子。
　　不过轨道骑士家族却还没完，他们只觉得是被女王抛弃了。历史上有很多这样的情况，明明士兵军士还想战斗，但后方领导却因为种种原因放弃了战争，不管将士们做过什么贡献毅然不战，对于轨道骑士家族现在就是这种被背叛的感觉。
　　而此时地球英雄刘阿斗，却在紧张地等在医院的走廊里，艾达终于要生了。
　　刘阿斗在小宇宙里不断地安慰艾达，艾达疼得死去活来。生孩子太惨了，太疼了，刘阿斗恨不能进去，不过用小宇宙也一样，就这样两人的小宇宙不断亲近，交融。
　　似乎是在宇宙的无重力下漂浮，艾达的疼痛也转移到了刘阿斗身上。这和受伤不同，是一个生命从身体里分割的痛，是灵魂分离的痛。如果只是一般的痛，艾达不会这么苦。
　　刘阿斗现在也有切身体会了，女儿要出生了。
　　耗时半小时的鏖战终于要结束了，一个崭新的生命诞生了，刘阿斗只感觉浑身一震，带着艾达的小宇宙就直奔第八感巅峰。
　　“哇哇~”响亮的哭声从手术室里传来，刘阿斗跳了起来，头撞在天花板上，但他不在意，因为女儿现在终于出生了。
　　“恭喜是女儿。”
　　说实话并不好看，新生儿皱巴巴的，不好看，唯独那双眼睛很大，倒是已经有照片的神韵了。
　　刘阿斗小心翼翼地把女儿报道艾达身边，此时艾达额头沾着发丝，脸色苍白，显然女儿让她受大罪了。
　　“我们的女儿。”刘阿斗的声音都在小心翼翼地，生怕震到小生命。
　　“眼睛像你。”艾达笑道，此时她已经开始运作波纹了，疼痛在迅速消减。
　　“我给你们一家三口照第一张全家福吧。”医生说道，他们医院有这个服务。
　　当然没有问题，这也是刘阿斗和艾达第一次除了结婚照之外的合照。之前他们很多时间个忙个的，也不讲究这些，但有女儿了，这个家多了人气，两人也多了更多的一个中心。以前刘阿斗忙着做英雄拍电影，艾达忙着工作升官，但现在她们终于有了能共同投注心思的存在，她们的女儿。
　　“还是叫诺诺么？”艾达问道。
　　“诺诺很好听。”
　　所以女儿的名字还是刘诺诺，细细小小四肢蜷缩着，睁眼看着新世界，右眼映出母亲，左眼映出父亲。父母让刘诺诺笑了起来。第一声哭声，第一声笑声，都让父母感受到了无上的喜悦。
　　展俊带来了食物，“刘阿斗，艾达姐，我二姐让我带好吃的来了。”展俊虽然自愿参军，可是还在训练的时候战争就结束了，不过因为zero领域让展俊被看好，现在被推荐到了军官大学，出来就是军官了。
　　吃饭的时候，刘阿斗发现展俊奇怪地看向他：“怎么我脸上开花了？”
　　“不是，只是觉得你很厉害，竟然在这么短时间里解决了火星人，让他们无条件投降，真想象不出来你怎么做到的。”
　　“呵呵。不过我看火星人不会这么容易放弃地球的资源的，我想二公主说不定会带着轨道骑士违背女王的命令，再次对我们发起进攻。”刘阿斗说道：“你们也不能松于警戒。”
　　“联合政府军的三叉戟宇宙基地集结了军队，就是为了防止火星人的反叛，而且空间门现在已经在我们手里，要是他们真的敢动手，我们就再送核弹过去。”
　　“如果二公主宣布不承认现在的薇瑟女王的话，我们也就没有理由对薇瑟本土发动进攻了。”刘阿斗说道：“而且我看轨道骑士久久不退，估计还得打。”
　　展俊脸色也变了，因为无条件投降的条件就是在一个月里让轨道骑士全部回火星，但现在时限都快到了，他们却没动静，确实如刘阿斗估计的那样不乐观。
　　二公主确实被众多不服气的轨道骑士家族推了出来，他们在地球守候了十五年，又打了场内战，到头来什么都没捞到，还损失了一大笔资源，这种亏本生意绝对不能做。被灭家族的资产被皇室充公了，皇室又宣布投降，轨道骑士付出了这么多，最后却连汤都没得喝。如何能满意？
　　剩下的轨道家族终于出手了，他们公推二公主为女王，不承认薇瑟现在的女王。称艾瑟依拉姆是叛国者，是薇瑟帝国的出卖者，她背叛了薇瑟帝国出卖国家利益，让薇瑟帝国从一个主权国家成为了半封建半殖民国家。
　　因为无条件投降的条约里有一条就是联合政府会在薇瑟帝国驻军，并且薇瑟帝国不准拥有自己的军队。这些轨道家族就是用武力发家的，根本不愿意同意这个投降条约。
　　二公主是黄袍加身，一夜之间从爹不疼娘不爱的残疾公主摇身一变成为了女王，与薇瑟正统女王分庭抗争。
　　但难道他们就能拿到好处么？显然不成，地球已经将火星上的武器全部据为己有，拥有启动Aldnoah驱动的地球士兵，会成为这次战斗的主力。
　　轨道骑士会发现，他们的敌人已经不是任人宰割的猪仔了，而是獠牙锋利的饿虎。
　　轨道骑士不得不退守月面基地，龟缩不出。
　　又过了十五天，轨道骑士家族终于后知后觉意识到他们已经不是唯一拥有至高无上能力的天选之人了，对面地球军人一样能完全使用火星机甲，甚至比他们用的更好。他们不再高贵，成了丧家犬。
　　失去绝对的武力优势之后，这些人连丧家犬都不如。地球动员能力，人口数量，资源总量等综合素质高出火星几个档次，更不要说现在薇瑟帝国已经投降，只有轨道骑士还在挣扎。
　　胜败早已确定，但还有火星人不甘心，甚至冒出了很危险的想法。


第三百三十八章报复
　　火星人为了能够更加顺利地入侵和控制地球，早在1999年就下放了很多批火星间谍，刺杀公主的不过是一批而已，他们分布在地球的各个地区，在十五年的时间里融入地球的生活。他们或忠于贵族，或忠于皇帝。
　　在战争开始的时候，他们是欢呼雀跃的，因为用到他们的时候终于到了，他们会成为带路党提供宝贵的情报，帮助自己的火星同胞在地球上愉快地生活下去。但没想到仅仅四十天，地球人竟然就推回了火星，给了薇瑟帝国核平。之后签署的《无条件投降书》更是奇耻大辱。
　　尽管轨道骑士公推二公主为新女王，不服薇瑟女王，但他们的攻势也被获得火星科技的地球军打的抬不起头，只能龟缩在月面。
　　这个时候火星间谍再次发挥了威力，他们终于调查清楚为什么地球人会突然这么厉害，全是因为联合政府的一个少将刘阿斗。
　　刘阿斗的行踪虽然保密，但还是被渗透的火星间谍查了出来，一场正对刘阿斗的暗杀在火星间谍之间秘密地筹划起来。虽然火星已经没有希望了，但至少杀掉那个对火星有恶意的将军刘阿斗，为火星上死去的十几万同胞报仇，他们还是能做到的。
　　虽然艾达已经恢复了，但刘阿斗还是想让艾达姐住医院里，这样他放心。他也在医院里找了空床，作为地球英雄，也没有人会让他让出床的。
　　深夜时候，一席黑衣人手拿武器从天而降，快速地朝医院冲去。火星间谍连地对地导弹都拿得到，还有什么拿不到的。
　　火力凶猛，每个间谍都以必死之决心，杀入医院之中，枪声和爆炸声瞬间震撼白色楼栋。杀，杀，杀，地球人都该死，抱着这样的信念间谍们从大厅一路大开杀戒。
　　刘阿斗和艾达对视一眼，怒火立刻就熊熊烧起，好一个火星人，都投降了还不死心。竟然还敢偷袭医院，不用想都知道他们的目标是自己。
　　“艾达姐，我去去就回。”
　　艾达抱住睁大眼睛的诺诺，“好好教训他们，让他们把宝贝吵醒了。”
　　刘阿斗点头瞬移到了大厅：“够了！”
　　声如洪钟，声波震的火星间谍耳朵发麻。
　　武器噼啪掉在地上，火星人震惊地看着来人。
　　“你们是来找我的吧？”刘阿斗皱眉看着这批双眼毅然的火星人：“你们抱有死志就为杀我么？”
　　手枪出套，指向刘阿斗：“就是你向我们故乡发射了核弹。”
　　刘阿斗笑了，原来是为了同胞报仇：“没错，是我。”
　　“你！该！死！”火星间谍知道他们今晚都会死，但一定要先让刘阿斗毙命于此。
　　砰，子弹从枪管中飞快旋转而出，朝着刘阿斗的额头扑来。
　　呼啸之声，火光之色，硝烟之味，这就是枪械，小小的弹丸转眼之间就已经将空气挤压升温，还没有咬到刘阿斗的头，先让他的皮肤感受到了温度。但也仅此而已了，刘阿斗右手掠过额前，抓住了子弹。
　　为什么对方没死？明明弹壳已经跳出来了，火星间谍不懂，也不想懂：“开火，开火。”
　　其他人也拿起了手枪，抬手开火。
　　子弹就好像闻到腥味的食人鱼笔直地朝刘阿斗射来。
　　“想杀我，还早一万年。”只见刘阿斗这次不再接子弹，只是缓缓抬手，半途的子弹越来越慢，越来越慢，最后好像被凝固了一样停在天上。
　　“怎么会？”眼前的人不是人，是妖怪，是怪兽，是恶魔。
　　“竟敢吵我家小公主，你们死定了，不，是你们的主人死定了。”刘阿斗眼神一冷，手腕一压，子弹飞快回头，将所有手枪全部毁掉，炸开的手枪让火星间谍的手震的发麻，什么都握不住了。
　　震惊，见鬼。火星间谍没想到刘阿斗竟然有这样的能力，这可比操作什么火星科技更加神话，他们终于知道他们的祖国惹了不该惹的存在。
　　“地球很危险，你们应该早点回火星才是！”刘阿斗笑道：“不过，现在已经晚了，你们的所作所为会给你们的主人带去灭顶之灾。”
　　刘阿斗猛然抬头，小宇宙穿透屋顶和天空，穿过陨石带和宇宙，来到了月球，那些负隅顽抗的轨道骑士家族还有被他们推举出来的傀儡二公主。
　　刘阿斗心情很不好，都是他们造成的。
　　拿出手机给展俊打了一个电话：“把我那个最小的箱子拿过来。”
　　展俊不敢怠慢，一接到电话就赶了过来，正好看到军人把一群火星间谍送到了车上，他们会审问间谍的。
　　“怎么回事？”展俊好奇地问道。
　　“暗杀我的火星人。”刘阿斗淡淡地说道。
　　“不会吧？”展俊看着那些人，感觉很地球人差不多，根本分不出来：“刘大哥，你没事吧？怪不得你的电话里怒气冲冲的。”展俊把箱子递过去。
　　“我当然没事。”
　　展俊想起刘阿斗空手劈杨陆城的画面了，心说异世界人的强大不是一般般的，他甚至怀疑刘阿斗花四十天才解决火星人，是因为他在逗火星人玩呢。不然他一劈毁灭一座杨陆城，火星人再多武力也没用。
　　“箱子里是什么？”展俊好奇地说道，其实他更好奇水晶箱子和黄精箱子里是什么。
　　“衣服。”刘阿斗说道。
　　“什么啊，原来是衣服。”展俊还以为是替换衣服呢，不由失望，因为替换衣服没啥稀奇。
　　“你去天台等我一下。”刘阿斗邀请展俊参与他的表演。
　　“天台？”展俊不明白，不过刘大哥教他学会了Zero领域，让他成为精英，他信服，所以没有犹豫就跑了上去。
　　艾达看到刘阿斗开始换衣服，她好奇地说道：“你准备做什么？”
　　“当然是表演月光魔术了。”刘阿斗微微一笑，“艾达姐，这就算是我给女儿的第一个礼物吧。”
　　艾达有兴趣了，抱女儿从床上站了起来，逗着小诺诺柔声说道：“诺诺，看看你爸爸给你准备什么礼物。”
　　展俊永远也不会忘记这一夜，刘阿斗穿着洁白的礼服在月光下宛如天使，他周身笼罩在光晕之下，朦胧神秘，明明只是换了一套衣服，却好像换了气质。说明刘阿斗半年没出手，并没有退步。
　　刘阿斗站在天台边缘，抬头凝望破碎的月亮，缓缓说道：“今天我就修复月亮。”


第三百三十九章修月亮
　　艾达笑了，自己的丈夫要修补月亮，给自己女儿做礼物，一个完整的月亮很好。不过估计他还有其他原因，绝对是想要教训那些火星人，让他们知道天外有天，不要得了火星遗迹就以为天下无敌了，地球远比他们想象中的神奇。
　　而展俊只觉自己似乎听错，1999年天堂陨落，由于空间门暴走炸毁了半个月亮，一部分陨石落在地球，造成了十亿人的死亡，美洲几乎全灭，陨石还引起了黄石公园的爆发，让美洲在一系列连锁的灾难之中覆灭，到现在都不适合住人。
　　而更多的陨石在地球的近地轨道上移动，其中一些大块陨石变成了军事基地，地球的三叉戟宇宙基地就是其中之一。
　　月球都坏了十五年了，能修好么？展俊知道刘阿斗厉害，但不觉得他能修好月球，就算他换了一身很潇洒的白衣也做不到。但展俊看到艾达一脸看戏的表情，似乎很有信心，他也动摇了。
　　到底能不能成，还是要看刘阿斗施为。
　　只见刘阿斗伸出右手五指捧月，那半块曲奇饼绝对是黑夜最煞风景的存在。古代人说‘月有阴晴圆缺’，但现在月亮只有半个，只有缺憾没团圆。
　　现在刘阿斗就要帮助这个地球的人找回古代的浪漫，燃烧吧小宇宙。
　　基德的披风无风自动，猎猎作响。
　　哗啦啦~
　　艾达感受到自己丈夫无限的小宇宙飞快蔓延到整片宇宙，他必须要了解每一块陨石的情况才行，要修复月球绝对比一场对氪星难民的群架还要累，还要苦。艾达之所以出来一方面是要让自己的女儿见证父亲的礼物，一方面也是担心自己的丈夫出事，她能在后面略阵。
　　刘阿斗脑海里呈现了地球周边和月球周边的详细画面，但发现缺了好多，就好像拼图少了好几块。陨石有落在地球上的，更多的却是飞到了无垠宇宙中去了，绝对是找不回来了。
　　那就偷工减料吧。秦时明月汉时关，这个月今天也要和千年前不同了，少了些，轻了些，空了些。
　　开始吧！刘阿斗手臂一拧。展俊瞪大眼睛看向天空，想要看看有什么不同。
　　宇宙很大，展俊很远，只有在陨石大距离移动的时候，他才能发现不同，这个时候他感觉天空很安静，刘阿斗的动作很羞耻。就好像没有特效的表演。
　　但在陨石上的人却感觉到了不同，陨石在移动，虽然不知道怎么了，但震动让他们不得不放弃基地，快速地离开。
　　陨石带的陨石在做不科学的移动，刘阿斗在抵抗地球的引力场，很艰难地一点点地拉扯陨石，将它们推会原来的地方。
　　这个过程持续了很久，半个小时，一个小时，还在继续。刘阿斗发现修补一颗卫星没有想象中的那么简单，不过开工没有回头箭，要是现在放弃，脱离轨道的陨石说不定会掉地球上。所以刘阿斗只能继续。
　　展俊也终于看到陨石的移动了，一个多小时，有很多陨石朝月球靠拢了，那不是幻觉，而是真正的变化。
　　不仅是展俊，能看到月球的地方，大家都惊讶地发现了这个变化，陨石在收拢，就好像一只无形大手在抖拢碎石。
　　大家都目瞪口呆，连专家也解释不了这个违背自然的现象。而在月球基地的火星人更是一片惶恐，慌慌张张地逃走出去，穿过陨石海，心有余悸地看着一切，到底发生了什么？难道真的是上帝要惩罚火星人么？
　　汗水从刘阿斗额头滴落，终极小宇宙高速运转，干涉宇宙的力量一点点释放，推动陨石，转动它们，然后聚拢最后修补好月球。
　　但这个过程真的很漫长，因为宇宙中万物都是运动的，月球在动，陨石也在各种引力场的作用下偏转，刘阿斗要随时随地修改陨石相对于月球的位置。
　　“阿斗？”艾达开始担心自己的丈夫了，果然修理卫星对人类来说太难了，就算是超人估计也得花很多时间才能修好。超人修的话，绝对是一块快陨石推回月亮，然后订住。但刘阿斗一下控制这么多陨石，显然是高估了自己的能力。
　　刘阿斗有那么一瞬的后悔，但想起自己是父亲了，是为女儿准备礼物，也是完成自己最强的一个魔术，他不能放弃。
　　小宇宙，燃烧吧。刘阿斗目光坚定，抬起左手，双手并用，陨石瞬间加速。
　　啊啊啊啊~
　　“光？”抬头目不转睛观察陨石的展俊，余角感应到了光，惊讶地转头，却发现刘阿斗被金色的光芒包围着。
　　这是小宇宙燃烧到极致的象征，但这不是单纯的金色，在金色之中还有一层彩色。这是宇宙的色彩，五彩缤纷。
　　而金色是正统的黄金圣斗士的光。
　　医院附近的人都看到了医院天台上出现了一个小宇宙。展俊惊讶发现自己竟然也被光芒笼罩了，周围是星辰和虚无。好美。
　　艾达和诺诺也被包围进宇宙中，感受到了刘阿斗究极宇宙的温暖。
　　刘阿斗感觉自己瞬间穿越了人类，明白了宇宙中的真理，理解了万事万物运转的规则。或快或慢，皆有缘由。
　　刘阿斗突然发现为什么黄金圣斗士的宇宙级别招式只有那么几招了，因为好难，破坏已经如此之难，想要修复创造就更是难上加难了。所以只会破坏的圣斗士是打手，能让人死而复生的雅典娜才是女神。
　　只能灭世的是恶魔，能灭世还能创世的才是上帝。
　　创造比破坏难，破坏比创造易。
　　“艾达，一起来。”艾达听到了刘阿斗在宇宙中呼唤。
　　艾达没有犹豫燃烧起自己的小宇宙，第八感巅峰，两人的小宇宙交相辉映，瞬间照亮了整个城市，大家还以为天亮了，要不是那月亮还在变化。
　　展俊已经不能说话，不敢说话。
　　刘阿斗引导艾达的小宇宙，最后他双眼瞪圆，能量足够了，那就开始吧：“逆银河星爆——”
　　吼声震天，陨石和月亮突然变成了异性的磁铁，主动靠拢，并且被一股超强的应力揉捏成为一个整体。
　　银河星爆是能够引爆银河距离内所有星球的绝对力量，是双子座黄金圣斗士最强奥义，也是十二星座中最强的物理攻击。
　　但刘阿斗借用艾达的力量，使用的确实逆转星爆的力量，重新将月球凝聚起来。在极限燃烧中，刘阿斗突然领悟到修复比破坏需要更多力量，好在艾达就在身边，两人的小宇宙又彼此熟悉，不然还真完不成这个魔术。
　　光芒敛去，整个地球都在惊呼，通过电视他们看到了这一幕，月亮，浑圆的月亮回来了。无数眼睛睁得大大的，完全愣住了，因为他们实在不敢相信。


第三百四十章军官学校
　　军官学校位于苏联首都莫斯科，展俊背着背包离乡背井来到这微寒的地方，一下飞机就哆嗦。
　　战争彻底结束了，轨道骑士的月面基地也在月亮修复的时候被毁了，他们已经无处容身，如果想要活下去只有降落地面做恐怖分子，不过联合政府会教他们做人的。
　　展俊见证了刘阿斗修复月亮，知道世界之大无奇不有，更是了解了人类的无限可能性，对于自己掌握的zero领域更是异常珍惜，他下定决心绝对要磨练这个技艺，让全人类收益。而军官学校就是他的第一步。
　　另一边在日本战场表现优异的伊奈帆也被送到了军官学校，和展俊是同期。
　　伊奈帆作为第一个击毁火星机甲的地球人，也是名声大震，和刘阿斗同是战争英雄。在对抗尼洛克拉斯的战斗中，伊奈帆以超人的洞察力，发现敌人的防护罩是有缝隙的，并通过海水发现了缝隙击毁了对方吸收物质和电磁波的屏障。达成了第一滴血的成就，之后再对战机甲希腊的时候也是表现出现，发现对方拳头加速距离长的弱点，拖延了时间。
　　比起伊奈帆，展俊没有任何战功，只是因为展现了一点点的驾驶天赋就被推荐了出来。
　　由于联合政府的总部就在苏联，俄罗斯语是这个世界的第一通用语言，比英语还广。可见每个世界确实都有不同，而且差别很大，或许在这个宇宙的角落里也有氪星，只是历史造就出现了偏差。
　　“伊奈帆。”展俊一入学校就听说了这个名字，也了解了他的事迹，不得不承认伊奈帆确实很强，展俊瞬间就把伊奈帆当做了竞争对手，他不能丢了中国的脸，不能被日本人比下去。
　　双人宿舍，展俊见到了他的室友，从瑞典来的一位小胖子。不知道他这么胖怎么上的军官学校，难道胖子有特长，展俊暗自想到。
　　胖子斯特勒默见到展俊也很客气，和他的外表一样和蔼，展俊也挺喜欢这个胖子，两人很快就打成了一片。
　　展俊收拾东西的时候，见胖子拿着平板飞快地打字，不由好奇：“斯特勒默，你在干什么呢？”两人的俄语其实都一般，但交流没啥问题。
　　“我在看油2比上面月亮复原的视频呢，忍不住就发表了些评论。这可是新世纪最神秘的事件了，有人说这是上帝的神迹，也有人说这是大自然的鬼斧神工。”胖子说道，“科学家到现在都没有一个结论呢。”
　　展俊心说虽然是奇迹，但不是神迹，因为他当时就在刘阿斗身边，他是亲眼见到刘阿斗从动手到完成的整个过程的。其实展俊现在回想起来也是一片空白，他记得最清楚的还是刘阿斗的出场，也没有什么效果的开头。等到陨石移动之后，展俊的大脑已经不能思考了，只是眼睛机械地接受画面，却没有存在脑海里。等到修补完成，他完全已经傻了，只觉得这是个不会醒的梦，或许月球从来没有被破坏过。
　　实在是太过不可思议，以至于展俊的大脑都在欺骗自己不要相信这个奇迹。
　　“不管发生什么，反正倒霉的都是那些火星人，月亮一修复，他们最后的堡垒都没了，果然我们地球人才是受到庇佑的，那些火星渣渣充其量不过是暴发户，现在也被打回原形了。”
　　“没想到你还是个激进派。”展俊看胖子和和气气的，说起火星人怎么好像个炸药桶一样。
　　“我就激进了，我爷爷奶奶，还有一个哥哥一个姐姐都是在天堂陨落事件里死去的，我还觉得一颗核弹不够呢。”胖子恶狠狠地说道。
　　展俊立刻找到了和胖子的共同点：“我父母也是天堂陨落事件里去世的。”
　　四目相对，他们的关系近了不少。
　　“对了，展俊，你觉得月亮为什么会突然修好？”
　　“不清楚，或许有异世界里的人看不惯，不喜欢残破的月亮吧。”反正就算说实话，也没人信。
　　“你的想象力真不错，这个观点到是没有人提过。我得写到评论上去。”胖子立刻打出了几个字，发了出去，不过确实没人支持。现在支持率最高的是上帝帮忙。
　　科学家们已经上月球了，不过估计也查不到什么蛛丝马迹。
　　胖子看完了月球视频，最后那段陨石加速聚拢最后合众唯一的壮丽画面，他已经看了好多次了，在飞机上他就一直在看。现在他关掉视频，去了学校网站，“评论热点还是伊奈帆，果然上过战场的就是一样，而且还打败过火星机甲，真是很厉害。估计这届的女生都要被他给勾引走了。”
　　还很好色啊，展俊莞尔失笑：“你就不要想妹子了，我可听说军官学校全是五大三粗的女汉子。”
　　“切，这你就不懂了，能到军官学校的除了有才能还得五官端正，所以妹子不会差到哪里去的。我离开的时候可是答应母亲要找到我亲爱的另一半。”胖子已经充满向往了。
　　到达学校的第二天，就是正式开学，上午是开学典礼。
　　展俊运气一般，没有和胖子同一班级，反而和热门人物伊奈帆进了一个班。展俊心说果然不是冤家不聚头，第一眼看到伊奈帆那扑克脸，他就心说耍帅，对伊奈帆的印象不好。
　　果然伊奈帆立刻就成为班级的核心焦点，展俊呆在一旁冷眼旁观，有机会一定看看伊奈帆有什么能耐。看看是自己的zero领域强，还是伊奈帆的外挂厉害。
　　在运动馆里进行开学典礼，所有人学生笔直排排站，校长和领导上台演讲，和其他学校演讲一样毫无新意，学生们都快睡着了，就听到校长说道：“同学们，下面有请我们的英雄，策划抗击薇瑟帝国一系列计谋的将军，刘阿斗少将，大家欢迎。”
　　展俊立刻打起了精神。他可没想到这出，也没听说刘阿斗会来军官学校讲话。不仅仅是他，其他学生也睁开了眼，刘阿斗可是比伊奈帆更加伟大的地球英雄，他的计谋都很大胆但又很古典。最著名的就是核平薇瑟的特洛伊木马，把丢卡利翁藏在杨陆城里偷渡到火星。
　　一身军装的刘阿斗微笑着走到了演讲台上，扫过这群青春洋溢的年轻学生，这些人将会是未来联合政府军的军官，来自世界各地，为了学习保护地球而来。


第三百四十一章表演战
　　刘阿斗来了，救星就有了，核平薇瑟就实现了。刘阿斗绝对是这个世界的传奇，虽然在开战之前几乎都没有他的任何消息，可是一开战，刘阿斗就好像恒星一样燃烧放出耀眼光芒，更是逼迫薇瑟帝国无条件投降，绝对是史无前例。
　　所以刘阿斗人气之高超出一般人想象，甚至很多人支持他称为下届联合政府首领，统治地球。但刘阿斗只等自己女儿身上没有异常，就准备回家了。不过在回去之前，他还是得在这个地球好好生活。
　　他之所以活得这么滋润，完全是因为想要利用他的高层都被他给洗脑了，自从艾达告诉他不要介意自己的身份也不要介意自己的决定，想做就去做，刘阿斗可是放开了玩。
　　“各位同学，大家好，我是刘阿斗，是联合政府军的少将。今天我很高兴和大家在学院里相遇，我也没什么要说的，不如大家向我提问，我来回答，好么？”
　　好啊，这比演讲有意思多了。
　　“那大家举手发言。”刘阿斗话音一落，男男女女纷纷举起了手。
　　刘阿斗随便点了一个：“那位带粉色发夹的女同学，你有什么要问的？”
　　大家都是说俄语，也没什么交流障碍，少女问：“请问薇瑟帝国的女王是什么样的人呢？”
　　果然女孩子对这种问题最感兴趣：“恩，这个问题很不好回答。”刘阿斗沉吟了一会儿说道：“她是个很传统的女王，和历史上的所有封建帝王一样，愿意牺牲薇瑟帝国的一切来实现她的目的，将薇瑟帝国看做自己的私有品，算是生错时代的人吧。如果生在普通人家，倒不失为可爱的少女。不过以我们地球人的眼光看，薇瑟公主提倡和平还是值得认同的，至少现在我们不用打仗了。”
　　大家笑了，他们还是觉得要不是核弹，薇瑟不会投降，至少不会无条件投降。火星人入侵的那时候嚣张的气焰，可是整个地球都感觉到了，在场的学生虽然年轻但也深知火星人对地球造成多少伤害。
　　“我想知道，您是怎么发现控制火星遗迹科技的办法？”除了核弹之后，战争胜利的第二个关键点就是火星失去对火星科技的垄断。
　　“这很简单，灵感来了挡不住的。”刘阿斗总不能吹嘘自己所学所知比这个世界最聪明的科学家还要多，让地球人使用火星科技不过是他花了一个晚上就攻克了的课题。这样就太不谦虚了。
　　“请问四十天从上尉生成少将，您还会继续升官么？”这个问题让大家又笑了。
　　“这得看组织的安排。”不过刘阿斗估计自己也不会留太长，最多再留一个月，就算升官也没用了：“下个问题，那位男生，就是右手边第三排第二个。”
　　“先生，我想知道对月球突然复原，你有什么想法？”看来他以为刘阿斗会知道些秘密资料，或许能解释月球为什么会恢复。
　　“首先月球并没有复原，现在的月亮和1999年前的月亮还是不一样的，月球的质量比以前小，轨道也偏移了，对地球的潮汐影响也变化了。所以火星人造成月亮的损坏是永恒的，不会因为外形修复而消失。至于我的看法，我觉得这只是地球上某个人看不过去所以动手把月亮再捏成了圆球，至少我们的后代还能看到圆圆的真月亮，而不是残破不全的陨石集合体。让我们感谢他吧。”
　　展俊暗笑，自己这个刘大哥还真是幽默和厚脸皮。
　　“那么先生说是什么人拯救了月亮呢？”
　　“我说月亮是我修好的，你们信么？”刘阿斗的话引起了大家善意的笑声，他们只以为刘阿斗是在开玩笑，意思就是说他怎么知道。
　　“我想知道我们什么时候能使用火星机甲？”
　　“关于这点我能稍微透露一点，由于薇瑟不允许拥有军队，所以他们的武器被联合政府军征用，但要仿制Aldnoah驱动的机甲还需要一段时间，不过火星机甲的驾驶比KG7要简单很多，会驾驶KG7就能驾驶火星机甲。预计在各位毕业的时候会有机会见到火星机甲。”
　　火星机甲的按钮基本没有，全靠脑波操作，很简单。
　　“那位胖胖的同学，你已经把手举了很久了，你想要问什么？”刘阿斗指的正是展俊的室友。
　　“先生，先生，具称，你也曾经单枪匹马战胜火星骑士，那比起伊奈帆同学来，你们驾驶机甲的技术谁更好呢？”
　　展俊听到这个问题，心说这死胖子，可真是不嫌事大。问题一出，现场气氛瞬间尴尬了，倒是伊奈帆依旧淡定，被学生们的目光包围依旧面不改色。
　　谁更厉害，大家的八卦之心燃烧起来了。谁更厉害，在同一行业里，大家最感兴趣的问题。超级英雄，谁更强大，谁更有钱。武林之中，哪个武功最好，哪个心法最强。二次元里，哪个设定最吊，哪个主角最厉害。
　　这种竞争的问题，每次都是能让无数人加入阵地的屡试不爽的鱼钩。
　　这个胖子有点意思。刘阿斗心说自己不开机甲都能拆了对方，但这不谦虚。所以他微微一笑：“这样吧，你们一共十六个班，你们每个班派两个代表出来，我们上一堂实践课。”刘阿斗笑着和校长说了几句，让他去准备训练用的KG6。
　　刘阿斗的决定，让所有同学跃跃欲试，每个班都推出两个人来，很快就热闹地讨论起来。刘阿斗也只是笑着看看，等会儿他就给这些不知天高地厚的小家伙上一课。
　　花了半个多钟头，三十二个学生被推选出来，展俊和伊奈帆赫然在列。这可不仅仅是新生，还有一批学长。
　　什么颜色的皮肤都有，刘阿斗笑了：“机甲也准备好了，那么你们先商量一下战术吧。”
　　“先生，你要一个人对付我们三十二个人？”
　　刘阿斗点头：“当然，不然为什么挑你们出来。好了，你们快去准备吧。”
　　欺人太甚，刘阿斗这么嚣张，大家不开心了，就算他是英雄，也得教训他。
　　“将军，不会有事吧？”校长也是军官少将，但对刘阿斗可是很客气。
　　“没问题，又不是三十二架火星机甲，我能对付。”基德淡定地说道：“校长先生，你就等着看好戏吧。”


第三百四十二章指导
　　两个少年，不，应该说是青年站了出来，他们是展俊的学长。他们不屑围殴，所以在大家讨论的时候，跳出来邀请单挑。
　　刘阿斗心说也好，一边打一边等其他人准备。
　　开战之时，其他人停下了讨论，开始观察，特别是展俊和伊奈帆都盯着刘阿斗，他们都知道阿斗厉害，但都没有真正见识过。展俊和刘阿斗也不过是打过游戏，现实中展俊也不了解。所以也需要观察。
　　两个人，还没有站一起，他们还想要一个个上，刘阿斗不在意，果然是年轻气盛的小家伙，不知天高地厚。
　　“准备，开始。”
　　“英雄大人，我就不客气了！”呜呜~机甲液压推动而出，训练用的橘色KG6出动了。
　　KG6和KG7都是十三米高，但KG6是前代机甲，机身体重较轻所以移动速度更快，而KG7的装甲更厚可以承受更大冲击力。
　　所以KG6一启动瞬间就移动了几米距离，装着彩弹的武器‘砰砰’发射了，两颗彩弹飞快接近。
　　但见刘阿斗还在原地，似乎反应不过来，子弹越来越近，刘阿斗才动了，却是迅雷不及掩耳之势拔出了战术小刀，在天空停了两个点。
　　众人一呆，看到彩弹窜在了刀子上，张了张嘴，他们从来没有见过这么装逼的。好在这是彩弹，要是实弹估计已经有人死了吧，不过刘阿斗展现的实力果然不能小觑。
　　彩弹里的颜料从缝隙里流下，滴在地上。对面的年轻人才回过神来，“果然不能小看，不过我不会就这么认输的。”
　　再开枪，刘阿斗却依旧挡一半躲一半，等到对方子弹耗尽要换弹夹的时候，刘阿斗才出手，抬手一枪糊了对方一脸。
　　一个被打败了，另一个立刻补上，他选择了近战，要和刘阿斗进行冷兵器的切磋。机甲展开滑翔翼呼啸而来，但不愧是军中人才，采用了Z字形跑法，手中战术小刀寒光忽闪。
　　刘阿斗依旧没有大动作，甚至他的移动范围到现在也不过是反复平移一步而已，现在敌人要近战，刘阿斗双脚一偏，闪过对方刺来的匕首，双手迅速扣住对方手腕，托住手臂，一个过肩摔，将敌人摔倒在地，再胜。
　　剩下的人不敢小看刘阿斗，知道单打独斗不会是他的对手，立刻继续讨论，瞬间就组了几个队，远近结合才更有效。
　　刘阿斗收枪收刀，驾驶机甲其实很有趣，就好像喜欢车一样，男人天生喜欢机械。
　　剩下三十台机甲也没有一拥而上，一部分选择了包围，一部分靠近，让刘阿斗感觉到了不小的压力，不过不要忘记他也是有枪的。
　　学生们选择了学校教的阵型，三架一组先用火力压制。彩弹如雨一般飞来过来，刘阿斗也不敢站在原地装逼了，主动冲了过去。
　　天空翻转，好像冲浪一样，一边开枪。刘阿斗的彩弹就好像自己长了眼睛一样，几乎枪枪爆头，一个弹夹下来，学生军已经只剩下几台了。不过剩下来的学生都不好对付，展俊和伊奈帆也在其中。
　　没有时间换弹夹，刘阿斗放弃了自己的步枪，反而拉起了地上被打败的一架机甲挡在身前。
　　咚咚，两个彩弹落在‘尸体’上。
　　伊奈帆皱起眉头，本来他的射击应该击中的才对，他一直在数刘阿斗的子弹，等到现在才进攻，但显然他失败了。
　　展俊展开zero领域，但效果甚微，刘阿斗每每都能躲开对方射来的子弹。可是在zero领域里应该是能射中的，但要射中之前刘阿斗却匪夷所思地进行夸张的闪躲。
　　不仅是用学生的机甲当做盾牌，还使用它手里的武器进行射击，又是几枪，剩下的只有伊奈帆和展俊了。可以说是刘阿斗的全胜。
　　“太精彩了。”连老师们都忍不住鼓掌，果然是英雄才有的实力啊，他们的学生虽然没有上过战场，但机甲成绩一般都不错，但刘阿斗竟然在做到这个程度，果然不简单：“剩下的两个学生也快了。”
　　但校长却觉得这两个学生和其他学生不一样，伊奈帆就不用说了，出色的洞察力更是击毁过火星机甲。那个展俊也不错，每次的射击都很精确能给刘阿斗带去压力，不错不错。
　　又只剩三架了，展俊和伊奈帆并肩而战，似乎在交流什么。
　　最后两人突然分开，朝两个方向背道而驰。
　　“哦？果然不错，首先是扰乱对方的判断么？”校长分析到：“这是攻守兼备的最好选择了，只要进攻一方，另一方都能进行援助。”
　　两人开枪的时候都很有节奏，都是计算子弹余量的。
　　现在刘阿斗的武器只剩下一柄战术小刀了，抽出小刀，让小刀在手指上旋转。刘阿斗简直是要把KG6玩出花来，然后他动了，刀子射向了伊奈帆。
　　伊奈帆双眼一凝，快速移动机甲他要躲开刀子，刀子在天空可不会移动。但就在他移动的时候就听到展俊喊道：“扑克脸，小心！”
　　什么？？伊奈帆一惊，看过去，刀子后已经没有了刘阿斗的身影，发生什么了？敌人在哪？
　　“在上面！”听到吼声伊奈帆连忙抬头，惊人的一幕出现了，只见刘阿斗的机甲高高跳起落在了飞翔的刀子身上，机甲的铁脚底就踩在刀背上。
　　所有人只感觉看到了幻觉，但这还不是结束，刘阿斗控制机甲的腿部，以匪夷所思的动作勾动脚下刀子，一脚踢着它朝反方向飞去，同时机甲借由刀背的力量，违反物理原则地朝伊奈帆冲去。
　　本来见攻击是朝伊奈帆去的，还准备支援的展俊突然发现刀子朝自己这边来了，zero领域让他浑身一冷，连忙蹲下，刀子从他的肩膀上擦过去，挂掉了一层漆。
　　伊奈帆就没有这么幸运了，本来是躲刀子，突然机甲整个都冲了过来，他根本反应不过来，被刘阿斗一个泰山压顶，打坏了摄像头，不能再战。
　　刘阿斗当然不能给展俊站起来的机会，捡了伊奈帆的步枪朝展俊进行了点射，封住了他所有的退路。
　　但彩弹的速度比实弹慢，展俊又能预测，所以狼狈不堪地躲避着。可是也只能躲了，没有任何反击的机会。
　　展俊是一身冷汗，而刘阿斗步步逼近，终于展俊躲不开了，因为枪口已经顶在机甲头上了。
　　战斗结束，刘阿斗给学生们上了深刻的一课，学生队全灭，刘阿斗胜。不过他驾驶的KG6估计也缩短了寿命，关节部分都过劳了。


第三百四十三章火星人的挣扎
　　“陛下，我们到地球了。”
　　一头粉色短发的二女王坐在轮椅上，脸色憔悴，这位便是艾瑟依拉姆女王的妹妹蕾穆丽娜，薇瑟帝国的第二顺位继承人，不过现在她已经脱离了薇瑟帝国，被幸存的轨道骑士家族推为二女王。但事实上她不过是个傀儡，在月球上维持Aldnoah动力。
　　二公主由于先天残疾所以不被自己的父母爷爷喜爱，自称是‘月球出生的错误’，同时她也嫉妒自己的姐姐。但她命运就是很不顺，月亮修复之后，二公主被人带到了地球，不得不承受地球重力的束缚，再也离不开轮椅了。
　　大势已去，二公主已经感觉到了，她知道火星真的完了。出生以来她第一次来到地球，天是那么蓝，比起月亮那黑漆漆的样子，地球果然美多了，可惜现在她只是一个落魄的女王，还不是正常继位的，除了几个轨道骑士家族，根本没人支持她。
　　现在联合政府派了军队去薇瑟帝国进行清算，解散军队，销毁武装，薇瑟帝国以后就不会是完整的国家了，没有军队不能主动宣战。女王对于这种情况还是比较满意的，没有武器的话也就不会有战争了，和平万岁。至于底层薇瑟百姓不满意，才不关女王的事情，她完全可以继续和贵族以Aldnoah科技来换取大笔钱财，继续做她的富贵女王。
　　艾瑟依拉姆对于轨道骑士家族的反叛表示遗憾，也支持地球联合政府对他们的围剿。月球复原，轨道骑士全面败退，几乎被联合政府全灭，最后余孽逃到了地球，他们还以为月球发生的事情是地球的秘密兵器，可是到了地球之后才发现地球人对这事一样糊涂。
　　蕾穆丽娜现在住在简陋的公寓里，每天只能从窗户看向外面，看着地球人多姿多彩的生活。羡慕，自己这个女王做到这地步还有什么意思呢？轨道骑士都要去打工赚钱养活她这个残疾人了，完全没有一点皇室威严了。
　　“为什么这些地球人能享受这样的生活！”蕾穆丽娜咬牙切齿地说道，到现在她还没有醒悟自己父亲宣传的火星种优秀论是多么的错误。
　　今天，一个火星骑士被巡街的警察叫住，他一紧张就露陷了，被警察发现对方是火星人。收索围捕随之而来，忠心于蕾穆丽娜的其他骑士立马赶回家里，推着轮椅转移位置。
　　“发生什么了，马兹卡鲁卿？”这位粉丝女王还没有搞清出自己的身份在地球是多么危险，他们可是地球人的敌人，是通缉犯。
　　“克修暴露了，地球警察很快就会找到这里来的，我们必须换个地方。”马兹卡鲁也是伯爵，不过现在身边也不过虾米两三只，人太多了容易被抓住，所以他和手下分开，带着女王东躲西藏。
　　“现在我们去哪？”
　　“陛下，我带你去凯特拉特塞伯爵那里，他会保护你的。”
　　车子来了，马兹卡鲁将公主推上车子，对赶来支援的人说道：“务必将陛下送到安全的地方，不惜牺牲自己的生命。”
　　“马兹卡鲁卿，那你怎么办？”
　　“我得引开那些可恶的地球人。”马兹卡鲁说道：“陛下，快走。”他已经听到警笛的声音了。
　　呜呜呜~
　　“快走！”
　　车子启动，司机紧张地带着陛下离开这个城市，而马兹卡鲁去开动自己的机甲，是一架能够制造风暴的强大武器。
　　“就算用生命也要守护我们火星骑士家族最后的荣誉，绝对不能让陛下出事，死吧，地球警察。”
　　轰！
　　“是火星间谍，联系军队。”这种事，警察处理不来，他们又不是机动警察，只有军队才有机甲。
　　巨大的机甲，飞出几个黑色圆球，释放的Aldnoah的光芒会造成周围磁场的偏转，最后造成巨大风暴，挤压摧毁一切。
　　风在城市里吹动起来，玻璃全部碎掉。
　　“该死的火星人，到了现在还不死心，快疏散。”
　　龙卷风终于形成了，周围的人根本不能靠近，军队来了发现子弹没有用，机甲也只能站在边上，稍微靠近就会被拉扯进入风暴中，最后被挤压成碎片。
　　完全的僵持，马兹卡鲁也没想破坏城市只是想拖延时间。在火星骑士家族中，这位伯爵只是奔着资源来的，对杀人还是有些抗拒的。在入侵战争之后他还没有机会降落就落得这个下场了，可以说也是挺可怜的。现在他就站在包围圈里，只要一停下攻击，就会被联合军一拥而上，只能硬着头皮坚持。
　　“蕾穆丽娜陛下，一定已经安全了吧。”这就好，马兹卡鲁抬头看天，不知不觉天空已经暗了，圆圆的月亮停驻天空，散发清凉的光芒：“果然只有在地球上才能看到这么美的景色。如果有可能真想让时间在这一刻停留，我就能永远看着这么美的月亮了。”
　　马兹卡鲁突然想到火星皇帝的错误，就是让月球爆炸，幸亏现在恢复了，自己才能在临死之前看到这么美的景色。再看一会儿，他就会停下机甲，然后在自己被捕之前自杀，自己绝对不能让自己家族留下污点。
　　“不管怎么看，都是那么美。”果然在月球上修建战争要塞什么的都是错误的，马兹卡鲁突然感觉心中有无限的浪漫，心情突然很轻松，那就这样吧，这位茶色头发的帅哥露出一副心满意足的表情。
　　从兜里掏出手枪，缓缓地顶住自己的额头，就这样结束吧，让自己的生命跟随蕾穆丽娜陛下而去吧。至少自己在死之前还能看到这么美的月色，那层朦胧的轻纱好比丝绸滑顺，无憾了。
　　可是马子卡鲁准备扣下扳机的时候，他看到了在月光之中有一个三角影子，越来越大。他睁大眼睛，终于看清了那是一个人，挂在滑翔翼下的人，身穿洁白礼服的绅士。
　　“那是什么？”其他人也看到了月光之中出现的异象。
　　“是蝙蝠？”
　　“是鸽子？”
　　不，是怪盗基德。只见怪盗基德收拢三角翼，化作利箭笔直地朝风暴冲去，在大家目瞪口呆之间，轻而易举地穿透了龙卷风，打败了火星机甲，出现在了火星机甲身后老远处的楼顶上。白色披风斜斜飞出，双手插与口袋，以月光为背景，进行着匪夷所思的表演。


第三百四十四章火种
　　有人空手拆高达啦，那不是东方师匠，而是穿越者基德。
　　火星机甲被基德打穿了一个洞，所有人都呆住了，这次可不是魔术而是实力，连炮弹都打不穿的，却被一个人，姑且就称那个人形物件为人吧，被一个人打穿了，太可怕了。
　　军队的探照灯打向了怪盗基德，好比舞台效果，让基德更加耀眼。基德也不说话，只是站着就是一个神奇的标志，给人一种玄妙的感觉。
　　又见基德伸手，火星人马兹卡鲁就被救了出来。他已经昏迷了，基德穿透了他的机甲，就从驾驶舱的边缘，冲击将他震晕了。火星人依靠的只有火星科技，还有他们的狂热，其他一无所有，伯爵长期在低重力下生活，还不运动，身体也就一般成年人水平。
　　“上面的白衣人，请表面身份。”因为对方打坏了火星机甲，姑且算地球人阵营，所以联合政府先礼后兵。
　　基德拎着马兹卡鲁的衣领，绝对说不上友好。俯瞰警戒的联合政府军队，刘阿斗说道：“我不是敌人。”说着带着马兹卡鲁飞天而起，逍遥而去，整个过程都在月光的见证下，浪漫而朦胧。
　　有人徒手打坏了机甲，这个消息很快就送到了刘阿斗面前，技术人员对这夜的视频进行了彻底的分析，最后的结论是除非那身白色西服有特殊效果，或者那个人不是人类，否则他真的是徒手破坏了火星的机甲。
　　火星机甲的损害部分也经过分析，却只能知道它是被速度很快威力很大的东西打穿的，连炮弹都没有这威力，但那个人却做到了。只能用不科学来解释。
　　刘阿斗怎么说也是有勇有谋，这种东西给他看看，希望他发表些意见。但刘阿斗心说自己救了个火星人，可不能到处乱说，不然他也不用蒙面了。
　　马兹卡鲁醒了，发现自己周围全是书，是火星所有藏书的好几倍，火星实行严格的等级制度，平民的文盲率比地球最贫穷地区还要高，他们想要获得教育几乎要倾家荡产才行。
　　马兹卡鲁不过三十不到，继承了自己父亲的伯爵爵位，但他的封地只有杨陆城，现在也没了。他的手下也分布到全球，很少联系。他正在经历适应地球的生活，保护好二女王。
　　自己这是在哪里？图书馆么？应该是了，不然怎么会有这么多书。马子卡鲁坐在地上恍惚了会儿，才开始回忆自己昨天遇到的事情。可见他还没有清醒，对于目前的情况竟然没有率先评估自己所在地的安危，反而梳理起一切的顺序来了。
　　机甲被一个不明物体破坏了，然后自己就晕倒了，太可怕了，那个东西也是地球人的武器么？竟然能穿透那样强劲的风暴，并且穿透机甲的装甲，他从来没有见过这样的武器。接二连三的打击，让马兹卡鲁有些风声鹤唳，他还以为地球真的有很多强大兵器呢。他不知道地球人之所以这么强悍的原因只有一个，就是刘阿斗来了。
　　“你醒了么？”刘阿斗见到马兹卡鲁在发呆，心说这家伙的神经也太大条了。
　　“你想要什么？”马兹卡鲁说道：“我是绝对不会出卖女王的。”
　　“不知道是哪个女王呢？是火星薇瑟的女王，还是流亡在地球的二女王呢？”刘阿斗笑道：“你们火星可够乱的。”
　　“……”
　　“我给你带了些吃喝的，不嫌弃就吃吧。”刘阿斗把东西放在马兹卡鲁的面前，却见他警惕地看着自己：“你不要这么看我，我和你没有什么仇怨，我们之间也没有牢笼栅栏隔着，我们完全是面对面的，不要担心我会害你。吃吧，挨饿可不好受。”
　　马兹卡鲁是贵族，何曾挨过饿，食物的香味勾起了他的口水。终于他决定做个饱死鬼，吃。
　　“你知道么，我听说你们火星人都没有多少文化，也没有历史，只有Aldnoah科技，可是你们对于科技的理解似乎也有误区。当然其他方面比如政治，军事等等方面也很有问题……”
　　马兹卡鲁把嘴里的东西吐了出来，听人说自己故乡的坏话，并不能增加他的食欲，他板着脸想要说什么反驳，可是他突然发现自己好像没有读过几本书，关于政治军事方面的认知少的可怜，他平时只知道依靠Aldnoah就能统治他治下的火星人，没有理由似乎天生如此，他不认为这是一种武力上的压迫。其实火星人也没有觉得被压迫，他们认为贵族是受到皇室垂青的，就应该如此。封建制度下的愚民，就这样。
　　“看来你很不服气。”刘阿斗不敢和其他人比，就和眼前的火星人比比，阿斗看过的书绝对不少，虽然很多书都是因为小时候没有行动能力，不能出家门，不得已才看的：“我这里有本书，或许你会想看看。”
　　刘阿斗把自己找到的《鲁迅全集》英语版拿了过来，火星人很多都是从欧美殖民过去的，主要语言是英语。
　　“你知道么，现在的你是个非常愚昧的人，就是地球的高中生也要比你聪明很多，就是因为你们读书太少，获得知识的途径太少。”刘阿斗将书塞到对方手里：“你必须想清楚自己忠心的到底是什么，是皇室，是薇瑟帝国，还是火星上的百姓。我想这本书会让你对你们薇瑟吃人的社会有更深刻的理解的，多阅读几遍，会有好处的。”
　　刘阿斗要走了，临走前他说道：“这里很安全，你可以安心躲在这里，食物我会让人送来的。”
　　这是要打造一个图书馆管理员的节奏啊。
　　薇瑟帝国必须分裂，没有其他选择。不得不说刘阿斗一旦搅入人类的斗争，站队之后就变的很可怕，他站在地球人的一方拼命算计火星人。所以蝙蝠侠说超级英雄应该超脱于任何政府机构，绝对是睿智无比的想法。现在刘阿斗做的就是进入九号地球的政府机构，然后左右整个世界的局势。这通常会是大boss才会做的事情，但阿斗觉得还挺有意思的。和魔术一样，阴谋也需要掩人耳目。


第三百四十五章火星人觉醒
　　刘阿斗一走，马兹卡鲁就想起阿斗就是那个地球人歌颂称赞的地球英雄。当时他是咬牙切齿的，可是之后马兹卡鲁只能颓废地坐在那里，他什么都做不到。
　　火星输了，马兹卡鲁第一次开始思考自己一直以来所做的到底是对是错。他的家族因为需要水和空气，然后就向地球开战了，无情地掠夺一发不可收拾，最后地球反击了，火星被炸，薇瑟投降。似乎从他们开始动手的时候就注定会这样，他们有的不过是武器，但地球人有出色的谋略。
　　现在想起来当初第二世皇帝鼓吹的一开始就是错误的，只是因为太多人羡慕地球的资源，才会以人种优秀论这种可笑的言谈来满足和麻痹自己，更是给自己烧杀抢掠找了一个可笑的借口。
　　马兹卡鲁还有理性，所以刘阿斗才会选择他的。
　　火星帝国的制度和统治者态度确实和清朝时期有些相似，不过武力值上就差太多了。虽然现在不允许他们拥有军队，但如果他们要奋发的话，他们依旧是火星科技的继承者，鬼知道远古火星人在火星留下了多少好东西，所以统一的薇瑟依旧是地球的威胁，刘阿斗英雄做到底准备培养一批火星本土的革命之士，让他们分裂薇瑟。
　　“艾达姐，小公主，我回来了。”刘阿斗回家立刻扑向了自己的妻女。
　　艾达示意阿斗小声，女儿还在睡觉。
　　刘阿斗拿着一套俄罗斯套娃，这是给女儿准备的礼物。
　　回家就好多了，外面玩的太嗨，只有家里才是避风港湾：“艾达姐，辛苦么？”
　　艾达白了刘阿斗一眼：“我的大英雄，你成天忙着去给火星人捣乱，竟然还有闲心关心我一个人带女儿辛不辛苦？我真是太感动了。”
　　“我错了。”刘阿斗知道这个时候只要道歉就行了，要很诚恳地道歉。
　　“我接受你的道歉。”艾达也只是发发牢骚而已，带孩子真的很辛苦，幸亏展俊的大姐也喜欢孩子，经常会来帮忙。
　　“放心，等我训练好薇瑟的革命斗士，就回来一起带孩子。”
　　“噢，算了，你们男人哪里会带孩子。”艾达竟然小看刘阿斗的耐心和吃苦耐劳的精神。
　　好吧，刘阿斗承认自己从来没有带过孩子，只带过熊孩子，少年侦探团，那简直就是噩梦，熊孩子的作死能力太可怕。
　　好在艾达换了个话题，她对自己丈夫的作为还是很好奇的，没人希望自己的丈夫是个没出息的人，艾达也一样希望自己的另一半有上进心：“你认为薇瑟会分裂？而不会像你的祖国一样从屈辱中崛起？”
　　“估计不会，他们没那个历史底蕴，分裂的可能性高达百分之九十。他们根本没有国家也没有民族观念，他们有的只是可怜的火星遗迹。火星遗迹会成为薇瑟建国的契机，也一样能让他们分裂。”刘阿斗心里知道火星人根本没有资源崛起，连火星科技也会逐渐偏移到地球来。
　　不会谁让薇瑟是侵略者呢，自作自受。
　　艾瑟依拉姆女王面临一系列的烂摊子，加上她无条件投降，几乎让薇瑟之前的战备全部打了水漂，她很艰难，幸亏还有斯雷因帮衬着她。
　　斯雷因这个地球人现在是宰相一样的职位，女王几乎每件事都要询问他，让斯雷因用他的地球知识帮忙。这一点也让女王失去了不少人心，不得不说大部分火星人已经把火星人优秀论深入骨髓了。
　　所以女王的政令很难出帝国首都，贵族阳奉阴违显然是对年轻的女王很不服气。只是女王虽然没有火星军队，但身后有地球这个列强扶持，其他贵族也不敢造次，只是私下里恶心女王。但最后吃苦的绝对是薇瑟百姓，本来第二世皇帝就全力发展重工业，对民生不重视，加上这次战败，火星的生活水平简直是雪上加霜。
　　艾瑟依拉姆和斯雷因完全成了糊裱匠，两个加起来还不到四十岁的少年的智商显然有些不够用了。不过现在他们也不知道薇瑟王都外面是个什么样子，他们只知道王都看起来不错，便以为这是他们的功劳了。
　　女王也心安理得享受着和平，和平是最好的。她不知道自己正在快速失去民心，作为一个皇宫里长大的少女只能说这就是极限了。对于一个接受地球教育小学毕业就来火星的少年来说，也是极限了。
　　薇瑟帝国在衰败，年纪大些的火星人都看出来了，生活在底层的火星人更是直接感受到了，他们吃不饱，穿不暖，吸着最浑浊的空气。
　　所以一些火星贵族想办法去和地球驻军搭线了，驻军有吃不完的食物，可以去黑市卖个好价钱。
　　这简直就是历史的重演，九号地球已经消失的美国表示不服，表示联合政府是抄袭他们的。可事实上从古代到现代，弱国无外交一直如此。
　　火星贵族看薇瑟无望，开始大量出卖薇瑟利益来铺后路，而黑锅还是女王背。世界就是这样，人类就是这样，所以美好的才要更加珍惜，不要让美好蒙尘，从我做起。
　　在出卖国家利益的时候，火星人也没有表现的很高尚，他们自认为的优秀荡然无存。斯雷因和女王都不能阻止这发生，以前地球和火星几乎没有来往，贵族想卖国都没有途径，现在不同了。地球人来了，渠道就有了，在火星苍白的资源环境下，地球来的军队简直就是土豪，每天三餐换着口味吃。在火星估计贵族都没有这个体验，怪不得轨道骑士都不想回去，宁愿留在地球轨道上呆着。
　　这是国外矛盾转移失败，重新回归国内阶级矛盾的时候，也是薇瑟最危险的时候。刘阿斗还挑了这个时候培养了革命斗士，告诉他薇瑟人们需要的是醒来，推翻贵族，重新分配土地，唯有革命才是薇瑟帝国再次强大起来的办法。
　　读着鲁迅，马兹卡鲁只感觉这是在写薇瑟帝国的事情，他虽然是贵族也确实不喜欢二世皇帝搞的那套。作为一个还没有彻底被封建荼毒的好青年，刘阿斗要拉他一把，让他看清封建统治者的嘴脸，看清薇瑟真正需要的是一个能够让他们造福的政府，而不是什么都不知道的天真女王。封建制度早应该被社会抛弃了，薇瑟帝国不过是时代的退步，马兹卡鲁要逆流而上，创造盛举，世界上没有救世主，全靠自己争取。


第三百四十六章怀柔
　　鲁迅只是开始，刘阿斗带来了一些列的书籍，让马兹卡鲁的大脑经受了一场头脑风暴，完成一场从剥削阶级向革命阶级的转变。从今天开始马兹卡鲁不在是马兹卡鲁伯爵，而是马兹卡鲁同志。
　　“旧世界已经没有什么好留恋的，正是因为薇瑟皇权的存在才束缚了火星的生产力，你们需要的是一场革命，一场流血的革命，将薇瑟的人民从女王的手里拯救出来。”刘阿斗慷慨激昂地说道。
　　马兹卡鲁已经不是第一次见到刘阿斗这么激动了，虽然刘阿斗是地球英雄，核爆薇瑟的元凶，但刘阿斗的观点却是得到马兹卡鲁的认同的，这位年轻人认识到自己以前的错误，高高在上，和所有贵族有着一样的毛病，所以薇瑟才落到这个地步。
　　贵族个王室根本没有想过百姓需要什么，马兹卡鲁反省了。他不责怪女王和二女王，这一切都是封建主义的错，在地球上有着这么多的制度，他开阔了眼界。只有打倒封建主义才能救薇瑟，他已经不再是贵族，而是一个纯粹的阶级革命斗士。
　　刘阿斗发现自己的能力还是不错的，至少把这位封建贵族改造的很好。
　　“看来你已经做好觉悟了，不怕牺牲不怕困难，革命不是请客吃饭，是很危险的。”刘阿斗说道：“这样你可以回薇瑟了，记住革命不是一蹴而就的，你要仅仅抓牢农奴阶级和工人阶级，团结有生的革命力量。”
　　“虽然你轰炸了薇瑟，但我知道你也是为了结束战争，我不恨你。我很感谢你救了我，并让我来到这里，能够阅读全人类的知识结晶，让我理解了薇瑟帝国本身就是一个错误。我现在不再为了王室，而是为了薇瑟，为了我心中的信仰。”马兹卡鲁严肃地说道，就差上交党费了。
　　“不用客气。”刘阿斗心说你要是知道自己是要分裂薇瑟帝国，不知道你还会不会谢我：“我已经给你准备了假身份，现在你是联合政府军的一名上尉军官，在火星有个地球身份会好办些的，到时候你如果有需要可以选择一些孩子送到地球进行先进教育，让他们知道服侍王室并不是唯一的出路，地球没有皇帝也一样很好。”
　　马兹卡鲁心情复杂，就在一个多月前，他还以自己的薇瑟贵族身份骄傲，甚至愿意为王室赴死，现在他却要假装火星人最不喜欢的地球人回到家乡，团建人民反对他们的女王，真是世事无常。他在地球没有什么担心的，只有最后一件事：“二公主，她安全么？”这不是因为二公主的身份，只是因为她是残疾的少女。
　　刘阿斗笑了：“她好的很，只是她的性格有些倔强，不过我们地球人不会为难她的，战争是老皇帝发起的，她不过是个可怜的大小姐而已。”
　　要让火星人放弃抵抗，只是大棒是没用的，还需要一些怀柔手段。二公主就是个不错的对象，表现地球人的友好。
　　二公主早就被联合政府抓住了，只是一直没有公开，当然她很好，还能发脾气砸东西。
　　今天刘阿斗带着展俊和伊奈帆来看望二公主了，地球是不承认她的女王身份的，但作为薇瑟王室，受到了最豪华的待遇，只是限制了自由，其实就算不限制，二公主也走不到哪里去，因为她双腿残疾。
　　刘阿斗不需要敲门就能进妹子的房间，粉色头发的蕾穆丽娜公主现在除了一副脾气什么都没有了，见到刘阿斗自然没有什么好脸色。
　　展俊和伊奈帆作为和刘阿斗战斗站到最后的学生，自然受到英雄的重视和培养，这次带他们也是让他们见见世面。虽然伊奈帆见过大公主但没见过二公主。
　　看到地毯上斑斑点点的痕迹，烧灼的斑点，割开的口子，还有饮料和油脂的污渍，就知道这位公主没有少丢东西。
　　“你的面色很红润，看来吃好喝好，也适应了地球重力，蕾穆丽娜公主。”
　　“你不会有好报的。”就是眼前的这个人害得自己变成了这个样子。
　　刘阿斗很无奈，自己又没有欺负这位少女，她这么怨恨自己，自己很冤枉：“你不要这么看着我，你在这里依旧是公主的待遇，你看这个城堡，你在火星和月球的时候可没有这么华丽的城堡住吧，这可是只有公主才享有的待遇。在地球公主都住城堡的，你难道没有读过童话故事么？”
　　“……”身为阶下囚，就算待遇好也没心情享受。
　　“你还可以购买很多好看的衣服，我看你身上这一件似乎从第一集穿到了最后一集也没换过，火星资源没这么少吧，连公主都没衣服换？”刘阿斗好像说了什么不得了的话。
　　“我喜欢这身衣服。”二公主终于说话了。
　　“听说你们火星有一个光学模拟技术，能让人变成另一个人？”刘阿斗看动画的时候就很奇怪，既然是光学迷彩一样的技术，那么外表改变但实质应该是不变的，可是女主明明穿着累赘的长裙，为什么变成干练的运动短裤之后大家从她身边走来走去都不会有感觉呢？那长裙应该只是看不见而不是消失啊。所以刘阿斗搞了一套做了实验，发现果然就是他猜想的一样，只是外形改变了，只能说公主身边的人都是反应迟钝，或者说发觉了奇怪但没有怀疑。
　　“是又怎么样？”
　　“没什么，就是找个话题聊聊而已，今天我们来没有什么目的，就是聊天。”刘阿斗说道：“这样不是很好么，我们都是人类，没有必要互相仇视。”
　　“卑鄙的地球人，你们窥视我们火星的技术，小偷。”果然是教育问题，幸亏直接上了核弹，不然就算和平，火星人也绝对不会给地球人好脸色看的。现在至少火星人知道地球人不是好惹的了。
　　“知道么，你这种态度就不对了，我很想揍你。不过我们是地球绅士，不会打残疾人。”刘阿斗说道：“而且我要纠正一点，是我们地球最先发现了火星遗迹，而你那个中风的爷爷偷走了它，这点你必须承认。你也不要这么仇视我，我成为地球英雄并不是因为轰炸了火星，而是因为我结束了火星人挑起的战争。”
　　“Aldnoah是上天赐给我们家族的，我们是天选之人，我爷爷是薇瑟最伟大的帝王。”
　　“最伟大？我可不觉得。公主，我的祖国有五千年历史，随便找个皇帝都比你爷爷优秀，无知不代表理直。也不要把无知当做个性，公主你应该多读书，少发呆。”刘阿斗说道：“展俊，把我们的礼物给公主。”
　　展俊拿了一个纸盒子走了进来，二公主听到盒子里有轻微的声音。那是不安分得抓盒子的声音，里面是动物。
　　可惜火星人不知道动物是什么，因为火星上除了顽强的蟑螂和老鼠连蚊子都没有，更不要说鸟和其他走兽了。所以刘阿斗准备的礼物就是一只宠物，一只能攻陷所有女人的大杀器。
　　盒子打开了，那是毛茸茸圆滚滚的黑白相间的熊猫，小小的一只，天真的眼神四处打量，但肚子朝天手里抓着竹笋不放，假装看风景可是嘴却没有停。
　　“这是？”看到这黑白熊猫的时候，二公主的眼神立刻就变了，戾气消失了，少女心砰然而动，她被萌化了。
　　呵呵，刘阿斗心说没人能逃出熊猫的魔掌，就算是公主也不例外。你看连伊奈帆这个扑克脸的眼神都变了，可见熊猫的杀伤力。
　　“这是熊猫，地球上特有动物，你们火星上可没有。”
　　二公主想要去抱它，但又不敢，那左顾右盼的样子终于符合她那个年纪了。憨态可掬的熊猫看着公主，一边看一边继续吃，没有什么能阻挡它吃东西，公主也不行。
　　“为了地球和薇瑟的友谊，你可以抱抱它，放心它不会咬你的。”
　　二公主打起勇气触碰到那毛茸茸的肚子，整个人都化了，软软的好舒服。
　　刘阿斗见二公主那样子，心说熊猫外交再次立功了。


第三百四十七章火星旅行
　　潜入地球的贵族再一次被卖了，这次是二公主，她发表公开发言，言明自己是被逼上位的傀儡，自己心里只支持自己姐姐一个女王，而她不过是公主，并且宣布轨道骑士家族为薇瑟叛徒，薇瑟的通缉犯。
　　大势已去，再一次被皇族出卖的贵族们彻底失去了对皇室的信任，演出了最后的谢幕曲。一些火星人暴起，驾驶的机甲袭击了地球的几个城市，幸亏很快就被联合政府军彻底消灭。也有火星人直接自杀的，地球上的潜伏火星势力基本清理。
　　以后需要刘阿斗做的就不多了，他能够愉快地和家里人呆一起了。既然来到了这个有火星殖民的宇宙，当然要去火星玩玩。
　　刘阿斗利用自己英雄的头衔调用了丢卡利翁，简直就是官僚作风，不过军人们不仅没有责怪的意思，反而感觉荣幸之至，这就是英雄的待遇。
　　去火星，需要先去超空间门，然后才能到达。
　　刘阿斗其实对火星遗迹也没有研究透，他觉得火星科技的能量来源可能有两种。一种是高效能的电池，就算经过无尽岁月依旧坚挺，直到被人激活。第二种就是在漫长岁月里Aldnoah的引擎一直在吸收储存能量，吸收比放出的多。
　　不管哪种，这种科技的先进性是不需要质疑的。至少刘阿斗目前还没有从魔盒里找到这样类似的能源技术，如果能掌握绝对能不错。
　　首先就是月球到火星的传送门，刘阿斗在月球停留了几日，做了详细的研究。整个传送门非常大，而且全是以金属制成，镶嵌在月球表面，好像就是从石头里生出来的一样，这个传送门因为超载而坏掉过，之后火星花了三年才修好。看样子主体的零件并没有坏掉，只是换了动力。
　　“这传送门的坚固程度，让我想起了振金。果然越硬代表的科技就越高么。”刘阿斗站在雄伟的传送门上喃喃自语。
　　目前人类绝对没有这么硬的金属所以开发护盾保护自己，要是有这么硬的金属，就根本不需要护盾了。所以科技越高，就越不需要护盾。
　　最后就是能源问题，Aldnoah这个被人类命名的东西并不是它的本名，它的效果不仅仅是推动机甲获得，还能让机甲有很多奇怪的效果。吸收物质，吸收熵值，放出粒子，甚至预测未来。作用在物质上的，也有作用在精神上的，可谓是超越了目前人类所有的技术。
　　所有的这些都来自通用的能量，可见古代火星人对Aldnoah科技的运用已经如火纯情了。可是火星人还是消失了，或许移民出太阳系了或许已经灭绝了。这次火星之旅，刘阿斗就要去火星上找找有没有一些古代火星人留下的好东西。
　　去薇瑟帝国都没有去过的地方，寻找古代火星人隐藏最深的宝藏。地球人在地球上生存了几万年也没有探索完地球的每一个角落，薇瑟人就更不要说探索完火星了，他们的活动范围也就是在水源附近，火星气候恶劣难以生存，对于火星人来说也有很多禁区。
　　不过探险之前，想要好好了解一下火星的风土人情，品尝一下火星的土特产。当然刘阿斗没有报太大希望，听驻军基地的士兵说火星的特产是土豆和玉米，太没个性了。不过想想火星水资源缺失也种不出水稻和水果。
　　“可怜的火星人。”
　　艾达被刘阿斗逗笑了。
　　地球带来的纯水纯氧能在火星卖出大价钱，联合政府的驻军也发现了这点，所以每次行李连换洗衣服都不带，就带矿泉水和氧气瓶，地球的矿泉水比火星的水更甘甜，价格是火星水的三倍。而地球的氧气要比火星的氧气便宜很多，但架不住地球氧气多啊。
　　还有地球的植物和肉类也很畅销，刘阿斗在火星看到的就是这样一幅画面。火星平民依旧厌恶地球人，但火星的贵族不管大小都喜欢购买地球来的东西。
　　“可怜的火星人。”看到这些，刘阿斗不得不再次感叹道。之前来是因为战争，现在闲来到处看看发现火星问题多得一逼，果然封建制度太落后了。这种时候刘阿斗就喜欢婊一下封建制度，一副文明人的样子。
　　到了火星，自然还是要见见女王和斯雷因，他们两个很好，斯雷因现在也是贵族了，女王封的，而且提拔了很多不得志的火星人，也一点点开始为女王掌握火星的势力圈。但他们的力量比起其他贵族还是稍显薄弱，但女王占着大义，还有联合政府撑腰，新势力围剿那些对联合政府没有好感的贵族，颇有成效。如此下去，再过不久，火星只会剩下亲地球的贵族。
　　总之可怜的火星人。
　　从女王那里，刘阿斗了解了很多她爷爷研究火星科技的秘辛，也知道火星上的传送门可能不止一座，但殖民区就薇瑟这么大，其他地方虽然每年都在探索，但外面风沙巨大探索的成果收效甚微，只是找到了几个小的火星遗迹，并没有科技。而他们搜索的范围也不大，甚至还没到火星的另一半。而且收索只是在近地面，所以已收索的地方都可能有遗漏。
　　刘阿斗心说那找起来可要花费不少时间，不过没关系就好像淘金一样，未知有时候也挺有趣的。
　　带着妻女全家进行寻宝游戏，太有意思了。
　　他们把女儿保护的很周全，然后义无反顾地朝黄沙漫天的火星沙漠走去，两人通过双脚朝地面传送波纹，虽然沙地不适合波纹传送，但两位的实力已经不可同日而语，波纹探索的面积非常大。就这样一点点地在沙城暴里闲庭散步，火星人看到估计得吓的尿裤子，地球人看到也得吓破胆。
　　“我觉得，我们这样很逗。”艾达本来想说蠢的，不过临时改口了：“难道我们就这样漫无目的地走遍全火星么？”
　　刘阿斗心说有可能：“艾达姐，你不觉得我们现在很浪漫么，漫步在充满未知的全新星球上，寻找古代火星人留下的宝藏，我们这样很酷。”
　　“……”找得到自然酷，找不到那就是逗比了。不过艾达觉得既然一家人都在，而且女儿睁大眼睛很好奇的模样，觉得这样似乎也不错，就当度假了。等到回到一号地球，估计他们一家就没有这么多团聚的机会了。


第三百四十八章进化之途
　　火星地下千米，刘阿斗和艾达差点就错过这个深藏地下的巨大遗迹，只是就在他们夫妻要离开的时候，他们的小公主诺诺大声啼哭让他们不得不停下脚步，然后发现了在他们地下千米之处有的巨大空洞。
　　诺诺是个福星。
　　昏暗的环境了，刘阿斗平托右手，在自己的手心凝聚了一个小小的光球，照亮了周围一切。雄伟壮观的地下遗迹呈现在了他们面前。
　　“没想到，荒凉的火星地表下竟然会有这样巨大的人造建筑。”艾达看着左右古朴的装饰感叹道：“似乎和玛雅文明很像。”
　　刘阿斗也发现了，这个遗迹并没有人类所认识中的科技感，更好像是地球玛雅文明的起源，眼花缭乱的花纹勾勒出一幅幅图案，墙壁，屋顶和地板上全是图案。
　　而在这巨大空间的中央就是一个Aldnoah的驱动圆球，只是这里没有任何武器，更像是祭坛，没错不是兵工厂而是祭坛。
　　“要启动么？”艾达看着刘阿斗问道。
　　刘阿斗有些犹豫，他觉得启动这个东西似乎不会有什么好结果：“先看看吧。”
　　可是周围除了壁画，什么都没有，这个空间真的很空。不过一直看那些壁画，刘阿斗也研究出了些道道：“艾达姐，有没有觉得这些壁画是在讲述一个故事呢？”
　　艾达点点头：“没错，似乎就是远古火星人的故事，从崛起到结束。这个地方就是远古火星人结束自己生命的地方了。”
　　果然没有启动是正确的选择，刘阿斗和艾达从头看到尾，大概知道火星人是发什么了。
　　故事也是从远古火星人发现Aldnoah科技开始的，这种科技让远古火星人取得了前所未有的进步，在没有破坏环境的前提下，他们获得了前所未有巨大的能源，让他们能够畅游宇宙。似乎是最完美的能源，远古火星人很依赖这种能量。
　　可是这种科技并非没有缺陷，在久远的时间前，远古火星人在这里存在了几万年，Aldnoah为他们创造了无比伟大的光辉，但逐渐他们也发现他们的身体和精神在长年累月中被Aldnoah侵蚀了。不同步，他们的身体和精神越来越不同步，甚至出现了很多灵魂离体的可怕事件。远古火星人没有修仙，灵魂离体就是死。
　　“难道这就是火星人灭绝的原因么？”刘阿斗想到，不过继续看下去，发现事情没有这么简单。
　　高度发达的远古火星人很快就发现了灵魂离体是由于他们一直暴露在Aldnoah光芒下造成的精神和身体不同步，想要活下去很简单，那就是远离Aldnoah科技，他们的身体自然不会无缘无故死去。
　　可是一部分远古火星人坚决不同意抛弃科技，因为抛弃科技就是抛弃他们的文明。于是远古火星人分成了两个部分，一个部分决定离开太阳系去找个星球重新开始，而另一部远古火星人决定进化。
　　就在这里，这个记载了火星人历史的祭坛，他们将进化成一种全新的存在。
　　“飞升？！”刘阿斗看到那幅表示他们进化的图画的时候，只见远古火星的画风突然变的很飘渺，这个词不由脱口而出。没错，火星人算是飞升了，成为了超越物质的灵体，他们选择放弃肉体，成为更高层次的生命。
　　这个祭坛，就是飞升之地。之后斗转星移，火星的环境一再恶化，远古火星人的文明也被时间河流吞噬，留下一地黄沙。直到太阳系里出现了人类，而人类造访火星发现了遗留的Aldnoah科技。
　　“哎！”艾达看完之后，只是叹了一口气。
　　“怎么了？”刘阿斗问道。
　　“任何文明都会有衰败的一天，我只是有些感慨，看看这些远古火星人曾经这么强大，足迹甚至遍布整个太阳系，最后也难免归于寂灭，想想我们人类那么喜欢破坏或许还没有达到巅峰就已经陨落，突然感觉前途堪忧。”艾达没落地说道。
　　“……”刘阿斗不知道该怎么说，因为事实就是如此，不仅仅是这些远古火星人，还有超人的家乡氪星何曾不是昌盛一时，最后还不是落得母星爆炸的下场么。不管多强大的文明在宇宙里，在时间中都是不值一提的，就在此时或许宇宙中就有无数文明走向了终结。人类太渺小了，如蚍蜉一般知早不知晚，在宇宙中任何时候都似乎是岌岌可危。
　　“但是呢，艾达姐，就算人类最后免不了灭绝，关我们什么事呢，我们只要过好我们的一生不就好了么？昨天已经舍弃我们了，今天又让我们徒增烦恼，明天复明天虚无难求。我们有的只有今天，就做好今天的事情吧，这些复杂的问题至少不会今天遇到。今天的烦恼已经很多了，为什么还让明天的烦恼来惹恼自己呢。”
　　“没心没肺。”艾达笑骂道，她也只是看到了远古火星人壮怀激烈的历史，做了些感慨，并没有什么厌世的心思。她也是很现实，知道抓紧今天的重要性。
　　“我这叫乐观，可是能永恒流传下去的精神。而且远古火星人也没有灭绝，只是选择了不同的道路，一些去了宇宙深处继续探索，有些更是直接飞升，不知道飞升的火星人还有没有烦恼，是不是就在上面地方看着我们呢？”
　　“那你说九号地球的人类会不会重复远古火星人的覆辙么？”
　　“不知道。”刘阿斗又不是曼哈顿博士，“不过我想应该不会，因为每个种族都很特殊，不可能一样。”
　　夫妻两在古代遗迹里畅谈宇宙文明，艾达怀里的诺诺睁着水汪汪的黑珍珠一样的眼眸好奇地看着自己母亲完美的小巴和白皙的脖颈。虽然诺诺还不会思考，但作为转世她的大脑从现在开始就已经开始记录东西了，只等年龄增长和教育的增加学会自我思考。
　　“以后我们可以去更多的宇宙看看，或许会看到人类也走上不同的进化道路。”刘阿斗说道，这种感觉就好像些观察日记，不过他不仅要观察更多的是想要参与进去。因为他的今天很漫长，漫长到他自己都不知道什么时候结束，无尽的寿命让他有了这样的想法。


第三百四十九章燎原星火
　　“没有异常。”刘阿斗和艾达都看着四肢朝天乱挥乱抓的女儿，观察她身上是不是被人附体了，但并没有发现。
　　“早知道就该问问未来的我们，诺诺第一次被附体是几岁。”
　　“应该是没有问题了，怎么样，回去么？”艾达说道。
　　出来四个月了，这个世界该做的也做了，确实差不多该回去了。不过刘阿斗其实挺喜欢被火星人怒目而视的感觉的，不是随便一个人就能这么招人恨的，这也是境界。
　　地球人的无比崇拜，火星人的无比憎恨，刘阿斗在这个宇宙可是达成了两个成就，喜欢他的人数和讨厌的他的人数都超过一号地球。回去还真有些失落。
　　“你是舍不得离开英雄的待遇了吧？”艾达看穿了刘阿斗。
　　“一号地球可没有多少人知道我就是多次拯救世界的怪盗基德啊。”刘阿斗理解钢铁侠这么高调的感觉了，虽然只是一个面具一个称呼的变化，但真面目示人感受众人无比的爱戴和尊敬，确实比扮基德接受观众的欢呼要来的更有成就感。当然刘阿斗也知道回到一号星球之后，自己就又是电影导演，玩具公司的老板。怪盗基德是他夜晚的身份，这次回去也得地球人知道一下怪盗基德已经重生了，要以更匪夷所思的手段盗窃。至少他是这么打算的，能不能实现还视情况而定。
　　火星，马兹卡鲁终于又回来了，飞船从空间门内飞出，来到码头，这里并不是军用码头，而是联合政府军驻地附近的一个民用码头，联合政府的军官有意想让来到火星的地球士兵了解一下这里的风土人情。
　　一下飞船，就有一群衣裳老旧的火星人围过来，好像讨饭一样。但其实这些人中只少数是讨饭的，大多数都是来交易的，甚至还有皮肉交易的火星妹子。
　　薇瑟是每况愈下，女王压不住贵族的情况下，一些利民政策也不能执行，民众的生活越来越差。很多人逃到了王都，为了生存不得不放弃对地球人的厌恶，低声下气地乞讨。很多穷人围在这里，因为听说地球来的士兵总是有好东西，可能只要陪一夜就能拿到几天的食物。
　　马兹卡鲁的心在留血，这些都是薇瑟的百姓啊，看看他们现在的样子。
　　“马兹卡鲁，我劝你不要找这种妹子，不安全也不干净，有些还是强盗。如有需要，我以后带你去好地方。不仅人多而且任君挑选，各个要身材有身材，要模样有模样，还很安全不会被抢或者染病。”这是马兹卡鲁的长官，很猥琐，来回地球和火星之间送了一批批的武装和士兵。他见马兹卡鲁看着人群发呆，还以为他看上火星妹子了。
　　码头昏暗的灯光，加上火星妹子邋遢的脸蛋，根本看不出她们的丑美。再说他这次来是为了推翻封建制度，不能带私情。
　　但命运总是如玩笑一般不正经地超前走，就在马兹卡鲁大步超前的时候，一个瘦小的妹子突然挤过人群，倒在了他的面前。在人群外还有几个凶神恶煞身穿制服的火星人挥舞着棒子朝这边来。
　　马兹卡鲁一眼就看到那妹子脖子上的圈，那是奴隶的标志，属于贵族的资产。如果以前他最多就是不忍，但经过地球先进制度的学习，他现在可是革命斗士，怎么能看贵族欺压自己的同胞呢。
　　“你们干什么？”
　　见到马兹卡鲁出头，一起的地球士兵也聚集了过来，他们也看不惯火星贵族这样龌蹉的行为，长官虽然知道这是火星贵族的私事，但总不能看着火星人在他的面前把奴隶给打死。
　　“你们几个大男人打一个女人像话么？快走，快走，不然我们不客气了。”长官一开口，那些贵族狗腿子对看一眼走了。
　　“小姐，你没事吧？”马兹卡鲁把奴隶妹子扶起来，但没有得到回答。
　　“马兹卡鲁，先带这个姑娘去疗伤。”长官说道，但他也知道驻军最多照顾这位姑娘到身体恢复，这位姑娘如果走出驻军医院，一定会再被抓起来的。到时候他们就管不了了：“野蛮的火星人。第一次我来火星的时候，还以为火星会是高度文明的地方，没想到他们有了遗迹科技只发展武器，薇瑟本地就好像工业革命前一样落后，只有火星贵族才是人。幸亏我们和火星的战争赢了，多谢刘阿斗少将，不然我们地球人可能会比他们还要惨全部成为奴隶。”
　　上官指着周围的火星人说道，这样的感概更让马兹卡鲁无地自容，因为他以前也是肮脏贵族中的一员，现在想起来还真是可悲。自己是火星第一个开眼看世界的人，绝对要改变这一切，就从这个可怜的奴隶开始。
　　氧气，一股消毒水的气味，但也比她以前住的地方好，至少这里的空气一点也不浑浊。奴隶少女一句话也不说，更是让马兹卡鲁怜惜，她的身上全是淤青和鞭打的伤痕，可见她没有少挨打。而且少女很瘦，皮包骨，说明她经常挨饿。
　　“上尉，我给你带了些吃的。”医生很友好，这些东西其实就是给少女吃的：“作孽啊，虽然我们地球上也有穷人，但至少不会受虐待。”
　　“谢谢。”马兹卡鲁把东西拿过来，等医生走了，用英语对奴隶少女说道：“吃吧。”
　　少女一直没有说话，只是用眼白看着他，猛地夺过他手里的食物大口大口地啃咬，好像野狗一样。马兹卡鲁突然感觉薇瑟这样的国家灭了也很好，只会发起战争，压迫人民，薇瑟的封建制度要背锅，皇室和贵族都要背锅。
　　“慢点吃。”
　　火星共和国国父马兹卡鲁和国母的相识就是这样传奇，在漫长的斗争生活中，马兹卡鲁和这位奴隶少女产生了坚定的革命感情，那是纯粹的爱。即使马兹卡鲁几次被薇瑟贵族逮捕，少女也从来没有放弃，而是想方设法营救马兹卡鲁，从一位大字不识的奴隶成长为一个合格的革命斗士。更是和马兹卡鲁一起带领火星广大的受苦群众反抗火星贵族的统治，最终获得火星一部分土地建立了能与薇瑟帝国分庭抗衡的全新国家，一个比薇瑟更为先进的国家。


第三百五十章回家
　　刘阿斗都要走了，但联合政府又找上了他，要给他升官。因为知道了火星的军力之后，他们才知道如果战争继续下去，地球将要付出多大的代价。光是三十七个不合作的轨道骑士就够地球受的了，是刘阿斗出谋划策，甚至带着一群勇敢的士兵直取火星，更是逼的老皇帝中风，新女王即位，地球才得以避免了更大的损失。
　　但等到他们去找刘阿斗的时候，已经找不到他们一家，此时刘阿斗正在火星祭坛上准备穿越时空用的能量。给他打下手的是展俊和伊奈帆。
　　现在展俊呆呆地看着伊奈帆，他没想到扑克脸深藏不露啊，没想到不仅有个青梅竹马，还和火星女王有过一段暧昧历史：“没想到啊，没想到，你还是个闷骚。”
　　但也不想想展俊第一次见到伊奈帆姐姐那猪哥样，简直就是要流口水了，之后他和伊奈帆的关系就好了很多，一副见到姐姐之后你这个朋友就交定了模样，居心不良。
　　伊奈帆知道自己和火星女王是没可能的，但只要她安全就好，倒是想起网文韵子关心自己的模样，只是在战争期间除了生存他什么都没有考虑，现在倒是觉得韵子很可爱。至于女王就让她随风而去，离开自己生活吧。
　　这两个年轻人，刘阿斗是很看好的，所以带他们见见世面。
　　这次利用火星科技，全新的尝试，首先Aldnoah驱动器发出的能量并不能直接使用，要被特殊合金吸收转化才能使用，而这种转化过程也是过滤的过程，过滤掉Aldnoah光芒附加各种乱七八糟的效果。
　　两个少年驾驶KG6搬运很多重物，他们完全不知道这里是火星的哪里，只知道物资不知道从什么地方冒出来的。当然是刘阿斗运来来，他飞一次能带几艘飞船的运载物质。但还不够，他需要确保无误才行，传送门的能量可不是玩笑。
　　光是电容器，刘阿斗就准备了几百个。
　　当然在工作之余，刘阿斗也让展俊和伊奈帆比试过，训练展俊的战斗技巧。同时伊奈帆也在成长，分析能力愈加强大。
　　在未来有三个将星，一个是薇瑟帝国的斯雷因，第二个就是联合政府的展俊，第三就是将来会和马兹卡鲁成为好友伊奈帆。
　　伊奈帆和马兹卡鲁会成为火星共和国文武支柱，两人的友谊也是一段史诗歌剧。当然伊奈帆会有这样的发展一方面是和火星公主有那么一段交流所欲后来到火星发展，另一个原因就是他虽然扑克脸可是其实很擅长战斗。
　　三个将星就是另一个故事了，特别是伊奈帆和斯雷因在火星的厮杀让无数人津津乐道，未来三将星谁最厉害也是争执不休的话题。伊奈帆对斯雷因是有胜有败，但展俊却只有一次保护地球要员去火星访问的时候才和斯雷因交过一次手，但没有人知道结果。
　　其实驾驶技术和战斗技巧都达到了一定的程度，很难说他们有谁最厉害，一次的胜负也说明不了，就好像伊奈帆和斯雷因经常打，胜负也是两两开而已。
　　现在他们还很青涩，但在刘阿斗的教育下，他们的成长是可喜的。
　　“终于到告别的时候了。”虽然时间不长，但友谊已经建立：“我们也该回去了。”
　　“刘大哥，你还会回来么？”
　　刘阿斗笑了：“估计是回不来了，你们好好生活吧。”刘阿斗看到伊奈帆那扑克脸上，心说未来这张脸会属于韵子么？还真是难说。不过薇瑟女王估计会单身一辈子，一生陶醉于维护和平。
　　“伊奈帆，你倒是给我笑一个啊。”刘阿斗表示不满，但没用，扑克脸就是那样。
　　刘阿斗复制联合政府宇宙和火星的资料，其余的东西都没带，火星科技虽然好但不能保证百分之百的安全。刘阿斗个不敢保证一号地球不会被Aldnoah吞噬，到时候自己就成罪魁祸首了，还是不带为妙，再说另一个地球又不缺能源。
　　这次回去还有最大的不同，就是多了个孩子，“那么我们就先走一步了，展俊不要忘记锻炼。伊奈帆如果不知道使用什么表情，那就微笑吧。”
　　展俊激活了驱动器，巨大的机械发出了呻吟，能量聚集起来从顶端的镭射发射器上发出，直击量子地球。
　　又是同样的观景，刘阿斗眼前两位少年的模样模糊了起来。而在少年眼里，刘阿斗一家三口也模糊了。
　　展俊突然想起了一件事情：“刘大哥，你还没告诉我这是火星哪里呢，我们怎么回去啊？？”可是刘阿斗一家已经‘咻’地消失了。
　　“……”展俊看向自己的同学，愣愣地问了一句：“我们现在怎么办？”
　　伊奈帆怎么知道，所以机械地转过头给了展俊一个僵硬的微笑，看来刘阿斗的话起效了，不知道使用什么表情，就微笑吧。
　　不过这微笑来的不是时候啊，展俊要疯了，他可不想死在火星上啊。当然不会死，死了未来怎么可能还有他们的故事呢？刘阿斗已经准备好飞船了，他们可以先回薇瑟王都再回地球。
　　而还在时空隧道里的刘阿斗也想到了一个问题，那就是自己从火星穿越回一号地球的话，自己的落点会是在哪里，千万不要是什么奇怪的地方才好。
　　自己怎么就没有想过这个问题呢？其实想了也白想，因为穿越又不是他能控制全局的，他最多也就拿下坐标而已。不管了，现在燃烧小宇宙保护好家人才是最重要的，色彩绚丽而且奇形怪状的图案围绕周围，好像世界都被扭曲了，虽然是第二次但还是不习惯，连小宇宙的力量都好像变了次元。
　　艾达看到自己丈夫的嘴巴一张一合似乎在对她说话，可是声音传不过来。刘阿斗是说：“让艾达做好出现在奇怪地区的准备。”
　　不过刘阿斗和艾达的运气还是不错的，并没有出现在市中心成为突然出现的怪人，也没有出现在危险的地区，而是出现在了非洲大草原上，倒是把狮子大象吓了一跳，并没有造成什么不良影响。
　　“还是熟悉的感觉，一号地球我们回来了！”刘阿斗笑道。
　　诺诺却因为受不了穿越的感觉，嘹亮地哭了起来。
　　“我们的小公主哭声比那狮子还响亮呢，绝对有出息。”刘阿斗笑道。
　　艾达也笑了，不过她得哄诺诺，让她安静下来。他们回来了。


第三百五十一章潘多拉宝石
　　天堂岛，刘阿斗正在为精英女战士们讲解小宇宙。一回纽约，刘阿斗就被戴安娜和艾莎给堵住了。戴安娜是来看未来徒弟的，艾莎是来责备刘阿斗不负责的。
　　刘阿斗走了之后，艾莎就一直在琢磨刘阿斗总是忙着他自己的事情根本是把宙斯的交代给忘记了。其实艾莎是担心以后会变成自己一个人，见刘阿斗回来立刻堵门就知道了，圣斗士的问题只是借口。
　　又是老问题，刘阿斗心说要一个个找合适的人选显然不合适了，正好戴安娜也在，不如就去天堂岛训练一批圣斗士出来。至于哈利奥斯本的问题又得推后了。
　　亚马逊女战士配上小宇宙简直就是天作之合，刘阿斗讲解不过七天，已经有战士感悟小宇宙了，虽然还弱小但其速度简直可怕。因为亚马逊女战士本来就一直在接受严酷的训练，身体强壮，只要开窍领悟小宇宙还是很简单的，不过没有圣衣给她们用了。
　　不过随着时间推移，刘阿斗也发现亚马逊女战士领悟小宇宙之后，想要修炼第七感却有些难度，看来对于第七感那种玄妙的感觉她们很难理解。但基数大，总会有人感悟第七感的。
　　戴安娜对诺诺的喜爱程度不亚于艾达，简直是爱不释手，她还信誓旦旦地说要把自己学会的一切都交给诺诺。看来作为岛上年纪最轻的女战士，戴安娜被压抑坏了。一直都是她被教育，现在终于轮到她教育其他人了。
　　“诺诺，我一定把你教育成最强的亚马逊女战士。”戴安娜高举诺诺，让诺诺发出银铃般的笑声。
　　艾达倒是没有意见，她也不希望女儿被欺负，戴安娜这么强势的一个女性一定会教育好女儿的。只有刘阿斗心里颤抖，就怕自己女儿被训练成女汉子，不过艾达都同意了，他也没啥好说了。
　　就在戴安娜逗诺诺的时候，突然一个影子飞快地将诺诺从戴安娜手里抢了过去。
　　大家也不着急，因为那人却是卡拉，超人的堂姐，最后她终于还是来到这里修炼了，和亚马逊女战士打成一片。
　　“喂，你不要摔了我的徒弟。”戴安娜喊道：“我还有很多东西要教她呢。”
　　“我也能教她很多东西的。”卡拉揉着诺诺婴儿肥的脸蛋说道：“是不是啊，诺诺。”
　　刘阿斗看着这全是妹子的天堂岛压力很大，自己都结婚了还免不了心猿意马，虽然不能光明正大调戏，但偷看一下还是可以的，其实也算不上偷看，亚马逊女战士的衣着都暴露的很，手臂大腿都白花花地呈现在刘阿斗面前。
　　“卡拉，你快把我女儿送下来。”刘阿斗怕那小丫头不知天高地厚把女儿给摔了。
　　“呵呵呵呵，让我带诺诺飞一会儿。”
　　“还是那么疯。”这个卡拉没学会超人一点点的稳重，完全就是个疯丫头，还是个有超级能力的疯丫头。
　　带着小婴儿在天堂岛上飞来飞去入绕圈，“诺诺喜欢这样，哈哈。”卡拉看到怀里的诺诺喜笑颜开，也开心地笑了起来。
　　“阿斗，你过来下，我有话要说。”回一号地球也有些日子了，艾达想要回去工作了，但她不能带女儿去工作。
　　夫妻俩在沙滩上漫步，艾达说道：“我想我可以回去工作了，以前我的手下联系过我，现在表面上神盾局已经解体，尼克局长也隐居了起来，但还是有不少人想要重建神盾局的。现在奥斯本企业的总裁诺曼正在极力促成这事，他们希望我出马。”
　　“诺曼奥斯本？他会这么好心帮忙？我才不信呢。”
　　“可事实就是这样，我想回去继续领导神盾局。”艾达说道。
　　“艾达姐，我当然支持你，放心吧，我会照顾好诺诺的。”刘阿斗拍着胸口保证。
　　但艾达显然还是不相信自己丈夫带孩子的能力，所以交代了很多东西，听得刘阿斗头都炸了。他心说只要不饿着不生病就可以了啊，没必要准备那么多东西吧？
　　但刘阿斗不敢懈怠，只能不断点头，把这些要求全部记下来，吃什么奶粉，穿什么衣服，几点喂，几点睡，还要玩，几乎排满了一整天。刘阿斗冷汗连连，他第一次怀疑自己是不是真的能带好孩子。
　　我能行的，刘阿斗给自己打气，自己什么都能偷得到，难道还搞定不了女儿么？一定行的。
　　交代完毕之后，艾达回到了女人群里，和戴安娜一起看着带诺诺的卡拉。
　　希波吕忒不知何时也走了过来，站在了刘阿斗的身边：“我们天堂岛很久没有婴儿了。”
　　“赫拉女神不是可以赐予你们所捏人偶生命的么？”刘阿斗说道：“其实我也很奇怪，戴安娜是你们天堂岛最后的一个孩子，都好多年了吧？”
　　“准确地来说是一百多年。戴安娜有一半神的血统，所以生长的很慢。”
　　“对啊，那你们一百年里，怎么没有继续造孩子？”刘阿斗问道。
　　希波吕忒突然露出了惆怅的表情，叹气道：“你以为奥林匹斯山的神会那么无私么？”
　　“赫拉比宙斯和蔼多了吧。”刘阿斗没见过赫拉，不过看宙斯和雅典娜心计重重的样子，就知道神也不是无私的。
　　“赫拉女神让我们留在天堂岛已经是恩赐了，也确实让我拥有了戴安娜。但我们却没有完成赫拉女神的嘱咐，所以戴安娜出生之后，赫拉女神就不再赐予新生命了。”
　　果然，天下没有免费的午餐。
　　“赫拉女神让你们做什么？”
　　“保护潘多拉宝石。”
　　潘多拉希腊神话中第一个用沙土捏成的人类，女人，众神给了她美丽，身材，气质等等，就是没有给她智慧，让潘多拉做事不经过大脑。宙斯给了她一个盒子，嘱咐她不要打开，但在旺盛的好奇心的趋势下，潘多拉还是打开了盒子，放出灾难瘟疫，合上盒子的时候却又把希望给关住了。
　　在这个宇宙中，雅典娜最后收回了希望并且混合潘多拉的眼泪打造了最完美的潘多拉宝石送给赫拉。赫拉非常喜爱这完美的宝石，因为月光在宝石折射后的光芒能给神带来无限的好处。赫拉把宝石托付给了亚马逊女战士守护，但现在宝石失踪了，没有人知道宝石现在在哪。
　　刘阿斗都呆住了，和艾达结婚之后，他本来都放弃潘多拉宝石了，没想到它的线索竟然一直在自己的身边。


第三百五十二章想静静
　　“潘多拉宝石？？！！”刘阿斗瞪大眼睛，没想到转了一圈宝石的线索竟然主动找上他了。
　　“你知道？”
　　“听说是能让人长生不老的奇迹之石。”
　　希波吕忒笑了：“竟然有这种传说？看来宝石真的是流落到外面的世界去了。”
　　“额。”这是从另一个宇宙听来的啊。
　　突然女族长看着刘阿斗严肃地说道：“怪盗基德，能不能请你帮个忙？”
　　至于女族长知道自己的身份，刘阿斗也不惊讶，对于女族长要拜托的事情他大概也知道：“你想让我找回潘多拉宝石？”
　　“是的，天堂岛已经太久没有新婴儿了。”用人类世界的话说，就是人口老龄化。虽然女战士们老得慢，但还是会老的。而且像上次阿瑞斯来袭，又牺牲了很多战士，亚马逊一族真的需要注入新血液。
　　刘阿斗考虑了一下：“可是我不知道宝石的下落，你有什么线索么？”
　　希波吕忒说道：“在百年前的一个雨季，海水暴涨，有水族曾经潜入天堂岛。之后我亲自去亚特兰蒂斯王国问过，他们告诉我宝石确实出现过，但很快就又消失了，那个海族和宝石最后出现的地方是英国。”
　　“只有这样么？”
　　“就这样，我和亚特兰蒂斯王国的女王一起找过，但没有任何发现。那时候欧洲又很乱，到处都有战争，后来就不了了之了。”
　　那时候应该是一战的时候，历史久远啊。自己找宝石资料的时候就没有发现过潘多拉宝石，估计不是被埋没了，就是被严密收藏起来了：“那么宝石长什么样子？”
　　“很难形容，也不需要形容，那是世界上最美的宝石，只要你看到一眼就会确定它就是潘多拉宝石。”女族长很坚定地说道。
　　“……”自己偷过的侦探世界的潘多拉宝石没这么夸张，还一眼看到就能确认，不是忽悠人吧，不过族长应该不会骗人。
　　“我明白了，我尽力帮你找找吧。”这个宝石的问题不是偷，而是找，找不到怪盗也没办法。
　　“谢谢。”其实希波吕忒真的需要宝石让赫拉息怒，然后扩大亚马逊女战士的规模。
　　在天堂岛上呆了三个礼拜，刘阿斗一家终于走了，但卡拉还要留下了修炼直到超人满意为止。
　　艾达去上班了，刘阿斗带着自己的女儿开始漫长的寻宝之旅。
　　潘多拉宝石是在一战的时候被偷的，小偷是海族，最后英国消失。几乎是没有任何头绪，不过刘阿斗对一战才开始发家的家族开始调查。因为他们可能就是依靠宝石发家的，不过效果不好，因为没人会把那么重要的宝石随便拿出来炫耀。
　　找遍所有的信息，也没有找到任何有用的线索。最后刘阿斗决定占卜，用不太灵光的魔法来试试运气。
　　占卜魔法是刘阿斗每次都没有头绪的时候才会选择的办法，不过他不大抱希望。因为连赫拉女神都找不到宝石的位置，他那个三脚猫的魔法估计也很难奏效，不过还是得试试。
　　大坩埚，各种植物动物的躯干，丢在一起翻滚煎煮，冒出的烟雾会变成预示。
　　刘阿斗用背带把女儿驮在背上，双手搅动那粘稠的液体，烟雾越来越多：“快告诉我潘多拉宝石在哪？”
　　在侦探世界，占卜潘多拉宝石的位置，从来就没有成功过。希望这次能成，到底已经换了一个宇宙了。
　　烟雾飘荡，宛如其中有巨龙翻腾，但就是不聚拢。不聚拢，就没有形状，没有形状，就没有预示。
　　看来直接问宝石在哪又失败了，“告诉我怎么样才能找到宝石。”刘阿斗换了个问题，希望占卜能成。
　　搅拌，搅拌。烟雾越来越多，绕过刘阿斗飞到了诺诺的面前，可爱的小公主肉肉的小手要去抓无形的烟雾，一抓就散了，惹的诺诺咯咯地笑。
　　还是不成，刘阿斗放弃了，果然占卜什么的不靠谱啊。
　　可就在刘阿斗要放弃的时候，他突然感觉背后传来一阵微弱的能量波动，虽然只是一点，但通过这些烟雾迅速放大。烟雾好像听到了号令突然剧烈涌动起来，最后聚拢在一起。
　　刘阿斗睁大眼睛，绝对是自己女儿不知道做了什么，促成了占卜。看到的是一座非常雄伟的宫殿，刘阿斗记忆里不存在的，不属于人类历史里的建筑。难道是在秘境里？刘阿斗迅速将宫殿的形状记录下来，只是十秒左右，烟雾再次消散，这次是直接消失干净了。
　　“我的小公主，太厉害了。”刘阿斗把诺诺举高，开心地笑道。
　　其实是因为诺诺经常被女鬼上身，所以身体很特殊，能够适应任何能量体系。虽然删号重练，但天赋还在。诺诺无意之间帮忙完善了占卜魔法。
　　不过知道了线索，距离找到宝石还不过是第一步。刘阿斗将城堡画在白纸上，仔细研究，发现这宫殿确实没见过。
　　刘阿斗又去找认识的人问了，连超人蝙蝠侠也没放过，可是也没有没人知道这宫殿的位置，甚至没听说过。而希波吕忒也告诉刘阿斗这不是亚特兰蒂斯的风格，更像是北欧风格的城堡。
　　刘阿斗当然知道这是北欧风的城堡，可是仙宫里也没这样的宏伟的城堡啊，刘阿斗的直觉告诉他，城堡就在地球上。所以他来到了北欧，找到北欧著名的历史学家，但历史学家说只有奥丁大神才有这样雄伟的城堡。
　　一派胡言，刘阿斗才不信呢，因为他和奥丁见过面，和托尔喝过酒，骑过仙马，去过仙宫，敢肯定这宫殿不是仙宫的。
　　不过说到仙宫，刘阿斗心说或许奥丁知道这宫殿在哪，可是他没办法去找奥丁询问。
　　“破占卜。”刘阿斗郁闷了，出道以来第一次这么郁闷，这样的宫殿自己竟然找不到，真是挫败啊。
　　“先生，我看你很疲惫啊，来到我们美丽的冰岛，为什么不去拥抱大自然呢？”餐馆的老板很热情，主动与游客打扮的刘阿斗搭话。
　　“我没事。”女儿在旅店睡觉，他先出来吃饭，不过他的小宇宙没有离开诺诺。没有小宇宙的家长，不推荐将孩子一个人留房间里。
　　“咦？”老板突然发出了疑惑的声音。
　　刘阿斗见老板目光落在自己随意放在餐桌上的城堡素描上，不由有了希望：“老板，知道这座城堡？”
　　“知道，这不是最近新建的迪士尼乐园的主题城堡么？”
　　“什么？？”
　　“不会有错的，我的儿子就是那里的员工，听说他们要在美国新建一个巨大的城堡。”老板说道：“他还寄了员工明星片给我，就是这样的。”
　　……
　　刘阿斗败了，自己想的太多了。天知道这竟然会是主题乐园的建筑，他还以为会是神话世界遗留下来的壮观奇迹呢。输了，彻底输了，刘阿斗呆呆地抬头，看窗外云卷云舒，此时此刻他只想静静。


第三百五十三章城堡
　　本以为能和神话之宝石联系起来的城堡一定也是历史悠久，甚至隐秘在仙境中的古老城堡，厚重的好比历史。但事实很残酷，谁也没说古代的东西就飞藏在古建筑里。刘阿斗从热情的餐馆老板嘴里知道占卜魔法所指引的地方是迪斯尼乐园的新建城堡，受到的打击可想而知。
　　但刘阿斗随即有了疑惑，蝙蝠侠不知道城堡的事情还情有可原，可能他从来没有关心过这事。但为什么超人也没有听说过，他可是记者，虽然不是娱乐记者，但这么大的投资怎么也应该有报道啊。自己这个混娱乐圈的导演好像也没有听说美国要建这么大的城堡啊。
　　一点风声地没有，要不是餐馆老板的儿子在美国工作，刘阿斗可能这辈子都不知道这城堡在哪。有古怪，很古怪。
　　问清老板儿子工作地点之后，刘阿斗就更糊涂了，那地方根本什么东西都没有啊。带着疑惑刘阿斗回到了美国。
　　让艾莎帮忙照顾几天诺诺，刘阿斗悄悄滴朝美国内陆走去。
　　距离最近的镇子也有两个小时的车程，这里是美国内陆最偏僻的地方，现在却在大兴土木。刘阿斗一眼就看出下面忙碌的工人都不是美国人，估计都是单身来美国闯荡的年轻人。这么偏僻，鬼才信是迪士尼乐园了，也只有这些对美国情况不熟悉的人才会被骗。不过这么大规模的建筑，到底是什么呢，和潘多拉宝石又有什么关系？
　　不过总算找到了，看着已经快要竣工的巨大城堡，刘阿斗立刻决定混进去。
　　这里的工人显然不知道他们到底在干什么，只以为是在建设新城堡。每天没日没夜地工作，不过伙食和工资都不错。
　　刘阿斗混在人群里和他们一起工作，然后找到了冰岛餐厅老板的儿子，从他口中得知，这个工程已经开始差不多有一年了，一年里他们也没有受到什么限制。也没有发现有什么奇怪的，虽然地点偏僻，但这里有不少附近镇子的工人，他也搭车去过镇子。
　　真是奇怪到极点了。刘阿斗决定对这个工地进行彻底的检查，一定要找到谜底。
　　一个花费巨大的又没有什么实际收益的巨大城堡，不管是谁在主使，总是让刘阿斗觉得这是个阴谋。如果最后发现主人是个迪尼斯死忠粉丝的话，刘阿斗就用头撞砖头。
　　可是几天下来，内内外外，上上下下都检查了一边，这就是个城堡，没有任何暗道机关，要说奇怪的地方还是有的，就是这个砖头很结实，比一般的砖要解释很多，似乎是一种新技术，高分子砖，它的硬度丝毫不比金属差，而且还有很好的延展性，抗压抗震抗高温，几乎是这个世界最先进最好的建筑材料了。那这么一个城堡的价格算下来至少要百亿美元。
　　阿斗又去查了是谁这么土豪预定了这么多高分子砖，可是一路追查下去也是没有任何结果，一个巨大的城堡已经要完工了。刘阿斗决定留下来，看看到底是谁这么土豪，说不定宝石就在那个神秘土豪手里。
　　决定下来之后，刘阿斗就潜伏了下来，和这些工人成为了朋友。
　　X学院，艾莎带回来个孩子可是把大家吓了一跳，不过在得知是刘阿斗的孩子之后，大家也就松了口气。
　　大家庭里多了一个小生命，也添了欢笑。
　　不过当X教授看到诺诺的时候，立刻露出了不可思议的表情，因为他感觉到诺诺身上有一股强大的念力，不仅仅是念力，他从诺诺身上感觉到了所有变种人的力量。
　　诺诺在模仿，X教授不可思议地看着才几个月大的诺诺，这简直就是百年难得一见的超级变种人，一个可能获得所有变种人能力的女孩。
　　“艾莎，这是谁的孩子？”X教授不淡定了。
　　艾莎说道：“这是阿斗和艾达姐的孩子，他们都有事，所以让我照看几天。”
　　“不可思议，不可思议！”X教授从艾莎手里抱过诺诺，孩子也不怕生，看着教授的大光头就笑了起来。
　　“教授，诺诺很喜欢你啊。”艾莎说道，虽然诺诺不会乱哭，但也不是见到谁都会笑这么开心的。
　　就好像看到自己的孙女一样，刘阿斗和教授也是老朋友了，现在阿斗的女儿又有如此才能，X教授心说不能放弃这样一块璞玉。等到诺诺长大了，他一定要亲自教育她。
　　“对了，刘先生为什么把女儿交给你？”教授心里刘阿斗不是那么不负责的人。
　　“不知道，他只是说有事。”艾莎确实不知道。
　　“那就让诺诺住下吧，需要帮助的话就和罗根说，他会为你准备照顾婴儿的东西的。”
　　罗根捂脸，自己又要做保姆了。
　　其实刘阿斗准备的东西足够了，就是艾莎不会照顾孩子，所以浪费了不少东西，后面免不了要让罗根再去卖。想象自己这个五大三粗的糙汉子去卖婴儿用品，罗根的压力就很大。
　　在X学校，没人生过孩子，所以照顾诺诺的时候是手忙脚乱，鸡飞狗跳。整个学院都被诺诺的哭声掀翻了。
　　艾莎也不知道诺诺是饿了还是要换纸尿布，急的把奶粉撒一地：“幻影猫，快。”
　　“来了。”幻影猫拿着尿布冲过墙壁，一路狂奔到诺诺身边。
　　两个小女生根本不会照顾孩子，而诺诺也不合作，乱蹬小脚。
　　“诺诺，乖！”
　　小淘气也走了过来，不过她带着手套不敢碰诺诺，怕伤害她。“到底是饿了还是要换尿布，你们先搞清楚了再弄啊，不要一起。”她是看得着急啊。
　　说着艾莎又把烧水的锅子给打翻了，“不！”
　　“艾莎，先换尿布，你抓住她的脚。”之前两人是分工，一个冲奶粉，一个换尿布。现在奶粉是冲不成了，只能合作先换尿布。
　　“我的天。”小淘气看不下去了，这都什么啊，“你们让开让我来。”小淘气照顾过阿姨的孩子，虽然经验不多，但比眼前的两个就好多了。
　　反正戴着手套，小淘气一步蹿了过来，“怎么能这么粗鲁呢？”
　　小淘气不愧是有点经验的，在幻影猫和艾莎面前好好表现了一下。幻影猫脸一红，因为她刚才把尿布拿反了，怪不得套不上去。
　　不过总算搞定了，诺诺也不哭了，奶瓶上来之后又从恶魔变成天使了。三个妹子同时松了一口气，逗诺诺玩还挺好玩的，但照顾起来就是另一件事情了。


第三百五十四章闷声的阴谋
　　土豪，刘阿斗以为蝙蝠侠和钢铁侠已经够豪的了，没想到今天他见到更豪的了。
　　一车车都是文物，城堡完工之后，就陆续有装着贵重物品的车子一车车地运送珍宝入内。刘阿斗眼光何其锐利，看出这些东西无一不是无价之宝，但却都鲜有闻名的。当然也不尽是无名之宝，还有一些早就已经失传的传奇物品。
　　刘阿斗能认出来的东西就有震铄古今的传奇，甚至只存在于传说和历史书里的文物。这些东西足够让人买下整个美国了，只是没有发现那一眼见到就能知道是潘多拉宝石的宝石。现在他躲在城堡里，静静地等待土豪的现身。
　　城堡一完工，工人们就被遣散了，没有拖欠任何工资，也没有什么杀人灭口。似乎土豪还是很有人性的，而刘阿斗则要满足心里的好奇心，同时也要看看宝石到底在不在土豪手里。
　　运送贵重物品的车子一直没停，两个昼夜之后，城堡才安静下来。刘阿斗大摇大摆地走在宝藏中，有些手痒，就算不拿，把玩还是可以的。
　　比如右手拿朗基努斯枪，左手握石中剑，眼睛看着狮心国王带过的王冠。又看了摩西的十诫石板，还有亚历山大大帝的宝石马鞍。
　　这些东西可不是说说的，随便拿出一件都是震动考古界的宝物。
　　“我有些期待和城堡主人见面了。”刘阿斗竟然有一种蠢蠢欲动的感觉，很想认识对方。能收集这么多好东西的人绝对不是一般人。
　　耐心终于等到了好结果，土豪终于来了。
　　只见一个大胡子的大叔一身笔挺合体西装站在城堡的面前，而他的身后是一个年过半百的老人，估计是管家。
　　那大叔并不帅，可是他的气质却很出尘，很霸气，还拥有泰山崩于前而不变色的男儿本色。这是刘阿斗第一次见到真正能让人忽视对方外貌的人，以前虽然也看内涵，却没有一个能有这样的冲击力。
　　“到底是谁？”刘阿斗不知道他是谁，也想不起来动漫里见过这么一号的人物。
　　“都准备好了么？”大叔一口地道的英伦腔，厚重沉稳，一听声音就知道他是个绅士。
　　“已经准备好了，主人。”管家毕恭毕敬地说道。
　　大叔嗯了一声，然后昂首阔步走入城堡中，城堡大门立刻关闭，就听大叔语调冷厉地说道：“那么开始吧，二十分钟后，我将重新找回我的价值。”
　　“明白。”管家沉默了一会儿，说道：“已经启动了。”
　　“好！”大叔大喝一声，“二十分钟后，世界就会再次变回我熟悉的样子了。哈哈哈，我花了八万年，一直在寻找自己存在的意义，为了实现这个目的，我做过太多了，终于确定还是万人之上的领导者是我的归宿。”
　　“谢谢主人选中我，我虽万死无以回报。”管家愿意为主人去死。
　　“你不用死，你的功劳我永远都记得，你为我做了很多，我很满意，所以我才将你带到了这个避难所。”
　　管家跪在地上，亲吻大叔的皮鞋，表示的他的忠心，毫无自尊心而言。
　　“哈哈哈！”大叔笑了起来，看了一眼自己的机械表，“还有十七分钟，地球就会回到原始时代，而我将重新带领人类团结起来，我会统治他们。哈哈哈，我花了一生才明白，那个时候的我才是最快乐的。”
　　“……”躲在暗处的刘阿斗都听傻了，什么意思，自己只是来找宝石顺便见见神秘土豪。可是突然发现神秘土豪在筹划什么不得了的阴谋，刘阿斗一看时间，二十分钟只有十五分钟了，不管了，自己必须要从土豪嘴里知道一切才行。
　　“告诉我一切。”刘阿斗飞身而出，白色的身影矫捷无比。
　　“什么？！”管家几乎立刻就站在了大叔的面前。
　　“让开！”刘阿斗出拳了：“幻胧拳！”将管家定住，然后看向大叔：“你是什么人？”
　　大叔看清来人之后，突然笑了：“我说谁有这么明锐的嗅觉呢，原来是怪盗基德，看来我的藏宝点瞒不住世界第一的小偷啊。”对于基德他根本不在乎，因为还有十四分钟，不，准确来说是十分钟，地球就是他的了。
　　没时间了，刘阿斗心头狂跳，没时间审问了，直接上幻术。然后他从这中年人嘴里知道了一切。
　　旺达尔萨维奇，一个从石器时代就活下来的原始人。在他的时代有一个带有特殊辐射的陨石掉在地球，旺达尔是部落里唯一一个勇敢见识陨石的原始人，在陨石边上过夜之后。他获得了极高的智慧，并且获得了长生不老的身体。在漫长的岁月里，他做过奴隶，做过农民，做过商人，也做过官员，更做过国王。但一切的一切都不能让他满意，他需要的是绝对的支配，要让任何人都不能离开他。
　　就好像在原始社会的时候，有一次遇上了天灾，是旺达尔站了出来成为了所有原始人的统帅，那些原始人崇拜自己，就好像神一样。对，就是对神一样的敬仰，他们离不开自己。那个时候旺达尔就是世界的中心，万物的主宰。
　　但随着时间的推移，人类已然在进步，对他的依靠越来越少，旺达尔感到了失落，接下来的岁月，他见证了无数日升日落，无数国家的盛衰，他突然感觉到只有在他支配下的部落才是最纯粹的时代，最美好的时代，最怀念的时代。
　　现在他要让日冕发生日珥，将太阳的力量吸引到地球，烧毁一半地球，而巨大能量带有的脉冲会让地球重新回到蒸汽时代。而他，旺达尔萨维奇，将会站出来重新引导残存的人类，带着他们团结起来，自己将成为他们唯一的信仰。为了这个目的他准备了很多很多，准备了很久很久，现在终于可以开始了。
　　他不需要统治全世界幸存的人，他只需要在城堡周围建立一样绝对属于他的国家就行了，为了自我满足，就要以消灭一半人类做代价。
　　“靠，没时间了。”刘阿斗也来不及吐槽了，以光做引导，让日珥重击地球，光经过太阳和地球的时间只有八分钟，他们说的二十不过是大概。
　　现在引导光已经到达太阳了，也就是说日珥已经出发了。
　　轰！刘阿斗来不及瞬移了，直接一跺脚，撞开这城堡模样的避难所，朝宇宙飞去。
　　快快快！刘阿斗在大气层撕开了一道口子。


第三百五十五章紧迫
　　‘轰——’
　　宇宙中的物质在翻滚，似乎发出了声响，刘阿斗太快了，前所未有的速度，但和被吸引离开太阳的日珥比起来也就彼此彼此。
　　未知光波已经在地球和太阳只见构架了通途，就算打坏源头，这条道还是不会消失的，刘阿斗心说没有其他办法只有挡下来了。
　　怪盗基德硬抗太阳重拳。
　　这道巨大日珥就是太阳胡地球的一巴掌，带着毁天灭地的威能奔袭地球。而通过日珥之后的通道也就被消除了，旺达尔也没傻到一直让太阳来地球撒野，所以通道是一次性的，但这一次性带出的能量已经是足够烧掉半个地球的了。
　　而且日珥的速度和光差不多快，在和它的赛跑中，刘阿斗没有优势，于是他们在地球和太阳之间相遇了。
　　“燃烧吧，究极小宇宙。”刘阿斗看到了那如海啸一般扑来的可怕能量，而且面积巨大。刘阿斗心里直叫娘，自己不过是想要帮天堂岛找回潘多拉宝石而已，要不要这样啊：“水晶墙——！”
　　没有任何废话，刘阿斗放出不亚于日珥光亮的金光，在他的身前树立了千米长宽的水晶墙。
　　重击，巨大的水晶墙在晃动，不过总算挡下来了，只是能挡多久基德就不能确定了。
　　果然要人的狗不叫，没想到旺达尔一声不响就搞了这么大的阵仗，要不是占卜，要不是遇到了冰岛餐厅的老板，说不定人类就毁了。在什么情报都没有情况下，就算正义联盟也来不及做什么，或许半个地球已经变焦炭了。
　　旺达尔可是准备了几十年，以无比的耐心，一点点地进行收集和进行计划，直到现在他把自己喜欢的东西收藏好了，才开始启动了毁灭计划，其中他花费了无比的精力和金钱。
　　可是基德现在虽然给地球拖延了时间，到底要拿这么巨大的能量怎么办呢？刘阿斗咬着牙忍受每一平方毫米的轰击，很吃力。
　　这道日珥的力量差不多是地球所有核弹捆绑起来引爆了，但核弹冲击波过去，剩下的也只是辐射，冲击波的过程或许只会几秒，但这个日珥却是每一分每一秒一直持续稳定地输出，让刘阿斗苦不堪言。
　　水晶墙也好像变成了液体，涌动，似乎随时可能被冲破，日珥继续踏上道路。
　　刘阿斗听到声音了，不是宇宙传来的，而是他的身体里面发出的。他的骨骼肌肉内脏都在悲鸣，他的实力确实已经不错，领悟了终极小宇宙，但他仍然是个生物，精神有极限，体力也有极限。
　　终极小宇宙已经让阿斗挡住日珥四分钟了，他将地球覆灭的时间推迟了，但没每一点受到攻击的强度却一点没减弱，依旧炽烈。刘阿斗不知道他还能支持几分钟，宁愿被全地球的核弹轰一下，只要挺过来就好了，现在放在烤架上烧烤真是太痛苦了。
　　幸亏，超人也来了，他也是以光速飞来，但也花了几分钟。这就是宇宙，光速在这里也不过是班门弄斧的小儿科。
　　“发生什么了？”超人给基德带上了耳麦。
　　“你先帮我推住啊，我感觉我支持不住了。”刘阿斗的牙齿都在打颤，支持了快十分钟了，终极小宇宙一直在压榨他的体力和精神力。幸亏之前修过月亮，小宇宙变强不少，不然此时此刻日珥绝对已经冲破水晶墙了。
　　超人加入之后刘阿斗压力少了很多，至少他只用维持水晶墙就可以了，推交给超人。
　　“我们必须想办法把日珥能量截断。”水晶墙虽然截断了日珥，但没有切断通道，日珥能量真在追寻道路勇往朝前。
　　“后面没有能量么？”超人问道，如果只有这么一道或许他们还有机会。
　　“就这一道，太阳方向的道路已经被用过了，就带出了这么长的一道日珥，不会再吸引其他的了，但也够呛。”虽然太阳只是挥了一拳，但太大了，简直就是尼罗河亚马逊河长江世界长河的前三加起来一样的存在了，看不到头，鬼知道该如何处理这么多能量。反正在这些霸道能量消失之前，绝对是自己先坚持不住。
　　超人发动超级视野，额头也留下了冷汗。对于宇宙来说这么一道能量不过是蛔虫一样的存在，但却是让人类束手无策的末日。
　　“恐怕除了挡住，我也想不出办法了。”超人说道。
　　刘阿斗咬住牙，心说水晶墙快碎了啊。果然和真正的宇宙比起来，自己还是太弱了啊。
　　地面之上，蝙蝠侠计算出来能量的终点，在拉斯莫尔山，也就是总统山。
　　此时四位总统的双眼正在发出妖异的红色光芒，蝙蝠侠用声呐一探，发现里面竟然全是空心的。
　　“其中的构造似乎是在几十年前就被改造了的，这次的敌人很有耐心。”蝙蝠侠说道。
　　“和我真好相反。”钢铁侠也来来了，他也算出了落点，不过看到蝙蝠侠蹲在那里分析就是不采取行动，终于忍不住自己动手了，他可不客气，直接轰击总统的脸，破坏里面的仪器。
　　蝙蝠侠无语，这么冒冒失失的，难道钢铁侠就不怕引发连锁反应么？
　　钢铁侠没有蝙蝠侠那么谨慎，他已经进入内部了，关掉了仪器：“那股波还是残留了，看来还是没有解决问题。”钢铁侠说道，然后他突然安静了，因为他看到了一块美丽无比的宝石，竟然让人产生了异样情愫，似乎是绝望也似乎是希望。
　　潘多拉宝石，阿斗在这的话绝对立马把它给收起来。看来占卜并没有错，宝石就是被城堡的主人旺达尔萨维奇收藏用于邪恶用途。他利用宝石特殊的属性吸引日珥，企图灭世。
　　“贾维斯，给我计算怎么样才能破坏这光谱波段。”托尼就不信自己不成功。
　　而蝙蝠侠却是站在宝石前，“潘多拉宝石！”刘阿斗向他打听过，果然是一眼就能分辨。当然蝙蝠侠不是这么感性的，他是推理出来的。之前基德就是在找这宝石，现在基德又是第一个冲出去的，显然一切都与基德有关，那么这宝石就是潘多拉宝石了。
　　至于为什么蝙蝠侠知道基德第一个冲出去，那是因为超人出发之前他联系过其他正义联盟成员，就基德不在地球。
　　贾维斯计算不出来，这个波段太特殊了。而蝙蝠侠却想要再次利用宝石，希望能把改变能量前进的途径。
　　但不管是蝙蝠侠，还是钢铁侠，他们都没有多余的时间了。


第三百五十六章虫洞
　　超人看到面前晶莹的墙壁出现了缝隙，刘阿斗已经抵挡了二十分钟有余，知道他要到极限了，但现在还不能休息，所以超人在耳麦喊道：“基德，再多坚持一会儿。”
　　刘阿斗在坚持啊，可是这道能量简直就是沸水，还是不会冷却的沸水，自己好像脱`光了在里面烫，压力山大。
　　在之前的时间里，超人也不是什么都没做，他尝试对这道漫长的能量吹风，试图冷却它，效果有，但超人最后发现自己的肺活量没有想象中那么大，特别是在宇宙里。不像三十年后，他已经能熄灭太阳了，超人也是在成长中啊。
　　刘阿斗不是不想支持，是实在支撑不住了，他都快被小宇宙榨干了，相当于在全地球核弹合起来引爆的爆炸中滚了二十分钟，有这个精力他都能毁灭一个星球了：“超人我不行了。”
　　超人点点头：“换我来。”张开生物磁场，超人准备接手了。
　　水晶墙破碎的瞬间总是很美的，但结果总是不好，因为能打破水晶墙的每每都是强敌。
　　超人的生物磁场立刻接手，抗住日珥。
　　刘阿斗胸口起伏，虽然没有呼吸，但还是忍不住做这个动作。太累了，战斗往往比这个简单，因为破坏是链锁式，只要破坏了关键的一点，就能产生连锁反应将破坏放大。比如要打坏地球，只要打坏地核就行了，不用把地壳撕碎。
　　“一开始的时候，我应该全力和这道能量拼一拼的。”刘阿斗突然说道，很冒险，但可能把这道能量直接打散。但现在也只能想想了，他已经没力气了。
　　超人挡得也很吃力，这么多能量呢。对于阿斗的悔恨，他没有发表意见。与其因为失去的机会后悔，不如想想其他办法。
　　却见刘阿斗从脖子上拿下了个挂坠，是量子地球。因为这是穿越宇宙的钥匙，刘阿斗贴身保管：“或许还有机会。”
　　量子地球就是吸收能量敞开传送门的，而能量不断，传送门就会越来越大却不会传送，直到能量消失，传送才会开始。
　　可以一试，不过超人估计没时间逃跑了，得和他一起穿越一次了。
　　没时间了，就这么办了！刘阿斗将量子地球贴近拿到能量。能量找到了新的宣泄口，迅速朝量子地球涌去。
　　巨大的空间大门瞬间被撑开，越来越大。
　　直到大门不再扩张，能量也不过吸收了三分之一，而大门已经有整个纽约那么大了。但能量还有，并不断地朝量子地球涌来。
　　看来不太对，刘阿斗都不知道接下来会发生什么，这是完全控制不住的情况。似乎不是要穿越的样子，因为这次空间门越来越明显最后竟然称为了湖泊一般的存在？！
　　这已经不是大门了，由于巨大能量冲入大门击穿出了一个稳定通道！
　　事实和刘阿斗猜测的差不多，确实没有穿越，由于能量过多击穿传送门直接在宇宙中开了一个通向未知的虫洞。而且很稳定，因为虫洞内部能够自己从宇宙中吸收维持通道的能量，所以刘阿斗即使拿开量子地球也已经没有问题了。
　　五分钟左右的波涛汹涌，刘阿斗和超人就好像在空间缝隙里的扁舟，现在终于稳定下来了。超人也难以置信地看着面前的虫洞，没想到会变成这个样子。要是这虫洞通向危险地区，那么地球以后就不安全了，而且这个虫洞还这么大。
　　“这也是为了拯救地球啊。”超人心说谁都不会想到会变成这个样的，“看来我们又得忙了。”超人看着波光粼粼的湖泊般的洞口叹了口气。
　　“不知道对面是什么？”虫洞入口两面都一样，像湖水，而厚度不过半米。天知道这是怎么稳定的，反正刘阿斗目前的物理知识理解不了。
　　“我们需要帮手。”超人说道，他想最好是把正义联盟的空间站设置在这里，在关闭虫洞之前以防不测。
　　“不如先让小兔子帮忙看着，我们先回地球。”刘阿斗提议道。
　　超人也同意了，请小兔子帮忙是最妥善的办法，就这么办。
　　小兔子飞到这里不需要多少时间，然后小兔子又把地球上的正义联盟传送了过来。看着美丽神秘的宇宙湖泊，闪电侠他们发出了惊叹。
　　“乖乖，我不是看科幻片吧，这到底是个啥？《星际之门》？”看来这么闪电侠看过这部经典美剧。
　　“恐怕这是一个真实的虫洞，不是电视里的道具。”蝙蝠侠说道：“知道对面是什么么？”
　　超人摇头。
　　蝙蝠侠也不意外，继续埋头检查，突然他停下手来，从百宝腰带里掏出潘多拉宝石丢给刘阿斗：“这是你要找的宝石。”
　　蝙蝠侠也偷东西，“就是它引起了这次可怕的事件。”
　　“啊，你们竟然真的找到了。”却是神奇女侠从基德手里拿走了宝石。
　　本来就是天堂岛的东西，基德也算是物归原主了，他说道：“忘记说一切的凶手是一个活了八万年的原始人旺达尔萨维奇，他现在应该还躲在他建造的避难所里。”
　　“钢铁侠已经去逮捕他了。”蝙蝠侠说道，在离开地球之前，他就推理出凶手是谁了，就算旺达尔再小心，总会有蛛丝马迹留下。就算罪犯活了八万年也不可能把存在的痕迹完全抹掉的，所以蝙蝠侠从总统山里的仪器细节找到了旺达尔。
　　“不得不说这次运气占了很大部分，要是没有希波吕忒族长的委托，我也不会找到旺达尔，更不会察觉他的邪恶计划。”
　　闪电侠知道一切全是因为基德碰巧发现的，不禁后怕，要是基德没发现，超人估计也来不及阻止这一的攻击，从头顶而来，霹雳雷霆般迅捷，只要千分之一秒，地球就涂炭生灵了。
　　闪电侠后背发寒，就连蝙蝠侠也是心有余悸。虽然全程他都很淡定，但这是因为对队员的信任，听基德的记叙之后，他也心惊肉跳。
　　大家议论了好一会儿，最后双眼全部落在宇宙中巨大的传送通道上，竟然一时间都没有话语了。这事谁都是第一次遇到，要是对面现在飞出个宇宙大军，他们还真挡下所有敌人。以吴刚号的速度算，这里回地球大概需要一个月多，光去地球需要五分钟不到。
　　一个月时间，在地球上够邮轮穿过太平洋了。一个月的时间，够吴刚号来到虫洞。说明科技的发展，距离会变短，如果敌人的飞船更先进速度更快，完全不需要这么多时间就能去往地球，那么地球就很危险了。
　　而更加严重的问题是蝙蝠侠和超人都找不到关闭虫洞的办法，也就是说地球已经暴露在虫洞的对面了，暴露在随时可能出现的危险前。


第三百五十七章无法关闭
　　怎么办？
　　超人把虫洞的问题告诉了联合国，各国开会讨论如何解决。目前由正义联盟看守，但他们不可能放下地球上的事情一直留在虫洞前的，最后还是让联合国决定如何处理，正义联盟提供些帮助。
　　虫洞所在的位置在金星公转轨道外，处于水星和金星之间。可能随时就会有奇怪的东西从虫洞里出来，来到太阳系，对地球造成危险。联合国不得不重视起来，但目前他们科技真心不强。
　　集合全球的精英科学家研究如何关闭虫洞，可是束手无策。
　　在这个时刻，五大流氓国必须站出来了，能力越大责任也越大，这对于国家来说也是适用的。当然这不是说像美国那样胡乱干涉他国内政，而是在小国需要的时候给他们一些援助和支持。
　　现在小国是不可能拿出什么意见的，只有五大流氓出手了，他们决定以联合国的名义组织一个新机构。像世界卫生组织，红十字协会这样的全球性机构，名字叫做地球联合宇宙安全防御局，简称防御局。
　　以虫洞不能关闭为前提，对虫洞两侧进行防御守护。
　　中美俄英法带着日本韩国德国意大利等国准备制造地球第一艘宇宙战舰，去防御虫洞。地球突然之间就要去往宇宙了，历史的新一页又要被打开了。
　　在过去半年里，中国已经开采出来了氦3，并且升级了脉冲引擎，有了充分的宇宙飞船制作和飞行的经验。加上掌握了量子通信这种高科技的技术，无疑是防御局的核心力量。
　　美国和俄罗斯负责飞船的武器系统，其他国家也负责了不同部分的制造研发。防御局的成立让地球形势在这短暂的时间里突然无比和谐，看来虫洞给了他们不仅仅探险的新地图，更多的还是危机感，所以人类开始合作。
　　虫洞对面有什么，刘阿斗很好奇，他很想过去看看。只是蝙蝠侠说要谨慎，所以他们一直在等待。当然正义联盟是英雄组织，不是什么独裁者，所以除了他们之外，他们还传送了第一批防御局的员工。
　　有白人，亚洲人，黑人，说什么语言的都有。刘阿斗还看到了一个熟人嫦娥女士——安蓉。这次千载难寻的机会，安蓉当然不会错过，她主动请缨要求调到防御局作为第一批调查人员来到虫洞。
　　这一批防御局的人以小兔子为前沿基地，进行对虫洞的侧地研究，寻找关闭虫洞的办法。可其实科学家的态度是不关闭虫洞，让他们进行全面研究才是，他们和政治家考虑问题的角度不同。
　　当然除了科学家以外还有负责安全的战斗人员，包括美国伊甸园的蟒蛇队员，中国和俄罗斯的宇宙战机驾驶员。
　　只是比起美国来，中国和俄罗斯的宇宙飞行员经验就差太多了。而正义联盟也允许三个国家将他们的宇宙战机传送到虫洞前，用来巡逻。
　　三个国家，三个风格的宇宙战机相聚一堂。美国的科幻蟒蛇，中国的土气15式，俄罗斯粗犷的喀秋莎。喀秋莎是俄罗斯自主研发的宇宙战机，外形是米格25的缩小，好像一块扁扁的板砖。
　　“乖乖，我都不知道地球上还有这种东西。”平时只是小警察的闪电侠是第一次见识到地球上各国最高的武备。他没想到几大国竟然都有自己的宇宙战机，看来各国都准备进军宇宙。他知道中国的吴刚号，却没想到还有蟒蛇，15式和喀秋莎。
　　吴刚号作为地球第一艘宇宙高速飞船，可是吸收了很多粉丝，在过去半年里，吴刚号平均半个月就要在月球和地球之间来回。送了超过六百人的工人和各国科学家去月球，而吴刚号的两个驾驶班底刷新了记录，成为了去月球次数最多的人。
　　闪电侠在看三国的宇宙战机，飞行员们也在看闪电侠。正义联盟这是第二次拯救地球了，飞行员知道原委之后，反应都一样，心有余悸。
　　从太阳来的一拳，要不是超人他们挡住，半个地球就成为了焦炭。虽然这次出了些意外，造成了个虫洞，但地球没事还是要感谢正义联盟的。
　　都是年轻人，同是公务员，闪电侠和飞行员们很快就打成了一片。
　　另一边，科学家们就没有这么轻松了，这些专家们面临着巨大的考验。虫洞是以人类目前难以理解的现象维持的，既不扩大也不缩小。虫洞的能源从哪里来，又为什么能带人去远处，这些都需要研究。所以科学家们才不想关闭虫洞的，这种研究机会千载难逢。
　　正义联盟不能久留，闪电侠有工作，超人担心大都会，蝙蝠侠得回高谭市，戴安娜倒是不急着回地球但在小兔子这里也无聊，所以她也走了。就基德一个人闲的很，地球基本没啥要自己担心的，要看女儿的话直接让艾莎传送过来就好了。
　　研究紧锣密鼓地展开了，在安蓉在内的十二人科学家，是地球最顶级的研究小队了。刘阿斗留在这里算是保卫他们的安全了。
　　“我们要求出舱。”今天，安蓉代表全体科学家前来提出要求。
　　基德心说，按照一般电影的发展，好奇心旺盛的科学家总是会作死，然后引起一系列大事件，“不行，我怕你们中会有人忍不住穿过去。目前我们还不知道对面的情况，所以不准。”基德说道。
　　安蓉还不知道刘阿斗就是基德。
　　“我们不会做什么威胁自己生命的事情的，我们只是想放置探测器。”
　　“也不行。我们还不知道对面安不安全，所以一切对对面进行试探的行为都不被允许。”
　　“可是不放探测器，怎么知道对面安不安全？”为了真理，安蓉可不会怕基德，就算他拯救过地球。
　　“我们自有办法。”当然是用感应了，目前对面很空旷，什么都没有感应到。估计对面和这里的情况一样也是宇宙。
　　“那我们还是要求出舱，我们想要近距离观察虫洞。”安蓉对那湖水一样的物质很好奇。
　　看到安蓉坚定的目光，基德点点头：“只准近距离观察，不准穿越，你们准备吧，小兔子会把你们传送到虫洞前的。”
　　小兔子似乎和虫洞很近，可事实上距离有两万米左右，要是只穿宇宙服靠近不知道花多少时间，所以全靠传送。
　　幸亏有个小兔子，不然还不能这么方便地调查呢。
　　“好。”
　　科学家们很激动地穿上宇宙服，可事实上只有安蓉一个人有过宇宙旅行的经验，其他科学家都是做办公室的，到了宇宙还不知道会发生什么事情呢。
　　科学家们很激动，好像去春游的小学生一样，基德后悔了，他就怕出现电影里的作死科学家。


第三百五十八章探索
　　近距离观看虫洞，更是感觉不可思议。安蓉面前就是巨大的虫洞入口，真的好像湖泊。但安蓉知道这起伏的波纹其实是能量光的折射，伸出手，宇宙服毫无阻碍地穿过。
　　没有湖水的冰凉感，也没有任何触感，果然这个湖水只是光折射。然后安蓉从宇宙服的挂钩上拿出一个玻璃瓶，虽然这是折射，但里面的物质却是纯在的，她要罐一瓶回去研究。
　　其他两位科学家或调查辐射，或调查能量值，都忙的不可开交。当然更多的科学家在宇宙里打转，根本控制不住，他们都快吐了。在他们吐之前，刘阿斗大发慈悲地把他们传送回了小兔子。
　　第一次出舱很愉快，没有遇到任何问题。
　　“安博士，我欣赏你们严谨的工作态度，如果你们能保持这样，我想我们以后的合作会很愉快的。”
　　安蓉现在没时间废话，她得立刻开始研究。
　　真是个工作狂。刘阿斗也不说话了，一个人飞回到了地球。他要问问将军，中方需要他做什么么？
　　等刘阿斗一打开手机，楚宇轩的电话就已经接了进来，他带来了将军的指示。很简单，两条，一保护好安蓉，二就是他们即将派来第二艘核脉冲飞船穿过虫洞，希望阿斗能加入探险。
　　看来联合国终于有了决定了，他们也通知了超人，穿越活动将在二号飞船到达虫洞之后展开，预计还有三十四天。
　　半年的时间里，中方已经有了第二艘比吴刚号更成熟更大的宇宙飞船了，当然这艘船不属于防御局，而是属于中方自己的。这次探索活动中方主导邀请了几个国家成员参与，属于国有行动。当然虽然和联合国关系不大，但联合国同意是大义，不可能跳过。
　　防御局不是中国一家独大，但吴刚二号飞船的探险活动却是。
　　对于中方这种无耻的行为，美国俄罗斯想反对也反对不了，最后既然中方给了他们几个名额，他们也就勉强同意了。谁让中方在宇宙开发方面先了一步呢？美国俄罗斯咬紧牙关，发誓在年底前一定要把防御局的飞船建设好，到时候他们就不会这么被动了。
　　中方显然做到了‘人无我有，人有我优’的境界。
　　三十四天里，对虫洞的研究进展不大，科学家们有些烦躁了。
　　“安博士，我们必须朝对面投放探测器。”一位美国的量子物理学家提议道：“就算正义联盟不同意，我们也要做，这是为了研究人类目前为止从来没有接触过的领域，我们必须搞清楚虫洞里面和对面是什么。”
　　安蓉其实也很想这么做，但是基德说的也没错，不安全。可是大规模探险都要开始了，事先探测虫洞也是为了保证未来大规模探险的顺利。
　　“好，做吧，总不能一直耗着。”安蓉说道。
　　科学家们兴奋地开始准备起来，放探测器不需要出舱，在飞船上就能送。
　　“哈喽，哈喽！”科学家对着摄像头敲了敲。
　　“摄像头正常，麦克风也正常，信号很清晰，没问题。”
　　“这就好，不知道信号能不能通过虫洞传过来。”
　　“没问题的，理论上虫洞能传送物质和非物质的一切，引力场，磁场也能传送过来，信号不成问题。”
　　小兔子的传送功能不归科学家管，但由于有巡逻队，所以有固定舱门进出，探测器飞了出去朝虫洞飞去。
　　战机飞行员们看到了，但他们无权干预科学家的决定，准确来说他们只负责虫洞里出来的东西，不负责进去的。
　　“希望他们经过同意了。”
　　凭借惯性，探测器朝虫洞笔直地飞过去，科学家们聚集在一起聚精会神地看着屏幕，虫洞越来越近了。
　　终于过了几分钟，探测器一头扎进了虫洞，屏幕的画面也变了，那是很难说清的景象，似乎充满了孩子的涂鸦。
　　“这种色彩难道是以太？”所谓以太是一种模拟物质，未被证实，以太被假说为一种坚硬无比的物质，成为光速不可突破的屏障。
　　以太假说以太的确实能够足够的硬度支撑虫洞，当然这还是设想。
　　“不要光看了，信号是不是完好？”
　　“很强，似乎进入虫洞之后，距离并没有增加，信号强度也没有变化。”
　　“果然虫洞就是将宇宙中的两点重叠的现象。”
　　这就是人类目前最高的科学实验啊，科学家们是追求宇宙真理的一批人，他们期待发现宇宙是如何运转的，当然很多科学家只是想要满足自己的好奇心而已。很多科学理论在应用学上没有啥用处，但还是有无数科学家研究着。
　　“根据我对能量密度的计算，穿过虫洞需要十分钟左右。”一位年过半百的科学家说道：“想想十分钟却穿越了无垠宇宙，去到宇宙的另一头，那速度完全超越了光，虫洞才是宇宙旅行的利器啊。”
　　确实，光速在宇宙中只是起步，超光速才是入门，而跳跃就是登堂入室了。
　　只是对于目前地球来说，现在他们也只能利用自然虫洞一窥宇宙之广阔了。科学家们紧张地看着屏幕，不想错过探测器送回来的一切。
　　穿过虫洞，就是地球人第一次接触的宇宙了，会是怎么样呢？
　　八分零七秒，屏幕上的光芒消失，再一次恢复了黑色，那是宇宙啊。
　　什么都没有，探测器什么都没有看到。
　　“改变一下角度，我们想看看面对虫洞出口什么样的。”
　　“好！”摄像头一转，就看到了出口，和入口一样，大而且美。
　　没啥特别的啊，“正义联盟是大惊小怪，对面根本什么都没有。”
　　确实如此，刘阿斗早就探测过了，距离传送门最近的星球在上方很远的地方，不过那个星球似乎和地球的气候很像，刘阿斗也确实发现了生命迹象，但具体还是要去登陆才知道。
　　“到处看看吧。”接下来就是无聊的探索了，探测器的高倍摄像头从四处查找，就和哈勃望远镜做的事情一样，只是探测器飞的更远，镜头也捕捉到了刘阿斗之前发现的有生命体存在的星球。
　　“那个星球感觉和地球很像啊，都是蓝色的。”和地球同样颜色的星球可不多。


第三百五十九章准备工作
　　等到刘阿斗再次看到自己女儿的时候，他还看到了三个疯子。艾莎，幻影猫，小淘气都快被折腾疯了。看到刘阿斗来，连忙把诺诺递给了他。
　　她们要去睡觉了，刘阿斗哭笑不得。
　　“我的小公主啊，你不乖，看你把她们折腾的。”其实刘阿斗带诺诺的时候也是这个感觉。
　　所以到了现代社会，特别是国内，很多年轻夫妻有了孩子都给爷爷奶奶外公外婆带的。可惜刘阿斗和艾达在这个世界都是孑然一身，只能自己带。
　　不为难年轻人了，刘阿斗把诺诺带回家里，心说自己最近都要在虫洞那里，怎么也得想办法找个信得过的人帮忙照顾女儿。艾莎还年轻，估计吃不消了。谁呢？刘阿斗抱着诺诺在家里走来走去，突然想到希波吕忒族长，她可是两个孩子的母亲，带孩子的经验比自己多。自己帮她找回了潘多拉宝石，她帮忙带孩子也是应该的。
　　关于潘多拉宝石许愿的事，或许是因为宝石被旺达尔利用过，反正和侦探世界的那块宝石不同，完全不能许愿。宝石也由戴安娜带回天堂岛了。
　　这就去天堂岛，族长当然没有拒绝，她很愿意照顾诺诺，并且让刘阿斗放心，她一定把诺诺带得和戴安娜那样强大。
　　那刘阿斗就放心了，他又能去虫洞了，超人和蝙蝠侠决定把虫洞的事情交给刘阿斗负责了。刘阿斗做事还是很靠谱的，而且这个虫洞出现和他也有直接关系，刘阿斗也应负责到底。
　　这次刘阿斗要带蝙蝠侠准备的设备去虫洞，东西很多，小兔子不能传送，刘阿斗只能慢慢飞过去。路上他遇到了斯塔克工业发射的卫星，心说钢铁侠要是来研究虫洞话了，以他的外挂属性，估计没两年，他的钢铁衣就能跃迁了。
　　同时刘阿斗也看到了吴刚二号飞船，带着第一批虫洞穿越者全速前进。二号比吴刚大五倍，而且和吴刚不同的是二号是专门运客的，设置有两百个不锈钢床位。恩？为什么要强调不锈钢床位呢？
　　和他们擦肩而过的时候，似乎二号里面的人在休息。刘阿斗也不打扰他们，默默地飞过去。
　　这次阿斗带来了用于降落大气层的探测器，都是蝙蝠侠准备的好东西。用于大气层内飞行的无人飞机，还有登陆车。
　　到达小兔子之后，刘阿斗就会开始对那个星球进行探索。估计那个宇宙周围也不会有太高科技的文明存在，不然虫洞出现了这么多天，不会没有被发现的。
　　这样最好，在虫洞对面也要设立防御阵地，把战斗拒绝在太阳系外，那是最好。所以设立阵地的事情在确定对面安全之后，立刻着手建设。
　　巨大的箱子有好几十个，叠成高楼大厦，但在刘阿斗手里却好像没有重量一样，推着以极高的速度朝前飞着。
　　终于刘阿斗回到了小兔子身边。
　　“那是怪盗基德吧？”巡逻的飞行员呆呆地说道，他的映象里怪盗还是个亦正亦邪的小偷，可是看这个样子和超人简直一般无二啊。没有穿宇宙服在宇宙里高速飞行啊。
　　“果然正义联盟里没有一般人。”两架蟒蛇帮助刘阿斗导航，把东西给停在了一旁。
　　小兔子里气氛似乎不对，刘阿斗立刻找到了安蓉：“你们是不是背着我做什么事情了？”
　　“额，这不关安博士的事。”另外的科学家站出来给安蓉说情：“是我们撺掇安蓉博士做的，可是我们也没想到遥控会突然失灵。”
　　原来为了看清那个蓝色星球，科学家们把探测器推进，飞了两天却突然失灵了，机器直接突破大气层掉了下去。
　　“坠毁了？就这样？”刘阿斗追问道。
　　“不是，最后摄像头拍摄到了黑色的移动阴影，我们怀疑在那个星球上有生命。”
　　废话，当然有生命，不过对于科学家违反规定，刘阿斗还是很生气的：“下不为例，如果在这样的话，我就把你们送回地球。”
　　接着他让飞行员们一起出舱帮忙，开始侦查。而科学家们想要插手，都被刘阿斗拒绝了，就晾着他们。
　　所以科学们只能看着其他人在小兔子外面忙活。“我们是不是去和基德道个歉？怎么说他也是为了地球着想。”
　　“切，不过是个小偷。”怎么说他们也是响当当的科学家，走到哪个国家不是受到尊敬啊，凭什么看小偷的脸色啊。
　　看来刘阿斗就算再怎么拯救世界，还是会有人不喜欢他，抓住他小偷的身份大书特书：“反正我觉得我们做的没错，你看基德现在不也是开始对虫洞对面探测了么？凭什么他能干，我们不能干？”
　　也有科学家点头，他们都是最优秀的，就应该有特殊待遇。再说这事有什么大不了的，不就是摔了架探测器么。其实他们不知道刘阿斗是怕他们这么违反要求，说不定下次就要作死了，死在宇宙里，连尸首都没有。刘阿斗他怕遇到电影情节，那真心自找苦吃了。所以刘阿斗才小题大做一会儿，就是为了让这些科学家长点心眼。
　　“快看，那个不是NASA最新设计的大气层登陆舱么？据说这个展开之后就是一个多功能野外工作台。能发射无人飞机，还能搭载履带车。不过什么时候有实物了？”
　　“你看那个蝙蝠标志就应该知道那是蝙蝠侠准备的。”没错就是蝙蝠侠拿到了实用但不得重视的设计图，自己出钱造的。
　　“可是他们明明没有侦查过，怎么会知道对面的情况的？”他们的探测器在对面没发现正义联盟有什么动作啊。他们也是发射探测器之后，花了很多精力才去蓝色星球的。不明白啊，难道超级英雄都能未卜先知？
　　他们不会知道刘阿斗有小宇宙，能够通过虫洞感应到对面的情况，比探测器还好用。
　　“就让我们看看那个星球的外星人长什么样子吧。”一群人聚在刘阿斗身边，看着他操控登陆舱进入虫洞，几乎没有停顿直接朝蓝星飞去。
　　这让科学家们就更加疑惑了，基德到底什么时候，又是怎么把对面的情况摸这么清楚的？难道他过去过？
　　“你们这些科学家，就是太天真了，不能解释的就否认它。不要把地球的科技水平看太高了，在宇宙中没有人能自豪，保持谦逊有好处的。”刘阿斗趁机教育他们一下，让他们知道知道宇宙不是地球，有太多危险等着他们。


第三百六十章联合探险队
　　科学家们见证了奇迹，怪盗基德盲操，就把登陆舱准确无误地对准角度，让登陆舱飞快地进入了近地轨道。
　　科学家们一脸不相信，对于基德这种手段绝对不信。
　　飞行员看着科学家那脸色，心里暗笑，估计他们也没有看到基德在宇宙里飞来飞去的样子。确实没看到，科学家都没在意基德有没有穿宇宙服。
　　“两天之后，开始对未知星球进行探测，现在你们谁给她取个代号。”
　　“就叫古德星怎么样？”
　　“不行，不行。”
　　大家一起讨论最后决定将这个位于虫洞附近的星球称为‘爱因斯坦星’，给了她伟大科学家的名字，昵称‘果核’。这个昵称是个黑人取的，说是苹果上的虫洞都是朝果核钻的，那个星球就好像这个虫洞的目标果核一样。
　　就这样果核的昵称就出来了。
　　又是等待，刘阿斗站在小兔子的驾驶室里，一动不动。安蓉走了过来：“基德，上次的事情抱歉了。”
　　“没事，只是小事情，我现在不也是在探测么。”基德说道。
　　安蓉松了一口气，这个基德虽然年轻，不过看着就不好相处，她还以为道歉会被拒绝呢。其实看正义联盟超人，蝙蝠侠都不好相处。超人还好，蝙蝠侠简直高冷，而基德则好像很严厉。
　　“你在等登陆舱降落么？”安蓉好奇问道。
　　“是的，我突然发现人类真的很渺小，我们最尖端的科技要达到果核竟然需要这么多时间，人又有多少个两天呢？我发现虫洞出现之后，我做的最多的事情就是等待。”这是按照地球政府的节奏做事，所以好慢。如果基德自己说不定现在已经在‘果核’上探险了，当然他不能这么做，因为他不能让其他人对他产生依赖。
　　这个地球不是刘阿斗一个人的地球，也是超人蝙蝠侠所努力引导地球。所以基德也学着超人做一个榜样，而不是保姆。他要做个给探险队保驾护航的角色，而不是喧宾夺主。
　　所以基德在等，浪费大好时光。他是长生不老的，还觉得岁月蹉跎，对于人类来说这些以月计算的旅行，就更是不易了。但另一个角度说人类发展也不是一蹴而就，而是几代人几十代人一点点积累出来的，科技，医学，文化都是这样。一代人能做的事不多，要做好一件事情不易，更显人生裹足难行，能给人类历史踏出一步就应该庆祝了。
　　安蓉经常熬夜，她知道时间永远不够，总算有太多事情想要做。她也不喜欢等待。
　　不管怎么样，两天的时间还是过去了，登陆舱终于登陆了。这是不限地形的新型登陆器，造价昂贵，能适应多种地形。NASA就是觉得太贵，才把放弃这个设计的。
　　幸亏美国土豪很多，很多政府放弃的东西，都会被土豪实现。比如这次地球政府动作慢的话，就会被斯塔克抢先。土豪才有这么多钱进行航空科技，做政府想做而没钱做的事。
　　估计这次要不是正义联盟出面让联合国开会的话，第一批来虫洞的人绝对是美国的各个财团，最后才是联合国扯皮中退出的各个国家。
　　不管怎么样，现在中方和斯塔克的速度一样，甚至跟快一筹，可见执行力在现代社会中有多重要。
　　两天之后，登陆舱终于落地了。
　　“让我们看看，上面到底有什么东西。”有空的人都聚到了一起，看刘阿斗展开登陆舱。
　　登陆舱的降落地点是在平原，很合适的侦探地点。
　　“安蓉博士，你来驾驶登陆履带车，还有那个谁你来操作无人机。”刘阿斗叫来两个科学家。
　　“去吧！”基德都点人了，那位说基德坏话的科学家被推了出来。
　　摄像头里拍摄到的环境让人振奋人心，没人想到那里的环境真的会和地球一样。
　　“那是草原啊。”
　　“是啊，真的是草原，不过那些草好像和地球的不一样啊。”
　　“长的不一样而已。”查勘含氧量的科学家说道：“功能应该是一样的，氧气浓度比地球的高一些，但属于安全之内。太不可思议了，我们竟然找到了一个和地球环境相差无几的星球。”
　　“连光照条件都差不多，就不知道果核的自转是不是二十四小时的。”
　　探测很顺利，因为除了草地没有什么异常的，连动物都没有。
　　“无人机的飞行距离有限，我们飞不出草原。不过之前我们坠落的探测器确实发现移动的影子。”
　　“或许是在另一个大陆上。”果核上有两个大陆，还有四散的小岛，体积比地球要小好几圈，绝对是个合适的殖民地。
　　基德心说看来宇宙时代终于到了啊，自己之前要说要让艾莎成为宇宙级别的歌姬，现在看来都能成。
　　果核‘爱因斯坦星’说不定就是第二个地球，这样的环境都不需要任何整理就能居住了吧。“等虫洞对面的空间站完成之后，我们要做的第一件事情就是登陆果核。”基德说道，同时他也在想上面到底会有什么外星人。
　　接下来一个多月里，基德和超人来往于虫洞和地球之间送来了大批物资，用来建立虫洞对面的太空站。他们两个一次运送的物资都有山高，帮了大忙了。
　　果核上也有发现，新的植物，新的昆虫，每个发现都让科学家们喜极而泣。果核就是全新的世界，所有的一切都是意外惊喜。
　　在这种心情激昂的情况下，探险部队终于到了，整整三十八天，光是减速就用了三个小时，这次中国带了三个小队，美国两个，俄国两个，英国法国各一个，还有中韩澳大利亚加拿大德国意大利组成的一个混合小队。一共十个小队，每个小队二十个人，满员两百。
　　一时间虫洞前热闹了起来。
　　“看来，马上就要穿越过去进行探索了。”科学家们很激动，他们也想切身体会一下虫洞，“不知道基德会不会同意我们加入。”
　　“我们应该能参与，就是估计不可能全部都去，你看那些人正在转移到小兔子上来，估计这次只有一两个小队能进虫洞。”经过长时间的相处，他们也算知道基德不是一般人，是和超人一个级别的存在，当他们看到超人不带氧气面罩在宇宙里飞来飞去的样子，差点被吓得心跳紊乱。只是虫洞当前，他们也没兴趣关心基德是不是人了，又有超人在前，基德这样也能接受。


第三百六十一章复杂的探险队
　　穿过虫洞会带上一个很小的速度，帮助物体完全离开虫洞。
　　然后大家立刻开始建立空间站，那是防御局提供的物件。在探险部队进行宇宙旅行的时候，联合国也调整了方案，依靠超人预先运送了一批重要资源，包括防御局的空间站。
　　联合探索部队要进行空间站的安装，然后获得试用权限。
　　超人在，探险部队和大后方地球有一个月的时间差，在他们到达的时候，地球后来准备的物质能比他们先一步到，这倒是节省了不少时间。
　　防御局空间站很大，预计要能让超过三万人进入空间站生活半年。当然这个巨大的空间站分了好几期建造，目前建造的是第一期，能让五百人生活半年。
　　当然就算空间站再大，比起虫洞来说，也是咸鸭蛋与食堂大锅的差距。
　　刘阿斗又走了一次，带来了两艘中国制造的核脉冲登陆舰。
　　形势一片大好。
　　“这是中国去年立项开始建造的小型登陆舰，为了适应越来越大的不适宜着陆的飞船，没想到竟然都拿过来了。”安蓉惊讶地说道。
　　“根据最新的命令，安蓉博士，你作为我们三个小队的领队，最重要的事情就是调查‘爱因斯坦星’。”说话的是一个中方军人，名字是张栋，军龄十七年，原特种部队中队长，参加过维和部队，拥有丰富的危机处理经验，这次作为三个小队的总队长，负责登陆探险。当然张栋只负责安全，真正的总负责人是安蓉。
　　看来对于环境和地球相似的果核，地球上的国家都很重视，说不定果核上会有新的石油新的稀土，那可就是一个全新的金矿啊。地球的国家都是这么想的，也是很正常的想法。安蓉和张栋很明白，说不定就要重演大航海发现新大陆的故事了。
　　目前对虫洞的研究陷入瓶颈，安蓉也愿意去新星球看看。
　　当然这些还是要等探索过了以后再说，目前还是先把虫洞掌握再说，资源可以放弃，但对虫洞的控制权绝对不能失手。
　　那个星球上显然是有智慧生命居住的，无人机发现过木车的废墟，虽然没有发现人影，但种种证据都说明了果核有自己的主人。
　　“安博士，你说基德会允许我们殖民么？”将军虽然说过基德是可以信任的，但代表祖国的利益，周围除了对头只有对手。你看看美国和英国法国似乎要结成联盟，俄国也有意和中方结盟。至于联合小队那是一片散沙，日本舔着脸朝美英法联合凑，澳大利亚加拿大也一样。倒是德国意大利又抱在一起，不想当人小弟，可是又比不过整编小队。
　　“形势很复杂啊。”张栋说道，一个简单的探测队伍，都有这么多的势力，以后防御局一定更乱。如果果核上有重要资源，说不定还得打战呢。
　　不过目前来说还是美俄中三家拥有宇宙战机的国家最强大，保持了微妙平衡。
　　“我只是物理学家。”安蓉这是谦虚，其实对于化学生物领域她也涉及，只是主攻物理而已。
　　“博士，不要忘记，科学没有国界，但科学家却是有国籍的。”张栋说道：“所以其他科学家也会考虑为自己祖国牟利的，特别是美国和俄国的科学家。”
　　老实说安蓉不喜欢张栋，感觉他的意识形态太明显了，他们现在做的一切应该是为了全人类的。可是这些军人却想着去果核占地盘，夺资源。不仅是张栋，其他国家的探险队都这样，因为他们主要成分就是军人。
　　“我说我的总大队长，又拿你那套大道理教训人了？”走来的也是中方人员，三队队长钟倩倩，二百人中少数女军人之一：“安博士可是科学家，不是军人。”
　　“钟队长，你准备好了么？”安蓉和钟倩倩算是朋友，看她过来打破尴尬气氛，连忙转移话题。
　　“没什么好准备的，一队登陆，二队留在小兔子上，我们三队驻扎在‘毛虫’上，并不需要准备什么。”朱倩倩说道：“张队，真羡慕你能登陆，这次去‘毛虫’上可又要失重了。”
　　他们这两百人根本没有接受过训练，直接是从部队里调出来的各国精英，都是在吴刚二号上适应无重力的。
　　毛虫就是虫洞对面空间站的名字，因为主体就好像毛毛虫，就叫做毛虫了。毛虫还没有完成，所以不像小兔子那样有重力。
　　“美国和俄国的也是这样决定的，一个小队留在空间站，一个小队登陆。我们作为第一批登陆部队要面对未知危险。”
　　“我不怕危险。”朱倩倩说道。第一批登陆部队中美俄三个小队，其他小队都留在空间站上，而中方多出的小队留在小兔子上进行入口的建设工作。
　　“这事已经决定了，没得商量。”张栋拿出总队长的威严说道。
　　“安蓉姐，真是羡慕你，竟然能和他们一起去果核。”朱倩倩苦着脸说道：“而且你还能和基德一起冒险，真是太浪漫了。”
　　朱倩倩还是个基德粉。
　　“基德是正义联盟的成员，是为了预防我们做出危害果核居民的事情才会加入的。”安蓉说道：“正义联盟是真正为全人类默默奉献的英雄。这次要不是有他们，虫洞探索也不会这么顺利。”没有正义联盟，估计他们发射的探测器还在路上呢，这么可能又是飞船又是空间站的。
　　就好像斯塔克发射的卫星利用惯性现在还在路上飞呢。
　　“可是我们有吴刚二号啊。”朱倩倩骄傲地说道：“我们完全可以自力更生来虫洞冒险的。”然后她弱弱地说了句：“可能会多费些时间。”
　　“因为正义联盟的存在，我们几乎是第一时间就到达了虫洞获得了重要数据。而且我国也是在联合国决定建立防御局之后才出发的。没有超人在，联合国根本不可能这么快拿出结论。”安蓉分析到。
　　张栋冷笑地说道：“如果没有正义联盟，吴刚二号的发射一定会受阻的，你看看吴刚二号上带了这么多外国人就知道，吴刚二号发射不是没有代价的。”
　　所以说张栋只能是个作战人员，而不是一号首长。吴刚二号去虫洞就代表利益，中方不可能独得的，因为中方还是地球上的众多国家之一，并且不想发起战争，所以妥协。自己只要掌握最大利益就行，不需要全部利益，分出一部分利益给其他国家，就是双赢的智慧。
　　特别是在大宇宙时代，同样是在地球上的国家应该团结起来，大家一起发展，当然了前提是中方的发展要比其余国家快一点，有不被欺负的绝对实力。目前中方还是满足这样的条件的。


第三百六十二章登陆
　　小兔子，吴刚二号组成的虫洞入口防线。‘毛虫’直筒空间站核心是入口防线。
　　两架核脉冲登陆舰作为探险队主要交通工具停在毛虫外，好像猿猴挂树。除了中方的第二小队留在虫洞入口进行建设之外，探险队的人都要转移到‘毛虫’上。第一次探索由美俄中三个国家各出一个小队，乘坐登陆舰在之前登陆舱落点登陆。
　　“各位检查好武器，这将是我们第一次登陆新星球，一定不能出问题。”毛虫的出舱空间，所有人都在等待。
　　除了张栋，美俄的登陆队长也在大吼大叫，三个不同国籍的军人年纪差不多，都有一颗好胜心。
　　刘阿斗看着三个国家的士兵好像比赛一样，咔嚓咔嚓地检查枪械，心中苦笑不得，太幼稚了吧。不过他还是提醒了一句：“除了武器，还有氧气面罩也要检查好。”三种语言说了三次。
　　阿斗又对安蓉和另一个科学家说道：“两位你们也检查一下吧。”
　　安蓉和索尼互相检查后背的氧气瓶，都没有问题。登陆新星球，终于开始了，他们等了差不多两个月。
　　但正因为马上就要登陆了，所以才要安全。
　　基德打扮的刘阿斗说道：“这次登陆，一号登陆舰登陆，二号登陆舰留在轨道上支援，知道了么？”
　　“了解。”
　　军人以服从命令为先，所以都没有废话。
　　“很好，那么就出发吧。”基德一挥手，大家陆续从左右链接口走入登陆舰里。准备好了以后，舱门关闭，登陆舰缓缓飞了出去。
　　预计七个小时的旅行，在登陆舰上大家都很安静，虽然他们在地球上见过外星人，但登陆外星却是破天荒的第一遭啊。会遇到外星人么？会有什么危险么？
　　人类历史上首次主动接触外星生物，总会让人紧张。
　　七个小时从虫洞飞向最近的星球‘爱因斯坦星’，昵称果核。而事实上，两艘登陆舰距离地球已经有百万光年的距离，早已离开了银河系。这是一个全新的银河，全新的星系。如果不是虫洞，或许人类永远也不会踏足这里，一个银河就够人类探险的了。
　　宇宙很大，能遇到也是缘分，基德看着越来越近的星球心里想到。
　　“二号在轨道进行记录，我们要登陆了。”基德说道：“大家应该已经看过简报了，这个星球的空气是安全的，但为了防止有毒花粉之类的毒物，我们在星球表面行动期间必须携带面具。同时果核的重力是地球的两倍左右，所以你们会感觉比地球更加吃力，所以在适应之前不要做剧烈运动。”
　　吩咐好了，两艘登陆舰分离，一号舰朝大气层滑行而入。
　　众人屏气凝神，感受着震动，然后红色消退，他们看到了久违的蓝色天空。
　　“不好，重力对登陆舰的压力比估计的大。”飞行员说道，“我们的速度过快了。”
　　“……”基德无语了，难道出发之前没准备好应对高重力飞行么？可问题是这登陆舰是以月球和地球为参考执照的。他们只是以为两倍重力没问题，也不想想登陆舰本身有多重。
　　速度确实很快，大家被都快飘起来了。
　　“反喷射，现在这个速度也没办法了，就算过载也要停下来。”刘阿斗没有出手，除非真的要掉下来了，在束手无策之前他只会给出介意。
　　“了解，反喷射开始。”
　　众人一顿，后背砸在座椅上，脖子一错，脑子在头颅里过山车。科学家索尼立刻就晕了过去，而士兵们纷纷握紧了武器，心说还没落下就遇到了这种事情，倒霉透了。
　　格勒格勒的结构碰撞的声音，更是让人胆战心惊。反喷射的作用力在和果核的重力决斗，而登陆舰就是它们角力的棋子，可怜的人类不过是鸟巢之中的鸟蛋，覆巢之下焉有完卵。
　　所有人都咬紧牙关，登陆舰冒出了黑烟。
　　轰！
　　反喷射的引擎烧坏了，黑烟笼罩住了登陆舰。
　　完蛋了。几个美国大兵握住自己的铭牌开始祈祷：“上帝保佑。”
　　俄国士兵也差不多，不过他们信东正教，美国大兵信天主教，虽然是一个神，但互相视对方为异教徒。
　　祈祷有什么用啊，张栋鄙视到，这个时候应该让老祖宗保佑才是。神仙哪里有时间管我们啊，只有老祖宗才会罩着后代。就是不知道现在这个星系，老祖宗能不能感应到。
　　“开伞！”飞行员吼道。
　　副驾驶却说：“不行，这样的速度会拉断伞绳的。”
　　“现在没有选择了，只有赌一赌了，开！”
　　两个飞行员一起行动：“打开了减速伞。”
　　三个小降落伞率先出去，然后大降落伞也很快展开了。
　　又是一顿，士兵们的五脏六腑都要移位了，要是再来两次他们就要吐了。这一会安蓉也晕倒了，她的身体到底也没有锻炼过。
　　不过运气不错至少伞没有掉，只是现在他们是到不了指定降落地点了。
　　“六百米，五百米……”
　　“大家防冲击。”基德吼道。
　　抱头。
　　轰——
　　登陆舰终于登陆了，不过撞击几乎让所有人被安全带勒死。而登陆舰也因为撞击而损坏严重，完全报废了。
　　“一号登陆舰，一号登陆舰，你们没事吧？听到请回答，听到请回答。”二号登陆舰呼叫到。
　　“没事。”基德看着这七倒八歪的士兵，虽然有受伤但没死，那就是没事：“继续观察，报告我们的位置。”
　　“是，你们距离预定落地点还有三十八公里。”
　　够走段时间了，基德说道：“保持联系。”
　　现在得先把登陆舰的头给从地里拔出来，接下来就是救援了。这就是探险的风险，没想到星球的重力就给了他们一个下马威。不过总算没人死亡，开局还不是太糟。
　　这个星球的一天有四十八小时，日照还很充足，没事的人开始救援，帮伤员止血包扎，缓缓气。
　　接下来他们要去预定落点，回收无人机和履带车。一号登陆舰是彻底报销了，要回去得等二号登陆舰改造好才行。不然二号登陆舰也会步一号登陆舰的后尘。
　　但在这段时间，这几十个人得自己搞定生存用品了，前路艰难啊，但又不得不坚持下去。


第三百六十三章神秘骸骨
　　“你怎么不带呼吸面罩？”安蓉昏迷了三个小时，现在不顾身体不适倔强地站在了草原上，头戴覆盖式氧气罩。而她面前的基德完全没有任何防备。
　　“不用担心我，我就是给你们试毒用的。”基德笑道：“不然我来干什么。”
　　安蓉古怪地看着基德，充满了怀疑。
　　“不要这么看着我，我就是人类，是通过辛苦修炼才有这样的实力的。”基德说道：“你可以把我当成人类的先驱者。”
　　“你是修仙者？”见过昆仑山秘境，安蓉相信世界上有仙人。
　　“差不多，不过我修炼的不是仙法。”至于修炼什么就不要说了。
　　“那现在这里的空气安全么？”
　　“安全，你就省些氧气吧，估计我们要在这里留个十天半个月了。有需要的时候再用氧气罐吧。”
　　“不会吧？我们只有三天的口粮啊！”安蓉吓了一跳，“这个草原根本没有什么食物，我们怎么办？”
　　“凉拌，谁让这个星球的重力是地球的两倍呢，你们又没有计算好登陆舰的速度。”这全是科学家的责任。
　　安蓉不说话了，因为是他们保证登陆舰能在二倍重力下着陆的。一号摔了，二号肯定要改造以后才能下来，而改造的零件得从地球运来，基德说十天半个月算是少的了。
　　不过安蓉总归是有见识的，立刻就冷静下来，思考未来一段时间怎么办：“是不是要求空投食物？”
　　“估计困难，我们没有那么多能通过大气层的投送仓，所以我们得自己解决食物。”
　　安蓉也表示理解，这是大气层外投送，不是飞机投送，条件不一样。她回忆无人机绘制的地图：“在登陆舱北面有一个干枯的河床，或许那里会有水。至于食物，我看只能找果核上的本土居民解决了。”
　　“你还真相信这里有智慧生命？”
　　“不仅是智慧生命，还是和人类很接近的生物。”安蓉很笃定，在发现的木车废墟边上，她还发现过和人类相似的脚印。突然安蓉想到了什么：“你不是飞的很快么？为什么不帮我们去找食物？”
　　基德笑了，回避问题：“我看你都气喘吁吁了，还是回去休息吧，两倍重力可不是能轻易习惯的，再等一个小时我们就出发。这次是长途跋涉，我怕你吃不消。”
　　对于基德这么明显的回避，安蓉是气不过，但也强迫不了基德。
　　基德心说什么都我做了，你们还有什么发展的机会啊。再说现在他有一种玩rpg游戏的感觉，来到了全新地图，开地图的事一点点来。落地之后，基德倒是不急了，礼物已经在手里，现在就等拆开盒子了。
　　六十五人，长长的一个队伍，士兵们背着重要装备和补给默默地迈着步子。两倍重力，每一步都是考验，速度都被拖慢了。
　　基德看着他们的样子，心说表现还不错，至少都坚持下来了。因为三国士兵都在暗地里较劲，都咬牙坚持着。
　　基德也不能让他们累着，差不多就休息了。他一个人站在不远处，极目远眺，入眼尽是绿色。
　　发现木车废墟的地方距离干枯的河床不远，估计如果有村镇的话，估计也会是在北方。不过得走很长时间才能到达，在两倍重力下所有人都难支持下去。
　　不如这样，等到大家都睡着的时候，自己悄悄地带着他们赶路，然后白天的时候他们自己走。只要他们不知道自己帮过他们，也就不会对自己产生依赖了。
　　于是基德主动站出来守夜，等到大家都睡了，他就用原力托着他们赶路，他们起来之前找个差不多的地方落下。
　　在昼夜长达四十八小时的果核上，大家都不习惯。二十四小时白天二十四小时黑夜，让大家的生物钟紊乱，白天干半天睡半天，晚上睡半夜干半夜。很多时候大家都忘记了，黑夜白天。
　　所有人的精神身体状态都在下降，加上两倍重力，终于有人病倒了。
　　这还没有到48个小时呢，队伍已经不能前近了，目前的情况已经不是靠意志力就能克服的了。
　　“求求你帮帮他们，帮帮我们吧。”安蓉的脸色也是难看的很。
　　基德其实一直在帮啊，不过看来帮的还不够。叹了一口气，基德一个个查看病人，果然不乐观。“看来现在的情况也只有这样了，你们等一会儿。”
　　轰！
　　大家抬头看到基德在空中破音而去，简直和超人一样，就算是见过基德在宇宙遨游，现在看到基德在两倍重力的星球上高速飞行也是吓了一跳，都看到音障了。
　　基德是要去把一号登陆舰的废墟抗扩来，装着人飞。之前他们睡觉的时候用原力托着睡觉的士兵太费心了，用东西装起来就方便不少，既然要帮助他们，就送佛送到西吧，自己总不能见死不救。
　　没有十来分钟，基德已经回来了，举着登陆舰，再一次让他们吃惊地张大嘴巴。
　　“你们进去吧，我把你们送到有人住的地方去。”
　　“能顺路去木车废墟那里停一下么？”安蓉对那里还念念不忘。
　　“行，你们好好坐着吧。”
　　先不去回收无人机了，找地方养病重要。
　　不过安蓉既然想要看木车废墟，就去看看吧，反正也花不了多少时间。安蓉只是想去看看那里的脚印到底是不是和人类的一样的。
　　基德飞行速度很快，比走路快几十倍，没二十分钟就到了木车废墟。这还是基德考虑登陆舰乘客的感觉才没有全速。
　　安蓉拿着照相机跳了出来，对着木车废墟就猛拍。没有生病的士兵也好奇地出来围观，表示这个破木车确实像人造物品。
　　“看来真的有外星人，这东西看样子还挺新的，估计也就几个月。”有人分析到。
　　安蓉又去找了附近的脚印，在木车的相差一百米左右的地方，就几个凌乱的脚印。
　　“啊啊——”
　　寻找脚印的安蓉突然尖叫起来，基德立刻跑了过去，发现她是被骸骨吓到了。基德看去发现这骸骨和人类的基本一样，可以说就是人类的骸骨。
　　士兵们端着枪也跑了过来，见到骸骨之后也是一愣，这里可是距离地球很远的星球，怎么会有人类骸骨的？


第三百六十四章初次接触
　　“真的是人类的骸骨，只是右手和左腿不见了，好像被野兽咬断了一样。”张栋可是见过死人的，对骨骼可不害怕。就是有些奇怪，因为他们才是降临果核的第一批人类啊。
　　“这边还有。”
　　零零落落的骨骸差不多有七八具，但都不完整。
　　“至少我们能确定这个星球上除了我们还有其他生物，甚至可能也是人类。”
　　基德心说这些骨骼都好像被撕扯成两段的，估计除了人类估计还有吃人的：“好了，大家都回去，我们继续赶路。”
　　又飞了十来分钟，终于见到了其他的景色了，是森林，更好的消息是基德发现了森林边缘有一个村庄，那是个适合休整的好地方，附近甚至还有种着菜。
　　简陋的小村庄，估计人口也只有二十来个人，屋子不过九间，全是就地取材的木板屋子。屋内黑不隆咚的，没有窗户。
　　“警戒！”站得动的士兵负责警戒收索。
　　“报告，没人。”
　　“没人？”
　　士兵可能也觉得说错了：“没有发现外星人。”
　　“就在这里落脚吧。”基德说道：“这里有水井，有菜地，先做点东西吃，养好病再做打算。”
　　“也只有这样了。”
　　屋子里的家具也都是木质的，简单单调，但却是很适合人类使用。
　　“我感觉自己在看中世纪的电影，这些家具可真怀旧。”张栋到处看着。
　　基德很同意：“说不定，这个星球的文明程度就中世纪水平。”
　　没一会儿检查水质的安蓉走了过来，说水井里的水没有问题，很安全。
　　“那我先去烧水做饭去了。”张栋心想总算不用担心饮用水了：“安蓉博士，你看看外面种的那些东西没毒吧，能不能吃？”
　　安蓉还没说，基德已经开口了：“没问题的，吃吧。就是不知道好不好吃。”
　　“管他呢，只要能吃我就把这些做了。”
　　张栋走了，安蓉倒是不怀疑基德的能力，只是觉得他既然这么厉害，这么还让她去检查水质啊。
　　“你想问我为什么要让你去检查水井，觉得多此一举？”
　　安蓉点头。
　　“我虽然是正义联盟的一员，但不可能保护每一个人的，你们要做的不是依赖我，而是警惕自保。我也不会因为你们需要救援就会放下一切去救援你们，你们能依靠的能相信的还是你们自己。”
　　“你不觉得这样太无情了么？你的能力早就能帮助我们，那样我们就不会出现这么多病号伤号了。你不是英雄么？”安蓉却觉得基德做得不够：“还是说你这个半路出家的英雄，和超人做的不一样？”
　　人就是这样，即使学富五车的科学家也如此。当英雄付出的的时候，总会有人觉得做的还不够，而接受英雄救援又是那么理所当然。因为对方是英雄，对方的力量就应该帮助自己。
　　“我和超人当然不一样，不是因为我半路出家，而是因为每个英雄都不一样的。但我们有一点是相同的，就守望。”
　　“守望？”
　　“没错，我们不需要你们尊敬，也不害怕你们唾弃，你们的态度不会影响我们。我们所做的只是守望人类保护地球，确保人类能够生存发展，至于人类个体的得失我们不可能全部照看到。所以除非是生死关头，我是不会出手的，比如之前你们还有体力的时候，我只会陪在你们身边赶路。等到你们真的要死的时候，我才会带你们飞。”其实大家有体力的时候，刘阿斗已经出手了，但不好说。基德要保持自己的态度。
　　“切！”说的这么伟大，怎么听都是推卸责任，安蓉都懒得说话了。
　　不过基德已经不在意被讨厌还是被喜欢了，只是觉得降落‘爱因斯坦星’之后就感觉到处都不对劲。
　　太阳高挂，但屋子内很暗，好在有太阳能手电。
　　伤员病号都安置好了，东西也吃了，休息休息就该好了。而没事的士兵被张栋拉了起来，包括美军和俄军，一起训练。他们要尽快适应两倍重力，恢复战斗力。显然张栋也有和基德一样的不祥预感。
　　所以武器不离手。
　　漫长的白昼过去了，果核的两个卫星，种子一和种子二出现在天空之中，代表黑夜正浓。
　　小村庄后的森林里出现了两个阴影，慢慢地靠近村子。
　　“你说天都黑了，怎么这个村子的人还不会来？”越来越奇怪了，张栋终觉得不安心。
　　安蓉也有些害怕，不过她通过摆弄研究设备来转移自己的注意。而美军和俄军的队长生病，现在士兵也惶恐不安，分成几队的士兵带着武器巡逻，也是步步惊心。
　　以前在草原上也过过一夜，也没有像今天这样心神不宁的。其实也是那蹊跷的人骨作怪，鬼知道这个星球上到底有什么。巡逻的士兵总觉得周围有一双双眼睛在偷偷注视他们，身在外星孤立无援，难免有危机感。
　　危机感又会造成不安，不安会让人失去理智。现在不过才70个小时，士兵的神经从降落之后就紧绷着，这时候要有个风吹草动，就能把他们逼疯。
　　咯咯！
　　“那是什么声音？”两人一组巡逻，其中一位突然听到了声音。
　　“什么？”
　　咯咯，咯咯。
　　从森林里传出的声音更加清晰了，就好像骨骼碰撞的声音。
　　“是谁，出来。”枪口朝森林。
　　又好像是声带在喉咙里抖动发出的空洞声，刺耳，让人毛骨悚然。
　　巡逻士兵咽下了口水，后背发凉，在外星他们是来客，也不知道这里到底有什么危险的东西，他们实在太紧张了。
　　只是那个危险的声音似乎在朝这里靠近，咯咯。
　　士兵实在受不了了，拉动枪栓，子弹上膛：“快出来，不然我们开枪了。”就算是士兵精英，在外星球上难免手足无措。谁知道跳出来会是什么鬼东西，他们能站在这里已经是勇敢的了，不能太苛求他们能处变不惊。
　　因为这个变，显然是超出人类理解了的，一道如鬼魅般的光影猛地从森林里窜了出来，好像游走世间的恶鬼。看不清敌人，但鬼魅左右平移高速靠近。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　士兵开枪了，在出发之前，他们就被告知此次探险在保证自己安全的时候能够率先开枪。
　　枪械的怒吼惊醒了休息的人，张栋一个鲤鱼打挺，摸起睡袋边上的步枪，咻地蹿了出去，“什么情况。”
　　站岗的士兵说道：“是巡逻士兵开枪了，在东面。”
　　“跟我来。”没时间犹豫了，张栋带着一批士兵支援过去，可不能再有人受伤了。


第三百六十五章撤离
　　伴随枪声，点点星火在荒野炸开。
　　对于行星‘爱因斯坦星’来说，来自地球的人类不过是客人。地球人对‘爱因斯坦星’根本不懂一丝一毫，不知道行星的风俗，不知道行星的残酷。
　　一号登陆舰冒失的登陆，重力给地球人上了第一课。
　　现在行星给客人上了第二课，一头怪兽，不是两头。一头已经从森林蹿出，第二头还隐藏在森林内。
　　它们金色的瞳孔放出骇人的金光，在黑夜之中格外可怕。
　　呼，咔嚓！
　　“啊！”一位士兵的手臂被切下了，献血溅向天空，染红了两个月亮。
　　“开火！”张栋没有任何犹豫，显现出了极高的决断力，前来的六位战士同时朝着怪兽开火。
　　子弹编制成网扑向怪兽。
　　只听怪兽嘴里发出晦涩难听的声音，朝森林退去。子弹打在他的身上，很疼，很疼。
　　什么怪物，张栋明明看到子弹钻进了那个可怕怪兽的身体里，可是为什么，为什么那个怪兽就是不死？
　　“不要停，开火。”同时张栋对巡逻士兵吼道：“快把伤员拉过来。”
　　两个士兵，只有一个受伤，另一个拖着断手的士兵飞快地朝后跑去。浑身是汗，太可怕了，那怪物根本杀不死。
　　等到士兵回来，张栋吼道：“上手雷。”
　　现在杀伤怪物才是最主要的，几个手雷上去，终于将怪物吓走了，连同在森林里围观的怪物也一起逃走了。
　　“停！”张栋一抬手，所有人都停住了。
　　“啊啊啊！”只留下受伤的士兵在吼：“我的手。”
　　“医务兵。”张栋大吼，同时去捡回了那条断手，心情沉重。他都不知道那是个什么东西。
　　安蓉担心地站在灯光之下，如此密集的枪声早就把所有人给惊醒了，接着就看到浑身是血的士兵被抬了回来，“发生什么了？”
　　“我也不知道是什么，未知生物袭击了我们。”一个士兵抽空吼道。
　　村子里吵闹了起来，张栋将断手交给医务兵以后，脸色铁青。这个行星不是久留之地，必须尽快离开。
　　“张队，是什么东西，什么样子的？”
　　“安博士，不安全，你最好留在室内。”张栋有保护安蓉的义务。
　　“告诉我，到底未知生物长什么样子的？”
　　“好像是没有毛的狼，很大，我也没有看清，不过它们还没死，快进屋。”张栋说道。
　　可是安蓉很想看看未知生物到底是什么样子的，不过这个时候确实不好出手，安蓉还是很合作地回屋了。回屋之前，安蓉看到基德进到了手术室。
　　“我的手。”这个美国大兵用英语疯狂地吼道。
　　“先止血，按住。”医务兵用纱布捂住伤口，但鲜血还是不断地冒出。
　　“伙计，坚持住。”这里的士兵其实都会英语，只是因为较劲所以都不怎么交流。张栋指挥美俄士兵的时候，也是用英语的。
　　“注射针吗啡。”年轻的士兵看伤员实在是太痛苦了，忍不住说道。
　　“F**kyou，我要我的手。”士兵吼道。
　　可是现在的条件根本不可能进行手术，能止血就不错了，不然要失血过多了。
　　“让我来吧。”这个时候基德走了进来，他从医务兵的手里接过断手，将它放在伤兵边上：“你们让开。”
　　刘阿斗将断臂和伤口一合，发动波纹，枯木逢春的能力迅速让伤口之间修复开来。那个过程很痛苦，而且还没有麻醉，伤员又疼又痒，痛不欲生。
　　“啊啊啊——”
　　“等下就好，你不是要手么？”刘阿斗下手不轻，不过这样才能保住他的手。
　　“F**k！！”
　　这个过程不长，不过两分钟左右，但伤兵好像经历了几月几年，这种感觉他永远也不会忘记。
　　“好了，手保住了，不过需要休息。”基德很淡定。
　　不过其他人却木楞楞地呆住了，这难道也是怪盗基德的魔术？总觉得基德和以前自己了解的不太一样，难道这才是他加入正义联盟的原因？偷东西只是闹着玩，拯救世界才是本职？总之这断肢回接的手法太神奇了，竟然比手术还快。
　　基德出门就看到张栋伸长了脖子在朝里面看，于是对张栋说道：“那个美国大兵没事了，你带我去看看现场。”
　　张栋相信基德。
　　这里是村子东面的一个阴影地带，架设在村子里的灯照不到这。士兵就是在这里，被突然出现的怪物袭击的。看看左右，这里距离森林已经很近了。
　　张栋打开武器上的手电照在地上，手指随时准备开枪。“那个怪物吃了好几枪，还是没死。”
　　“我看到了，地上除了红色的血液之外，还有紫色的液体，估计是怪物的血液。”刘阿斗说道。
　　张栋仔细一看，果然有很多紫色液体，“会是什么外星生物呢？竟然是紫血。安博士又要开心了。”这个时候他还有心情挖苦安蓉。
　　“基德，草原上那几具骸骨的主人会不会也是被那怪物杀死的？”张栋突然问道：“还有这个古怪的村子，是不是也是因为怪物才消失的？”
　　基德微微点头：“从伤员的伤口来看，确实和骸骨上的断口一样，估计没错。村子里的人估计也凶多吉少了。”
　　“看来这个行星不安全，基德，我希望你能把我们带回‘毛虫’。以你的力量应该做得到吧？”张栋准备撤退了。
　　“做得到，但我不能这么做。”
　　“又是那套不干涉理论么？”张栋从安蓉那里听说过基德的态度：“但我们这次明显没有准备好，而且果核上还有危险生物，我们需要更多的武器才能展开探索行动。这次行动已经失败了，没有再进行下去的必要了。”
　　基德看到张栋的眼神，突然觉得自己好像变成了冷血怪物一样。其实是他和士兵的高度不一样，他对果核上的怪物毫无压力。但士兵们不同，他们是在用自己的小命探险啊。今天有人断了一条手臂，明天可能就会有人死。
　　基德可以闲庭散步，好奇地左看看右看看，但士兵们没有必要为了准备不足的探险死掉。在张栋眼里这次行动完全可以结束了，再说士兵留下也没什么好做的了啊。撤退才是目前最好的选择，张栋把士兵带过来就要完好地带回去。
　　“好吧。”基德叹了一口气，他理解张栋的立场，也同情这些承受巨大压力的士兵。
　　“谢谢，我代表战士们谢谢你。”张栋松了一口气，但心中暗自发誓他还会回来的，下次一定会做好准备。


第三百六十六章留下
　　所有人都集中了起来，基德让大家都上登陆舰，他会把大家送回空间站。
　　士兵们发出了欢呼，他们受够这个两倍重力的行星了，也受过提心吊胆的环境了。水土不服的士兵没有力气欢呼，但眼神还是很喜悦的。
　　“我要留下。”
　　“我也是！”
　　就在大家欢呼的时候，安蓉和索尼却突然发言，他们是科学家，不惜命。研究对于他们来说比生命更加重要。
　　“安博士，还有你这个老外，不要胡闹。”张栋吼道：“听从命令和我回去。”
　　索尼这个老外科学家却不吃张栋的那套：“对不起，队长先生，我是美国政府聘用的科学家，不接受你的命令。”
　　安蓉博士也说：“没有任何成果，我也不回去。”任性的好像个大小姐。
　　张栋被气得不轻：“要留你们两自己留下来，要是遇到怪物，你们自己对付。”
　　但索尼却笑道：“士兵先生，我想只要我们留下，怪盗基德也会留下来的。他会保护我们的，所以你不要担心我们。”
　　“靠。”对于这个狡猾的索尼，连基德都惊了。看来科学家是吃定自己不敢见死不救，所以才提出留下的。
　　张栋看向基德，等待他的发言。
　　“这样吧，我先把你们送回去，我和他们两留下了继续探索。”基德其实也很好奇果核上还有什么。
　　张栋那个气啊，但看安蓉索尼两位科学家那油盐不进的模样，他知道自己这个士兵和科学家不可能找到一个折中的办法。一咬牙张栋说道：“刘奇，冬阳，浩子，出列。”
　　“到！”三个年轻的战士踏前一步。
　　“你们三个和我留下了保护，其他人回去。”
　　张栋这个决定让他手下的士兵骚乱了起来，不过张栋还震得住他们：“服从命令，都回去。”
　　“是！”
　　看到还有人留下，美俄两队的病号队长对看一眼，也各自留下了一位士兵，继续由张栋指挥。
　　这样就有五个士兵，一个队长，两个科学家留下，基德要先回去一次，再飞回来。
　　弹夹手雷全部留下，基德要离开两个小时左右，这段时间张栋他们要自己保护自己。
　　当然，其实基德的小宇宙不会离开，只要张栋他们遇到危险，他会立刻赶回来的。
　　张栋一句话也不说，只是在灯光下擦拭枪械。三个小战士看着他们的队长，不敢搭话。倒是美国大兵奥斯主动和俄罗斯大兵瓦达利套近乎，很快一起抽烟了。
　　索尼和安蓉则开始整理仪器，既然要留下，接下来就要有很多工作要做。
　　气氛有些安静。
　　刘奇是个大鼻子，参军七年，参加过多次大型演习，立过一次一等功，东北人很豪爽：“没有基德，心里还有些不安心。”
　　浩子点点头，他的年纪最小，参加五年，是大学兵，“基德过去再怎么样，也是个超级英雄，而且实力和超人相当，有他在当然安心些。就算他什么都不做，也是道保障不是。”
　　“要我说基德这个人，其实还是不错的，不然他怎么会给那个美军大兵接上手臂呢。估计他也只是不想让我们太依靠他。他们正义联盟不是有一条就是要让人民害怕他们的宗旨么。做超级英雄也不容易。”刘奇说道。
　　另一个娃娃脸的士兵冬阳说道：“没错，我估计也是这样。不然基德也不会这么照顾我们了，他只是和我们保持距离，怕我们事事求他。”
　　不得不说，聪明人还是很多的，基德的打算被看穿了。或者说一开始其实就不必要，因为这些都是精英士兵，都是有自尊的，他们在军队里都是佼佼者，是强者，不是娘娘腔不是哭鼻子小孩，自己的事情他们绝对会尽自己最大的努力完成的，而不是哭求基德。
　　“还是那美国人爽，出任务竟然还带烟。”浩子是个油滑的人，好抽两口，可是出任务就没有带香烟了。现在看到美俄两位凑在一起吸烟，他的烟瘾也被勾起来了。所以浩子主动走过去：“伙计，还有烟么？”
　　张栋没有阻止浩子，即使他知道这两位外国士兵留下了是为了监视他们在果核的一举一动，但既然能留下就是勇士，就值得尊敬。以后就是一起冒险的同伴了，打好关系是必须的，这也是他留下浩子的原因。浩子能说会道，可以起到润滑剂的作用。
　　安蓉和索尼要做生物学家和物理学家的两份工作，一方面调查果核的生态环境，一方面在这磁场引力场自传速度都和地球大相径庭的环境里进行试验，收集数据。
　　“爱因斯坦星，昵称果核，登陆70小时与行星本土生物接触，评价，极其危险。接触发生战斗，一名士兵手臂被切断……”这是索尼的录音笔，他一边边地听着之前自己的记录，然后对表，又把事件一丝不苟地记录在笔记本上。
　　索尼很严谨，主修物理，副修是考古，平时就最大的愿望除了证明那些高深的物理定理之外，就是写一本自己的探险小说了。现在他有了材料了，写完，然后开始录新的。把士兵离开，几个人留下的事情录好。
　　而安蓉一直在看电脑里的档案，计算地球上的大型机械在果核上运行需要做那些改变。
　　大家都找了事情做，似乎把怪物的事情给忘在了脑后，然而事实上他们都聚集在一间屋子里，外面灯光聚集打亮，武器就在手边，显然士兵们并没有忘记的处境。
　　张栋心里是沉甸甸的，因为子弹对怪物的伤害不高，留下那么多血还没有杀死对方，让他不知道该怎么打，幸亏还有手雷。二十四小时的黑夜，变得无比漫长，张栋不敢休息，没人敢休息，都睁着眼睛。
　　幸亏直到基德回来的时间内没有遇到任何怪物，或许枪炮恫吓了怪物，让它们不敢回来。或者因为受伤了，所以不回来。反正这两个小时内，没有出事。
　　基德回来了，并且带来了不少东西，一辆有着六个大轮子，和弹力悬挂系统的越野车，这样大家就不用双腿赶路了。


第三百六十七章客与主
　　“真是日了狗了，这二十四小时的夜晚，我都快疯了。”浩子刷着牙，一边抱怨道。
　　其他人也在洗衣服或者洗脸，这个村子又有了人气。
　　现在就是四十八小时一天的时差让地球人受不了，两倍重力倒是不怎么明显了。
　　新的一天，朝阳出土。规定太阳升起的方向是东，然后分出东南西北。
　　呜呜~
　　六轮越野车停了下来，张栋和俄国士兵瓦达利从车上跳了下来：“我们在周围都设置了摄像头，以后要是有生物靠近的话，我们就能提前发现了。”
　　已经决定，放弃原来登陆舱的落点，选择这个村子作为新据点。至于无人机让它继续服役吧，反正太阳能电池可以反复用。估计很快无人机就会从他们头顶上飞过去了，算是他们在天空的眼睛吧。
　　天一亮，安蓉和索尼就在浩子和奥斯的陪同下去检查昨夜的战场，安蓉收集了一些紫色的血液。
　　基德负责盯着摄像机，什么都没有，不过他知道怪物估计还在树林里。
　　安蓉对血液进行了分析，结果却大大地出人意料，因为紫色血液和人类血液除了血红细胞之外，其他成分和人类血液一样。
　　就算是猩猩的血都没有如此近的相似，怪物细胞实在稀奇。不同生物的血液区别在于细胞表面的血型抗原结构不同。但这个种怪物的血液除了颜色不一样之外，血小板白细胞和人类血液中的结构一样。
　　显微镜下，安蓉发现让血液泛紫的是附着在血红细胞上的是一种寄生细胞。
　　“嘶嘶~”安蓉倒吸一口冷气，她有个不详的预感。
　　就在这时无人机接受到画面，有一个车队正在朝这边靠近，一时间所有人都聚集到了一起。
　　“真的是人啊。”这次是切实地拍摄到了活着的人，就是人。
　　一双眼睛，两只耳朵，一只鼻子，一张嘴，两条腿两只手，“和我们一样啊。”
　　基德沉声说道：“按照他们的速度估计很快就会进入摄像机的范围了，他们就是朝这个村子来的。”
　　“太好了，我们终于可以和本地文明交流了。”索尼倒是很乐观。
　　张栋看着屏幕上的画面，考量了许久：“看他们的样子服装简陋，背着铁剑，应该不会是我们的对手，好就让他们来。”他是考虑控制这些人，询问关于这地区的情报。
　　准备好武器，迎接外星人。
　　五辆马车，装着满满的粮食，在马夫的催促下，通过广袤的草原来去往森林，接着他们会穿过森林到达他们的目的地。
　　爱因斯坦星以地球时间计算，公转一圈是两年，一天也是地球的两倍，那么爱因斯坦星上其实和地球也没有什么差别，只是一年是地球的两年，一天是地球的两天。
　　这个车队今年是第二次穿越草原了，前一次运气不错没有任何损失就完成了，而这次在出发之后遇过一次土匪，剩下的路程倒也顺利。眼看就要走出草原，车队首领高高扬鞭，车队加速。
　　他们上一次也停留在前面的村子，受到了很热情的接待，甚至还接受了一个能干的手下：“托拉，前面就是你的故乡了。”
　　“我很想念我的哥哥，还有嫂子做的食物。”托尔驾驶第一辆马车喊道：“欢迎你们到我家做客。”
　　“哈哈。你的哥哥酒量很好，这一次我一定要把他灌醉。”首领笑道，他对那个豪爽的汉子有印象。
　　“穆尔，不要掉队，我还要加速。”托拉站起身对最后一辆车的马夫喊道。
　　穆尔只是挥挥手，让他们加速去吧。
　　终于看到了家乡的轮廓，托拉激动不已，半年了，终于又回家了。托拉攒下了两枚金币藏在鞋底，今天就能交给哥哥嫂子了。父母早逝，是哥哥嫂子拉扯自己长大，现在自己终于赚钱能孝敬他们了。
　　想到这里，归乡之情更盛了。
　　哗——
　　一个阴影从他们的头顶飞过，首领抬头疑惑道：“好大一只鸟啊。”
　　队员们也很奇怪地抬头，草原上怎么会有这么大的鸟。
　　“托拉，你们家乡的鸟够大的，要是打只下来够全村人吃了吧。”
　　“我也是头一次见这么大的鸟。”托拉眨眨眼，表示很惊奇。
　　其实那不是鸟，而是高高掠过的无人机。
　　“他们来了。”张栋带着士兵隐藏起来，让安蓉负责交流，女性的攻击性小些，基德站在后面压阵。
　　有些奇怪，拖拉靠近村子的时候就感觉到了，这个时候村里应该有人在田地里干活了，但他却一个乡民都没有看到。心中不由起了一丝不安。
　　“托拉，你的脸色怎么了？”首领看到托拉脸色不好看，不由出声问道。
　　“没事。”
　　其实首领也感觉到了违和，因为太安静了，他走过很多村子，也遇到过这样的情况，这代表着村子里的人或许已经不在了。
　　首领一抬手示意大家减速，缓缓靠近之后看到了两个人影。那绝对不是这村子的人，那打扮不像是干活的。
　　“停！”首领皱起了眉头。
　　托拉更是把手放在了斧头手柄上，他担心的事情看来真的发生了。
　　“托拉，冷静。”首领站了出来，接着朝对面喊道：“你们是什么人？？！！”首领见对方是女人，所以才没有立刻攻击。如果对方一眼看去就是土匪，现在战斗已经开始了。
　　听不懂，安蓉傻傻地愣住了，转头用眼神询问基德。基德微微摇头，表示他也没听懂，他精通地球多国语言，但对这外星人语言也没听懂。
　　不过没事，基德示意安蓉稍安勿躁。
　　“你们是什么人？”首领重复了一边。
　　基德站到了前面，深吸一口气，这次只能收索外星人的脑子了，不过刘阿斗下手有分寸不会伤害他们的。
　　没有几十秒，基德大略收索首领和托拉两个人的记忆，学会了行星的语言：“我们不是坏人，只是借住在这里。”
　　首领眉头一皱，借住？借住会代表主人出来迎接客人？
　　托拉忍不住了：“村里的人呢？”
　　“很遗憾，我们来的时候就没有人了，我们只是借了空房子。”基德说道。
　　“你们说谎。”托拉不会相信的。
　　“冷静点，托拉。”
　　而安蓉不可思议看着基德说着一口流利的外星语，心说怪盗到底还有多少惊人的才能啊。第一次见到基德在宇宙畅游还以为是魔术把戏，可是之后又是飞行又是抗重物，就让人很难相信那也是魔术了。基德实在让人看不透，或许这就是超级英雄的魅力吧。


第三百六十八章大剑
　　托拉不相信基德和安蓉，但村子确实空了，他的哥哥嫂子也不见了，房子里什么都没有。
　　“哥哥，嫂子。”托拉疯地一样想要进每个屋子查找，但有些屋子里有很重要的设备，张栋不可能让他进入，所以士兵们站了出来，制服了他。
　　托拉是在两倍重力下长大的，几位士兵全部上才堪堪让他不挣扎了。
　　“你们干什么！”车队的八个人纷纷拔出了武器，刀子，斧头，长剑花式繁多，八个人的武器都没有重复的。
　　一时间箭拔弩张，张栋看了看自己手里的三十发95式全自动步枪，再看看本地人手里的那刀片，心里哭笑不得。看来果核上的人果然只有中世纪的水平：“基德，快给翻译一下，否则他们可就要动手了。”
　　基德表示知道：“请放下武器，我们没有恶意，我们来的时候村子已经空了。而且昨天晚上我们还被两只长相可怕的怪物袭击了，我想是不是因为害怕怪兽所以搬走了？”
　　听到基德的话，本地人议论开了，连托拉都好像全身的力气都被抽光了一样。
　　都放下了武器，脸色不是悲伤就是惶恐。
　　“基德，他们怎么了？”安蓉奇怪地问道。
　　基德还没问，就听到马队的首领说道：“托拉，走吧，你村子里的人估计已经被妖魔吃掉了，你哥哥嫂子也是，快走吧，妖魔还在森林里。我们现在就原路回去。”
　　基德吓了一跳，两个怪物就把他们吓的要原路返回，太夸张了吧？
　　但是托拉却突然抬头看向基德：“你们被袭击，怎么可能还活着，要么你们撒谎，要么你们就是妖魔。”
　　首领一听，脸色骤变，几乎变成了绛红，显然是把基德这些人当做妖魔了。
　　“我们有比你们厉害的武器，所以才吓走了怪物。”基德说道：“你们说那些怪物叫做妖魔么？还吃人？”基德心说又不是西游记，哪里有这么多吃人妖魔鬼怪。
　　“走吧。”首领看基德也不动手，现在只想快点带托拉走。
　　“我不走。”托拉绝对不能走：“我要给我哥哥嫂子报仇，我要找大剑杀掉妖魔。”
　　基德又听到情报了，看来果核上降妖伏魔的大师叫做大剑。
　　“你疯了，你哪里有钱找那些吸血鬼？？！”
　　“我不管，我要报仇。”说着一个八尺男儿竟然哗啦啦地流眼泪，对，他有金币，一定能找到大剑的。
　　“这位大叔，大剑是什么？”基德只是大略收索记忆，主要是为了学习语言，所以很多细节都不知道。
　　“她们不是人，是金发银眸的半妖，她们和妖魔一样可怕。”
　　基德沉默了，因为这设定很耳熟，吃人的妖魔，斩杀妖魔的半妖，女的，还是金发银眸。等等‘大剑’这个词似乎就是本地‘巨大剑刃’的意思。之前大剑这个本土名词还没让基德反应过来，这样一说，那这里不就是大剑妹子的世界，不，是星球？
　　基德突然抬头看去，那个确实是虫洞，蝙蝠侠和超人都确定这只是穿越距离没有穿越时空，也就是说果核确实是宇宙中的一个渺小行星。那么这个行星上发生的事情也只是巧合而已，大剑和妖魔也是巧合。
　　“张队，放开他。”基德让放人，又对车队首领说道：“不介意聊聊吧，你们说的大剑是不是身穿紧身服，背着一柄巨大银剑的女子？”
　　“没错。”
　　基德点点头，心说这可好了，同时心想在这个宇宙中到底还有多少惊喜呢？
　　“让他们走吧！”
　　只有基德会说外星语，张栋也只能听他指挥，当然他也觉得这批本地人没有杀伤力。
　　几个人上去扶住托拉，不让他挣扎，首领指挥调转车头原路返回。
　　看着车队回头，基德突然想到了个问题：“再问下，怎么找到大剑？”
　　首领转头说道：“在村头竖个木桩，在上面榜上红色的布匹就行了。她们会很快找上门的。重要的是准备好钱。”
　　“多谢！”
　　基德转身把大家叫到边上，把自己获得的情报说了下。
　　吃人的妖魔和斩妖的大剑，匪夷所思。
　　“那么他们也是人类？”索尼最关心这个问题。
　　“显然是的，虽然不知道为什么，但他们确实是人类。”
　　索尼皱眉沉思，喃喃低语：“不对啊不对。”他是觉得人类没可能会出现在这里的，“说不通的啊。”
　　让这位老科学家纠结去吧，刘阿斗对这事没啥纠结的，要么巧合，要么就是人类以前牛逼过，要么就是人类被牛逼的种族给丢到了宇宙各角落，比如仙宫保护的九大国，很多星球上有远古地球被奥丁大神带出去的人类。要么地球上的人类才是被厉害角色带过去的，地球或许并不是人类的起源。
　　不管哪一种可能，刘阿斗都无所谓。
　　“那之前的怪物就是吃人的妖魔么？”张栋问道。
　　“准确是吃人类的内脏。”刘阿斗说着就笑了起来：“有点意思，我准备邀请大剑来为我们斩杀妖魔。”
　　“有必要么？我们有足够的武器，能保护你们。”张栋不是穿越者，不知道大剑对刘阿斗意味的可是动漫角色。
　　基德心说自己还要你们保护？“不要争了，我意已决。邀请大剑。”说着他双脚离地，朝森林一伸手，一颗腰粗的树木连根而起。
　　众人惊讶无比，不知道基德这是要干什么，只见基德双手虚空摆动，树梢树根全部被削断，制成树桩，然后在上面帮上一根红色绸带。随便什么材料都可以，基德只是顺手拿了丝绸。
　　最后基德好像舞动金箍棒一样，让树桩在头顶赚了几圈，猛地刺下，插入地面。
　　基德这次表演，又是刷新了他们对怪盗的三观，不仅仅是力大无比，而且控制力更是超乎想象。张栋甚至有种被耍了的感觉，基德这样的水平哪里还需要和他们一起行动啊。而且基德也开始表现出独裁者的一面了，以前疏远还不觉得，但现在基德简直就是说一不二，决定了的事情根本不会改变。
　　基德站在树桩边上，心说组织到底是如何通过这个东西来确定他们需要大剑的呢？
　　无比的期待，这个由于虫洞出现而被发现的行星，让基德心里有了一种不虚此行的感受。一种打开礼物盒，见到满意礼物的满足感。
　　“……”只是其他人没有基德这样乐观。


第三百六十九章妖魔
　　一只猎鹰从高空飞过，刘阿斗抬头一看就注意到了。那不是普通的鹰，因为它的脚下绑着绳子。
　　基德猜测到，组织应该是由猎鹰确定方向，然后用妖气感应确定具体位置，最后由该防区的大剑进行清除获得，再由黑袍人进行收费。
　　这个大陆是试验地，没有国家，组织通过大剑斩杀妖魔强制收取大量金钱就算是税收了。维持组织的运作，而组织生产大剑为试验大陆上的人清理妖魔。
　　这个行星有两块大陆，没错的话，他们登陆的是其中之一，竟然被称为试验岛。估计战火大陆上的国家当初选定这个地方也没有完全考察，不知道这个实验岛实际上也是大陆。
　　暂时先不管这些，刘阿斗更好奇的是这个星球上有人类，联合国会怎么办？是殖民，还是弃之不理？
　　但虫洞绝对不能放弃的，阵线一直在建立。安蓉和索尼联络了空间站，并且把视频传回了地球。
　　地球人第一次踏足外星，就遇到了这种情况，够纠结的了。估计联合国又要开会讨论了。
　　但刘阿斗觉得讨论的结果应该是继续探索，如果有资源的话就不能放弃果核了，要是没有资源就正常交流学习。大航海时代的血腥殖民估计不会发生，但对于本地人来说，地球人绝对不是受欢迎的客人。
　　这是宇宙时代不可避免的事情，只是没想到会这么快遇到。
　　虫洞的情况目前还属于保密阶段，民众并不知道。但几大财团却已经知道，并且跃跃欲试，显然对虫洞很感兴趣。
　　斯塔克的卫星估计还有一段时间就能到达位置了，之后可能还会有更多财团发射卫星或者飞船。
　　美方除了联合国防御局的建设，自己也在进行对虫洞的研究，他们绝对不会允许中方一家独大的。
　　很乱，但目标都差不多就是虫洞和虫洞对面的行星。可以说虫洞的出现打乱了地球各国的发展步骤。
　　刘阿斗的想法就是探索归探索，不参与果核本地人的斗争，不干预战火大陆两大国的战争。这样的前提下，地球和本土人类进行交流。当然为了保护地球人的安全可以在这个没有国家的试验大陆上圈一块地出来做基地。
　　只是不知道行星上的人物是不是动漫里的故事主角，东南西北中是不是都被人占了。所以才要见一见这个世界的大剑，问一问只有大剑才知道的情报。
　　“啊啊……”
　　惨叫声从远处传来，刘阿斗一感应双眼瞪圆，原来之前离开的车队被袭击了。他们其实并没有走远，就在不远处安慰托拉呢。没想到会突然出现妖魔，这么多大汉竟然被一只妖魔追着跑。
　　阿斗心说这妖魔就是上次躲在森林里没出来的那只，现在似乎想要抓活的食物。在张栋他们出来之前，基德已经飞了过去。
　　波纹疾走！
　　对付异常生物，波纹还是很好用的，直入妖魔大脑，没有打死，只是打晕。
　　“你们没事吧？”基德看到了很多人都在流血，但还活着。
　　托拉浑身冷汗，根本没有反应过来就被救下来了，他只看到之前那个身穿白衣的男人掐着那只可怕妖魔的脖子。托拉第一次见到妖魔，那是有翅膀的类型，四肢修长，獠牙利齿。之前就是突然从天而降落在车队里，大杀特杀的。只要被妖魔的爪子抓到，就立刻一个血痕。要不是它为了同伴出来觅食，想要抓活的，这些人估计已经死绝了。
　　估计妖怪也没想到基德的动作这么快，它本想自己抓了个人飞走，那些拿着古怪武器的人赶过来的时候，自己都走了。不想它还没抓到人，基德就到了。
　　“我们没事。”首领检查了大家的伤口，发现只是一般伤口没致命伤。
　　呜呜！~
　　张栋开车带了两位战士赶了过来，“给他们检查一下。”
　　简单的包扎他们都学过，两队人都没有交流，但本地人感觉到了地球人的善意，这次倒没有什么过激，任由洁白的纱布包扎上去。
　　张栋看到基德手里活捉的妖魔，好奇又惊讶，“乖乖，这是蝙蝠么？”灰色的皮肤，大大的肉翅，完全不像是人。“吃人的妖魔？”
　　基德点点头：“估计另一只受伤了，所以它单独出来。”
　　“对了，我们有什么结实的绳子么，把它给捆起来给索尼和安蓉。”
　　张栋还是有些不适应，这样的妖魔不安全：“捆起来可以，但我怕它不会老实，不然这样我们有催眠瓦斯把它弄晕。”
　　“可以试试。”刘阿斗也不知道吹眠瓦斯有没有用。
　　车队不能出发了，伤员需要养伤。他们再一次回到了村子，首领看到村口竖立的树桩心说你们这么厉害还找什么大剑啊。他现在是越来越怀疑基德这行人的身份了，身穿古怪，语言古怪，武器古怪，反正都很古怪。
　　安蓉和索尼第一次见到妖魔的时候也是被吓了一跳，这种生物太古怪了，而且还会吃人，简直匪夷所思。
　　其实是吃人的内脏，只是现在地球人还不了解，只是笼统地说妖魔吃人。
　　当然除了妖魔，索尼对本地人也很好奇，他拿着注射器要去给他们抽血。可是本地人根本不明白，被吓坏了，把索尼当做了妖魔伪装的人。
　　好在基德出面才平息了这哭笑不得的事件。
　　“愚昧。”索尼没有抽到血忿忿不平，一点为科学献身的精神都没有，难道他们不知道抽血根本没什么么？可是本地人真的不知道，他们就是处在中世纪的科学水平。
　　好在安蓉把索尼给安慰下去了，索尼眼光一转就看向妖魔，人不能抽，妖魔还不能抽么？一转头，他就抽了两大注射器的血。
　　妖魔被带上了呼吸器，呼吸催眠瓦斯和氧气的混合气体，昏睡着，连反抗的机会都没有。
　　虫洞前线空间站‘毛虫’，二号登陆舰的改造正在展开，估计还有四十八小时就能完成。虫洞入口基地，吴刚二号已经返回，以后生活物资将由它负责，两个基地都已经进入正轨，超人早已经退出物资运输。而小兔子目前会留在虫洞附近，传送些小件和重要科学家，剩下的事情就交给基德了，他反正很闲，不，基德很能干才对。


第三百七十章枪火对妖魔
　　基德很闲，闲的没日没夜地眺望，期待大剑的到来。
　　这里没有车，大剑没有马，全靠两条腿却有汽车的速度。但这个大陆面积不小，横跨温带和寒带，在大陆最北面还是冰雪世界，南部却是夏日炎炎。
　　好在这个世界一天四十八小时，大剑又不太需要吃饭，日夜兼程倒是能赶很多路程，但大剑目前还没有到这个偏僻小村。
　　倒是粮食车队的队员和士兵们混熟了，对于地球人的好东西，他们是好奇不已。
　　穆尔是这个车队里最年轻的队员，最崇拜的就是他们的首领，曾在圣城当过护卫。可是他见到地球士兵之后，就发现原来这个世界上还有比首领更加神奇的人了。原本黑漆漆的屋子里，装上一个小太阳般的东西，把屋子照的和屋外一样亮。
　　而且地球士兵穿的衣服也很奇怪，穆尔特别喜欢他们的战靴，看着就结实，走起路来‘咚咚咚’，他从来没有见过这样的鞋子。
　　探险人员的衣服武器全是中方负责的，只是在手臂上贴了士兵自己的国籍来区分。不过这次的服装可不土，因为是统一的黑色，连防弹衣也是黑色的。
　　穆尔现在就被各种地球的新鲜玩意给俘获了，对地球人的来历有了无限的遐想。
　　托拉没有穆拉那么好奇，哥哥嫂子的死给他很大的打击，他似乎想要杀掉基德活捉的妖魔，几次都在关押妖魔的屋子外徘徊，只是因为有士兵守着，他才没有动手。他不明白为什么要让丧心病狂的妖魔活下去，一刀子下去宰了不就好了。
　　今天托拉又徘徊而来，腰后别着一把斧头。
　　“干什么呢，托拉。”车队首领看到把托拉拉了回来，“你想干嘛？”
　　“我要报仇！”托拉就这一句话。
　　“你疯了，没看到他们现在不想让妖魔死么？”首领还是见多识广的，知道地球人现在对妖魔进行研究，杀了妖魔会激怒他们的。
　　“他们这是找死，不把妖魔杀掉，妖魔早晚会吃掉他们的。”托拉倔强地说道。
　　“糊涂，他们被吃那是他们自己的事情，至少在那个白衣基德在的时候不会，你没见到他一招就把妖魔降服了么？”首领说道：“而且看他们的奇怪武器，据说还吓跑过妖魔，他们不是一般人。托拉不要想报仇的事情了，好好活下去，你哥哥嫂子也会高兴的。”
　　托拉的眼泪又流了下来。
　　此时张栋却突然吹响了集合哨：“集合。”原来之前设置的摄像机捕捉到了另一只妖魔正在靠近：“准备战斗。”
　　张栋还特别看了基德一眼，基德明白张栋这是让他不要出手。好吧就不出手，除非出人命，基德就不出手了。
　　“检查武器，走！”
　　摄像头将妖魔的动作看的一清二楚，它在接近中，冲入张栋的包围圈。
　　“这次可不能让它跑了，大家不要在意弹药，二号登陆舰很快就会下来，补给会有的。知道了么？”
　　“知道。”
　　张栋舔了舔嘴唇，妖魔，就让我们看看你能不能挨过子弹。
　　这头妖魔没有翅膀，强壮的四肢让它在地上快速移动。它嗅到了人类的气息，“吼！”
　　“开火！”
　　张栋没有犹豫，猛地扣下扳机，子弹‘哒哒哒’地宣泄了出去。
　　六把步枪，全是点射，子弹三颗，三颗地不要求地打在妖魔身上，在它的身上咬了很多口子，紫色的血再次留下。这个妖魔本来就受伤了，子弹没有全部挖出来，现在是伤上加伤，只是为了救出同伴才会这样。
　　妖魔吃人，但他们也有智慧，虽然大部分妖魔都是独行的，偶尔也会有合作的。而且恶魔还经常有变态的爱好，比如拐卖小女孩，虐待‘食物’之类的。
　　奥斯一看子弹打不死妖魔，掏出手雷就朝妖魔丢去：“小心手雷。”
　　大家立刻做出战术动作隐蔽，轰！
　　妖魔虽然被手雷炸过一次，但他之前一次根本没有见到手雷，所以也不知道自己怎么受伤的，只是逃跑了。
　　又是这个，妖魔再次被炸伤了。但还没死。
　　张栋一抬头：“再来！”
　　首领和托拉地吓呆了，幸亏之前没有和他们起争执，没想到那些黑色的武器这么厉害。那种喷火棍子简直就是对付妖魔的法宝啊。
　　轰，轰，轰！
　　一连三个爆炸，妖魔终于被炸的不行了，浑身都是紫色的血，还断了一条腿。
　　张栋示意大家缓慢靠近，包围过去的时候只是尸体了。
　　“安全！”
　　“死了？”托拉呆呆地看着破烂不堪的妖魔尸体，还感觉不可思议。
　　首领也是第一次看到不是大剑斩杀的妖魔，如果圣城卫队有了这样的武器那不是无敌了？
　　六轮越野车开了过来，停在了托拉和首领的身边。还有这不需要马拉的车子，也是让首领感觉很好奇的。
　　“你们怎么把尸体破坏成这个样子？”索尼抱怨到：“这还让我们怎么研究。”
　　“那就直接解剖好了。”张栋没有任何意见，这次战斗可算是恢复战士们的信心了。
　　这具妖魔的尸体，就是战士们最好的勋章，让他们知道子弹和手雷是能杀死这个行星上的妖魔的，没有什么好担心的。
　　看到他们这样神采奕奕，基德都不好意思说行星上还有觉醒者，还有深渊，还有深渊吞噬者。那些估计得上坦克飞机才能对付，而且数量要不少，绝对不是几个士兵就能对付的。
　　“把尸体运回去。”索尼指挥搬运，一点也不在意把车子弄脏。
　　“好了，我们也回去。”首领拉着托拉走。托拉还没有看过瘾，他要看看杀死哥哥嫂子的妖魔死亡的嘴脸，虽然不知道那妖怪是不是凶手，但妖魔都一样，都该死。托拉看到妖魔尸体，打心底里高兴，他差点就要加入张栋的队伍了。
　　首领看到托拉的眼神叹了口气，他理解托拉，因为他见过太多被妖魔吃掉亲人的人了。他们或是害怕逃避，或是自暴自弃，更多的是找大剑杀妖魔。他们都是可怜人，而托拉是可怜人中的幸运儿，他至少活着还看到了妖魔的尸体，聊以自慰。


第三百七十一章斩妖大剑登场
　　大剑来了，优雅地迈着模特步伐，苗条的身影在余晖中如仙人步入人间。银色盔甲反射出的橘色光芒，更是让大剑宛如战神。唯独她的眼睛，金色的眼睛十分骇人，毒蛇一般。
　　张栋握紧了武器，来者让他感觉很危险，比妖魔还要危险。
　　大剑都很白，因为融合龙肉之后身上的颜色都会褪去，皮肤都很好也是融合肉块的原因。基德看到大剑的第一眼，心里想的竟然是龙之末裔可以提炼做成化妆品，售往地球一定畅销。大剑就是活广告啊，龙裔化妆品一定会畅销的。
　　金属的肩甲，裙甲，还有铁靴，当然最显眼的还是她背上的那柄大剑。那柄剑就是大剑的代名词，也是专门为了对付龙之末裔铸造的锐不可当的利刃，切妖魔如切豆腐，而且纵观整个漫画，大剑也没有断过，不管对付什么敌人。
　　现在大剑妹子微笑着来到这个小村，似乎对一切古怪都视而不见。
　　本地人畏惧大剑，倒是地球来客表示大剑妹子很好看而且很好奇。美国大兵奥斯甚至还吹口哨挑衅大剑妹子。
　　大剑妹子也不以为意，因为她们被训练得已经不像人了。她感受到了妖气，就在房间内，不过有一点很奇怪，这里的人似乎知道妖魔所在。
　　“好……好漂亮的一个女人！”安蓉身为女人也败了，至少她的皮肤没这么白。大剑的皮肤简直是白的没有血色了，而且她的身材也是完美级别的，没有任何赘肉。
　　走到村子里，大剑妹子终于感受到不同了，那就是光，靠近黄昏，但村子里却亮如白昼，在房屋的屋檐下那放光的是什么玩意？这位大剑妹子心说自己在组织训练了两年，难道世界都变了么？
　　“这位女士，还未请教姓名。”
　　大剑转身，见到一位身穿白色古怪衣服的男人站在那，戴着高高的帽子，脸被单片眼镜挡住看不清。
　　“你不怕我？”
　　“你是一位很美丽的女士，为什么要害怕？”基德说道。他和大剑的对话牵动所有人的心。
　　“乖乖，你说怪盗会不会把妹子的心偷走？那样我就没机会了。”奥斯想太多了，被张栋瞪了回去。
　　大剑妹子微微一笑：“在下组织战士伊莉莎。”
　　没啥映象，基德估计也就记得几个主角了。基德很淡定，还了对方一个微笑：“那么现在的NO.6是幻影米莉亚么？”问NO.47，基德怕对方不认识。
　　“你似乎对我们大剑很感兴趣？”
　　“看来是了。”从伊莉莎的眼神里，刘阿斗看到了一丝的惊讶，显然她听说过米莉亚，这就够了。
　　那么说这是主角克雷雅的时代，第二个问题：“北方之地还在伊斯力的掌控下么？”
　　伊莉莎没有说话，好像看白痴的眼神，让刘阿斗知道北方还是深渊的领地。“我知道了，你可以回去了，钱我会给组织的。”
　　“……”这下轮到大剑妹子惊讶了，“你不想让我帮你们杀掉妖魔了？”
　　“你们的效率太慢了，我们已经把妖魔解决了。”基德笑道：“我介意你们组织最好开发些坐骑，靠你们走路，黄花菜都凉了。”
　　“这可不行。”大剑怎么可能看到妖魔而空手而归呢？说着伸手就去拔背后的大剑。
　　仓朗朗~
　　寒光如月，利刃如风，这就是大剑的武器，“斩杀妖魔是我们的工作。”
　　还真是尽职尽责，大剑都这样，除了少数个别心里有问题之外，其余都是真心为保护人类而不辞辛苦的。
　　基德知道说不服她，那就让她眼见为实吧。
　　大剑一步两步靠近关押妖魔的房间，却发现妖魔没有一点逃跑的样子，和以前遇到的妖魔不一样。
　　推门而入，大剑都难免倒吸一口冷气，里面有两头妖魔，一头已经变成了尸体。尸体被开膛破腹，一副骇人的画面。
　　另一头似乎睡着了，嘴鼻被扣住了透明的器具。
　　这个村子到底是怎么回事？？
　　“这个村子到底是怎么回事？”黑袍人皱着眉头，他是跟在大剑身后收钱的大剑代理人。据说这个村子不是已经被妖魔吃光了么？这次又出现了人，还邀请了大剑，第一次见这么大胆的居民。
　　以前这种村子可没有人敢住。
　　突然黑袍人感觉自己的影子被拉长了，抬头看去只见一个火球从天空飞过。“最近陨石也比较多啊。”黑袍人想到，拉住缰绳继续赶路，他可不能错过收钱。每笔钱都是组织重要的收入，大剑杀妖魔的价格可不便宜，一袋子金币都不带还价的。
　　黑袍人骑着马和火球朝一个方向去了。
　　轰轰轰——持续的震耳的轰鸣让大剑妹子退步而出，风激烈地撞入村子，横冲直撞，吹得人站不稳脚跟。
　　“什么？！”伊莉莎终于露出了微笑之外的表情，她看到了什么？昏暗的天空中，几点灯光落下，好像星空压顶而下。
　　星空落下来了，伊莉莎握着大剑差点就出手了。
　　“是二号登陆舰。”因为担心探险队的安慰，二号登陆舰一改造完就出发了，就赶在这个时候到达了。
　　登陆舰钢铁躯体漂浮在半空，这是伊莉莎从来没有见识过的宏伟壮观。
　　闪烁的灯光，打开的起落架，登陆舰从村子上方飞快掠过，落在了草原之上。
　　伊莉莎站在那里，不知道自己应该怎么办。基德心说地球人到这个星球还不知好事坏事呢，也只能引导着让情况朝好的方面发展了。希望地球人和本地人能好好相处。
　　其实在试验岛上还行，要是战火大陆的两个国家知道地球人的存在还不知道会发生什么呢。
　　“伊莉莎小姐，你也见到妖魔被我们控制了，你可以回去了。”基德说道。
　　伊莉莎一脸呆滞：“你们是从天上来的？”她把登陆舰当做天空之城了。
　　基德心说这很难解释，是属于两个星球不同文明的碰撞了，“我们是从地球上来的，穿越星空而来。”
　　那就是从天上来的，伊莉莎不懂地球是什么，只能理解到这个程度了。
　　在‘爱因斯坦星’上，人类的科学水平不高，只是野蛮地开刀塞不同肉制造出一个个大剑，也没有什么难度。没有理论，只有不断尝试积累经验而已。地球来客的科学水平显然就高多了，虽然不会制造怪物，但会培育人造器官，而且是可以精密重复的。
　　不说复杂的，地球医生的开刀水平绝对比组织的高。所以地球人会给这个星球带来什么影响完全是未知数。


第三百七十二章介入
　　东部，组织总部。
　　“这么说在南方边界出现了自称为地球人的奇怪种群？”组织首领列莫托悠悠然问道。
　　“是的。”说话的就是伊莉莎的代理人，全身蜷缩在黑袍里的小老头：“他们使用很奇怪的武器能够杀死妖魔，而且还有能够飞行的城市。”
　　“……”列莫托闭上了眼睛，心里在思考这消息的真实性。组织是龙之末裔所在国的敌国建立的。为了能够制造出能与龙之末裔相抗衡的士兵，组织才在这个大陆上进行大剑试验，试图制造出安全的能扭转与龙之末裔战斗力差距的战士。
　　战火大陆的战争不乐观，龙之末裔简直就是开挂一样的纯在，高三米多，而且还能化身成更强大的怪物，组织所在国根本不是对手。而用龙之末裔的肉制造的战士却不稳定，几乎每时每刻都在消耗，组织的任务也很艰巨。大剑是目前来说比较合适的战士，但也存在觉醒的可能。
　　难啊，列莫托暗自叹气：“NO.17说地球人是乘坐天空之城降落到大陆上的？”
　　“是的！”
　　组织的官员窃窃私语，似乎不能相信这样的无稽之谈。
　　“首领，要不派清理者过去？”清理者即是为组织工作的妖魔和觉醒者，他们会除掉那些不付钱的村子，也会定期减少大陆的人口，顺便抓些小女孩给组织。
　　“让我考虑下。”地球人突然出现让首领很为难。重要的是地球人的武器竟然能伤害妖魔，那么对龙之末裔有效么？作为国家委以重任的人，列莫托是忠心的，为祖国能够获得胜利，他愿意牺牲一切。
　　要不要杀光地球人然后抢下武器？还是说先试探他们一下，然后再作打算？列莫托心中浮现了很多想法。
　　“他们有多少人？”
　　“不是很多，四十左右。”
　　“恩。”列莫托点点头：“先把清理者叫道附近，监视一段时间，如果没有价值就直接清除。”
　　“了解。”
　　探险队也没做什么出格的事情，就是到附近捡了些石头分析一下，抓了一只怪兽研究。然后就是留在村子里，看远处全靠无人飞机。
　　基德要求大家不要外出，因为这个行星不安全。幸亏大家也配合，留在村里和当地人学习语言。
　　语言是必须的，因为虫洞的两个基地以后或许都要在这个星球上获取食物和水了。因为果核比地球近，按照人类目前的科技运输食物水很不划算，不如在果核上获取。把运输能力放在运重要的东西上。
　　在关不了虫洞的情况下，也只能这样了，虫洞是去往地球的小道，绝对不能落到邪恶外星人手里，所以防御局驻军是不可避免的。
　　刘阿斗也没有到处乱走，而是尽心尽力地保护大家。虽然他很想去看看龙之末裔到底是什么生物，它的肉竟然能让人产生这样的变化。
　　“基德，我有话要和你说。”
　　安蓉和索尼将基德叫道了登陆舰的下面，那里很安静没人对打扰。
　　“怎么了？”基德奇怪地问道。
　　“基德，我们发现那些妖魔可能也是人类。”这就是两位科学家这几天的成果。
　　刘阿斗早就知道了，这个大陆上的恶魔就是被龙之末裔细胞寄生的人而已。“那又怎么样？”
　　对于基德的冷淡反应，安蓉很不满：“什么叫那又怎么样？这么说妖魔不是怪物，只是生病的人而已。”
　　“哦，那你准备怎么办？”
　　“我们需要更多的仪器，说不定能制作出解药，解救这些人。”索尼激动地说道：“那些大剑杀错人了。只要有齐全的设备，我们就能对那寄生细胞进行进一步分析，找到将它从人体排出的办法。”
　　“你们要救他们？”基德砸嘴，心说这事做起来可绝对会和组织正面碰撞的，必须慎重考虑。
　　“当然要救，我们不能见死不救。”安蓉也说道，看来他们是商量好的。
　　“可是我们是外来者，对他们理解的不够，这事还是再说吧。”基德说道。
　　基德的态度让科学家皱起了眉头，这婆婆妈妈的样子不像基德：“基德你什么意思，这什么态度。难道你就不想救他们么？”
　　“就我个人角度当然愿意救他们，但是果核有自己的规矩，如果处理不好就会给我们地球人树立一个敌人。所以做事要慎之又慎，不能把我们一厢情愿的想法强加给本地居民。”刘阿斗心说这可是在同一个宇宙里，不是拍拍屁股走了就了事的。要是分作两个宇宙，刘阿斗二话不说绝对救人，到时候就算有人不满意到处犬吠他也看不到。所以说刘阿斗还是个俗人，明明就喜欢强迫他人接受自己的那套，还偏偏怕落下话柄。
　　“既然你也同意救人，那还有什么犹豫的。等我们救了他们在说，天大地大还有生命大么？”安蓉说道：“就算他们不领情，我们也要做。”
　　这就和美国给全世界带去民主自由相似，美国不管小国愿不愿意接受这观念，强推一把。
　　安蓉索尼觉得他们是要救本地人，本地人应该感谢才是。但本地人不一定就愿意接受救治，强迫救援说不定还会引起本地人的不快。他们是要把自己的价值观强加在本地人的身上。说实话大家都喜欢这么做，刘阿斗也喜欢把自己认为对的强加给其他人。超人，蝙蝠侠，钢铁侠，美队都有一套自己认为对的原则，也希望每个人都像他们一样。
　　普通人也如此，像父母不管孩子愿不愿意，自认为了孩子好，强行安排孩子的人生。年轻人也一样，总是认为自己是对的，然后竭尽全力地想要说服同伴，所以网络上有那么多骂战。
　　但价值观念和处事方法，不是物理数学定理，是没有确切的答案，每个人都有不同的认识。想要说服一个人很难，想要说服一群人就更难了。
　　所以刘阿斗在思考救还是不救的，他比两位科学家看得更远。
　　“基德你倒是说个话，如果你不愿意去准备设备，我就打个申请，上面一定会同意的。”安蓉也是天真了，上层可不会只看到几条生命，他们要考虑今后果核人对地球人的态度。救人虽然是好事，但如果让果核人对地球人产生恶意那就得不偿失了。因为他们对果核的认识还很肤浅，对本地人的意识形态也不知道，上层不可能冒险。
　　妖魔是试验大陆的一部分，贸然除去绝对会有巨大连锁反应的，结果好坏不能预知啊。
　　基德思索了一会儿，突然展开眉头，笑了起来。


第三百七十三章各有所长
　　组织是邪恶的，但试验大陆的人类从来没有要推翻组织的想法，因为组织是他们的保障。人类虽然对大剑害怕，但也不会对大剑有任何反抗的措施。
　　组织最后是被大剑覆灭的，不是大陆的人类。大剑覆灭组织的原因只有一个，就是对组织不满。就是因为组织对大剑做了很多残忍的事情，不把大剑当人看，至于组织让人类感染成为妖魔不过是导火索。
　　大剑对组织更多的私怨，虽然组织本就是邪恶的，大剑也很可怜。但大剑覆灭组织的原因确实不怎么光明伟大，不是为了‘全人类’，但很真切也很合理，所以邪恶的组织覆灭了。
　　安蓉和索尼看着基德呵呵笑，突然毛骨悚然，明明之前聊治疗妖魔的事，怎么突然就笑起来了，基德不会脑残了吧？
　　基德是想通了，强加价值观确实很恶心。但想到自己之前在地球如此受欢迎就知道了，就算每个人都不同，但只要核心利益相同，价值观不同也不是大问题，依旧能向着同一个目标努力。
　　“救人好啊，我支持。”基德笑道：“你们继续研究吧，我支持你们。不过报告你们还是要给上级打的。反正救人也不是一朝一夕的事情。我让蝙蝠侠准备你需要的东西，你给我张清单吧。”
　　安蓉索尼倒是开心了，但他们不知道刘阿斗心里的打算。
　　想通了核心利益高于价值观念，基德也就知道该怎么办了。小部分的反对那是不可能消除的，让大部分人好就可以了。还不能像美国那样留下一大堆烂摊子，要做就干净利落。
　　那么救人首先要确定把妖魔变回人类这事能给组织，大剑，本地人带去什么好处。
　　组织是没啥好处了，没有妖魔，就没有人请大剑，也就没有税收。但组织是邪恶组织，他们的利益可以忽略不计。
　　大剑有好处么？没有妖魔，还有觉醒者和深渊，她们的战斗还是要继续。
　　那么剩下的就是本地人能否得到好处了，妖魔有些就是他们的亲人，能救下了能避免些悲剧，这是好处，但只有少数人得利。更多人的人估计也不会接受变成过妖魔的人类，好处就更说不上了。
　　所以开始的时候，基德对救人这事就比较犹豫。不像两个什么都不知道的科学家那么一头脑热。
　　要找到三者之间共同的核心利益才行。组织的核心利益是制造对付龙之末裔的战士，大剑是想要一个不受组织约束的环境也不希望继续产生大剑的悲剧。民众的利益更简单了，只要没有妖魔吃他们就行。
　　之前说了组织是邪恶的，可以无视。所以原著中的结果就很好，大剑和民众生活在一起，其乐融融。民众有了保护，大剑也不会重复悲剧。
　　刘阿斗想到的办法也简单，就是重复原著的剧情消灭组织，只是这一次要多上一批从妖魔变回人类的本地人。
　　非常简单，几乎就是投名状。
　　当然这是基德站在上帝视角分析的结果，如果换了蝙蝠侠估计他会很谨慎，悄悄地把人救下。但那个时候地球人就拿不到好处了，真正成了做好事不留名。
　　而基德却想要帮地球人在果核上找大剑做盟友，并且在本地人中留下好影响。
　　但这事具体操作却还需要再考量，主要呢以支援大剑为主，辅以对本地人的宣传。定让那组织露出马脚，叫不得冤。
　　安蓉打的报告也有了回复，上面的意见果如刘阿斗预测一般，‘建议不干扰爱因斯坦星人的生活，做好防护，防止感染’。
　　那寄生细胞不会那么容易感染的，安蓉倒是不担心感染，而是没想到上面会是这么一个结论。见死不救，她实在是不能接受。
　　不过这是建议，不需要完全遵守。
　　“博士，不要介怀。”这倒是基德转回来安慰安蓉：“对于妖魔的解药还要继续研究，至于救援之事，待我们对果核更加了解之后进行不迟。我这就回地球取仪器。”
　　“这到底是为什么呢？”安妮实在不明白，明明救人是好事，为什么基德也好，上层也好都好像避瘟疫一般。
　　“因为我们不能做美国那样的国家，我们不好将我们认为好的强加给本地人。”基德说道：“不干涉本地人的生活，也不参与他们的内政，我们只是探险。”
　　“可是变成妖魔的人太可怜了。”
　　基德说道：“但在这大陆上，妖魔显然已经成为大陆重要的一环了。你看有专门打杀妖魔的大剑，也有制造大剑的组织。你若真治好了妖魔，你让组织和大剑如何？又如何让本地人接受那些吃过内脏的人？他们会不会抵制我们？救人是不错，但你考虑过救人之后的后果么？”
　　“……”安蓉哪里知道那么多，她和索尼只是本着人道精神做事而已，没考虑政治因素。
　　“不过我是支持你们的，继续研究，有了妖魔解药我们就开始救人。现在我就回地球把你们需要的仪器都带过来。”
　　基德说完就已经化作虹光飞出大气层。
　　二号登陆舰登陆之后，村子变成了一个要塞，周围架起了机枪，就地取材用木头打造了一些拒马。
　　张栋对于妖魔的防范一直没有放松过，他亲自给新来的士兵讲课，告诉他们妖魔的危险程度。让士兵们都做好准备，因为妖魔随时可能来。
　　不远处的一处高山，一处凸出的险要之地，站着两个人影，一高一矮。高的是一位一头金色长直发的大剑，矮的是包裹在黑袍中的组织代理人。
　　“嘉拉迪雅，如何？”
　　“村子已经被妖魔包围了。”美丽的大剑妹子清冷地说道，不带一丝表情波动。
　　代理人心说那是组织的清理者：“除此之外还有妖气么？”
　　“在村子里有一个。”嘉拉迪雅像挤牙膏一样，一问一答。
　　代理人也不在意，心想那个妖气应该就是那帮人抓住的妖魔了，之前伊莉莎的报道里有的。组织正在对这里进行摸底。
　　而同时，高空之中，无人飞机将这一切如实地传给了张栋。那些不断靠近的人影都没有带武器，但给人的感觉却非常不妙。同时无人飞机也发现了高山上那两个人影了。
　　双方各展所长，密切地注视对方，虽然他们自己都以为他们的行动很隐秘。两个文明跨过几百万光年相遇，不知会碰撞出何等的火花。


第三百七十四章第二次撤退
　　“浩子，看到了么？”刘奇小声地问道。
　　“看到了，大美女。”浩子的口水都流出来了：“果核上的妹子咋就都这么好看呢。”
　　“严肃点。”刘奇喝道：“他们在干什么？”
　　“不知道，就站那呢。”
　　浩子和刘奇趴在登陆舰的顶部，用望远镜观察嘉拉迪雅和代理人的一举一动。村子的地势并不好，只有登陆舰算个高地。易攻难守，但张栋现在也只有这样的地形了，尽可能地防御住可能出现的进攻。
　　当然张栋也已经做好撤退的准备了，飞行员随时待命。
　　敌不动我不动，现在的情况就是互相侦查。
　　浩子真是看呆了，“怎么会有这么好看的妹子呢，比大明星都好看。”
　　“你够了。”因为只有一个望远镜，刘奇负责警戒周围。
　　“我得问问托拉，‘我喜欢你’用本地话怎么说。”浩子说道：“我恋爱了。”
　　刘奇见浩子还在发花痴，索性不说话了。这个行星充满了危险，他可不想做了妖魔的口粮。
　　太阳当空而挂，大草原上有清风拂过，天气清亮，温度宜人。这是踏青郊游的好天气，但对于来自地球的探险小队来说，却没有心情。
　　越来越多的陌生人靠近村子，让张栋冷汗连连。基德曾经告诫过他们，妖魔吃掉人的内脏之后能够伪装成受害者，只有大剑才能分辨妖魔。所以说这些可以的人很可能就是妖魔，他和本地人聊过，知道本地人一般不会出村镇远行。他们也是没办法才做运粮车队的，而且出门一定要带武器。
　　看陌生人没有行李没有武器，周围又没有其他村子，张栋就知道这次事情大条了。就目前摄像头捕捉到的陌生人就超过二十个，而村子的人也不过二十来个，最要命的是基德不在。
　　现在张栋就在全力加固防御攻势，在屋顶上设立火力点，同时把科学家全部保护起来。完全是一副打硬仗的准备。
　　不过组织还不会发起进攻，他们还要看看。
　　嘉拉迪雅闭目感应到村子里的人果然与众不同，他们似乎已经察觉妖魔靠近。她突然感觉似乎有人正在观察她们。
　　这只是直觉，因为她没有感受到任何妖气在朝这边来，但她确实有被注目的感觉。嘉拉迪雅不由睁开眼睛，妖气感应不能让帮助她找出这种被注目感的源头，她只能用眼睛来看。
　　大剑的眼睛能看到很远也能看到很快的东西，极目远眺，她看到了有趣的东西，那是钢铁的建筑，有一个人正在把两个圆筒放置在眼前对向这边。
　　“怎么了？”代理人奇怪地问道。
　　“没事，只是感觉到南方有一股不同寻常的妖气。”
　　“南方是露西艾拉的底盘，很正常。”代理人说道。
　　嘉拉迪雅可是‘神眼’，感应力几乎能覆盖半个实验大陆，哪里有深渊根本逃不过她的眼睛。所以她向组织隐瞒了不是一点两点。她能确定趴在钢铁建筑上的人就是在用两个圆筒观察自己。
　　“美女看过来了，看来我的爱如烈焰一样热烈，已经传递到她那了。”
　　靠，这个浩子什么都好，就是不定心。有大学生那种轻浮，真是让人恶心，刘奇都快吐了。
　　“闭嘴，继续观察，不要走了他们。”
　　“我不会让我的女神从眼前消失的。”浩子喃喃道。
　　村内，张栋在思考是不是主动出击，要是被包围，他们就被动了。真是的，要是有火箭弹，他早就洗地了，哪里这么麻烦。
　　“怎么办呢？还是先撤吧。”张栋决定撤退，他们是来探险的不是来打仗的，目前显然这么多人图谋不轨，他思前想后还是决定撤退。这仗不好打，想要无伤不可能，还是退避的好。
　　立刻执行，在被包围之前完成撤退。
　　安蓉和索尼不愿意走，不愿意放弃他们的实验体，但这次张栋可不怎么好说话，强硬地把他们架上了登陆舰。
　　“那那些本地人怎么办？”安蓉喊道。
　　张栋说：“我会带他们一起走的。”
　　嘉拉迪雅眉头一皱，她知道组织的布局绝对被发现了，不然他们不会这么紧张地撤退。可是她不明白为什么会被发现，难道也是用那双圆筒？她选择了沉默，没有向代理人透露任何消息。
　　大剑对组织不满不是一时两时的了，而是积怨已久。就算大剑是半妖，但组织完全不把大剑当人看的气氛让大剑们很不满。只是目前还没有大剑站出来反抗组织而已，但这种情况如果继续下去，只会让大剑更加怨恨组织。
　　大剑只是实验品，还是不完美的实验品，也难怪组织不耐烦，只想尽快清理掉她们，制造新的代替。大剑在组织是没人权的，虽然是保护人类，但又不被人喜欢。做大剑真的很可怜，要不是为了获得保护自己的力量，或者报仇，少女们绝对不会愿意进组织这种坑爹的机构的。
　　轰！
　　嘉拉迪雅被传来的巨响惊醒。
　　“发生什么了？”代理人看不到那么远。
　　“不知道，好像是那钢铁建筑在动。”
　　脚下的山在微微颤动，登陆舰的推力为了抵抗两倍重力，增强了很多。引擎咆哮地推动了轮子。
　　“它在动。”嘉拉迪雅没有看到任何牲畜，那钢铁建筑是如何动的？
　　“什么？！”代理人还是看不见。
　　轰！
　　又是一声巨响，登陆舰起飞了。
　　这一次代理人看到了一个黑点缓缓升高，“……”
　　声音越来越响，代表登陆舰越来越近，最后从他们头顶跃过。
　　“天空之城？！”这难道就是伊莉莎看到的天空之城么？
　　嘉拉迪雅转身，目光追着登陆舰去，一直到看不见，只在天空留下了两道云痕。
　　代理人失声了，他原本是不信什么天空之城的，只以为伊莉莎是胡说八道，没想到那个钢铁建筑真的能飞啊？“他们到底是什么人？”惊讶的句子脱口而出，代理人都没有注意，只以为这是心中所想。
　　嘉拉迪雅也很惊讶，那到底是什么东西？绝对不是大陆上存在的，难道真的是天空来客？
　　张栋果断地选择了撤退，一方面是敌人太多，另一方面也是因为还没有做好开战的准备。如果武器再多一点，他绝度会选择坚守阵地的。
　　浩子看着原来越远的陆地，心说再见了女神，他还会回去的。


第三百七十五章初见觉醒者
　　“啊——”托拉和穆尔一直在尖叫，其他本地人也差不多惊恐。
　　他们在飞，窗外是白云啊。
　　但登陆舰不会因为他们的尖叫而停下，越来越高，直接飞出大气层，他们失重了。这是他们从来没有感受过的，完全手足无措。
　　“冷静。”张栋用口音很重的本地话安抚他们。果然冒然把他们带到宇宙是错误的么？
　　“啊啊——”继续尖叫，口水沫在无重力的环境里飘散到四处，把地球士兵恶心的不行。
　　“应该给他们打一针麻醉针的。”冬阳吐槽道。
　　“好了，没有意义的话不要多说。”张栋瞪了冬阳一眼，继续安抚，好久才让他们冷静下来。
　　托拉的胆子很大，也很愿意接受新鲜事物，不然也不会加入车队到处跑了，他好奇地看向黑漆漆的窗外：“我们这是在天上？天不是蓝的么？”
　　还是索尼解释：“那是因为光的散射……”
　　但这样的解释，又让托拉有了新的问题，一个问题接着一个问题，让才开始学习本地语言的索尼也感觉亚历山大，‘散射’这词都是他想了很久才想出来的，很多专业词汇本地语言里根本没有，怎么解释？
　　而在地面，嘉拉迪雅和代理人来到了空无一人的村子，看到了很多前所未见的东西。当然重要的东西都被张栋拆掉，留下的也就是电灯和电池了。
　　“妖魔在这个屋里。”
　　代理人也不害怕，推门就进，他看到的是一头昏睡的妖魔。
　　“要我斩杀它么？”
　　“不，不。”代理人好奇地靠近：“我从来没有见过这么安静的妖魔，它竟然在睡觉。”很快他就注意到面罩的存在，心说难道是因为这个原因？另一头被解剖的妖魔已经被埋掉了，没有甲醛也不好保存尸体，只是拍了照片切了些片。
　　这些东西必须全部带回去，这会由收尾队伍来进行。代理人只要报道一下就行，目击了那么不得了的东西，他必须尽快回去。
　　清理者会呆在附近保护这里，代理人得和嘉拉迪雅尽快赶回去。
　　基德在地球找蝙蝠侠准备仪器的时候，不知道张栋选择了撤退。要准备的东西不少，他还得留一段时间，趁机去看了看女儿。却发现天堂岛又多了好几个婴儿，看来潘多拉宝石物归原主之后，赫拉女神又大发慈悲了。
　　天堂岛上是一片喜气洋洋，基德没有久留又给自己准备了些东西。既然要给组织使绊子，道具还是多带一些的好。
　　等到再次出发，已经七八个小时了，基德带着东西马不停蹄地朝果核赶回去。
　　虫洞产生到现在也有三个月了，降落果核有半个月，总的来说还没有什么危险。虫洞也被地球人牢牢掌握，目前来说还算正常。
　　只是昵称果核的行星上出现妖魔，还真是不好处理。刘阿斗本来是想尽管其变就好，反正也是大团圆结局，但情况发展出乎意料，两位科学家竟然找到了寄生细胞并想要治愈妖魔，这就牵扯甚广了。阿斗也不得不调整方法，抓住多方利益进行斡旋。
　　既然决定，刘阿斗决定让大剑成为人类永远的盟友。
　　带着这样的决心，刘阿斗回到了果核行星，已经是二十个小时之后了。
　　他发现大家都跑路了，而且村子被妖魔包围了。
　　“……”阿斗估计这是组织派来的妖魔，而张栋选择了撤退。很明确的决定，刘阿斗感觉其中有两个很强大的妖魔，估计是男性觉醒者。
　　觉醒者，就是大剑妖气释放过界限而妖魔化，成为吃内脏的妖魔。觉醒者一般需要四个大剑组成讨伐队才能对付，而且还需要一个个位数大剑进行领队。
　　大剑有四十七个排名，排名越低越厉害，当然越厉害的大剑觉醒之后也越厉害，最厉害的觉醒者被称为深渊，现在大陆的南北西就是被三个深渊盘踞占领。
　　组织在东部，中部是人类最大的城市圣城。
　　实验大陆上的的大剑主要就是在中央和东部进行活动，其他三个方向是禁区，深渊可是有很强的领地意识的。
　　刘阿斗把东西放下，心说组织还真是一点面子都不给他。他也不想想自己之前还在想挖坑给组织跳，再说组织知道他是谁啊，为什么要给面子？
　　“张队，你们在哪？”刘阿斗得确定他们的安危。
　　结果很好，他们都没事，现在在毛虫空间站休息呢。张栋要准备更多的武器然后才会下来，刘阿斗让他慢慢来。
　　“不要躲了，出来吧。”阿斗对树林里喊了一嘴。
　　两个男人走了出来，很普通。但里刘阿斗知道他们是觉醒者，男性觉醒者。
　　实验大陆上男性大剑只有一批，全部觉醒，无一例外。而男性觉醒者有些就做了组织的清理者，助纣为虐。
　　“我们只是路过。”觉醒者还想骗人，但怎么能骗得过刘阿斗。
　　“你们就不要说谎了，是不是组织让你们包围这的？”刘阿斗开门见山让两个中年人变了脸色。
　　平凡大叔变出了口水横流的狰狞表情：“既然你知道了，那就不需要废话了。和我们走一趟吧。”
　　阿斗看着他们的牙齿变成了獠牙，心说这请人的办法倒是不错：“当然可以，带路吧。”
　　其中一个觉醒者现出原形，却是长着一对巨大的翅膀，极其少见的飞行觉醒者：“内脏。”
　　“呵呵。”吓唬我？刘阿斗消失在原地。
　　等到他们发现的时候，刘阿斗已经将那觉醒者的脑袋深深地踩在泥地里了：“你们最好不要胡说八道些我不喜欢听到的词汇，不然我可不会客气。”
　　“怎么可能？！”觉醒者竟然都看不见阿斗的动作，“找死！”
　　另一个觉醒者也现出原形，却是一头牛的形状，只是那一对闪电角，笔直朝前如利剑。毫不客气撞向刘阿斗，要刺穿他。
　　“呵！”刘阿斗再一次消失，一脚将那闪电牛踢飞出去。“说过了，你们最好闭嘴，乖乖地带我去组织就行了。”
　　到底谁才是觉醒者啊？两位觉醒者心里有那么一瞬产生了这样的疑问，但刘阿斗的实力高出他们太多了，他们选择了臣服。飞行觉醒者乖乖驮着刘阿斗朝东部组织去了，而另一个留下看东西。


第三百七十六章初入组织
　　感觉回到了天堂岛，不过组织的妹子更年轻，好多小萝莉。觉醒者当然不能正大光明进入组织，所以远远将刘阿斗放下，刘阿斗由代理人带入组织。
　　身穿一模一样大剑紧身衣，挥舞不开刃的缩小版大剑，萝莉们在进行艰苦的训练。当然她们还没有融合龙之末裔的血肉，所以头发还是不同颜色，皮肤也没有大剑妹子的白。
　　变态，组织可是抓了不少萝莉，这些萝莉又有多少会因为承受不住融合而死掉，大陆上就会出现一批单身汉。
　　代理人一直在观察刘阿斗，可惜看不见基德的表情，只是觉得这个人很闷骚，一身白，还披着白色的披风。
　　组织也没有很神秘的设施，就是一个大城堡，阳光很充足，也没有阴暗的地方。里面有不少拿着长矛的男人，这些都是从战火大陆来的。
　　试验大陆上没人知道战火大陆的情况，只有组织内部才知道。他们时刻关心着战火大陆的战况，愈加觉得自己任务的沉重。
　　组织故乡的敌人是拥有龙之末裔的强大国家，而他们有的只是觉醒者，可是觉醒者根本不能自控，除了和龙之末裔战斗之外，也给自己人造成了巨大损失，所以组织希望制造可以操控的战士。
　　萝莉们好奇地看着刘阿斗，打量着他奇特的穿着。如此年纪的少女本应该在学校里挥写青春物语，她们的眼中却已有苦大仇深。果然是乱世，人命如草芥，少女的美好岁月也暗淡无光了。
　　走过训练区，就进入城堡，这里有受印的成年大剑，不过不多，刘阿斗只见到了两个。果然成年之后大剑都变成了高冷御姐，女王范十足。更多的是融合之后的大剑，继续训练战斗之外的技能，她们会被训练各种各样技能，包括如何取悦男人。
　　刘阿斗被带到了列莫托面前，那个小老头，坐在长老院的石椅上，周围一排都是代理人。
　　黑与白的对比，从来没有这么明显过。
　　嘉拉迪雅默默地注视着刘阿斗，她对刘阿斗及其他的来历都充满了好奇。
　　阳光从落地柱子的空隙中通过，照在地上，让整个大厅都暖洋洋的。虽然是邪恶组织，倒也不是传统的阴暗潮湿。
　　“我是列莫托，组织的负责人。”老头主动自我介绍，其实以他的立场来说，自己是忠心祖国的科学家，为了祖国能在战争中获得胜利，他所做的一切都是能被原谅的。
　　而且只要战争不结束，就算试验大陆上的组织被端掉，国家还会在其他地方继续研究对付龙之末裔的兵器。
　　“基德，你们可以称呼我为基德。”刘阿斗擦了擦帽檐说道。
　　“你和你的同伴从哪里来？”基德他们不是战火大陆来的，因为那里没有能飞的钢铁城堡。他甚至想如果他们有了钢铁城堡，或许就能赢得胜利。
　　“我们是从地球来的。”
　　和伊莉莎报告的一样，地球人，但地球到底在哪呢？列莫托不知道：“地球是哪里？我从未听说过。”
　　“夜晚，当你们仰望天空的时候，会看到无数的星星，地球就在那无数星星之中。”那绝对是看不到的，不过这么说对方好理解些。
　　“……”
　　代理人们面面相觑，不知如何评论，他们理解了，地球人是从星星上来的，但不能明白星星上怎么会住人呢？
　　阿斗继续解释道：“其实你们也是站在星星上了，因为星星太大了，我们就以为这是大陆。”
　　“你是说每颗星星都好像我们脚下的大陆那么大？”列莫托明白了些。
　　“可以这么说，但不是每颗星星上都有人住的。地球和你们所在‘爱因斯坦星’是宇宙中少数能够居住的星球之一。”
　　“爱因斯坦星？”他们只会称呼自己脚下的大陆为试验大陆和战火大陆。
　　“没错，我们这样称呼，而你们就是爱因斯坦星人。我们是地球人。虽然我们都是一样的人类，可是因为来自不同的星星，所以就有了不同的称呼，就和国家之间不同一样。”
　　这个可以理解。
　　列莫托又问：“你们地球人来我们这里有什么贵干？”
　　“探险而已，当然有必要的话我们会和这个星球上的统治者进行友好交流，互通有无。”
　　“做生意？”列莫托没想到地球人不远万里来到这里就是为了做生意。
　　“可以这么说，不过在开始交易之前，我们会了解你们星球有什么是我们需要的。我们无意和本地居民产生不愉快。”当然这也是刘阿斗说说的，组织可是他预定的敌人。不要看他人畜无害地和组织首领谈笑风生，可是事实上他已经给组织判了死刑。
　　“我知道了。”列莫托心说这些情况一定要传回祖国才行。
　　“既然知道了，那就把你们安置在我们驻地周围的妖魔全部驱散了吧。我们只会在那里做做研究而已，不会干什么出格的事情的。”
　　“我可以满足你。”列莫托已经下定决心摸清地球人的底线再说，要是他们很强的话就做做生意，如果没啥本事的话就灭了好了，抓来做实验，所不定融入肉块之后会有意想不到的效果。
　　“感谢理解，理解万岁。”刘阿斗夸张地说道。
　　“不知你们需要护卫么？你可能不知道，我们这里有很多比妖魔还有更加可怕的东西。”列莫托扮成好人说道：“我们组织的大剑就是专门清理妖魔的，她们能保护你。”
　　刘阿斗心里暗笑，之前你们还控制妖魔呢，转头来就说大剑，不觉得太无耻了么？不过看那小老头理所当然的样子，就知道他也没感觉羞耻。
　　“不需要了，我想我们能够保护自己。大剑还是留给有需要的人吧。”刘阿斗说道：“既然达成了协议，我也就不久留了，我还有个地方要去呢，不介意的话我先走了。”
　　一批老头子吃惊地看着刘阿斗双脚离地，就算是大剑都做不到，基德飞了起来。
　　“……”
　　刘阿斗很潇洒，完全已经习惯飞行装逼，只见他缓缓移动到阳光下，在总目睽睽之下猛地加速，穿过城堡，穿过训练场，一下子就消失在视野里。
　　好快！嘉拉迪雅的感知根本追不上他，她突然感觉地球人挺有趣的。


第三百七十七章聘用
　　刘阿斗面前是两个残疾的妹子，一个断了右臂，一个断了左臂。当然就算断了手，看她们金发银眸的样子，也知道他们是大剑了。
　　而且其中一位妹子的耳朵好似精灵尖尖，大剑妹子里虽然有不少尖耳朵，但只有一个高速剑是长这般静美的，如精灵一般清雅脱俗高冷。
　　另外一个妹子短发，但表情呆板，一副老实人的模样，估计就是克雷雅了。周围环境风景秀丽，依山傍水，青草野花环绕，又有鹿兔包围，简直就是度假胜地。
　　伊妮莉能找到这样一处隐居简直就是眼光独到。
　　克雷雅断臂，应该是被现任NO.4奥菲利亚砍断的，那么剧情就是进展到克雷雅和拿基分开。之前乘坐觉醒者飞去组织的时候，基德可是小宇宙全开对大陆进行了扫描，这才发现了她们，然后回来的时候绕路专门来看了看。
　　“你们好，在下基德。”
　　克雷雅的眼睛好不掩饰地表现出惊讶，因为这荒郊野外怎么可能出现这么一个身穿洁白服饰的男人呢？这里有不是圣城的教会，而且就算教会的主教也没基德这般干净。
　　伊妮莉还是第一次遇到敢主动搭讪的人，一般人见到大剑都是绕路走的。结合基德的打扮和突然出现，她不得不重新审视基德。
　　却听基德说道：“其实我刚从组织那里回来，见到了列莫托。那个小老头实在是不要脸，明明用妖魔包围了我们的驻地，竟然还大言不惭地说要派大剑保护我们，这不是羊入虎口么？”
　　“……”
　　这个男人怎么回事，怎么一见面就语无伦次，还在自己面前说组织的坏话。这是怎么个意思？
　　“两位美丽的女士，我愿意以支付组织价格的双倍来雇佣你们做我们的保镖，不知两位愿意么？”
　　“如你所见，我们也是大剑。”伊妮莉糊涂了，她却不知道基德是个穿越者，知道很多情报。
　　“但你们不是一般的大剑，你们一定是被组织抛弃的大剑，或者是自己离开组织隐藏起来的。对也不对？”
　　“……”两人都警戒起来了，刘阿斗明显感觉周围空气中有一股力量将自己锁定了。
　　“不要紧张，我们和大陆任何势力都没有关系，我们是独立的。我去组织也是要求他们不要来打扰我们。但我们真的需要一个了解妖魔的专业人士来做我们的向导，我会付钱的。”
　　“你怎么知道我们就不是组织的大剑？”克雷雅现在还没有脱离组织呢，虽然已经成为组织刺头，但却是没有脱离。
　　“很简单，我还没有见过组织会留着损坏的大剑，一般来说你们早就被送到战场清除了。”
　　“你这个新来的似乎很也不是不了解大陆。”伊妮莉单手持剑已经有攻击的意向了，基德太可疑了。
　　“这个么。”基德其实也不想知道这么多的啊，可是谁让他以前是个宅男，动漫看了无数，记忆力还很好，一张嘴就露陷了：“其实大家可以先交个朋友，了解之后就知道其实我会魔法的。”说着基德一伸手，手里多了一捧花。
　　什么魔法就是魔术，骗骗克雷雅还行，想要骗伊妮莉就差远了。
　　伊妮莉露出了嘲笑的表情：“你这是魔法？”
　　“额！”看来就算是科技水平差，也不代表大剑就傻，显然伊妮莉很精明，不然也不可能活到现在。
　　要动真格的了，基德说道：“刚才只是开玩笑。”说着把一捧花团塞在了克雷雅手里，“下面可就是真正的魔法了，睁大眼睛看好了。”
　　基德手掌托出，五指微微抖动，他要使用自己很少用的魔法技能了，这个魔法不需要像占卜魔法一样准备很多东西，当然用处也不大，就是掌心雷：“雷来！”
　　幽蓝的闪电从手心拔起，好比幼苗分叉成长，一直到一米多高才停下。
　　咔嚓！伴随闪电的就是雷鸣，由于距离很近，声响如狮吼虎啸，擂动鼓膜。
　　两位大剑见过闪电，但第一次见手心里的闪电。
　　刘阿斗心里得意，这招也就看上去好看，实际上杀伤力不大，要用闪电的话他宁愿用原力闪电。原力闪电可是正宗杀伤招式。
　　“多谢，多谢！”好像表演魔术一样，习惯了。
　　“你真是魔法师？”伊妮莉这次看不穿基德。
　　“其实我是魔术师，不过也会两个魔法，见笑了，我会的不多。”适当地表现出诚实，能增加好感度。他这次可真是很诚实了，因为他真就会两个魔法，占卜和掌心雷。
　　克雷雅一直是一副惊讶的表情，总之她还是不明白基德是干什么的。
　　“你们真的需要向导？”伊妮莉问道。
　　“当然需要。”基德的答复很肯定：“就需要你这样经验丰富，老道，又强大的向导。”
　　伊妮莉点点头表示自己明白了，却突然舞动手臂，手中大剑更如嫦娥奔月一般直取克雷雅的断臂。
　　克雷雅都没感觉到疼痛，就看到自己断了一半的手臂完全断了。她没来得及责问伊妮莉，只见对方将大剑夹在腋下一提，竟然自断了完好的右手臂。
　　基德都疼地倒吸冷气，却看伊妮莉面不改色地说道：“这是临别礼物。”
　　克雷雅明白了，伊妮莉是为自己制造出新的伤口好让她的手臂能接到自己的身上：“可是……”
　　“不要说废话，你不是要为迪尼斯报仇么？记住你是她存在过的唯一凭证，克雷雅不要犹豫。”
　　克雷雅一咬牙，捡起手臂按在伤口上，最后说道：“我会还给你的。”
　　释放妖气，加速伤口愈合，一场断臂移植的‘手术’在刘阿斗面前以匪夷所思的方式进行着。他微微张嘴，难掩惊讶，现场观摩震撼的感觉难以言喻。大剑的惨烈从这一条手臂的转移中表现得淋漓尽致，这不仅仅是一条手臂更是宿命。
　　伊妮莉已经很久没有见到克雷雅这样有强烈意志的大剑了，所以她选择了馈赠。同时她也在克雷雅身上看到了昔日战友的身影，继承迪尼斯血肉的大剑啊，生存下去吧。
　　妖气释放超过百分之三十，接断臂可不是儿戏，而且克雷雅也不是防御型大剑，这工作就更辛苦了。
　　不过克雷雅不会有问题的，倒是伊妮莉任由伤口血流如注，基德看不下去了：“让我来帮你治疗一下。”
　　说着基德的波纹已经输入伊妮莉的伤口，因为怕她体内的肉块会对波纹产生反应，所以基德很小心地让波纹控制在伤口上，将伤口复原。
　　“现在我已经没有双臂，你还需要我做向导么？”伊妮莉知道克雷雅还有自己的任务，而她倒是无所谓，一个能够组织指手画脚的新势力，或许能对自保有帮助。
　　“当然需要，你的断臂也不是多大的问题。”只要有钱就能装上强力的机械臂，比如冬兵的那手臂就不错，基德觉得在这个宇宙里没有左右手根本不是事。
　　看到自己伤口飞快复原，伊妮莉比看到闪电还惊讶：“现在我相信你是魔法师了。”
　　“多谢信任。”基德笑了。


第三百七十八章起死回生
　　克雷雅走了，她要去找小正太。接下去她会去西边，遇到西方深渊，展开全新的冒险。
　　伊妮莉决定接受基德的雇佣，成为他的向导，不过她发现基德似乎比她更像个向导，一路完全是他带路。
　　“似乎有人在跟踪我们。”基德突然停步说道。
　　伊妮莉心说你才发觉么？从他们出山她就感觉有大剑更在身后，还不是一般大剑，而是妖气很厉害的大剑。
　　“我们继续。”伊妮莉还以为基德停下会对付后面的尾巴呢，没想到基德立刻有抬步，似乎不想理会那个跟踪者。
　　“我们要去哪？”
　　“去克雷雅的战场。”基德说道，他记得克雷雅第一次使用高速剑就是对付NO.4觉醒者。本来是场恶战，可是N0.4奥菲利亚对觉醒者有异常的执着，攻击克雷雅也是因为克雷雅有觉醒的迹象。在知道自己觉醒之后，奥菲利亚放弃了抵抗，让高速剑砍死了。
　　觉醒者的战场很好找，老远就开始看到被撞断的大树，还有地面明显的痕迹。伊妮莉不知道基德是如何找过来的，这里明显就是战场。
　　最终他们穿越过凌乱的树林，来到了小溪边上，原本清澈的山涧水变成了紫色，而且水中落满了肉块。
　　“高速剑！”伊妮莉从肉块的切口就能判断这正是她的高速剑造成的，随即想到这是克雷雅遇到的觉醒者：“克雷雅？！”可是四周没有她的影子。
　　“不要担心，你应该高兴，克雷雅胜利了。”基德说着抬腿就站到了水面上，继续朝溪水里查找。
　　伊妮莉看到基德踏水无痕，不由更加确信基德是魔法师了。只是基德在找什么？
　　躲在暗处的跟踪者也好奇看着基德，她对基德这个男人很好奇，不知道他要干什么。
　　这场战斗刚刚结束，克雷雅没有走远，她此时正在小溪对面挖坑呢，她要埋了奥菲利亚的遗体。因为通过这次战斗，她觉得奥菲利亚最后恢复了人性，已经不是单纯的觉醒者了。
　　就在此时基德赶到了，他找到了奥菲利亚的飘在水中的最后躯体，完全的人形，但只有半个人形，因为她的下半身变成巨蛇的样子被克雷雅砍碎了。她的胸口也被克雷雅刺穿可以说是死的不能再死了。
　　奥菲利亚最后的表情很安然，她是自愿死在克雷雅剑下的，抛弃了染血的凶名，恢复成为了恬静的少女。虽然她现在已经没有呼吸和心跳了，但刘阿斗觉得还可以抢救一下。
　　“什么？？！！”
　　水面上的光是什么？为什么沐浴光中有种破茧重生的感觉？这就是基德在使用最强的宇宙波纹疾走。
　　浑浊的水面恢复清澈，波纹让整条小溪都变得晶莹剔透好似底部铺满了钻石，闪烁晶光。
　　“到底发生什么了？”连挖坑的克雷雅也被惊动了，无数光穿过树林的缝隙。
　　伊妮莉发现水中的肉块正在飞快溶解，波纹对觉醒者的肉块产生了作用，肉块变成了基本的营养物质，融入小溪，小溪变成了羊水一般的纯在。
　　跟踪者惊讶地发现自己眼前原本已经枯死的树枝突然发了新芽，开了花朵。她只感觉浑身一个激灵，回过神来，脚下也已经变成了花的海洋，整个森林都在发出舒服的呻吟，万物复苏了。
　　因为战斗折断的树木，也飞快地长出了新数，倔强地向上伸展。
　　而在施展波纹的刘阿斗更能清晰地感觉到生命之力正在回流进奥菲利亚的身体，虽然她的身体残缺不全，但她活了过来。而且溪水中的养分飞快地变成了她身体的一部分，修补她的双腿。这是由于人类基因的自我修复。
　　不过这些营养似乎只够修补奥菲利亚双腿的，她的手臂却没有长出来的迹象，估计是营养不够，不过没关系少条手臂而已。
　　再加把劲，醒来吧！
　　深度波纹疾走，这是彻底用波纹对她的身体进行一次洗礼，如果普通的波纹使者使用绝对是自寻死路。但刘阿斗的波纹有小宇宙支援，所以完全能行。
　　波纹力量将奥菲利亚死亡的细胞完全激活，一丝不挂的少女猛地睁开了眼睛，从溪水中坐了起来。
　　哗~
　　头发甩动水珠，在天空落下奏响美丽的生命乐章，活着才是最美好的。
　　“呼吸！”基德说道。
　　“呼呼~呼呼~”奥菲利亚本能地起伏，她活过来了。
　　刘阿斗心说自己可算救到一个人了，奥菲利亚虽然没有呼吸心跳，但她的大脑还没有完全死亡，主要是他赶得急，要是慢了估计也救不成了。
　　“起死回生？？！！”三个声音同时从三个地方传出，连跟踪者都难掩惊讶。
　　这不仅仅是惊讶，而是震惊，是不能接受。不可能发生的，但却真的发生了。
　　只见基德很绅士地把披风摘下，披在了奥菲利亚的身上。心里默念，老婆万岁。
　　克雷雅的坑白挖了，现在大剑们根本不知道该怎么处理这么个情况。是该喜悦，但又因为震惊而忘记了怎么开心。
　　连奥菲利亚自己都不知道发生了什么，她只记得自己不是被打死了么？为什么又恢复了，而且感觉身体里有很多力量。
　　基德也不说话，先让她们冷静一下。同时他也看到了跟踪他们的果然是NO.5拉花娜，她的瞎了一只眼睛，但实力绝对对得起NO.5的位置。她是奉组织之命来杀死潜逃的伊妮莉的，当然她本身没怎么想动手，组织胡乱试验让她姐姐觉醒，她还没找组织算账呢。拉花娜只是好奇所以跟着他们走到了这里，没想到会看到这么惊人的一幕。
　　刘阿斗看到奥菲利亚长出的双腿，若有所思地点点头：“好了，第二名向导已经找到了，伊妮莉我们要启程了。”
　　基德轻飘飘地说道，似乎之前所做根本只是小事一桩。那洁白的西装，淡淡的微笑，无一不让基德表现得很神秘，让人产生了一个疑问，他是何方神圣。
　　等到克雷雅和伊妮莉回过神来，只看到了站在小溪两边的对方，完全没有了其他三人的影踪。拉花娜看了弱小的NO.47一眼，转身离开了，她要找个地方冷静一下。


第三百七十九章暂回地球
　　奥菲利亚，组织NO.4，染血的凶战士，因为亲人被觉醒者杀死，所以对讨伐觉醒者的任务很积极，甚至到了偏执的地步，特技是涟漪剑。
　　奥菲利亚死了，然后又活了，到现在她还很迷茫。
　　地球人驻扎的小村子，登陆舰再次落下，大家也开始忙碌起来。去过宇宙的托拉已经不是以前那个毛头小子了，现在走起路来眼睛都到头顶去了，对于两个大剑模样的妹子也不害怕了。
　　而大剑第一次见到登陆舰的时候，露出的是麻木的表情，登陆舰很神奇，但也没有起死回生神奇。伊妮莉甚至露出了原来如此的表情，只有天上来的人才有这样神奇的能力吧。
　　而对于基德带回来的两个残疾妹子，大家也没有说什么。
　　基德作为翻译开始教大剑英语，教地球人本地语言。做老师最怕遇到笨学生，可是就算学生聪明，一门从无到有开始学习的语言，也不可能在短时间学会。刘阿斗急了，他可不能浪费时间，他通过量子电台联系了超人，他想要知道超人有没有高科技翻译机。
　　虽然以氪星人的脑容量，他们根本用不上那玩意，但他还真有。不过智能翻译机只有设计图，要实物的话，得等超人开始做，数量要得多的话得等两天。
　　两天就两天，基德还能等，他向超人预定了十套。当然超人和他之间不会谈钱的，以后有时间给超人个大新闻好了。
　　有翻译仪器，基德终于从苦命的教育工作中解脱出来了。氪星的翻译机是直接进行脑波交流，完全不需要词库，方便实用。
　　基德又回了一次地球，他看到虫洞的出口空间站‘毛虫’大了不少，好像结茧了一样。目前除了‘爱因斯坦星’上有智慧生物之外，还没有发现其他外星人，毛虫作为预警空间站，主要功能就是检测这个宇宙区域，预防有危险的外星人通过虫洞直接威胁太阳系。但人类的探测手段落后，想要知道这个星系全部的信息都很困难，更不要说星系之外了。
　　倒是小兔子的功能强劲，发现了这个星系是被包围在一个非常复杂的引力场中的，外面是混乱的陨石带，对于飞行来说太过危险。这也加强了虫洞的安全系数。
　　虫洞入口处多了不少卫星，是各国自主发射，还有财团的。联合国知道的事情，几乎没有秘密可言。
　　斯塔克知道，卢瑟知道，奥斯本知道，土豪都知道。而且他们也都是有能力在短时间内把卫星送到这里来的，主要的新能源都是被这些大财团掌握的。
　　当然因为中方是第一时间到虫洞的，所以这些财团的卫星不准太靠近，只能停留在两万米的距离外进行拍摄，不准接触和通过。如果越线，会有宇宙战机击落它们。
　　总之虫洞这边是越来越热闹了，基德加速朝地球飞去。
　　地球还是老样子，坏蛋是老样子，英雄也是老样子。还没有去北极找超人，刘阿斗就被自己妻子叫住了，对于刘阿斗把女儿长期交给外人照顾，艾达很不满意。
　　尽管刘阿斗解释自己要把精力放在虫洞的防御工作上，他得确保‘爱因斯坦星’能成为地球的盟友。作为虫洞两端的星球，又同是人类，应该建立信任关系，防止虫洞会成为攻击的途径。
　　地球处于银河的偏远地区，而爱因斯坦星又被诡异的陨石带包围，目前来看两个行星都很安全，但谁都不知道什么时候就会有邪恶敌人出现在边上，出现在地球这边，会威胁到爱因斯坦星。出现在对面，会威胁到地球。所以虫洞防御工作应该是大家出力。
　　艾达当然明白，她的情报网日益增大，遍布政府大多数机构，知道虫洞很重要。但诺诺是他们的女儿，她托付给阿斗的。
　　刘阿斗表示很无辜：“艾达姐，希波吕忒族长会照顾好诺诺的。”
　　“可是女儿应该在她父母身边长大。”艾达还真是执着。
　　刘阿斗心说自己得感谢妻子的信任了，不过艾达姐自己忙着工作，却要自己全力照顾女儿，就有些强人所难了。艾达在工作上很任性，几乎是想让阿斗照顾家庭，而她在外打拼，男主内女主外。
　　没想到自己会遇到家庭伦理剧里经常出现的情节，夫妻两都忙于工作疏忽了对孩子的照顾。然后妻子一边工作一边责怪丈夫不应该工作，老实说刘阿斗是有些不开心的，但自己是男人，要大度一些。再说女人会埋怨丈夫，也是因为两人之间的信任。
　　所以他要说服艾达：“艾达姐，诺诺不会有事的，再说天堂岛最近多了很多小婴儿，诺诺会有很多玩伴的，如果我带着诺诺的话，她不会有那么好的环境长大的。艾达姐，你也知道我这人没个正经，经常到处跑，这样对诺诺不好。天堂岛不错，自然环境也好，希波吕忒又是教导出戴安娜这位优秀女性的母亲，她绝对比我会照顾诺诺。”
　　“……”艾达算是被阿斗说服了，阿斗确实不正经，她早该想到的：“那我得给诺诺送点东西去。”
　　刘阿斗没有阻止，虽然他觉得那是多余的，但还是不要扫艾达兴。女人做了母亲之后总会变的，变成管事婆的可能性高达百分之七十。就好像艾达刚结婚的时候是万万不愿意把女儿拜戴安娜做师父的，可是现在巴不得女儿变成强势女汉子，不会被人欺负。
　　刘阿斗很聪明地选择了撤退，他逃到了北极，超人正在等他呢。
　　“情况如何？”超人随口问了一句。
　　“爱因斯坦星的本地居民也是人类，不过还杂居了一种名为龙之末裔的神奇生物，那种生物很可怕，它的血肉能够改变人类的身体，让人类变成可怕的食人魔。”一句话的概括。
　　“人类？”超人倒是没有想到这么巧合：“这几率估计还没中彩票高。”
　　绝对没有，“那些人类是什么时候去那个行星的？”超人问道。
　　“不知道，当地人类的历史水平不怎么样，而且上面正在进行战争，我还没有进行仔细的了解。不过我估计很早了，或许有几千年了吧。或许是当时地球的哪个神族带他们去的。”
　　“众神时代么？”超人知道地球的神氏很多，既然有奥丁宙斯都存在，或许其他神也存在过，也是宇宙高级文明的一环，他们带走自己的信徒去其他星球完全可能。
　　“那你准备怎么办？”超人想要知道基德的打算。
　　“既然已经接触，我想和他们结成联盟。”
　　超人点点头表示同意，其实作为超级强者，超人有时候不会太过考虑弱者的想法，就算考虑也想不明白弱者心态，因为超人从来不是弱者。对于爱因斯坦人愿不愿意结盟，他不会去考虑，他认为自己是带着善意来的，被接受是理所当然的，而联盟也是水到渠成的。
　　刘阿斗和超人不一样，他更像是蝙蝠侠，他会让联盟水到渠成的。联盟是目标，之前还需要很多准备工作，就和魔术一样。


第三百八十章城镇
　　又是熟悉了旅途，这次带的东西少，全速在十分钟内完成一次星际旅程。
　　回到村子，士兵们正在抓紧进行建设，伐木建屋。中方也有意向在这里建立补给基地，张栋虽然打过报道说这个星球不安全。
　　但首长问他基德在干什么，他就说基德在积极地和本地人进行交流，然后首长就下令展开建设。张栋不理解，为什么上头这次的决定会如此草率，不过他不会违令。建设工作一直在进行，虽然简陋，但有个遮风避雨的地方就行。这里距离地球太远了，运送建筑材料显然不现实，不如就地取材。
　　这个村子已经划出了边界，因为美俄的士兵也全部下来了，国与国之间界限分明。在各自的屋子外都挂了自己的国旗。
　　这不是联合国名义上的防御局，而是中方发起的隶属于各国的探险队。中方归中方，其他各自有他们自己的领导，稳定之后这种分歧就愈加明显了。
　　最后下来的是混合编制的小队，他们的地位很尴尬，因为人数少代表自己国家是势单力薄，要是去抱他国的大腿，似乎也不受欢迎，他们只能混合在一个混乱的宿舍里。
　　本地人已经离开了，只有托拉留下了，这里本来就是他的故乡，他给自己哥哥嫂子做了个衣冠冢，然后强烈要求加入张栋的部队。张栋哭笑不得，不过自己也没有制服给托拉穿，所以让托拉做了个编外人员，每天训练的时候也让他出操，一点点地教。
　　总的来说，这个小村子现在很热闹，每个国家都有一个电台，每天向自己的祖国报信。而且活动也是分散开的，各自为政，美国和俄国似乎想准备对森林进行探险，而中国准备先建设基地，剩下英法似乎也要探险但却一直决定不下来，最后的混合小队就更加迷茫了，他们完全不知道该干什么。
　　房屋建起来，菜地开垦起来，张栋有条不紊地进行着每天的计划。美队的时髦值就高多了，一次次地进行实弹训练，似乎随时要杀进森林一样。
　　两倍重力下，子弹的轨迹也不同，训练是不可避免的。
　　基德没兴趣管他们要干什么，他把翻译器待在了大剑妹子的耳朵上：“好了，现在你们能够听明白我们的语言了，你们说的语言我们也听得懂。”大剑妹子配蓝牙耳机，感觉时髦度瞬间超过了美国大兵。
　　虽然只有一方带上了翻译器，但效果却是双方的。氪星科技，值得信赖，刘阿斗心说这种翻译器以后需要大规模生产才好，有大用。
　　基德离开的时候，伊妮莉给奥菲利亚解释了她死而复生的事情，虽然难以接受但是事实，而且奥菲利亚也不再是觉醒者了，也不是大剑了。奥菲利亚负责照顾双手残疾的伊妮莉，同时她们也在观察村子的一切。
　　她们发现天上来的人似乎也不是很和谐，而是各有所属，关系复杂。
　　“感谢你为我们所做的一切，既然已经能够交流，我想我可以开始工作了。”伊妮莉倒是很敬业。
　　“我也没有问题。”奥菲利亚知道基德救活自己，也是为了找向导。
　　不愧是大剑出生，就算背叛了组织依旧有出色的契约精神，“好，那么你们的第一项工作就是带我们去购物。”
　　基德让每个队挑出一个人跟着去，算是见识下新星球的风俗面貌了。
　　六轮越野车驰骋在道路上，车内的人忍受着高高低低起伏的错落。
　　奥菲利亚脸色苍白，她晕车了。她上一次坐车，还是去组织的马车，已经好几年了，之后她就一直用自己的两条腿丈量试验大陆的面积。马车可比越野车平稳，奥菲利亚仅存的手臂紧紧地抓住把手。
　　伊妮莉双手都没有了，她只能依靠安全带绑在座位上。
　　差不多一个小时，奥菲利亚终于吃不消了，吐了出来。内脏都好像颠倒了，完全不像是大剑。幸亏最近的城镇也到了，大家看到的是一睹城墙。
　　在这个试验大陆，一定程度上的人类聚居区都会有城墙保护，虽然城墙对妖魔几乎没有效果，但能让人类心里好接收些。
　　红砖垒砌，白灰连接，城门口没有士兵，可以直接进入。因为除了圣城之外，人类没有人任何军事组织。圣城卫队是试验大陆上唯一一个人类军队，同时也是唯一一群有战斗力的人类。
　　街市很热闹，商人们供应着日常用品还有食物。作为妖魔横行环境下的镇子，这里算是热闹的了。在这里更多的地方是十室九空，因为妖魔而被放弃。
　　“这是位于南方最近的镇子，再向南就是南深渊露西艾拉的底盘，妖魔和觉醒者的天下。”伊妮莉给出了解释。
　　“我们分成三队，托拉带一队，奥菲利亚带一队，剩下一队由伊妮莉带领。两小时候后，我们在城门集合。”
　　奥菲利亚和伊妮莉戴上地球士兵带来的鸭舌帽把头发遮住，然后带着人离开了。托拉带了一队人走了，基德一个人在最后。
　　他们穿着探险队的制服，腰里插着武器，丝毫不用在意居民们诧异的目光。因为在这里的人类是出了名的不爱惹麻烦，不该问的不问，不该看的不看。
　　甚至有些摊位的商贩根本不愿意和奇怪的人交易，当然这只是少数。基德的打扮就更特立独行了，居民们看到他纷纷让开，和看到大剑的样子差不多。
　　基德去往镇子中央，赞扬庇佑这个大陆的神，双子女神的雕像。几乎每个镇子的中央都会有这样一个雕塑。背靠背的两位女神，各自伸出一只翅膀，她们在低头祈祷。
　　“真是美好的百合妹子。”基德也是不正紧地把两位纯洁的女神，变成了百合。不过看看左右居民们担惊受怕的表情，基德真是替他们可怜。
　　这些人不是害怕自己被妖魔吃掉，而是害怕自己周围出现妖魔。他们对任何人都没有信任，就连保护他们的大剑也被怀疑着。事实上他们可以怀疑任何人，却完全不应该怀疑大剑，大剑是半妖不是妖魔，大剑不会吃人。这是个没有信任的地方，所以基德预计就算研究出妖魔解药，治愈的人也不会被本地人接受。
　　他们已经养成了这样各扫门前雪的习惯了，因为妖魔变成人之后最先遭殃的都是亲人，所以本地人缺乏安全感和信任感，也是可以理解的。连至亲之人都不能相信，又如何能相信外人。也是可悲可叹。


第三百八十一章求助
　　行星爱因斯坦，有着神奇的生物龙之末裔，没人知道他们从哪里来，也没有知道他们存在了多久。龙之末裔是雌雄同体，身高接近四米，能够不可逆巨大化成为超级怪物，席卷整个战场。
　　正是因为龙之末裔倒向战火大陆两个国家的一方，才有了大剑的出现。
　　龙之末裔死后肉块会飞快地腐朽，所以组织抓了到了他们，并维持他们的存活，来获取生产大剑需要的肉块。巨大化前的肉块和巨大化后的肉块融合成为不会腐烂的肉块，然后加入一些其他东西植入萝莉们的身体内，最后活下来的就是大剑。
　　但大剑依旧不是完整的作品，人形大剑的战斗力不足与龙之末裔战斗，而觉醒之后的大剑又是彻底的妖魔会反噬自己。所以组织的研究方向是可控觉醒者，利用妖气同调来控制觉醒者的觉醒和恢复，这种一对大剑的组合，被称为双子计划。
　　拉花娜和南深渊露西艾拉就是双子计划的第一批试验品，可惜失败了，在露西艾拉觉醒的时候，拉花娜的妖气控制不了觉醒的姐姐，最后露西艾拉觉醒成为深渊，而拉花娜左眼失明。
　　拉花娜见证了奇迹，见证了奥菲利亚死而复生而且恢复了本身，不再是觉醒者了。她看到了希望，她想如果自己的姐姐也能接受这样的治疗是不是也能恢复过来？所以她再一次离开组织独自来到南方找到了基德，她要请基德出手帮她姐姐。
　　在靠近南方领地的镇子上，拉花娜如愿以偿地找到了基德，此时基德正在看双子女神的雕像呢。
　　“你找我？”不用回头都知道拉花娜是来找自己的，不然她不会站在自己身后这么久。
　　“是！”大剑基本都是御姐系妹子，从来不废话。
　　基德感觉拉花娜的情绪有些激动，估计是想到她姐姐了，同时他推理出了拉花娜的目的：“走，先去尝尝本地美食，一边吃一边说。”
　　拉花娜没有任何废话，跟在基德身后，现在是两个怪人在一起，周围的人就更加要退避了。
　　路上遇到浩子，他睁大眼睛不可思议地看着基德，心里的崇拜之情宛如滔滔江水连绵不觉，不见面才十分钟，基德竟然又骗了一个妹子。
　　石板街道，微有起伏。大剑特制铁战靴在石板道上铿锵响亮，大剑与后背金属剑鞘发出微微蜂鸣，让妖魔不寒而栗。这就是大剑的声音，冰冷坚硬。
　　“吃什么？”
　　“不用。”大剑很久才要吃一次东西，所以才会有这么好的身材。
　　“老板，你们有什么特色菜上个三个。”基德也不知道这里有什么好吃的，就这么点了，老板应声而去，倒是周围的客人都低下头三两口吃完结账走人，很快大厅里就基德和大剑两个人了。
　　他们认为有大剑就有杀戮，就怕惹祸上身。
　　老板看着生意成了这样，心里叫苦，又不敢得罪大剑，只能忍气吞声地上菜。
　　其实也没啥好吃的，在这里人类都不过是粮食，哪里还有人会研究美食啊。胡乱煮熟，切片，撒盐，就是一道菜了。
　　三个菜样子都差不多，基德是一点食欲都没有。
　　“你是拉花娜，我没猜错吧。”
　　“没错。”拉花娜显然是第一次求人办事，板着脸，不知道怎么开口。
　　“你的情况，我还是了解的，你姐姐是南深渊，你的眼睛就是在你姐姐觉醒的时候被刺瞎的。”
　　拉花娜这点事都被基德说了，让她更不知道该怎么开口求人了。本来她还准备先把自己的故事说一下，期待感动下基德呢。
　　突然基德把目光落在了拉花娜背后的大剑上，他手里可没有大剑，伊妮莉和奥菲利亚属于雇佣关系，她们的大剑还是自己的，基德没有一点侵占的意思。
　　但既然拉花娜想要自己办事，自己总得要报酬，搞把大剑研究一下也不错。
　　作为一个公平公正公开的地球人，基德的宇宙准则就是‘交换’，等价不等价先不说，交换是必须的。
　　就好像他请两位大剑做向导，可是真金白银花钱的，不是胁迫，也不是挟恩求报。
　　想毕，基德把话题直接带入了交易：“你是想要让我帮着你姐姐恢复本性。”
　　拉花娜被看透了，机械地点点头，整个过程她完全在被动的位置。
　　“可是我也没有把握。”基德说道：“奥菲利亚那是属于死马当活马医，瞎猫碰上死耗子，恰巧就救活了，还让她除去了吃内脏的欲望。可是对其他人我不敢保证就会这么成功，你姐姐可能会死。”
　　基德的实话让这位经历坎坷的女子沉默了，她在考量其中的利弊。基德的话说的很清楚，他没有百分之百的把握，南深渊可能死。
　　但想到姐姐变成了吃人的怪物，拉花娜就不得不下定决心来，试一试，还是让姐姐保持现状？
　　“没有关系，请你一定帮助我姐姐。”
　　“既然如此，那么你得给出报酬才行。”基德也是快人快语：“我要你背后的大剑。”
　　大剑是大剑战士除了生命之外最重要的东西，可以说是她们唯一的尊严。
　　拉花娜从背后拔出大剑刺在地板之上，目光坚定：“成交。”
　　大剑长一米三左右，两刃锋利，剑柄细腻适合妹子的手。这可以说是这个星球最硬的物质之一了，连最强的觉醒者都打不断。
　　要知道大剑身上的金属盔甲也是很硬的，却是觉醒者嘴里的零食，但大剑却从来没有断过。连觉醒者的牙齿都咬不断的绝对利刃，这个世界最高的锻造结晶。
　　基德缓缓伸出手，隔着手套握住剑柄，微微一笑：“交易成功。”
　　咻！
　　基德拔剑而出，剑锋微微鸣响，让拉花娜眉头一抬。这个基德果然很厉害，只是起手就已经将剑挥动起来了。
　　“有点意思！”大剑很沉，绝对比一般人类的武器沉，想到妹子们要用这种武器战斗，基德就有股怜香惜玉的冲动。
　　“既然如此，那么就让我们去见见你姐姐吧。”基德不想浪费时间，现在就去找南深渊试试剑，不，是去治疗她。
　　有病，就得看，就得吃剑刃，不，吃药。


第三百八十二章深渊
　　拉花娜好奇地看着基德对着一个黑色小盒子说话，里面还传来了其他人的声音。
　　这是对讲机，基德让其他人不要等他了，他要去忙其他事情。浩子瞬间就邪恶了。
　　通话完毕，基德注意到拉花娜那硕果仅存的右眼写满了好奇，但他还是要打断她的思考：“可以出发了。”
　　“额，好，我带路！”拉花娜能用妖气感应到姐姐的位置。
　　“走路太慢了，我们飞过去。”基德说道：“你怕高吗？”
　　“飞？”
　　“就像这样。”基德一抬手，拉花娜已经离地了，拉花娜发现自己好像被什么托起来了，手足无措但没有掉下来。
　　基德说道：“镇定些，不会有危险的。飞行是很容易习惯的，要是实在害怕就闭上眼睛，我要起飞了。”因为对面是妹子，所以基德很绅士。
　　基德的原力将拉花娜包围，和超人用生物立场带人飞差不多，速度不快，但比走路是节省了不少时间。
　　飞行，人类长久以来想象又得不到的能力。人类有灵，却无羽翼，这更让人羡慕能够翱翔天际的鸟儿。从古至今，地球上的人类从讴歌到实践，最后终于实现飞翔，跨越了人类漫长的历史。
　　而在这颗行星，只有部分妖魔才能飞行，觉醒者中只有极少数会飞。而大剑要进行飞行的话，只有踩着附了妖气的头发丝弹射，但这技术目前还没人开发。
　　拉花娜睁开眼睛，看到的是绝美的景色，上帝视角是与众不同的感观。远处的群山，密布的森林，还有交错纵横的河道，湖泊成为镜子，城市成为了抽象画。他们甚至飞的比鸟儿还要高。
　　太美了，人类竟然能飞？！她第一次惊讶地想到。
　　基德很快就确定了深渊的位置，因为妖气冲天的地方根本不需要仔细找，深渊从来不会隐藏自己的力量，他们的力量会让妖魔觉醒者望风而逃。
　　“我们到了！”基德带着拉花娜落在了一个女子的面前。
　　双马尾，眯着双眼，一副慵懒无力的贵妇模样，她披着简单的披风，里面是素色的层纱长裙，光着脚，赤裸着臂膀。
　　久违的气味，露西艾拉抬头看去，却见两个人从天而降，站在她的面前：“拉花娜？！”露西艾拉可不会忘记自己的妹妹。
　　可是现在拉花娜身边站着的男人是什么意思？而且男人还拿着自己妹妹的大剑，露西艾拉皱眉沉思。
　　“姐，姐……”再一次见到自己的姐姐，拉花娜心中无限感慨：“姐姐，我来帮你了。”
　　“帮我？”露西艾达笑了：“我看你应该是自顾不暇了，看你的样子你脱离组织了？难道组织没有追杀你？还和一个没品味的妖魔呆在一起，真是堕落了。”
　　妖魔？是在说我么，基德疑惑道。
　　露西艾达以为之前他们能从天而降，是因为基德是有翅膀的妖魔。但她怎么不想想基德的衣服为什么还是好的，要是妖魔变身的话，恢复的时候衣服可不会恢复。所以女性觉醒者恢复的时候，她们都是光着的。
　　“虽然你们姐妹重复，我不该插嘴，但我不是妖魔，而是人类。”基德纠正道。
　　“一派胡言。”说完南深渊就不再理会基德，继续和妹妹说话：“拉花娜，如果你真的是来帮我的，我们姐妹联手，休说南方的土地，整个大陆都会是我们姐妹的。”她的意思是让妹妹也觉醒算了。
　　不得不说露西艾达的想法还是很正常的，有了力量，就要获取权力。不像西方的莉芙路，带着个男性觉醒者达夫，除了造人就是强迫大剑妹子觉醒，美其名曰制造同伴，其实就是心理变态。因为只要莉芙路觉得觉醒的大剑太弱，就会被她和达夫虐杀。这事他们都不知道做了多少年了，他们的住所不知道埋了多少大剑的尸骨。
　　而北方伊斯力一直以来龟缩北方，要不是因为在几年前遇上了普莉西亚，被普莉西亚深不可测的实力慑服，从此走上了不归路。招兵买马，收拢觉醒者，试图攻打西方和东方，同时他又孤身深入南方，意图一挑三。他真实的意图不过是送普莉西亚回到南方的故乡，至于西方和东方的攻势不过是吸引注意力的，当然被他号召而来的觉醒者成为了牺牲品。如果他没有做那么多多余的事情，北深渊绝对会是最长寿的那个。
　　“姐姐，请你恢复正常吧。”拉花娜发出了心底的呐喊。
　　然而并没有什么卵用，“我愚蠢的妹妹，你看看我，我现在还有恢复的可能么？我现在是组织承认的南之深渊，南方的统治者。拉花娜倒是你跟我走吧，只要你觉醒绝对是新的深渊，到时候我们可以统治大陆，我可以分多些土地给你，西方和北方的土地都给你，如何？”
　　基德心说倒是挺有女王样的，可惜不知道真做了女王之后会怎么样。
　　“好了，好了，废话不要多说。”基德拿着大剑上前：“我就是你妹妹拉花娜请来给你看病的医生，报酬我都收了，总不能不干活。拉花娜你站远一点，等会儿治疗的时候动静会比较大。”
　　“……”看到自己妹妹抽身离开，露西艾拉脸色沉了下去，自己妹妹不听姐姐的话，竟然听个臭男人的话：“不管你是谁，今天你绝对要死在这。”
　　“在下基德，只学过急救，没有行医执照，要是你被我医死了，可不要怪我！”说着大剑抬起，剑尖直指深渊。
　　“死！”露西艾拉裙子下是真空的，两条尾巴如狂蟒从她裙下奔袭而出。
　　基德叫声来的好，大剑猛地提速，防住身前，竟然挡住了尾巴。
　　“？”明明不是大剑，为什么他的剑法这么好？再来，两条尾巴灵活自如。
　　但坚固的大剑果然是所有觉醒者的克星，就算她的尾巴变成嘴巴也咬不断大剑，攻打不下基德。
　　“堂堂南方深渊只有如此能力，太让我失望了，就这样还想统治全大陆，你是没睡醒吧？！”基德嘴上不饶人：“我劝你还是找个角落学做裁缝吧，打打杀杀的事情不适合你。”
　　露西艾拉的妖气在提升，她真的生气了，既然如此她就用完全体对战，看看这个男人能嚣张到哪里去。
　　“这是你自找的。”轰——
　　南深渊变成了一个双尾猫头人，躯体还是女性的模样，但她的头变成了豹子，后背多出了两对装饰用的小肉翅，“颤抖吧，我将把你碎尸万段，吼——”


第三百八十三章战深渊
　　十来米的巨大身躯屹立在大地之上，虽然躯体还是人形，但她却四肢着地，扮作猫的形状。
　　那吱牙咧嘴的模样，也很像是猫啊。
　　基德心说到底是什么原理，才会让人从一米七左右边做十倍大呢？龙之末裔的肉块真是个神奇的东西。
　　“那么战斗正式开始！”基德手中长剑舞做流云主动朝巨大的深渊攻去。
　　神眼嘉拉迪雅感觉到了南方剧烈的妖气震动，但她很奇怪因为她只感觉到了一股妖气，难道南方深渊发疯了？
　　当然不是，露西艾拉现在好的很，她正在活动筋骨。
　　基德是在和露西艾拉硬抗，当然有自己的打算，要治疗深渊，他觉得必须对对方体内人类部分进行才行。所以首先要研究一下觉醒者的身体才行，不要邪恶，只是研究身体结构而已。
　　觉醒之后，一般来说越是厉害的觉醒者体积也越大，当然也有例外比如普莉西亚她觉醒之后只是长高了大半截。但体积越大越厉害，在通常情况下是判定觉醒者的可靠方式。
　　南西北三大深渊觉醒之后更是硕大无比，有十几米高。
　　基德发现对方几乎已经没有人类的部分了，之前奥菲利亚要不是主动将人类部分聚集到一处，也不会死得那么安详了。
　　“有点难办。”基德手中大剑飞快挡住两次攻击，后跳拉开距离。
　　露西艾拉也没有追击，她发现基德虽然没有妖气，但比她遇到过的所有大剑都要厉害。她的攻击明明已经很快了，却久攻不下，她得承认基德很厉害。
　　情况似乎不对头，拉花娜感觉到了，她感觉基德如果要杀掉姐姐的话，轻而易举，但现在这种情况，显然基德有其他打算。姐姐能恢复么？拉花娜是指望基德杀掉姐姐，然后复活她。她确实想太简单了。
　　深渊可不是那么简单就能治好的，特别是她不准备合作的时候。看她咬牙切齿的样子，恨不能撕了基德。
　　“露西艾拉，你难道愿意一直被你体内的野兽束缚，就算你得到了大陆也只是个吃人的妖怪，没人会真正愿意臣服于你的，不如配合我，我能让你变回正常人。”基德心说快答应吧。
　　可是南深渊可不认为自己被控制了：“一派胡言，现在的我才是真正的我，完全解放的我，我现在拥有的力量，能与任何敌人抗衡。”
　　“……”基德笑了：“你连我都打不败，不如我们打个赌，如果你赢了，我就和拉花娜一起做你的打手为你统一大陆，要是你输了就要接受我的治疗。你敢和我打这个赌么？”
　　“……”露西艾拉在思考，很诱人，但她没啥信心，基德太神秘了。不过如果自己赢了，基德和拉花娜做打手，她绝对能成为最强的势力。
　　但自己能赢么，在开打之前，露西艾拉有绝对的信心，但现在她却不能坚信自己能打败基德。
　　“怎么不敢了么？”激将法：“堂堂南深渊竟然也够不敢的，传出去，估计要被莉芙路和伊斯力笑死了。南深渊是个胆小鬼，哈哈哈。”
　　“好！”露西艾拉瞳孔一缩，答应了下来：“等我赢了你，我一定要折磨你，让你生不如死。”
　　“如果我输了，悉听尊便。”基德将大剑插在地上：“既然决定了，我也该使用全力了，大剑虽然称手，但我本身没有精修过剑术，我更习惯徒手作战。”
　　“放弃大剑，你这是找死。”露西艾拉心中一喜，嘴上却不饶人。她认为基德不用大剑就不可能伤害她，要知道她全身上下都能变成嘴巴，只要敌人的拳头靠近，她就能咬碎它。
　　深渊主动进攻，这次她也不会手下留情了，为了深渊的自尊。
　　“来的好！”基德双脚踩碎了地面，“灼烧吧，太阳波纹！”
　　眼看基德的拳头朝深渊巨大身躯的胸口捣去，拉花娜不由担心，因为她知道自己姐姐的能力，就怕基德会吃亏。
　　“哈哈。”露西艾拉的胸口猛地张开，原本女性躯体分作两瓣，变成了巨口，“看我嚼碎你。”
　　轰——
　　飓风从两人接触之地吹起，瞬间扩散开来。
　　深渊的妖气消失了？？！！一直在观察的嘉拉迪雅心情沉重，她不知道南方发生了什么，但深渊突然暴起又突然消失绝对不会是普通事件，到底发生什么了？
　　拉花娜用手臂挡住眼睛，来抵御强光，她也想知道发生了什么。可是等光芒消失，飓风平息，总攻花了一分钟。她终于能够看过去了，面前的画面却让人难以置信。她的姐姐好像被融化了一半，半个身子都被蒸发掉了，一条手臂掉在地上，那伤口完全成为了焦炭，不能恢复。
　　基德为了让对方心服口服，可是好好地露了一手。
　　“怎么可能？”深渊的生命力何其强悍，露西艾拉没有死，震惊地看着自己消失的部分，她从来没有见过这样的攻击。
　　也是这个世界的妖魔和大剑全靠物理攻击，千分之一的人会妖气同调，万分之一的人会精神力攻击。主要还是刺穿，砍杀为战斗手段，哪里见过波纹疾走这般能量攻击。
　　“你输了！”基德在深渊的背后说道：“现在你要旅行承诺，接受我的治疗。”
　　太好了，拉花娜笑道，自己的姐姐有救了。
　　南深渊现在没啥精力说话了，她想要恢复人类身体，但巨大的伤口让她无能为力。深渊应以为傲的自愈能力在这种程度的烧伤面前无能为力了。
　　“啊啊，啊！”露西艾拉痛苦地跪倒下来，她很虚弱。
　　“为什么不试试把自己人类的部分聚集到一起呢，那样或许你能好过一些。”基德故作好心地提议。
　　这是个办法，露西艾拉太痛苦了，伤口完全碳化，也就是没有完好的细胞了，已经不是她能控制的。听到基德的话，她立刻就开始将自己人类部分聚集起来，从后背出现。
　　这样果然舒服多了，也就是胯部以上的部分还是人类，和奥菲利亚剩下的部分差不多。
　　“走你！”基德见势立刻出手，将露西艾拉打晕，接下来就是要动手术的部分了。


第三百八十四章手术
　　巨大的深渊身体，露西艾拉人类部分就好像一个肉瘤挂在深渊体的后背。又好像露西艾拉身体部分病变，总之有点让人受不了。
　　要不是她的脸长的好看，刘阿斗绝对一脚把这肉块踢到恒星里去。
　　不过既然是受人所托，还是要尽心尽力完成才是。
　　“如果你下不去手的话，我来。”拉花娜为了救自己的姐姐，不介意给姐姐一刀，先杀了她。拉花娜显然太相信基德了，不过也难怪，起死回生都在基德手下发生了，拉花娜难免会神化他。
　　可事实上，基德一点底都没有，上次因为对方已经没有呼吸心跳，只有微弱的脑部活动，刘阿斗倒是放开了，救不活也不会再糟糕。但现在这位可没死呢，好的很，基德心里考虑该如何处理。
　　首先他得思考一下。
　　大概有几分钟，刘阿斗心说还是先开刀，把对方从大肉块上切了下，然后试试激活基因修复的能力，输入养分将她复原，基本上来说和之前奥菲利亚的遭遇相似。
　　“过来帮忙。”没有手术台，就在野外动手了。这个星球也没有什么卫生条件，全靠龙之末裔的肉块扛着。
　　看组织为大剑妹子开刀的手法，把胸膛腹部一刀切开，把肉塞进去，然后用粗的针缝住，简直残暴。就这还有很多大剑妹子活了下来，也可以说是奇迹了，不知道大剑妹子胸口的伤口会不会流脓呢。
　　不能想了，再想就要吐了。胸前的一刀疤，除非大剑觉醒不然绝对不会愈合，只能靠线绑着。
　　基德把半个身子从觉醒体上切了下来，交给拉花娜：“跟我来，我们去找水源。”他用原力举着沉重的深渊体朝前走去。
　　“姐姐。”看着自己怀里轻轻的姐姐，拉花娜的眼泪快下来了，不过她忍住了，还不到时候。没有了两条大长腿，大剑妹妹轻了一半。
　　需要清澈的水源，幸亏这个星球没有工业革命也没有污染，好水源很常见。基德找到了一个巨大的湖泊，将东西丢了下去，好像要熬肉汤一样。
　　接下来怎么办呢？拉花娜看着基德，基德也在琢磨，自己能不能行。
　　上吧，基德抛开心理负担，让拉花娜将露西艾拉放进水里。
　　深吸一口气，基德将双手心盖在她的两边太阳穴。人类的基因是有修复功能的，现在他要做的就是扩大这个能力，激发人类的潜能。
　　直接，深度波纹疾走。
　　人体就是一个小宇宙，基德现在就要用波纹为钥匙开启露西艾拉的宇宙，让她的基因全开，修复她的身体。
　　拉花娜看到了熟悉的画面，大地回春，生机正在注入飞禽走兽，华盖玉树之中。感受到波纹的深渊肉块一样也融化了，果然和之前一样将湖水变成了营养液。
　　而和之前不同的是露西艾拉她没死，她睁开了眼睛，双眼之中竟是金色的闪电。
　　千万要行啊，基德心里也在打鼓。总之目前来看还算顺利，加把劲。
　　在水中漂浮的露西艾拉终于有反应了，她腿部的肌肉在生在。
　　好，行！
　　不仅是基德，拉花娜也松了一口气，她似乎已经看到自己姐姐回来的样子了。
　　南深渊消失了，基德救了一个人，但他还没有意识到自己做了这件事会引起什么后果。
　　南方没有深渊了，出现了权利真空，很快游荡在大陆上的觉醒者很快就会闻风而动，说不定西面的深渊也会南下，南方肥沃的人口资源会成为巨大的诱饵。而地球驻地就好处于南下要道之上，一般来说要来南方就要经过那里进入草原，穿越草原之后就是南部地区了。也就是说未来一段时间里，觉醒者会成为常客。
　　基德还没有想到这出，他只是单纯地想救人而已。
　　成功了！
　　基德松开双手，再一次将披风盖住妹子玲珑的躯体。事实上，大剑妹子并不会害羞，她们被组织教授很多没羞没臊的活计，也不会在意展示自己的身体。只是基德自己觉得不好多看，其实该看的他差不多都看完了。
　　拉花娜跳入湖水中，扶住姐姐，只感觉姐姐体内已经没有妖气了，自己终于把姐姐变回来了。
　　“姑且成了，不过还需要观察一段时间，看看她还会不会想吃内脏。”基德说道。奥菲利亚是刚刚觉醒没来得及去找内脏吃，这位前深渊可是吃过内脏的，估计露西艾拉的心理负担也会比较重。
　　如果有心理疾病，或许身体已经不需要内脏了，但大脑会欺骗自己仍旧渴望内脏。而且由于她吃过内脏，估计自己也不能接受，若心理压力过大变成精神疾病就完蛋了。基德也治不了神经病。
　　所以目前还要观察，做心理创伤恢复。
　　让姐姐妹妹温存一会儿，基德拿着大剑到处砍，要试试大剑的锋利程度。基德砍了很多东西，感觉大剑的强度确实和振金有的拼，就算没有振金硬，也得有艾德曼合金那么坚硬了。好东西，这东西得多收集些。
　　“谢谢你。”拉花娜扶着露西艾拉走了过来，露西艾拉已经醒了，只是还不知道到底发生了什么。她只感觉体内的妖气没有了，也不能变身了，一直以来难以忍耐的饥饿感也消失了，这种感觉已经很多年没有过了，很轻松。
　　不过没有深渊的力量，让露西艾拉对基德谢不起来。
　　“你不要这么看着我，其实你现在没有的只是变态的恢复能力。其他比如力量和速度并没有减少，等你恢复了体力就能尝试一下。”基德说的是实话，因为奥菲利亚就有惊人的力量，涟漪剑更上一层楼，堪称人形觉醒者。当然缺点就是她不可能断臂复原，受伤之后也不能很快恢复，让战斗力打了折扣。
　　“接下来你们准备怎么办？”基德问道。
　　“我和姐姐可能会留南方。”拉花娜说道。
　　但基德却不放心露西艾拉已经完全恢复：“不如这样，我们驻地还需要更多的向导，报酬优厚，你们可以考虑先工作一段时间，赚些钱再做其他打算。”
　　也好，拉花娜心想赚些钱也好，而且姐姐也需要恢复，基德那里应该不错。就这样，刘阿斗又请了两个大件向导，这样四个向导得花一大笔开销。


第三百八十五章来犯
　　购物的人买了一些食物，还有些瓶瓶罐罐，至于衣服之类他们看不上。
　　并没有遇上意外，很顺利地回家了，倒是比基德还快一步。等到基德又带回两个大剑回来，大家都表示见怪不怪了。只是好奇基德是哪里找到这么多大剑的，托拉不是说大剑属于稀有资源，只有少数，却分部在大陆各个角落么？为什么基德会找到这么多？
　　伊妮莉在很久之前就见过拉花娜，那时候拉花娜自己还是训练生，和迪妮莎一起接受训练。那时候拉花娜就已经独眼了，只是那时候拉花娜似乎并没有排名，是个很特殊的大剑。现在见拉花娜扶着一个陌生人，伊妮莉也疑惑了。
　　等到伊妮莉和奥菲利亚得知这人的名字是露西艾拉的时候，都是大惊失色，那可是凶名赫赫的南深渊啊，为什么她会出现在这里？？
　　然后就是讲故事时间，拉花娜把自己和姐姐的事情毫无保留地说了出来。
　　伊妮莉久久之后才说道：“没想到组织竟然会想到这么危险的办法。”
　　“是危险，不过他们已经成功了，这一代的NO.1和NO.2就是双子计划的成功产品，是一对孪生姐妹，他们已经能够通过妖气同调来进行觉醒。实力不可小觑。”这么重要的情报，就被拉花娜如此轻易地说了出来。
　　四位大剑碰头会开了很久的会，她们对组织都积怨颇深。只能说组织负责人列莫托没有学过管理学，一味地抹杀大剑的人心，却不想适得其反，大剑只是把人心给影藏起来了。没有及时的疏导，导致了大剑离心。
　　南深渊消失了，那股庞大的妖气没了，一时间消息如风声一般吹过大陆，隐藏起来的觉醒者立刻就准备赶往南方，夺取这块宝地。
　　神眼嘉拉迪雅明显感觉到了数股巨大的妖气在朝南方流去，那些觉醒者几乎都是个位数的，合起来与深渊对战也不是没有可能。
　　嘉拉迪雅知道南方就要发生大事了。
　　而地球人完全没有这个意识，购物之后，他们似乎觉得自己已经适应这个星球了，放松了起来。虽然张栋把妖魔吹得很厉害，但眼见为实，没有见过他们也不信。
　　但基德感觉到了，数股力量朝南而来。他立刻就知道自己做了件错事，深渊消失，南方真空，现在窥视南方土地的觉醒者伺机而动要来占地盘了。
　　不过基德突然想到这或许可以是让自己这批人正视‘爱因斯坦星’的好机会，告诉他们这里和地球一样，也有一批最强战斗力。同时这里也有保护世界的英雄，就是大剑妹子们。
　　于是基德找到了四位大剑，找她们帮忙。
　　大剑们在村子外，自己造了一间简陋的木屋，并未和地球人混居。
　　基德来的时候，她们正在练剑。奥菲利亚和露西艾拉已经不是觉醒者，但她们似乎并没有失去对妖气的感应，只是那种感应变的很敏感。似乎身体失去自愈能力之后，其他的感官却增强了。
　　吭~
　　大剑相击，火星四溅，她们的力气已经完全是觉醒者级别了。不像大剑的时候，要通过释放妖气来激发力量，现在她们能够一致保持100%妖气释放的力量。
　　这种感觉前所未有，连伊妮莉和拉花娜都吃了一惊，甚至她们有些羡慕，这种可控的力量才是最完美的。除了战斗的时候需要保护好自身，其他都完美。
　　露西艾拉是深渊级别的力量甚至让她感觉身体能一直战斗下去。
　　叮叮当当~
　　猛地加速，她们的速度超过了肉眼可见，伊妮莉只觉得自己的高速剑好像突然没有什么稀奇的了。高速剑是用妖气将手臂半觉醒的产生巨大力量将挥剑速度提高的技巧，但现在看她们，完全没有使用妖气，只是很普通地挥剑就已经有那样的速度了，让伊妮莉叹为观止。
　　基德看到两位妹子穿着朴实的连衣裙，穿着布鞋，在飞快舞剑，空气的温度都升高了。
　　最后奥菲利亚还是难敌深渊级别的力量，败下阵来。就算用统一的肉块制造出来的大剑都有不同的实力，可见大剑的实力还是要看她们自己的天赋。天赋好的话，就变成了迪妮莎那般的超级强者，秒天秒地秒空气，要不是心太软被人暗算，大陆上还真没有谁是她的对手。
　　天赋不好就变成不合格品，连大剑的外貌都不合格。
　　“我需要你们的帮助。”基德把几大觉醒者朝南方涌来的消息告诉了她们。
　　露西艾拉脸色一沉：“南方是我的领土，没有人能染指，我会干掉他们的，让他们有来无回。”
　　“你现在不是深渊了，估计也威慑不了他们。”基德笑道：“我想让你们在战斗进行到关键的时候帮帮忙就行了。”
　　“你想让你的那些软脚虾一样的同伴和觉醒者战斗么？”露西艾拉说话就是这么不客气，作为这里四个人的同伴，也是实力最强的一个人，她能鄙视除了基德之外的所有地球人。“我看你是想害死他们。”
　　“……”基德笑了：“我当然知道觉醒者的实力，所以我才来找你们帮忙，我只是想先让他们见识一下觉醒者的实力，让他们在以后探险的时候长点心眼。”
　　基德这样一说，其他人救理解了。
　　“你还真是为他们考虑。”露西艾拉依旧是那幅嘲讽脸，似乎世界都欠她几百万一样，对待基德也一样。基德虽然让她恢复了人类，但她不会感谢他的。
　　恢复之后，露西艾拉倒是没有提吃人内脏的事情，好像自己选择性失忆了。不过脾气倒是依旧不可一世。
　　“随你们怎么想，伊妮莉和拉花娜你们就不要参与了，你们还是大剑，如果使用妖气的话可能会被组织发现。”伊妮莉还是个没双臂的残疾人，两人也没有意见。
　　奥菲利亚虽然只有一只手，但她的实力依旧在。
　　有了两位复原大剑参与，已经能让地球人收起轻视星球的心情了，这次绝对会是场好戏。也是复原大剑第一次的实战，不知道会不会比大剑时期厉害呢？


第三百八十六章伏击觉醒者
　　无人机拍下了骇人的画面，两只怪兽在肉搏，地动山摇。
　　看来还没到南方，抢地盘的觉醒者就已经内讧了。那是一只五米多高的异形，脖子就有两米，和一只体积差不多大的大蜘蛛。昆虫和人类器官的组合，看着都很诡异，跟不要说它们还在战斗。
　　“这是三个小时前拍下来的画面，距离这里只有二十多公里，我们同时还发现了多个可疑的人物，估计也是妖魔，他们正在以极快的速度南下，预计今天傍晚之前，就会到达。”张栋已经和几个队长开过会了，现在让所有队员集合，这是距离上次被组织的清理者包围之后第二次遇到大规模的妖魔袭击，他们必须做出决定。
　　战，张栋虽然想撤回宇宙，但其他队长都觉得一战。他们有武器还是重武器，没有理由不战而退的。而且士兵们也想打，估计他们是觉得怪物再大，也是个大点的靶子，几发火箭弹出去还不是死了。
　　张栋没办法只有和大家一起讨论作战计划，他们要埋伏在山林一线，伏击觉醒者。
　　“勇气可嘉。”露西艾拉笑道，她还是第一次见到有人类敢伏击觉醒者的，就算是普通妖魔都能把普通人给吓尿。
　　“他们是军人，狭路相逢勇者胜。”基德说道。
　　“我看他们是不知者无畏。他们会死的很惨。”
　　“……”基德也不说话，因为这次露西艾拉说对了，这么高的战斗意志，估计他们是忘了觉醒者和他们地球人不一样这件事了。
　　但既然决定好了，那就立刻布置阵地，翼阵，两边各四十个士兵。几乎是探险队全部兵力了，为了保护驻地，他们也是拼了。
　　但不管是刘阿斗看来，还是在露西艾拉眼里，地球军力不会是妖魔的对手。
　　刘阿斗认为至少在没有战车，空军帮忙的前提下，地球军队不能战胜觉醒者。
　　张栋看了看手腕上的时间，然后又拿出望远镜看了看，无人机一直跟着觉醒者，现在他们很快就要到射击范围了。
　　首先锁定敌人的是狙击手，探险队里只有一位狙击手，是来自俄国探险队的。
　　“三，四……六，七。”七个。
　　“无人机观察到的是十三个，其他六个估计不会经过这边。”
　　觉醒者已经互相发现了对方，只是之前那两个是两败俱伤，他们也意识到还没有到南方就开战显然是愚蠢的行为。要打也得到了南方，打完正好分出胜负。
　　所以他们虽然已经看到了其他觉醒者，却克制地没有出手，觉醒者同行，估计也只有北方冻土才能看到，南方可是头一遭。
　　“同时挑衅七个觉醒者，你们的胆子够大的。”想想大剑对觉醒者，一般是四对一，四个大剑对付一个觉醒者。
　　七个觉醒者需要二十八个大剑才能应付。在北方之战的时候，一共去了二十四个大剑，对付了六个觉醒者，以十七大剑的惨痛代价才胜利的。
　　而事实上，北方之战中只有一个觉醒是个位战士觉醒的，其他觉醒者实力都打了折扣。但这次七位觉醒者全是历代个位数战士，男女都有。
　　奥菲利亚咬住牙齿，她发现一只以来想要斩杀觉醒者的自己，第一次感觉到了恐惧。要知道她曾经单挑过觉醒者，自认不会害怕。可是七个个位数觉醒者还是太过恐怖了，那集合的妖气丝毫不比深渊差。
　　“他们会死。”露西艾拉下了断言。
　　砰！
　　狙击步枪的子弹呼啸而出，袭向第一位觉醒者的脑袋。
　　子弹的力道不逊于大剑的挥砍。
　　望远镜里，张栋看到了被袭击的人脑袋一摇倒下了，成了么？他不像其他队长那么乐观，他感觉敌人还没有死。
　　“要开始了。”沉默之中只听露西艾拉说道。
　　伴随她的声音，倒地的敌人再一次站了起来，明明脑袋上有一个洞，但他还是站了起来，然后身体发出‘咯咯’的响声抽动起来，膨胀，最后变成了怪兽。
　　“开火！”
　　火舌喷涌而出，将所有觉醒者包围，或穿过觉醒者身体，或直接被觉醒者的外壳挡了下来。子弹打在坚硬的外壳上撞出了火花。
　　“怎么可能？”那可是子弹，张栋不知道觉醒者不是一般的妖魔，他们有很多妖魔没有的能力，比如坚固的外壳，甚至能抵挡大剑的一击。
　　“PRG。”上火箭筒。
　　咻~
　　轰！
　　爆炸点燃了周围的树木，硝烟笼罩了觉醒者的身躯。士兵睁大眼睛想要知道自己有没有打死那只怪物。
　　耳鸣平静之后，被击中的觉醒者露了出来，他没有死，被火箭弹正中的部位在流血，他受伤了但没死。
　　“怎么可能？”那可是可以打坏装甲车的火箭弹啊。
　　觉醒者的强大，正在刷新地球士兵的三观。
　　“不要停，把子弹全部打出去，不要停。”
　　哒哒哒哒哒……
　　密如暴雨的火力网泼向觉醒者们，让敌人皱眉不已。
　　有点意思，露西艾拉心说地球人的武器很犀利对付一般妖魔完全没有问题，可惜觉醒者才是这个大陆的最强者，那些武器很难杀伤觉醒者。
　　“火箭筒，继续发射。”
　　轰，轰，轰！
　　不要钱地发射，大腿粗的树木都支撑不住，在冲击波中倒下。觉醒者所站的地方变成了焦土，但他们却还没死。
　　怪物，真的是怪物。等到主战的队长见识到觉醒者之后，他们后悔了。
　　张栋也终于知道这里不仅有妖魔，还有比妖魔更可怕的东西。要命的是，觉醒者到现在还没有进攻。觉醒者最擅长用的进攻办法就是伸长身体的某部分，刺穿敌人，或者切割敌人。
　　咻！
　　一声短促的破空声，众人只觉得头顶一凉，抬头看，却发现眼前所有的树木都被切断了。觉醒者终于开始进攻了，只是一击，就在范围内切断了十几颗腰粗大树。
　　“撤！”终于有人再也忍受不了这样的敌人了，是混合部队，一边射击一边朝后退去。
　　“呵呵，他们要逃。”觉醒者对视一眼，露出了狰狞的微笑，金色的瞳孔收缩，再一次发起进攻，这次一定要见血。
　　刺！
　　“啊！”正在后退的一位士兵突然出现的一根触手刺穿了大腿，痛苦地倒在地上。
　　基德心说差不多了，于是对两位女士说道：“该你们出场了。”
　　为了保护自己的领地，露西艾拉可是已经等不及了，她要撕碎南犯的觉醒者。


第三百八十七章涟漪剑
　　“停止射击，快撤退。”就在士兵们后退的时候，他们看到两道寒光从他们身后闯出，定睛才发现是他们的向导。
　　他们知道向导是背着奇怪的大剑的，连基德都不知道从哪里搞了一把。但他们从来没有拿过大剑，不知道大剑的那份沉重。
　　一跃而出，觉醒者也看到了，他们惊讶地用嘶哑难听的声音说道：“大剑？！”
　　觉醒者的注意力立刻从人类士兵转移到了大剑身上，待看清只有两个大剑的时候，他们笑了：“两个愚蠢的大剑。”
　　“哼！”露西艾拉冷笑一声，百米距离瞬息而过，手起剑落，寒光暴起。
　　“啊——”众人只听一声惊悚的恐怖吼声响起，便是紫色血液四溅而出，如泼墨画一般洒在焦土上。
　　“怎么可能？”地球士兵傻眼了，觉醒者也不能接受。
　　大剑竟然能一剑劈开觉醒者？不可能，那明显不是什么绝技，只是普通的一剑而已。
　　露西艾拉心说果然自己的深渊力量还在，那今天这些觉醒者就不要想有一个能活着回去。
　　神眼嘉拉迪雅只感觉自己感应中极强的觉醒者消失了一个，接着第二个，第三个。她根本没有感受到有其他妖气纯在，心说难道是自相残杀？
　　而事实上却是两位复原大剑展开了杀戮，觉醒者感觉到不对的时候，他们已经没有机会合作了，完全被露西艾拉和奥菲利亚分割了开来。
　　终于有人认出了大名鼎鼎的南深渊：“你是露西艾拉，你怎么会？”她想说你不是死了么？但没有说出口，她怕激怒露西艾拉。
　　而且露西艾拉怎么会这么厉害？明明没有变成完全形态，只是拿着一把大剑为什么会这么厉害，完全不合道理。因为非完全形态的觉醒者是不能发挥全力的，没有人能例外。
　　“感觉好极了，没有饥饿感，却拥有深渊的力量，我现在是完美的。”露西艾拉自恋了：“南方依旧是我的土地，你们都要死在这里。”大剑一横，她再一次跳跃而出，比子弹还快。
　　地球人都已经傻掉了，基德找到向导到底是什么人啊？为什么她们这么厉害。在重力为地球两倍的星球上，他们只是走就很累了，但大剑妹子飞移腾挪宛如超人，简直让人难以置信。
　　果然基德不会胡乱找人做向导的，这些妹子太厉害了，完全是厉害过头了。不过总算地球也有超人，士兵们很快就适应了这个设定，然后变得和地球一样，围观。
　　这和英雄打坏人差不多，围观必不可少，士兵们突然变得很淡定。似乎这个宇宙的地球人遇到这种情况，就是围观，这已经是设定了。
　　基德看到这也是哭笑不得，刚才还被觉醒者吓的哭爹喊娘呢，没想到一转眼就又围观起来了。
　　觉醒者惊讶于复原大剑的强大和迅捷，瞬间就又被砍死了两个，只留下两个了。
　　胜利在望。
　　“太强了？！”觉醒者惊讶道：“你们到底是什么？我没有感觉到你们的妖气？”难道是组织的新产品，连南深渊都被改造了？
　　思绪之间，露西艾拉已经以超音速砍下了敌人的手臂，以前变成觉醒体只有身体部分才能有这样的速度，现在全身都能如此迅速地攻击，简直不能想象。
　　大剑带出紫色血液，吸收着敌人的生命。
　　绝对不手下留情，这就是大剑对待妖魔的态度。
　　“不可能，明明没有觉醒，你到底是谁？”
　　“你不是知道么？我是南方的主人，露西艾拉。”说着她斩下了敌人的脑袋。
　　那觉醒者致死都不相信自己就这么死了。
　　奥菲利亚那边的战斗就没有这么举重若轻了，作为觉醒者的实力，她和这些敌人一样，所以速度和力道也差不多。之前轻松击杀也是因为觉醒者大意，这个星球的妖魔也好大剑也罢都没有做战士的觉悟。
　　他们打架只是工作，或者就是因为饥饿。
　　妖魔是被寄生细胞寄生，吃人内脏其实是寄生转移的一个部分。那饥饿感不过是迫使妖魔寻找新寄生体的步骤，所以妖魔才能模拟被吃人类的外貌记忆和习惯。所以杀人的其实是寄生细胞，而且妖魔在一次只能模拟一个人，也只能模拟最新被吃的人，不能回头模拟之前的一个。
　　而大剑的情况和妖魔不一样，大剑是压制了寄生细胞，同时又借用了寄生细胞的力量。而觉醒，就是寄生细胞侵蚀大剑理智的过程，只是大剑身体的寄生细胞并不会需要寄生其他人，但依旧保留了饥饿感，让觉醒者不断吃内脏。
　　大剑和寄生细胞的关系是共生。
　　当然也不是什么锅都能让寄生细胞背的，比如西深渊虐待大剑的事情，这个寄生细胞没有半点关系。
　　寄生细胞吃内脏只是为了生存下去，虽然残忍但这是生物本能。寄生细胞可不会让寄主虐杀食物，喜欢虐杀食物的不过是某些妖魔本身的邪恶。
　　大剑也一样，觉醒之后要吃内脏，那是寄生细胞强加给他们的影响，但虐杀却不是。
　　放在人类世界通用的道理，你为了吃而杀，还是为了体内深处的兽心只为玩乐而杀。
　　所以大剑和觉醒者打起来似乎也没有多少骑士风度，杀招已出，必见生死。大剑的利刃要痛饮妖魔紫血，还是被杀死，都只在一瞬之间。
　　奥菲利亚还没有碾压各位数觉醒者的实力，不过她现在没有妖气，觉醒者很难锁定她，这就是机会。
　　只见奥菲利亚长剑飞驰，荡起清风。树梢微微晃动起来，似乎有鸟儿隐藏其中。
　　一片树叶飘了下来，落入了奥菲利亚的剑网之中，瞬间成粉末消失。涟漪剑，奥菲利亚的绝技，和高速剑不同的是，涟漪剑的舞动幅度小，没有高速剑那般大开大合，更容易控制方向。涟漪剑最重要的是手腕的摆动。如果说高速剑是大炮，发射之后必以重击。涟漪剑就是灵活的手雷，更加诡异多变。而且涟漪剑最强的一点是一剑更比一剑强，如长江后浪推前浪。
　　觉醒者没有察觉，多处出现了伤口，而且伤口越来越多，快速移动之间，伤口几乎遍布全身。并且迅速扩大，奥菲利亚的涟漪剑之所以没有叫开，就是因为她剑下很少有活口，便被叫做‘染血的凶战士’。
　　死！涟漪剑每一剑都在积蓄力量，最后几剑就是杀招。
　　那觉醒者死的很惨，被涟漪剑分成了几大块，死不瞑目，他不理解为什么最后的几剑威力如此之大。整场战斗尘埃落定，复原大剑完胜。


第三百八十八章露西艾拉出走
　　觉醒者的速度和力量，却没有对内脏的需求。组织一直以来渴望制造的可控兵器在基德手下诞生了，这场战斗就是最好的检验。
　　虽然复原大剑说不上完美，她们的身体如果受伤并不会立刻恢复。但她们完全能够控制自己，这点就比觉醒者好太多了。更重要的是她们没有妖气，却能感应妖气完全能够对觉醒者进行偷袭致胜。
　　战斗结束了，战士们开始收拾战场，那些妖魔的尸体巨大无比，要埋还需要花费时间挖坑。当然科学家也来取样了，他们现在对寄生细胞的研究还没突破，虽然想要救人，但在治疗手段出现之前，他们只能不断研究。
　　不过按照这个宇宙的地球设定来说，就算是宇宙级别的疾病，地球上也有能力解决。因为地球有太多外挂了，不仅超级英雄外挂，坏蛋一样也开外挂。基德心说在一堆外挂里，这些科学家应该也能表现出几分地球人的外挂风采。
　　一场实战，让露西艾拉发现自己现在真正的实力，同时也让她的野心再一次熊熊燃烧起来了，这次她或许真的在南方建起一个只属于她的国家。
　　事实上每一位大剑妹妹都会有阶段成长。
　　童年，在人类群体中成长，或幸福或不幸，这多多少少会影响她们的性格，甚至童年的遭遇就是让她们成为大剑的动力。比如克雷雅，普莉西亚，奥菲利亚等等，她们都是因为童年遭遇大剑或者妖魔而决心成为大剑的。
　　童年之后，或者主动加入组织，或者是被卖到组织的萝莉们会聚在一起，接受严苛到残酷的训练，在组织里，年轻的萝莉们会建立各种关系，竞争的对手，扶持的友人，和看不惯的敌人。在处理各种人际关系之中，大剑妹子们努力成为大剑。大剑妹子们会找个理由坚持活下去，部分会变成百合。这个阶段是大剑妹子感情最压抑的一段时间，但她们至少还有目标。
　　最后就是融合了，只有少数人能过活下来继续训练，开始练习自己的战斗技巧，然后受印接受排位最后去往负责区开始任务。接下来就是漫长的毫无止境的杀戮，一部分在战斗中死去，一部分在战斗中觉醒，另外一部分自知活不长寄出了黑函请求自己友人为她们解脱。大剑在大陆上漫游，接受着无数误解和仇视，没有朋友，看似洒脱实是悲凉。
　　一线大剑如果不觉醒的话，一般寿命不会超过十年，有些甚至第一次任务就会阵亡。这就是这个大陆守护者大剑战士的人生，几乎没有任何值得称道的地方，草草地死去，最后只留下剑墓，甚至不会有人到墓前献花。
　　另一种解决就是觉醒，大剑觉醒的例子很多很多，而觉醒之后大部分大剑除了换了菜单之外，倒是恢复了正常的生活，回到了人类世界之中，去过自己喜欢的生活。当然也有少数占山为王，成为了受组织讨伐的对象。
　　露西艾拉就是觉醒了，抛弃组织的过去，回到童年的纯真，自由的她滋生了野心。开始或许只是效仿西深渊和北深渊来到了南方，或许是为了躲避组织，总之她在南方站稳了脚跟。之后她越来越觉得南方就是她的领土，在童年时候对领主和城主故事的痴迷，让她对土地比西深渊和北深渊更加贪恋。没人能抢走她的土地，没有人能。
　　所以当天晚上，露西艾拉就不辞而别。
　　“姐姐？！”拉花娜没找到姐姐大吃一惊，慌忙地朝四周喊叫，希望她姐姐能听到。
　　“不用喊了，你姐姐昨天晚上就走了，都离开好几个小时了。”基德走了过来。
　　拉花娜知道地球人用奇怪的表计时，也知道小时是很长的一段时间：“姐姐，朝哪里走了？”她得把姐姐追回来。
　　“你去了也没用，她去南方了，估计还是想要做南方领主。你是叫不会来的。”基德看露西艾拉的眼神就知道。
　　不能放姐姐一个人，拉花娜立刻去收拾东西，其实也不多就是几件换洗衣服。
　　伊妮莉和奥菲利亚都没有阻止，也不能阻止，因为这是她们姐妹之间的事情。甚至伊妮莉和奥菲利亚都支持拉花娜，支持她去找姐姐。她们大剑一旦建立了友谊就是最坚固的，她们会设身处地地替人着想。
　　“等等。”基德叫住拉花娜，从口袋里拿出一个布袋：“这是你这今天的工资。”
　　“谢谢！”拉花娜接过布袋，转身南下而去，她要去找自己的姐姐。
　　基德知道拉花娜会找到的，南方的土地虽然广袤，但露西艾拉不会籍籍无名的。很快露西艾拉的作为就会引起拉花娜的注意，引起组织的注意，甚至引起整个大陆的注意。
　　“好了，接下来一段时间，我想让你们帮忙做一件事情。”基德目送了拉花娜，转身对留下的两位大剑说道：“我们想要研究一下大剑和妖魔的区别，抽一些血，再让你们做配合检查一下身体。”
　　完全不知道地球人要自己做什么，但基德再三保证绝对安全，两位最后给了基德一个面子，同意合作。
　　其实科学家们看到两位复原大剑的出色表演，才意识到大剑不是一般人，临时起意要基德邀请两位做身体检查。看看她们和正常人有什么不同，当然基德也和他们打过预防针，说大剑借用了妖魔的力量。
　　当然主要是伊妮莉，因为奥菲利亚现在已经是正常人，只是细胞活力无穷，好像充满了电的电池一样。而在伊妮莉的血液内，也发现了寄生细胞，但比起妖魔体内的寄生细胞，大剑血液里的细胞似乎在休眠。
　　大发现，寄生细胞也不是一直会让人变成妖魔的，只要运用得当就有意想不到的效果，比如让人获得超强的力量。
　　要完全剔除寄生细胞几乎不可能，那么能不能压制寄生细胞，让细胞完全进入休眠？那样会不会让人恢复呢？大剑的血液给了科学家全新的研究方向。


第三百八十九章出卖
　　“鲁鲁，好久不见。”
　　“露西艾拉？！”即使是见惯生死的代理人也不由惊出一身冷汗，他们是在大剑身后收钱的，可不负责打仗。更不要说和大名鼎鼎的南深渊面对面了，鲁鲁现在还站着没倒，已经很厉害了。深渊的强大，组织的人最清楚。
　　“鲁鲁。”露西艾拉笑容很盛，却不能给人安全感，反而让鲁鲁感觉自己被毒蛇盯住了。
　　“……”
　　“我给你带来好运了。”
　　露西艾拉的话让带着小圆墨镜的小个子更加背后发凉了：“大名鼎鼎的南深渊来见我就是我的运气了。”很会说话。
　　“这就是我喜欢你的原因，不管怎么样你都能笑脸相迎，不管面对谁都是这样。”露西艾拉很久之前就注意这个老头了，那时候就算大剑顶撞他，鲁鲁也不会和其他代言人一样责备大剑，好像鲁鲁甚至更希望大剑惹出乱子一样。
　　“呵呵。”鲁鲁干笑了两声，根本不知道接下来说什么来保住自己的小命。
　　咻！
　　露西艾拉手腕一抖，偷奥菲利亚的大剑已经架在了鲁鲁的脖子上：“我是来和你作交易的。”
　　“交易？”
　　“没错，间谍先生。”
　　鲁鲁背后立刻湿了，这件事情他从来没有和其他人说过。
　　“很不辛，你传送信息的对象前段时间被妖魔吃了，而那个妖魔又落在了我的手里。他在临死之前指认你就是敌人安插在组织的间谍，我还知道了很多关于战火大陆的事情，以及你潜伏组织的目的——破坏组织的计划。”
　　鲁鲁心里抱怨自己人怎么这么不小心，知道这里妖魔纵横竟然还出事？他之所以让船在南方靠岸就是为了躲避组织耳目，没想到会遇到这种事情。
　　当然事实上如果露西艾拉没有遇上基德的话，她就算有了这些情报也没用。她作为深渊根本不需要什么情报，遇到情况开打就行了。但现在她却不能变身了，缺少了恫吓南方妖魔觉醒者的壮观外表，她需要寻找新的手段。所以她需要钱，她准备用钱来修建能够代表自己唯一的建筑物。
　　露西艾拉还是挺有想法的。
　　“你难道没有发现我的不同么？”
　　还不是那样，鲁鲁看到了熟悉的美丽五官，简洁的双马尾，大剑本来就不容易老去，十几年还是老样子也很正常。还有就是对方手里寒光闪闪的大剑，现在就指着自己咽喉。等等，大剑？？
　　觉醒之后，觉醒者不屑再使用大剑，因为他们的身体就是最好的武器，但南深渊竟然又拿起了大剑？
　　“看来你懂了！”露西艾拉肩膀偏移，朝一旁挥舞大剑。
　　轰！
　　鲁鲁眼皮直跳，他看到大剑劲气竟然扫清了一大片的扇形区域。那破坏力比一般觉醒者全力一击还要厉害。这不科学，人形的觉醒者不会这么厉害的。他长期在组织里混，对妖气也有些感应，刚才他绝对没有感觉到露西艾拉的妖气。准确地说，深渊的妖气老远就能把人吓得脚软，但他直到看到露西艾拉都没有感觉到妖气。
　　而露西艾拉的回答也肯定了鲁鲁的猜测。
　　“现在的我已经不需要变形就能使用深渊的力量了。”露西艾拉笑道：“所以我来找你做交易，你给我钱，我把我变化的原因告诉你。不然的话，我可以把情报卖给组织，我想他们一定对我这样状态的大剑感兴趣的。”
　　“你的状态？我承认你很强，但也没到你想象的那样吧？而且你还……”
　　“我已经不需要吃内脏了。”露西艾拉知道组织需要的是什么，是可控的武器，而她现在就是最完美的武器。所以她只是笑就已经让鲁鲁满头大汗了。
　　该死，到底发了什么？鲁鲁心电急转，作为一个间谍竟然被人敲诈，而且还是不能拒绝的敲诈，真是窝囊。不得不说，露西艾拉很聪明，选对了敲诈人选。鲁鲁比组织更加想要了解怎么让觉醒者恢复成正常人，并不减少她的力量。
　　解决了对内脏的渴望，觉醒者就是完美的兵器，如果组织拿到这个办法，那鲁鲁的祖国就危险了。他们依靠龙之末裔建立的优势也会荡然无存，怎么办？难道只能接受她无耻的敲诈了么？
　　两个人站着，他们心里的算盘都在噼里啪啦作响。露西艾拉是在规划属于自己的雄伟城堡，想象万民臣服的美景。
　　鲁鲁则是思考自己该怎么面对困境，如果同意给钱，对方会不会老实交代：“你需要多少？”
　　“装满一船的金币！我知道你没钱，但你可以给你的祖国捎个信，让他们从战火大陆运一船的金币区南方的港口。”
　　好大的口气，一船金币那得多少。鲁鲁心里暗骂，深渊果然都是怪物，就算变成了人形也改变不了。
　　“我需要先给我的祖国传消息去，如果没有问题的话，成交。”鲁鲁绝对不能让组织得到完美兵器的制造办法。“当金币运来之后，我又怎么确定你会如约告诉我一切？”
　　“用你们常用的手段，我以我南方领主的身份起誓。”
　　鲁鲁暗骂一声，什么玩意，你一个深渊什么时候成为南方领主了？当然是她自封的，她以后就是南方领主了，住最好的屋子，吃最奢华的食物。所以她才要钱。
　　虽然露西艾拉完全是空手套白狼，但鲁鲁还是不能拒绝，最后只能郁闷而去。他心里一直在琢磨这一切会不会和南方边境的地球人有关，突然出现的变化很容易联系在一起。只是他没有任何证据。
　　不过回去之后，他一定要质问神眼嘉拉迪雅，为什么没有发现南方深渊的消失。想罢，鲁鲁又笑了，以前就是他自己一直纵容大剑对组织敷衍了事，没想到这次情报滞后竟然让自己吃个大亏。不过再转念一想，如果嘉拉迪雅对组织报告了深渊消失，组织一定会派人调查，说不定自己知道这事就是在组织知道之后了。
　　所以鲁鲁一时间竟然不知道自己是该气恼还是该庆幸，最后决定不能让嘉拉迪雅公开这事，自己必须立刻向祖国发送消息，让上面决定，事不宜迟。


第三百九十章龙之末裔
　　亚马逊的蝴蝶在雨林里煽动翅膀，能在北美洲引起一场风暴。这就是著名的蝴蝶效应，也指由小事引起一连串剧烈的连锁反应。
　　基德一时兴起救下了奥菲利亚，让拉花娜看到。拉花娜便想到用这个办法救自己的姐姐，复原之后的露西艾拉以此神奇现象来敲诈鲁鲁。
　　鲁鲁又发信给自己的国家，由此试验大陆终于进入了战争的迷雾之中，没想到有间谍捣乱的情况下，还是出现了完美兵器，那么就不能放任不管了？敲诈？笑话，作为一个大国怎么能被兵器敲诈，收到鲁鲁的加急情报，他的祖国决定扫平试验岛，以决后患。
　　之前，大剑缺点太大，鲁鲁上报的情况也一概被无视了，但这次绝对不能有意外，只能消灭。
　　于是一艘战舰从战火大陆起航，乘风破浪地朝试验大陆赶来，船上是被称为龙之末裔的生物。
　　没人知道由于基德的一点点小动作，会在引起何等的轩然大波。
　　基德也不知道发什么了，不过他反正是要帮助大剑妹子的。虽然他不打算搅入本地人的纷争，但给大剑妹子一些帮助还是可以的，这就叫人道主义援助。
　　驻地有奥菲利亚保护，基本不会有事，所以等到大家回过神的时候，已经找不到基德了。基德这个时候畅游大陆去了，当然不是随便走走的，而是专门找有大剑的地方凑。
　　这不今天，见到了四个大剑急行于树林之中，心知这是讨伐队，敌人一定是觉醒者。基德眼珠一转，下了决定，偷偷跟过去。
　　四位大剑各有风情，长发的秀美，短发的干练，大背头的雄姿英发。
　　额，基德记得自己穿越之前看过漫画，里面的大背头发型是影响深刻，那便是珍了吧。螺旋剑珍，排名NO.9，自创螺旋剑，可以说是所有大剑招式中伤害最大的了。当然螺旋剑的缺点就是准备时间太长，如果没有掩护的情况下，使用绝对会死得很惨。
　　看她那样子好像是要去讨伐西部的觉醒者，记得漫画剧情这次讨伐其实是西深渊的陷阱，在战斗开始之后，西深渊的爱人达夫乱入，然后就是讨伐队被抓，被深渊强逼觉醒。当然觉醒之后，如果不强，就会立刻被杀。
　　在西方和在南方一样，靠近边界的地方有一座镇子，生活着大量的人类。四个大剑突然进城，可是让居民吓了一跳。大家纷纷闪避，让开大路给大剑通过。
　　“他们似乎不是来找我的？”住在旅店里的克雷雅从窗口悄悄望出去，松了口气，拔起插在地板上当靠背的大剑，她要出发在镇里继续问问有没有人见到拿基。
　　幸亏上次组织给的秘药还没有吃完，不然克雷雅早就被发现了。秘药是可以让大剑压制妖气，短时间恢复发色和瞳孔颜色，作为大剑潜伏任务使用的药物。
　　“恩？”四位大剑过去之后，没多久基德也穿镇而过，克雷雅一愣。她很奇怪基德为什么会出现在这里，她不知道基德的身份，她却知道基德很厉害。不行，自己得跟上去看看，说不定会发生什么事情。
　　一位被逼觉醒的大剑妹子，在四位大剑的攻击下，毫无还手之力。因为她还没有适应觉醒的能力，就被讨伐队一阵胡砍给杀了。
　　“什么吗，说是觉醒者，也不是很厉害啊。”这显然是第一次讨伐觉醒者的大剑。
　　NO.9的珍却皱起了眉头，一般觉醒者不会这么冒失的。还没有掌握力量就冒冒失失地出现，还被组织知道。这次任务顺利过头了，就在思考之际突听一声破空声由远及近。
　　“啊！”
　　直长发的大剑妹子呆呆地低头，只看到自己的腹部插上了一根柱子，鲜血滴溜溜地沿着柱子流下。
　　“偷袭！”珍大吼一声，和同伴背对环顾四周。
　　出现了，高大的男人挂着一身石头肌肉，短发，只穿了条裤子，表情呆呆傻傻的，他就是达夫。智商不行，但对西深渊绝对唯命是从。
　　达夫奉命在这里阻击大剑讨伐队，这事他已经做过很多次了。就算智商不行，也学会了。
　　长发妹子痛苦地抽动腹部的长棍，鲜血带着内脏的沫子拖着就出来了。为了压制痛苦治愈伤口，一下子就释放了百分之三十妖气，面部扭曲起来，牙齿也变成了尖锐的兽牙。
　　不过达夫也不会任由大剑恢复的，达夫肌肉鼓动起来，后背更是伸出了数根和偷袭棍子一样的东西。
　　那棍子坚硬无比，连大剑都砍不断，从达夫身上发射而出的时候速度奇快难以躲避。
　　咻，咻~~
　　达夫低头，后背八根棍子毫不留情地刺入大剑的身体，她们根本来不及躲避。
　　虽然身上对穿死不了，但太疼了。
　　珍身为NO.9都只挡下一根柱子，胸口被刺穿，她和身后的大剑被同一根棍子串在了一起。
　　但最惨的还是长发大剑，之前伤还没好，怎么来的及躲，瞬间就被开出了几个大洞。腹部，肩膀，还被掀开了半个头皮，惨不忍睹。
　　基德来的时候，达夫已经重创了讨伐小队，伤痛和流血已经让讨伐小队的大剑晕死过去了。
　　太惨了，达夫为了不让大剑们死去，选择放血让大剑们休克。不过他看那个被重创的直发大剑，知道这么重的伤，现在不觉醒的话绝对会死。
　　觉醒和死，直发选择了死。
　　达夫也不管，这次有三个，比上次好多了。如果全杀了的话，莉芙路一定会责怪自己的。
　　三个的话，莉芙路会夸自己吧。达夫心里喜滋滋的，当然脸色还是一样呆滞。达夫不傻，只是愚钝。
　　三个大剑像三个米袋一样抗在达夫的肩膀上，似乎没有任何重量，他好回去了，莉芙路说不定会奖赏他，想到这里脸上露出了欠揍的傻笑。
　　“喂，大个子，把这三个妹子放下。”
　　？？达夫没想到会有人出现，奇怪地转身，见到了一个奇怪的白衣人。那打扮太显眼了，显眼到怪异，怪异得让人不知道吐槽，好吧，达夫不会吐槽。
　　“你家里已经有一个妹子了，再带女人回去，莉芙路可是会生气的。”基德玩笑道。


第三百九十一章传说
　　“你……是……谁……”达夫缓慢地问道，他说话就这速度。
　　“先把大剑们放下。”
　　“不……行……”达夫回去可是要交差的。
　　“太贪心了。”基德完全是把话题引向歪处，原著里达夫和莉芙路可是有女儿的，所以他们这对在漫长的岁月里显然已经有了夫妻之实。只是达夫这个丈夫没啥主见，家里什么事情都要莉芙路做主。完全一副耙耳朵的形象。
　　“？”可是基德的荤段子，达夫完全领悟不懂，他只是呆滞地看着基德。也不知道是打基德，还是不理他。
　　看来还得自己动手啊，基德轻轻一跃，使出妙手空空，便把三个大剑全部偷过来了。
　　若不是肩膀一轻，达夫还不知道自己手里的人不见了。基德将四个大剑依次排开，简直就是强迫症发作。头并头，脚并脚。
　　“你……干什……么？”基德这么做，达夫就不高兴了。
　　“你回去吧，我和你家莉芙路说过了，从今以后不抓大剑了，你可以回去了。”
　　“……”这话，达夫不怎么信。
　　“不要用怀疑的目光看着我，你现在就可以回去问问莉芙路我说的是不是实话。”
　　“你……和我一起回去见莉芙路……”达夫慢慢地说道。
　　真不傻，基德对达夫的评价上升了一个阶段，不过这样就不能善了了。算了，先救人，再不出手，那个直发的大剑就要死了。
　　这次可顾不得大剑体内的肉块了，波纹发动！
　　达夫被波纹激荡得退后一步，不能接近。波纹迅速进入大剑身体，这次体内有龙之末裔的肉块。波纹也侵入了肉块之中，龙之末裔也是活在阳光下的生物，波纹的治疗效果一样有用。
　　基德感觉眼前大剑体内有什么在觉醒，知道自己以前一直的担忧果然成真了。龙之末裔的肉块也在吸收波纹能量，同时也在增强大剑的力量。
　　大剑使用的肉块是，变身前加变身后的龙之末裔肉块融合之后合成的新肉块，不能单一地归类说是龙之末裔肉块。
　　龙之末裔可不吃人，可是两者的肉合一就变成了寄生细胞，寄生细胞却要通过吃人来更替寄主。但寄生细胞有龙之末裔的所有特点，现在龙之末裔的基因要觉醒了。
　　“啊——！”
　　天空变色，乌云聚拢，天地异象。这可不是基德造成的，而是龙之末裔的基因产生的影响，当然这除了视觉效应震撼之外没有任何卵用，不就是下雨么？
　　直发大剑已然没有了身影，基德手掌心中拂过层层叠叠的鳞片，一条巨大庸长的生物无翼而飞，穿入压城乌云之中。
　　很多觉醒者都是蛇模样的，只是头部大相近庭。
　　“吼，吼——”
　　雷霆般的吼声将其他三位休克的大剑唤醒过来，闯入她们眼帘的就是在乌云中若隐若现的巨大生物。
　　“觉醒？”珍悲凉地说道，但那妖气是怎么回事？引起天地异动比深渊还要可怕。
　　基德看到自己把人给治‘觉醒’了，不由压力山大。没想到波纹直接让大剑变成了怪物啊，自己罪过大了，不过没关系，等会儿自己只要按照治疗露西艾拉和奥菲利亚的办法给她治疗一下就可以了，不过这么澎湃的妖气是怎么回事？
　　难道波纹把肉块的能量全部激发出来了？
　　偶尔能看到鳞片在乌云中显现，它也不离开就在大家的头顶上盘旋。
　　达夫感受到这样的妖气，根本不敢攻击。但他不攻击，不代表直发大剑不记仇，只见乌云中猛地窜出一只巨大的金毛脑袋，一下子就咬住了达夫将他甩了出去。
　　达夫不重要，甩出去就算出气了，怪兽反而回头看向基德他们。
　　两只灯笼大的圆眼睛看向基德，眼距这么宽，也不知道靠这么近如何聚焦的。
　　“感谢你。”那怪物开口了，但声音还是直发大剑的声音，和一般觉醒者的二重唱不一样。
　　觉醒者体内有两个力量，一个是人类一个就是寄生细胞，所以声音也是重叠的。但这个觉醒者不是这样。
　　基德也感觉到了，对方没有杀意。
　　“感谢你让我恢复了真身。”
　　“这话怎么说？”基德难得糊涂了。
　　“我乃是龙之末裔一族，真龙之后代，但经过漫长的岁月我们已经失去了化身为龙的能力，只能变成不伦不类的怪物。”
　　“……”这么一说，基德发现对方还真是很像龙，而且还不是西方的飞龙，而是中国龙。长长的青色身子，四只粗壮的利爪，鳄鱼一般的嘴巴，头顶有金色鬃毛还有不明显的双角。
　　刚才没注意，现在看却果然是像，太像了。
　　龙性最淫，从洪荒开始龙族好色的名声就已经传开了。除了在天庭任职的龙王保一方人族平安之外，其他野龙超级不正经。
　　龙生九子，都不是一个种族的，如果只是龙族之间交配如何能生下那些奇奇怪怪的儿子呢呢？于是乎龙族的后裔就变得奇奇怪怪起来，奇怪的儿子生下奇怪的孙子，奇怪的孙子生下更奇怪的曾孙，子子孙孙越来越奇怪，龙族的基因也越来越稀薄。
　　到了现在，虽然龙之末裔知道是自己是龙族后人，但已然不能显现龙的血脉。
　　事情很简单，洪荒时期，龙族族人操遍全宇宙，生下了一大批孩子，孩子生孩子，总会有后人没有来得及离开这个宇宙的。而爱因斯坦星上的人类也是那个时候龙族抓来服侍他们一族的蛮人。只是随着时间推移，龙族离开了，只留下了人类和没能离开的龙族孩子。
　　人类在战火大陆上建立无数的国家，无数时间用来征战，现在战火大陆上也只剩下了两个国家。还有留在星球上的已经完全没有龙外形的龙之末裔，可悲可叹。
　　但今天，基德波纹激活了龙之末裔的基因，将大剑变成了一条飞龙。这可比整容手术还要不可思议啊，没有人会想到事情发展会是如此。
　　龙的基因信息让直发大剑了解她先祖的过往，也知道了龙之末裔的悲哀。她丝毫没有吃人的想法，只是想要感谢基德。
　　基德听龙女述说完一切，是完全呆住了，只有一个想法：这不科学。


第三百九十二章透露的情报
　　距离地球百万光年，地球人从未观察到星系中的一个稳定恒星系，在被地球人称为‘爱因斯坦’的行星上有着人和生物，却竟然追溯到了亿万年前的洪荒时代。
　　淫荡的龙族在整个宇宙播种，生出了各种奇怪的后代，一代传一代，爱因斯塔星上的龙之末裔就是龙族之后，当然血脉稀薄几乎可以忽略不计。但基德的波纹激活了隐藏在他们基因内的龙族信息，让龙重现宇内，遨游虚空。
　　基德仔细观察了母龙的爪子，是四个爪子，看来大剑体内的肉块的先祖地位不低。
　　“那你准备怎么办。”基德看着母龙问道。
　　“我要去一个地方，然后我会离开这个星球，去寻找其他龙类。再次感谢你。”说着扭动身体，驾着乌云朝海上去了。
　　不知道还能不能再见，基德想到。不过随即他想到既然这星球有龙，那不是说这地方自古以来……？呵呵，不能想了。
　　“能站起来么？我们要走了，不然西深渊就要来了。”那么强大的妖气，绝对惊动莉芙路了。
　　大剑们也知道，只是因为太过震惊了，那巨大的觉醒者，实在可怕。她们还是不能理解龙的存在，就当她是觉醒者好了。
　　搀扶着朝树林里走去，他们一行人看到了呆呆愣住的克雷雅，她也看到了全程。现在抬着头，脖子都僵住了。
　　“这不是克雷雅么，好巧啊。”基德故作惊喜，其实早就发现她了。
　　“好巧。”克雷雅又大意了，这姑娘心思深沉，但有时候难免会想多而忽视周围。
　　“一起撤退吧，我已经感觉到莉芙路朝这边来了。”基德一带四人飞快撤退。
　　其实也不用感应，不远处轰隆隆巨响就是了西深渊靠近的动静。幸亏跑路跑的快，不然基德又要欺负萝莉了。
　　找到一个废弃的村子，基德和四位大剑停下歇脚，又聊了起来。
　　“克雷雅，你要找的人找到了么？”基德问道。
　　“没有。”想到拿基，克雷雅又沉默了。
　　短暂的沉默之后，珍突然对克雷雅说道：“你叛逃了么？”
　　“……”这个问题很严重，虽然大剑或多或少都不满组织，但真正叛逃的却很少，除非觉醒，一般大剑是不会背叛组织的。因为大剑们不知道她们小时候的村子，她们的父母很有可能就是被组织的清理者杀掉的。
　　但这个事情在这一代也结束了，因为一批半觉醒大剑的出现，让鲁鲁多次假意安排她们讨伐觉醒者，试图抹杀她们，这企图让半觉醒大剑发觉，让她们有了推翻组织的念头。
　　这可是你死我活的政治斗争，鲁鲁知道半觉醒大剑能控制自己身体部分觉醒是可控兵器，绝对不能让组织知道，所以他一直瞒着想要除掉她们。
　　可是半觉醒大剑实力在战斗中突破，每每侥幸活下来，让鲁鲁很头疼，只能继续。一次两次是巧合，多了就让大剑发觉了。但她们不知道这些讨伐只是鲁鲁这位间谍的手段，和组织没有半分关系。可是谁让鲁鲁是通过组织来发布命令的呢，大剑也只好让组织背锅了。
　　所以政治斗争比战场厮杀还要可怕。战场厮杀你至少还知道怎么死的，政治斗争却不会让你知道为什么死。
　　克雷雅还没有背叛组织，但却故意躲开组织，这行为实际上就是背叛。简单来说，就是心里还没有背叛，身体已经背叛了。
　　“我只是想先找到一个人，并没有背叛组织。”克雷雅说道。
　　切，这不是就是背叛么，三个大剑的脸色立刻就冷了。没拔剑就算是给基德面子了，果然没有经过苦难难以建立友谊。
　　想想原著里珍和克雷雅的姬情，还挺美好的。现在就好像仇人，显然又是蝴蝶效应。不过坚贞的百合情谊是不会被臭男人破坏的，即使这个人是主角基德也不行。
　　珍看到克雷雅问心无愧的眼神，心里好像跳了两下。这就是缘啊，逃不了的。
　　基德给了一些情报，原本是由鲁鲁这个间谍透露给米莉亚的，不过他说也没关系。之前听母龙说的其实不少了，只是缺了些关键，给大剑们留下了疑点。
　　“其实你们脚下的大陆并不是这个行星上唯一的大陆，在大海的对面还有一个比试验大陆更大些的被称为战火大陆的大陆。”
　　“……”基德说的倒也不是不能信，不过他说这些有什么目的呢？难不成是给她们科普不成？
　　“战火大陆顾名思义就是一直有战火的大陆，几百年了，数百个国家连绵征战，到了一百年前大陆上只剩下了两个国家对峙。但在一百年前其中一个国家却和一种自称龙之末裔的生物达成协议，战争的天平开始倾斜。”
　　“……”还是不懂。
　　听基德继续说：“而与龙之末裔敌对的国家只靠人类军队是不行的，所以那个国家想出改造士兵来和龙之末裔抗衡。他们利用龙之末裔的血肉植入士兵的身体，通常那种特殊士兵会被保护在军队的最中央，等到与龙之末裔对战的时候才上前。但特殊士兵却并不安全，而且等到他们狂化变成怪物之后并不可逆，他们只会和龙之末裔一直战斗到死。但还有不少特殊士兵在还没有上战场之前就已经变身，啃食身边的战友……”
　　怎么听着就是在说她们大剑战士呢？四位妹子静静地听着，但心里却不停琢磨战火大陆的事情和她们自身有什么关系，那特殊战士是不是就是大剑？
　　“于是那个国家为了制造出能与龙之末裔战斗的士兵，同时也是为了国家自身的安全，他们寻找到了一个偏僻的地方，那里只有逃避战乱的少数人类居住，而且没有任何国家，他们可以放心大胆地进行试验，很危险的试验。”
　　说道这里，大剑们懂了，基德的意思是她们大剑就是试验品。
　　“不得不说你说的很真实，但你有什么证据？”珍说道。
　　“证据就是之前的那条龙，虽然是意外，但她确实激活了龙之末裔先祖的血脉成为了真正的一条四爪龙，还有你们手里的大剑不觉得太硬了么？整个大陆都没有比你们手中剑更坚固的东西存在了，似乎是专门为了和觉醒者级别的敌人战斗而制造的，你们不觉得奇怪么？”
　　当然还有一个问题，基德也得提出来：“你们真的相信所谓的妖魔是自古以来就存在的么？”
　　最后的问题可是组织一直宣传的，也是这个大陆所有人认识的妖魔来历，但基德要告诉她们，这些都是错的，大错特错的。


第三百九十三章北方战乱
　　组织说，妖魔是自古以来就存在的，它们才是食物链上的最高一级。但这是谎言，弥天大谎。
　　因为妖魔出现不过百年，就是第一批的特殊战士，那时候还没有组织，也没有系统的研究，就是胡乱地植入肉块，最后寄生细胞造就了早期妖魔。
　　当然组织来到试验大陆之后，开始的时候也是如此，甚至还有组织成员被妖魔吃掉的先例。只是在试验大陆上的妖魔有了更改寄生体的能力，能够模拟正常人的一切。但依旧不是合格的兵器，它们还是会杀自己人。
　　然后就是第一批男性大剑，那是第一批经过训练，然后进行植入龙之末裔组合肉块的人，但结局全部觉醒。之后又有了女性大剑，一直到现在也好几批了，成果依旧不能让人满意。
　　现在组织研究的双子计划，也是无奈之举，企图通过妖气同调来执照可控制的觉醒者，经过大量实验，从露西艾拉拉花娜姐妹，到现在的亚丽斯亚和比茜姐妹，双子计划已经有了成果了。
　　其实基德看了漫画，完全不知道该怎么评价组织，明明大剑已经不错了，他们还不满意要继续研究。可是世界上哪里有完美的兵器呢？不过基德也理解组织，试验大陆到底和自己的祖国不一样。祖国的人是同伴，要是有一个大剑觉醒绝对会让祖国死伤惨重，到时说不定会露出破绽，被敌国捏住成为进攻的机会。
　　与其说组织犹豫不决，不如说他们责任太重，不敢有任何差池。
　　等到基德说出妖魔其实是组织一手造成的时候，大剑们脸色很精彩。似乎不信，但基德有理有据，又让她们不得不信。
　　珍早就把关注克雷雅的目光转向基德，这个神秘的男人到底有什么打算：“你难道也是从战火大陆来的？”
　　“不不，我和他们没有关系，其实和你们也没有什么关系。”基德说道：“我只是不忍心看着你们被蒙在鼓里。我将真相告诉你们，剩下的就是你们自己的决定了。当然你们如果需要帮助的话，我一定会尽最大的努力的。”
　　基德心说自己已经很克制了，不然自己动手就把组织给赶出试验大陆了。
　　珍唰地站了起来：“很感谢你告诉我们这些动听的故事，但现在我们该走了，包括你克雷雅，都跟我出来。”
　　基德微微一笑，心道珍果然是滴水不漏，她那表情演的真像。其实基德知道珍已经相信了一切，现在不过是不想让她的同伴受到伤害。如果这些事情传出去，被组织知道，她们的下场绝对会很惨。
　　所以珍首先要保护同伴，就不能让她们相信这些话，也不能说出去。
　　四位大剑聚在一起忍不住就问珍，这些是不是真的。珍为了她们的安全当然说是假的，并且要求她们不能透露任何话。
　　珍是再三嘱咐才让人离开，但她不知道很快她就又能见到克雷雅了。
　　克雷雅深深望了珍一眼，她很聪明，她知道珍这是在保护她们。她很感动，这才是大剑之间的友谊。
　　现在北方的伊斯力正带领这他的觉醒者大军南下，很快就要离开北地，组织不能允许他们这样胡作非为，所以有史以来规模最大的一次大剑集结开始了。鲁鲁推荐了几个人，就把半觉醒大剑全部加进了北方讨伐队。
　　二十四个大剑，六个四人讨伐队，蔚为壮观地朝北方去了。那是前所未有的战斗力，聚集了大陆一半的大剑，和组织现役的中坚战斗力。
　　如果二十四个大剑在此役牺牲的话，组织也得有一段苦日子了。
　　伊斯力聚集了一批乌合之众，觉醒者没有合作的想法，各自为战。他们自是被伊斯力的个人魅力号召而来，却对同行者轻视。他们想要表现自己的能力，所以不可能和他人合作。
　　距离基德和克雷雅她们见面不过几天，她再一次见到了珍，同时也见到了第一次讨伐觉醒者的同伴米莉亚。
　　各式各样特色鲜明的大剑妹子从大陆四面八方聚集起来，在银装素裹的北方大地上，一场惊天动地的大战即将展开。
　　但这还不是大陆的全部，伊斯力派出了两队觉醒者牵制了西方和东方的力量，自己带着普莉西亚直接南下。
　　而此时南方海平面上出现了一首巨大的艨艟战舰，正是前来清剿组织的龙之末裔军队。
　　一切都撞在了一起，而地球人的驻地就处在伊利斯南下的必进之路上。地球人对此还一无所知，甚至基德也将注意力放在了北方，而不知道南方来的敌人。他不会想到露西艾拉是白眼狼一样的人，一转身就想把他们给卖给了鲁鲁。只可惜战火大陆上的国家都不是好相与的，触及他们的底线，他们就送来毁灭。
　　战火将在试验大陆燃烧起来。
　　基德这个时候还在观察集结的大剑妹子们，用蝙蝠侠提供的高清晰摄像机记录这场改写大陆势力圈的大战。
　　其实原著大剑妹子真的很苦逼，对方不过是几个觉醒者，还是一个个上的，就牺牲了十七个大剑，可以说是伤亡惨重了。
　　基德站在皑皑白雪之中，不怎么显眼，更让他能事无忌惮地观察大剑妹妹的身姿。当然他也没忘记看看北方的领主伊斯力，那位帅大叔。以及帅大叔身边的普莉西亚，那个让深渊都颤抖的存在。
　　北方的城镇已经完全没人类了，基德来的路上就看到一长队的难民拖家带口地朝南避难去了。
　　现在镇子里只有大剑妹子，执行任务之后还是第一次这么多人聚集在一起呢。有些早认识的妹子聚集起来共叙旧情，倒也和谐。
　　只是大剑也有一颗人心，难免有看不过眼的事情。比如主角待遇，区区的NO.47，被安排进这样大规模的战斗里，不是拖后腿么？
　　不过克雷雅已经习惯被鄙视了，毫不介意。现在最重要的是保住北方最后的防线，不能再让觉醒者大军向南了。
　　说是觉醒者大军，可事实就是乌合之众，他们三三两两分散开来，第一批三个觉醒者分别进入了镇子。
　　战斗开始了。


第三百九十四章龙之末裔对大剑
　　各有手段，各展所长，大剑们以排名靠前的战士为队长，分小队合作作战。
　　三个觉醒者出现了，他们就是来挑战大剑的，立刻被二十四位大剑团团围住，这是男性觉醒者的人生巅峰，估计他们这辈子都没有被这么多美女环绕过。觉醒者的妖气搅在一起，一些没有讨伐觉醒者经验的大剑妹子立刻就手抖了。
　　这可不是过家家，会死的。
　　最先现出真身的觉醒者是一个身上挂着几条如孔雀羽翎般鞭子的，能控制鞭子进行大范围攻击，切墙壁就好像切豆腐，威力强劲。
　　另外两个觉醒者蹲在屋顶上，似乎是在看戏。但既然出现，大剑就不会置之不理。
　　NO.8斩风芙罗拉跳向屋顶，朝一个觉醒者进攻。大剑千钧落下，就在要砍中之时，却突然改变了方向。
　　芙罗拉还是第一次遇到这种情况。
　　幸亏她的队伍里就有妖气同调的行家，克雷雅立刻告诉芙罗拉要小心。这位不起眼的NO.47却继承了最强大剑的意志，也学习效仿着迪妮莎的绝技。
　　“呵呵，没想到还有这么有眼力的大剑。”觉醒者呵呵一笑，你看穿又如何，妖气同调基本无解，看我杀掉你们。
　　不能动了，体内的妖气好像被凝固了一样，身体也定住了。
　　咚！在屋顶的大剑都跪了了下来，失去了对自己身体的控制权，这感觉不好受。
　　“哈哈哈，你们太弱了，弱到我都看不下去了。只能杀死你，这么弱小活下去也没用。”说着敌人进攻了。
　　不能再这样了，可是斩风芙罗拉第一次遇到妖气同调的敌人，一时间竟然想不到办法。
　　“死！”
　　“啊！”就在敌人致命攻击来到之前，一直被人看不起的克雷雅动了，低喝一声，来之伊妮莉的右手猛然爆发出一阵强烈无比的妖气，和她自己身体的妖气不成比例。
　　连觉醒者都震惊了：“那只手不是一个级别的。”大剑的战斗力是这样的，从低到高然后再滑落，迪妮莎那个时期就是巅峰，迪妮莎，伊妮莉，普莉西亚三位都是强者。伊妮莉虽然只是一条手臂在场，却已经绝冠众人了。
　　高速剑出！
　　轰！
　　屋顶瞬间塌下，觉醒者也分心了，大剑们瞬间获得了自由。
　　“看来不是看戏的时候了。”最后一个觉醒者见同伴失败了，也露出了真身。
　　三个觉醒者都要全力战斗了.
　　基德不想错过任何精彩的画面，当然有必要的话，他也会出手帮忙的。
　　而此时之前南方某港口，工作的人们震惊地看着缓慢靠岸的巨大舰船，这艘战舰比试验大陆上任何船都要大。凭借龙之末裔的战斗力，王国目前的国力力压敌对国家，在舰船建造方面也只是由于他们将主要目光盯着敌国，所以很少远海航行，经验也没有敌国丰富。弱者才会去寻找后路，龙之末裔和其盟友不屑于此。
　　这一次远海航行也出了不少危机，特别是前不久的风暴。
　　那天原本风和日丽，可是不知为何远处突然出现一大片乌云气势汹汹地扑来，让他们根本没有时间转舵，只能硬着头皮迎头而上，冲向大海波涛。那是九死一生的凶险，战舰如登山一样去往高处，又像蹦极一样坠落低谷。如此高高低低简直是要把人的心脏给吓出来，连龙之末裔也没有能力对抗风暴。
　　幸亏风暴来得快，去的也快，不过几分钟，但还是让人惊出一身冷汗。他们不知道他们遇上的便是吞云吐雾的四爪龙了，理论上可是他们的先祖。
　　经过一次旅行，现在他们终于到达目的地了，南方的港口。
　　七位龙之末裔，披着灰色袍子站在甲板上：“没想到如此蛮荒之地还有人类聚居。”
　　“比起我们的盟友，这些人类的眼神就太不讨喜了。”
　　龙之末裔是骨骼惊奇，三米多高，而且身上还有外壳，和人类完全不一样。但他们却超人类的智慧，甚至还带了武器，他们敌人是精锐的人类军队还有不稳定的特殊战士，虽然徒手作战不错，但他们也不想一上战场就变身成大怪物。
　　要知道龙之末裔的变身也是不可逆的，变成大怪物之后，就变不会来了。所以他们宁愿先用武器战斗，到万不得已的时候才变身。
　　龙之末裔的声音都很中性，因为他们雌雄同体，生孩子都是自己亲力亲为，不需要他人插手。
　　“让我们走吧，将组织彻底铲除。”
　　“不要忘了，还有大陆上的特殊战士，不能让他们有一个活着去战火大陆。”
　　“哦！”
　　“走！”
　　没有任何犹豫，七位龙之末裔从甲板上跳出，一下子就越过了港口城镇，朝北去了。
　　露西艾拉在等待结果的时候也没有闲着，她回到南方一直在通过打击觉醒者来确立威信，只是因为她要躲开自己的妹妹所以没有太招摇。她知道妹妹绝对不会同意自己现在的行为，但她真的想要再南方建立自己的乐园。等到她成功之后，她会邀请自己妹妹一起来住的。
　　拉花娜在南部兜兜转转，就是找不到自己的姐姐。这一天，她将大剑插于地面，靠在上面休息了起来。这柄大剑是伊妮莉借给拉花娜的，拉花娜自己的剑已经做报酬给基德了。
　　姐姐去哪里，让她很苦恼。
　　回忆一下姐妹两小时候的事情，拉花娜不由露出了笑容，现在姐姐已经恢复，她们两什么时候能找回小时候的感情呢？就在拉花娜回忆的时候，她不知道七位龙之末裔正高速而来。
　　“我嗅到了同类的气息，那就是组织用我们同胞的血肉制造的大剑吧。”
　　“估计是了。”
　　“竟然如此糟蹋同胞骨肉，不能原谅。”
　　咻，咻，咻~
　　拉花娜抬头只见浓密的树梢枝叶中冲出几条人影，落在了她的周围。拉花娜动作也不慢，在对方落地之时，她已经翻身拔剑而立：“什么人？”
　　不是人，而是龙之末裔。
　　拉花娜不认识，只以为是那长相奇怪的是觉醒者，每一个都有她两倍高，而且身带致命武器。只是有一点很奇怪，它们长的太像了，完全不能分辨谁是谁。
　　“我同胞之血肉，将由我夺回。龙之末裔七骑士参上。”说着七位同时拔剑，整齐无比，蔚为壮观。
　　拉花娜，心道不好，这些人好像不是觉醒者，而是什么更加厉害的东西。他们身上有一种让人窒息的气息。
　　噌！
　　七对一，龙之末裔丝毫没有以多欺少的觉悟，他们手里亦是是长剑，剑比大剑还长，比大剑还宽，像快门板一样。仔细观察却是与大剑材料一般而二，“杀！”
　　七道剑芒合并一处，就要把拉花娜毙命于此。


第三百九十五章姐妹羁绊
　　拉花娜瞳孔收缩，只见攻击来的又快又密，不敢硬抗。猛地爆发妖气，双腿一蹬，高高跳起。
　　龙之末裔抬头，手腕一抖，手臂拐弯斜刺，拉花娜避无可避。
　　七剑合一，拉花娜硬着头皮落剑而下。
　　叮叮当当~
　　剑尖与剑尖碰撞出了火花，但一对七，拉花娜完全没有胜算。她是越来越低，眼看就要落在七剑上，被剑捅出窟窿来了。
　　就在这时，从旁边杀出一个人来，“休伤我妹妹。”
　　当！
　　原来，为了躲开拉花娜，露西艾拉其实一直就跟着妹妹，这样自己就能知道妹妹的动向，完全能先妹妹一步。没想到会有奇怪的家伙突然杀出攻向拉花娜，露西艾拉此时也不得不出手了。
　　七人的大阵出现了破绽，拉花娜扭动腰肢全身偏离从缺口落下。
　　“姐姐！”拉花娜见到姐姐是一喜。
　　“拉花娜，我们并肩作战。”
　　现在是七对二。
　　“又是同胞的气息。”龙之末裔奇怪地看着露西艾拉，因为从她身上有龙之末裔的气味。其实是因为她已经完全把肉块吸收了的原因。
　　龙之末裔不能理解为什么一个人类身上会有这种气味，和大剑不同。大剑的身体是关押龙之末裔气息的监狱，但露西艾拉身上的气息却很平和。
　　“怎么办？杀么？”龙之末裔问首领。
　　“杀！这一定也是用同胞血肉制造的对付我们的兵器，无需犹豫，杀！”
　　七人再次以举剑攻来，将两姐妹花包围。
　　火花四溅，大剑和长剑发出清脆的声响。
　　露西艾拉很快，但龙之末裔也不慢，他们不比觉醒者弱。而且龙之末裔也是用武器，武技超群。
　　露西艾拉还行，拉花娜就力不能支了，不断爆发妖气。
　　百分之十，拉花娜的眼瞳由银色变作金黄，百分之三十，五官扭曲，牙齿变尖锐，百分之五十肢体发生变化。
　　“拉花娜，够了，停下。这样下去你会超过界限的。”每个大剑的妖气量不同，界限也不同。但露西艾拉和拉花娜以前一直在一起，她知道自己妹妹的界限不奇怪。
　　可是现在哪里有留手的余地啊，七把门板长剑简直就是催命符，更夸张的是七剑一体，进退有据，让敌人难以招架。
　　逃，再打下去绝对死，露西艾拉就算能活下去，自己妹妹也得出事，不是觉醒就是死。“拉花娜你先走，我来挡住他们。”
　　现在这位姐姐能做的也只有这些了。
　　“围住她们，一个不能走！”龙之末裔将门板长剑舞得虎虎生风，密不透风，将拉花娜挡了回来。他们就是来杀人的，怎么能让人逃走。
　　“剑阵加速。”一声令下，七剑骤然变成了虚影，化作了让人惊骇的虹光，瞬间就将两人笼罩。
　　“该死！”两姐妹手臂加速，两柄大剑被卷进了洪水。
　　嗤嗤！两声，两人身上都有了伤口，鲜红的血液飞溅出去。
　　不行了，拉花娜的妖气再一次提升，自己难道只有觉醒了么？拉花娜不想觉醒，也不想死。自己和姐姐还有很多日子要过，啊啊啊，自己该怎么办？
　　却是露西艾拉一脚将拉花娜剔出剑阵：“去找基德，我不会出事的。”露西艾拉虽然不喜欢基德，但也承认这个大陆或许只有基德才是这七个变态的对手。他们不仅实力不输于觉醒者，而且配合亲密无间，七位一体，比深渊还可怕。
　　嗤！露西艾拉只是喊了一句，肩膀，后背又多了两道剑伤，深可见骨。
　　“快走！”血花了脸蛋，露西艾拉高喊着。
　　拉花娜却不能放下姐姐，要死一起死。如果她去找基德，这段时间姐姐就死定了。于是拉花娜一咬牙再次杀入剑阵，但还没有赶到姐姐身边，拉花娜身上也多了好几道伤痕，鲜血哗啦啦地流。
　　“啊啊——”拉花娜激发妖气治愈伤口，还要支撑战斗，妖气释放越来越多，终于到了界限，只要超过大剑自身妖气的百分之八十，一般大剑就再也变不会来了。
　　“拉花娜？！”露西艾拉喊着妹妹的名字，希望能让她冷静下来。但没有用了，拉花娜释放的妖气还是超过了界限。
　　轰——
　　妖气震荡而出，逼退了龙之末裔。他们对觉醒并不陌生，大陆上的不稳定特殊战士可不少。
　　“觉醒了么？准备诛杀剑阵！”
　　“了解！”七位龙之末裔突然排成一队，朝觉醒的拉花娜攻去。
　　拉花娜的觉醒体更像一只猫，比她姐姐还要彻底，身体很大，有七八米高，四肢落地，一条灵活的尾巴在在天空抽动，所过之处树木被割成两半。
　　然而龙之末裔丝毫不怯，七柄大剑排成一线如海浪一样攻去，一剑两剑，新觉醒的拉花娜还没有反应过来就被重伤了。
　　“姐……姐……”拉花娜想要保护姐姐，可事实是现在谁也保护不了谁。
　　露西艾拉见妹妹觉醒之后还在念叨姐姐，眼泪止不住地留下，不能死，都不能死。露西艾拉跳上了妹妹巨大的身体：“拉花娜，听见了，我是姐姐，我们不是他们的对手，快逃。”
　　“逃？！逃！！”拉花娜果然还听姐姐的话，一转身，巨大的身体以一百多码的速度逃了出去，横冲直撞出去。
　　收剑，龙之末裔没有追击的意思，而是继续任务：“能从我们剑下逃走，看来组织也不是没有成果。”换战火大陆上的特殊战士，早就被他们砍死了。
　　“那就更不能让组织存在下去了，这块大陆上的兵器可以慢慢清剿，组织却必须立刻铲除。”
　　“所言甚是。”
　　于是七位龙之末裔继续朝组织所在赶去，他们有比大剑还要出色的体力。
　　拉花娜带着姐姐飞快地逃走了，朝着地球人驻地去了。
　　“好饿！”
　　露西艾拉听到妹妹的声音，突然一愣，这是要吃内脏的信号啊。这种经历她也有，以前她是深渊求着妹妹觉醒。可是现在妹妹觉醒了，露西艾拉却不知道该不该让妹妹吃内脏。
　　老实说露西艾拉现在还能想起那热腾腾湿哒哒粘糊糊的触觉，她想吐。没有了饥饿感，她很抗拒回忆起那段吃内脏的生涯。
　　“拉花娜忍住，我会让基德治好你的。”露西艾拉说到。先是妹妹救姐姐，现在轮到姐姐救妹妹了。


第三百九十六章分身乏术
　　“觉醒者？！”伊妮莉感觉到一股强大的妖气再朝这边靠近。
　　而地球人也通过摄像头看到了怪物在靠近，“准备战斗！”
　　待觉醒者靠近之后，他们才看到了露西艾拉。
　　“基德在哪？”露西艾拉从妹妹身上跳了下来：“拉花娜需要帮助。”
　　“它是拉花娜？”伊妮莉脸色一变：“发生什么了？”
　　“基德，基德在哪？”露西艾拉哪里有心情讲故事：“快点治好拉花娜，不然她就要吃人了。”
　　“基德去北方了。”伊妮莉说道：“我现在就去联系他。”当然是用通讯器，大剑妹子也享受到了地球科技的便利。
　　此时北方，经过一番恶战，三个男性觉醒者被打败了，不过一半的大剑都受伤了。基德心说不少大剑明显是经验不足，战斗的时候还没有足够的勇气。不过他也知道，觉醒者的进攻才开始，他们最厉害的角色还没出手呢。
　　包括银眼狮王在内的第二梯队现在才要开始出发，大剑们的恶战也没有结束。
　　基德还想帮帮大剑呢，就接到了驻地的联络，拉花娜觉醒，南方有强敌靠近。基德突然发现自己分身乏术，北方之后的战斗很惨烈，南方却也不乐观。他发现自己得面临选择了，是选择帮北方大剑，还是回南方支援。
　　基德暗骂一声多事之秋，深深看了一眼北方休息的大剑们，果断朝南飞去。他的职责在南方，在保护地球探险驻地，在保护探险小队。至于北方，虽然会有伤亡，当大剑们最后还是会胜利的。
　　等等，基德飞到半路，再次折返北方，以常人不可见的速度埋下了一颗种子，这样的话或许北方大剑能少牺牲些。
　　南方，龙之末裔已经出现在了草原上了，并且距离地球人驻地越来越近。
　　阵地已经准备好了，人类士兵得再一次面对行星上的超人类种族。那些两人高，肌肉健硕的人形生物，有着让人难以相像的力量。
　　“怪物七胞胎啊。”浩子惊讶道，怎么会有长这么像的。
　　“少见多怪，你看动物世界就知道很多动物都长得不一样，只是我们人类分不清楚而已，其实都是有差别的。”
　　其实这也是错误看法，因为龙之末裔没拍过动物世界。
　　“人类，不要阻挡我们的去路。”龙之末裔不想对平民出手，倒是合格的士兵。虽然他们和人类结盟也不是亲密无间，但龙之末裔对人类倒是没有什么抗拒的。倒是一些人类的勇气，让他们赞赏。
　　“这里是地球探险队驻地，请绕道。”这次指挥的不是张栋，而是美国队的队长马克，他是一位身经百战的老兵，之前生病，现在是重回前线：“如果再向前，我们要开枪了。”
　　马克的本地语口音也很重，不过不妨碍龙之末裔听懂。“人类，你想阻挡我们的去路么？你准备好接受后果了么？”
　　“等一下，首领。”龙之末裔中站出一个人来：“他们就是情报内控制天空之城的地球人，他们对我们有用。”
　　“地球人，我想起来了。”首领点点头，然后一个人大步走向人类的阵地，让地球人紧张不已：“地球人，我需要你们的天空之城。”
　　“……”什么玩意？马克的本地语言还不行，听不懂天空之城：“翻译过来。”
　　一个带着翻译器的士兵小跑过来，“队长，他是在说天空之城，可能指我们的登陆舰。”
　　他们怎么知道的？马克还不知道其实他们的一举一动都在神眼的观察下，“登陆舰不能给你们，不要再靠近了，前面就是我们地球人的领土。”不愧是美国大兵，说话口气比张栋大多了。
　　“我们将会在我们驻地行使地球的法律，对于闯入者立即击毙。”马克的话由翻译者重复，通过翻译机变成脑波传到龙之末裔大脑里，他们也理解了。
　　不过龙之末裔看不起地球人，不相信人类会有武器能伤害自己，在这个大陆上龙之末裔才是顶端存在：“地球人，不要激怒我。”
　　轰！
　　龙之末裔话音一落，还没出手，就听到前面地球人驻地里发出了爆炸声。
　　马克一惊，连忙询问发生了什么？
　　是觉醒的拉花娜，她终于控制不住自己了，虽然安蓉给她注射了超量的镇定剂，可是压不住饥渴感。
　　她的尾巴剧烈摇晃，连露西艾拉也安抚不了了。有一间屋子被觉醒者的尾巴给扫倒了。
　　“再加大计量。”索尼喊道。
　　“会出事的，已经过量了。”安蓉注射的镇定剂，足够迷倒一头恐龙了。
　　“上帝，他会把驻地的房子都拆掉的。”索尼捂住脸。
　　拉花娜的理智快消失了，嘴巴里口水像瀑布一样滴在地上：“内脏。”那重叠的声音让人不寒而栗。
　　“我们得想想办法，不然她会毁掉驻地的。”
　　“能不能先把她固定起来，至少把尾巴固定起来。”安蓉说道。
　　可是根本不能靠近，要是被抽中，必死无疑。几个大剑除了露西艾拉可以靠近，伊妮莉和奥菲利亚只要一靠近就会让拉花娜发狂，她只是姐姐的小猫咪。
　　觉醒者在驻地里发狂的话，不堪设想，现在他们同时想到了一个人，就是基德。基德一定能组织它，基德快回来吧。
　　耳膜隐约捕捉到了隆隆巨从天际传来，那是超音速飞行的音障。
　　“基德回来了？！”从来没有如此迫切地想念基德。
　　但超级英雄救应该如此，在众人最需要的时候出现，急他人所急，成为大家所需要的人。
　　大家抬头看去，天际上有一个点越来越大，正是基德，披风被拉直，在高空之中帽子依旧坚挺地戴在头上。双手洁白的手套插在裤袋里，飞都飞这么潇洒。
　　基德老远就看到了有屋子被破坏了，还有被大家围住的觉醒者，而驻地外还有七个奇怪的生物，不是觉醒者胜似觉醒者，他心里也在嘀咕他们是什么。
　　咻！基德停在空中，就那么站着：“看来你们需要帮助。”
　　说着一道原力将拉花娜制服：“拉花娜，听得到么，快把人类部分聚集起来。”
　　可是没有反应，镇定剂也不是全然没有作用，至少她现在除了饿什么都感觉不到，动作就剩下本能了。现在她根本不可能把人类的部分聚集起来，做不到。
　　看来只能先让拉花娜睡一觉了，剩下的以后再说，基德想到这里，落地将手拍在拉花娜的猫脑袋上，波纹让她的大脑晕厥过去。
　　“睡一觉就好了。”基德看着不断缩小的拉花娜变成了一丝不挂的模样，小声说道。露西艾拉会照顾妹妹的。


第三百九十七章半觉醒
　　基德落在了阵地前，与龙之末裔七骑士的首领正面相对。他们七位虽然自称骑士，可是没有骑马，估计也找不到他们这么大个子骑的马儿。
　　基德的出场对于本地生物来说，无疑是很震撼的，举重若轻的飞行，优雅大气。轻盈落地，不带起一丝尘土，似乎是踩在叶尖前，落在露珠上。
　　“你们是谁，知道这里是地球人的驻地么？我们地球人已经和本地治理者协商，并且获得了高度自主权。”基德是和组织说过，但不是商量，组织也没同意。
　　“我们是龙之末裔。”龙之末裔身高近四米，身材健硕，脸好像扣着面具，肌肉明显，更重要是他的头发好像火焰短而浓烈。脸很恐怖，没有嘴唇，只有牙齿，眼睛也很小，没有鼻子，只是在两眼之间有第三只眼模样的器官，不知何用。
　　哎呦，基德有这个想法，没想到还真见到了，龙之末裔。同胞们自称是龙的传人，一个是后人，一个是继承者，都是一个圈子里的人。
　　“战火大陆来的客人，为何不脱下武器，放下防备，让我们地球人尽一些地主之谊，品尝一下我们从地球带来的美味食物。我想我们双方并不是敌人。”至少现在不是敌人，敌人少一个也好。
　　“你似乎很了解我们？”
　　“不不，我不了解你们，但不妨碍我们地球人表现出礼仪。大家都不是野蛮人，为什么要毫无意义地打来打去呢？”
　　“首领？不要被他骗了。”七骑士有人觉得基德能言善辩，花言巧语，他说的不能信，应该说人类除了被他们认可的一批，其他都不能信。
　　基德很冤枉，明明表现出了好意，怎么就没人接受呢。你要打的话也无所谓，等会把你们打趴下，结了仇，没完没了地复仇报仇，到时候龙之末裔也得不到好处。
　　有些人仗着自己强大到处惹事，就是因为没遇上比他更强的，等到惹到了就后悔莫及了。这种人很多，在果核星上也不少。
　　基德等待龙之末裔的答复。
　　“恐怕我们没有那个时间，我们走。”龙之末裔没有接受基德邀请，而是选择了绕路。对于地球人目前还是不要惹为好。战火大陆的硝烟还没有沉淀，在试验大陆上没有必要惹恼一个实力未知的敌人。
　　七柄门板大剑改变方向继续他们的旅程，这次一定先要剿灭组织才行。
　　“继续警戒，我要确信他们离开了驻地的安全范围。”马克说道。
　　当然龙之末裔也没有杀个回马枪，而是继续向东北，他们可不是来旅游的。
　　基德解决了一次危机，拉花娜又在睡觉，他连忙朝北地飞去。北面的战场还没结束吧，应该还能赶上最后一战。
　　银眼狮王，男性大剑NO.2，速度奇快，力量奇大，简直就是大剑妹子的噩梦。斩风的芙罗拉，被银眼狮王秒杀。
　　第二批觉醒者的攻势就像洪水，裹着腥风血雨地来了，几乎摧毁了大剑整个防线。
　　芙罗拉死了，克雷雅简直不敢相信，明明说好了一起活下去的。在第一次攻击结束之后，她和芙罗拉交过手。高速剑在速度和力量上更胜一筹，而斩风剑在控制力和精确性上更为精妙。两人平手，惺惺相惜。
　　当然芙罗拉立了一个flag，就是‘自己如果不幸牺牲，那么就由克雷雅做领队’。这个flag简直比‘看照片，战斗完了回老家’还可怕。克雷雅是什么人？是主角，重视主角的人终会以命来激励主角，不看伊妮莉就很机智，断了自己一条手避开了flag，活蹦乱跳地活到了最后。要说整个大剑故事里，智商最高的无疑就是伊妮莉了。
　　残酷的战斗，让大剑不断地减员。银眼狮王更是杀死了多个大剑，都是排位前的。
　　最后个位数排名只剩下米莉亚和珍，这样不行克雷雅看着银眼狮王杀戮自己的战友，心中泛出无力感。
　　她和几位大剑一起进攻，竟然全部被银眼狮王挡下。不是一个级别的，因眼狮王是觉醒者中的佼佼者，对妖气的控制和使用炉火纯青。加上他出手的战斗素养，简直就是杀戮机器。
　　叮当！
　　又一批大剑的进攻被挡了下来，银眼狮王又快又准，加上他的爪子锋利，简直就是这个星球的金刚狼，只是他比金刚狼更快。
　　啊！
　　又一个大剑被开膛破肚，眼看就活不成了。
　　“力量，更多力量。”克雷雅要半觉醒了，芙罗拉的死让她更加渴望力量，高速剑。
　　可是高速剑抓不住狮王，狮王躲开了。伤害再大的招式，打不中就没用。
　　克雷雅心想自己需要更快的速度，只要追上敌人，再用高速剑绝对能杀死他。
　　咻！
　　轰！
　　银眼狮王一愣，他似乎看到什么东西从他眼前窜过去了，扭动脖子就看到一侧的墙壁被撞翻了，里面有一个奇怪的东西。
　　“觉醒了么？”银眼狮王疑惑道。
　　“克雷雅？”和克雷雅合作过的大剑，关心地喊道，她们知道克雷雅虽然妖气不行，但还是有些实力的，并且非常关心同伴。简单来说，克雷雅就是女性热血笨蛋，和她相处久了，就会被她感染，被她舍己为人的精神感动。
　　“愚蠢。”虽然自己是觉醒者，但看到大剑妹子在自己面前觉醒，狮王还是要说这么一句。
　　咻！
　　狮王连忙躲开，从墙壁飞出的人动作很快。
　　“速度，力量。”克雷雅只想着这两点，双脚觉醒成为了反关节的兽脚，让她获得了豹的速度。
　　咻！
　　狮王只感觉鼻头一痛，鼻尖出现了一个伤口。力战几个大剑小队，都没有受伤的狮王竟然被NO.47伤到了。
　　“这家伙？”狮王终于感受到了克雷雅夸张的意志，都快觉醒了她竟然还死死咬住不放，自己也不能松懈了。
　　咻！
　　又来了，狮王猛地发起了进攻，却发现被对方的大剑挡住了，不过没有关系他的力量能把瘦弱的克雷雅打飞出去。
　　轰！
　　“好快！”珍睁大眼睛看着一切，她发现自己的眼睛有些跟不上这次战斗了。
　　“珍，不要大意，先消灭其他觉醒者。”米莉亚吼道，已经失去太多的战友了，但战斗还没有结束。
　　“哦！”螺旋剑，将手臂扭曲像橡皮筋一样蓄力，然后放力，剑好像钻头一样将敌人钻透。现在珍的螺旋剑最多能把手臂转22转，没有觉醒者能承受一击。
　　加上米莉亚的幻影，其他的觉醒者都不是对手，唯独和克雷雅战斗的银眼狮王。
　　“这已经不是我们能够介入了战斗了。”米莉亚本身速度就很快，所以才被称为幻影，可是看到半觉醒的克雷雅和狮王的高速战斗，还是忍不住叹气，克雷雅加油，现在全靠你自己了。
　　不够，还不够。
　　克雷雅的速度够了，但她的剑还是被狮王克制住了，狮王不会被动挨打的，他主动出击让克雷雅没有反击的机会。
　　更多的剑刃，对，需要更多的剑刃。
　　哗，克雷雅的左手觉醒了，变成了三片利刃。
　　“怎么可能？！”狮王第一次遇到这种对手，对方似乎一直在成长，在弥补弱点，追赶自己的优点。
　　四把剑，狮王也无奈了。面对半觉醒，脸色狰狞的克雷雅，狮王不得不承认对方在短时间内就超越了对方，不仅仅是速度和战斗技巧上，更在战斗意志上。
　　“真是痛快凌厉的一战……”四个锋利剑刃一起切割，狮王也变成了横飞的血肉。


第三百九十八章连绵战火
　　“吼！”克雷雅虽然是半觉醒，但妖气已经突破界限。在原著中，由于和珍在西深渊一战中结下了友谊。克雷雅曾在珍觉醒之后，用妖气同调让珍恢复了过来。所以在北方战乱的时候，珍也用妖气同调救回了克雷雅，只是珍失去了生命。
　　但由于基德的蝴蝶效应，珍和克雷雅也只是在北方战场才深入了解，建立了友谊。珍根本不知道怎么帮助克雷雅。
　　克雷雅觉醒似乎已经在所难免。当然没有，在大剑们惊讶的目光中，克雷雅的妖气迅速收敛起来，最后恢复了过来，只是克雷雅昏迷了。
　　“发生什么了？”
　　不管发生什么，克雷雅没事就好，这场战斗太惨烈了，十七个大剑殒命于觉醒者手下，绝大部分是狮王杀的。
　　染红的雪地，让人心惊胆战。
　　“结束了。”战斗结束了，不过活下来的人心里却不会就此平复。他们吞下抑制妖气的药物，就此诈死，不过同伴的尸首还是要收敛的。
　　等到基德回来的时候，短短十几分钟的战斗已经结束了，大剑们真在收尸。
　　基德没有发现能够抢救一下的妹子，心里叹气，在幸存者诧异的目光中将那些被破坏的不成样子的尸首给修补好，至少让她们的遗容好看些。
　　基德默默地做着，其他人也不打扰，珍和克雷雅也没有说什么。
　　花了不少时间，才把被分尸的尸体给修复好，可惜大脑已经完全没有信号，基德也无能为力。“就这样吧！”基德双拳合拢高举过头顶。
　　风雪变密集了，大剑们都感觉到了一股寒意袭来。
　　以基德为中心的风卷起了雪花，将他包围，基德高高抬起肩膀，腰部猛然发力，合拢的双拳捶下：“曙光女神的宽恕！”
　　轰！怜悯死者的女神倾倒下了最纯净的冰雪将死者的身躯覆盖。
　　绝对零度的冰迅速将十七位保护大陆的勇士冰封起来，她们会永远保持不朽，永恒地庇佑这片大陆。
　　“喔喔~”基德呼出一股白雾，将冰变成了纪念碑，这是只有小宇宙才能破坏的冰块，是守望北方的丰碑。
　　然后基德又把十七把大剑插在了纪念碑的周围，他能做的也就这些了。
　　“需要帮助的话，就去南方地球人驻地，我们和组织没有任何关系，能够给你们提供庇护。”基德说道。
　　“谢谢，有需要的话，我们会去的。”其实她们是准备去北方的，那里人迹罕至，很适合藏身，伊斯力以前就躲在北方，组织一直都没找到他。
　　“我们随时欢迎你们，现在我要走了。”基德感觉南方有一股强烈无比的妖气。他的去看看，他相信他埋下的种子会让这七位南下找地球人帮忙的。
　　伊斯力正在护送普莉西亚去南方故乡，却没想到会在路上遇上绕路的龙之末裔，于是一场不期而遇的战斗开始了。
　　两位深渊对战七位龙之末裔，龙之末裔也吃不消。
　　何况普莉西亚更是超深渊的存在，她的实力是深不可测。七位骑士在还没来得及变身的情况下就被杀死了三个。
　　这一日，似乎战火大陆真的把烽火吹到了实验大陆上，从南到北，全是战斗，不停歇。似乎这个行星上的所有生物都躲避不开的宿命，就是不断面临殊死搏斗。
　　龙之末裔第一次遇到深渊，虽然有情报，但还是低估了深渊之强，其实是普莉西亚的强大。
　　“变身！”没有时间犹豫了，现在不变身，就没有机会了。
　　短而硬的头发好像真的燃烧起来了，他们变身了，原本好像三眼面具一样的脸变得更像人类，身上鳞甲弥补，双手硕长，而且头顶后背手肘似乎变成了岩石一样层层叠叠，而他们的腿变成了蛇一样。
　　他们有丰富的对战特殊战士的手段，变身一完成，他们就发起了进攻，长过膝的巨大手臂猛地扣住伊斯力和普莉西亚。
　　“放开普莉西亚。”伊斯力挣扎开来，开弓。射出几箭为普莉西亚解围，紧接着双手变化成为刀和盾，与龙之末裔近战。
　　然而大剑之初就是为了打败龙之末裔才诞生的，可见龙之末裔的盔甲有多坚硬。伊斯力的刀片砍在龙之末裔的盔甲上，竟然只是溅出了火花，没有任何效果。
　　“吼！”龙之末裔的变身不可逆，既然已经变身，就只能以这种身姿活下去，杀！细长的手臂抓住了人马伊斯力的肩膀。
　　撕开，紫色的献血喷泉一样朝两侧喷射。
　　伊斯力第一次发现原来世界如此之大，龙之末裔果然很厉害。只可惜他不想战斗，却被龙之末裔围堵，只能开战。
　　“吼！”龙之末裔乘胜追击要去扼住伊斯力的脖子，还没得手，却发现自己的力气越来小，体温越来越冷。
　　是普莉西亚，她已经结束战斗了，所有龙之后裔无一幸免。
　　“怎么可能？”七骑士的队长震惊了，然后他看到长着蝴蝶形状肉翅的普莉西亚面无表情地扭动插在他腹部的手臂。
　　疼痛袭上脑海，献血流了出来。
　　撕！普莉西亚将巨大的龙裔从腹部撕扯成两截，舔着手上的血液，毫无感情地说道：“难吃，还是小男孩的内脏最好吃。”
　　为什么会有这样的东西存在？临死之前龙之末裔都没有想通，最后他只有一个念头，这样的怪物绝对不能让她活着离开试验岛屿。
　　死去的龙之末裔飞快地腐烂，很快就剩下巨大的骨头架子了。所以组织才要抓活的龙之末裔，死的就没有肉了。
　　普莉西亚给伊斯力接上手臂，两人才恢复成人形，找回了拿基。在开战之前，拿基就躲起来了。这样的战斗，普通人也只有围观的份。
　　虽然拿基已经看到了两人的真身，但是龙之末裔先攻击的，他依旧不认为伊斯力和普莉西亚是坏人，继续愿意跟随他们南下。
　　不得不说拿基的神经也很粗，和克雷雅很来电。
　　马已经被吓跑了，三人只能走路南下。基德赶来的时候只见到了几具骸骨，还有龙之末裔散落下的武器，“都死了？”
　　没想到战火大陆上的龙之末裔竟然全死在深渊手下，真是可怜。不过这些骨骼难道就是大剑的材料？基德决定把这些东西都带回驻地，研究研究。


第三百九十九章龙族
　　这是最后的时刻，末法时代已经到来，我的种群后代们，我为你们留下了寻找我们的途径，去使用吧。
　　“我伟大的先祖，我终于能追随你们的脚步而去了。”母龙终于从龙之末裔的圣地读取了先祖的留言。
　　先祖比她更大，金色五爪威武龙鳞，那龙比母龙大几百倍，几千倍，不可计数。似乎星辰也不过是他爪子下的玩物，盘起之后就是星球。
　　这才是这个宇宙最早期的洪荒龙族，威仪不可亵渎。母龙在先祖的面前只是毛毛虫一样的存在，不过没关系只要血统在，找到先祖，她也能变这么大。问题是现在她该怎么找到先祖留下的途径。
　　或许那个神奇的男人能帮助自己，由于基因是被基德激活的，理论上可以说基德就是她的父亲。就算不算，基德也是她的恩人，遇到问题，她首先想到就是让基德帮忙。
　　于是从深渊幽谷中，一条龙蜿蜒攀升，进入乌云，驾着乌云再次朝试验大陆来了。
　　在驻地的基德，治好了拉花娜。他对于龙之末裔为什么会突然来到试验大陆还未弄明缘由，他不会想到是露西艾拉准备出卖他。
　　当然露西艾拉现在也没有放弃决定，不过既然鲁鲁不可信任，那她就把这个情报卖给组织，她就不信自己拿不到第一笔启动资金。只是现在基德在，她也心虚，不敢行动。不过她知道基德早晚要离开，只要基德一走，她就出发去组织。
　　驻地实验室，驻地里最坚固的房子，安蓉正在紧张地看着试验小白鼠的情况。妖魔的血液进行提炼，然后注射给小白鼠，能够让小白鼠变得很残暴。
　　对于解药的研究并不是很顺利，寄生细胞已经和人类的血液混在一起，不可能排除。而要杀死寄生细胞就会让血液污染，就算妖魔变回了人类，他也会重病而死。
　　而大剑的出现，让地球的科学家想到一个新办法，融合。让寄生细胞成为人类体内无害的存在。
　　“三号试验目标，还是一样的情况，看来我们又要重新开始研究了。”到了外星之后，安蓉是越来越全能了，以前只是涉猎生物学，现在也要变专精了。
　　安蓉看试验目标不乐观，但索尼却不一样：“我可爱的安蓉博士，你难道没有发现三号试验目标的眼睛颜色不一样了么？银色，就和大剑一样。”
　　“？”安蓉立刻翻看了目录，发现三药试验目标的眼睛原来是灰色的：“真的变化了？”
　　“没错，看来我们距离成功不远了，只要将妖魔体内的寄生细胞变成大剑体内的共生细胞一样，寄生细胞就不会通过吃内脏转移寄生目标了。虽然不算痊愈，但至少不会那么可怕了。”索尼乐观地说道。
　　安蓉看着小白鼠不安地在玻璃笼子里转悠，心想到底需要多久才能成功呢？每推迟一天制造出解药，就有很多人死去，多很多悲剧。
　　“马上开始新的试验，我感觉成功已经不远了。”
　　这些小白鼠是经过严格筛选的地球老鼠，所以不能走掉一个，试验结束就全部人道毁灭。
　　当然对于不同星球的生物物种差距，刘阿斗也仔细研究过的，发现地球人和本地人的免疫系统是一样的，地球人的病，本地也有。本地人的病，地球也有。病毒也一样，所以当大量地球人降临的时候，不用担心会破坏或者被破坏。
　　经过一段时间对周边岩石地形的研究，地质学家发现这个星球上并没有太多的石油和煤，但却有很多金矿，还有地球上也没有的物质。
　　爱因斯坦星的人类也是使用金币的，而且金币的纯度很高。行星的价值一点点地发现了出来，这样让一些国家很着急。因为去行星最多的人还是中方，据称中方现在正在不计成本建造第二代宇宙飞船。
　　所谓第二代宇宙飞船，是拥有电磁护盾，能够承受更高速度的飞船。
　　核脉冲引擎的潜力还没有完全被挖掘出来，因为引擎能不断出力，有力作用就有加速度。目前飞船的速度还没有到产生能抵消引擎推力的阻力，所以核脉冲引擎还能把飞船推向更高速，只是目前阶段飞船的结构却承受不住这样高的速度。
　　飞船强度不够这个问题，如果不决绝，飞船就不可能提高到更高的速度。所以中方想出用电磁护盾保护飞船，抵抗阻力，保护船身。
　　如果第二代宇宙飞船制造成功，那么去虫洞的时间至少能缩短一半。
　　虽然还不可能离开地球，但宇宙探险已然展开，虽然这探险竞争在于国家与国家，财团与财团之间，但没错，已经展开。
　　中方开了一个月球副本，基德开了一个虫洞副本，几乎足够地球在未来几十年里进行探索了。
　　说回爱因斯坦星，基德对巨大化的龙之末裔骸骨进行了研究，发现这果然就是大剑的原材料，但大剑不是只依靠骨骼打造的，里面一定还加了其他物质。经过基德反复的研究，对大剑的细致检查，他终于发现了熔炼大剑材料的秘方。
　　是时候给自己打造一艘宇宙飞船了，基德想到，虽然他能在宇宙里以准光速的水平旅行。但如果要去更宽广的宇宙，他也得吃喝拉撒。总不能在宇宙旅行要上厕所的时候，随便找个星球放掉吧，还有吃饭，他得有个厨房。所以飞船还是必须的，最好还是能高速飞行的。于是他想起了之前被破坏的氪星飞船，或许自己能改造一下，或许拆掉些东西用来造自己的飞船。
　　自从氪星飞船被毁之后，地球上所有国家似乎都把它给忘记了。连安蓉几次请求去研究也被拒绝了。其实这事经过不少波折，美方的意见是有的研究当然去研究，但他们没有飞船去，要去就又是中方占便宜，不行，得给超人一个面子，大家就不要去研究了。其他国家见美国这么说了，也没有意见。
　　中方倒是不怎么想去，因为地球有个超人，那飞船怎么也该算氪星人的遗产，给超人处理最好。再说中方现在在宇宙飞船方面已经领先，美国他们都不去，自己就能保护领先，没必要得罪超人。
　　但基德却打起了氪星飞船的注意了，不过最后他也没有真的去拆氪星飞船，因为他发现自己完全可以从无到有打造专属于自己的飞船，不需要去捡二手货。


第四百章龙骑士
　　“要下雨了？”看着头顶乌云压进，张栋奇怪地说道，明明刚才天气还不错的，乌云怎么说来就来？
　　乌云之间似有滚滚雷霆如战车一般碾来，便就驻扎头顶，让人感觉压抑无比，只有正在设计自己飞船的基德知道是那条龙又回来了，她停留头顶，不会是要找他吧？
　　没错就是找基德的。
　　基德一出门，站在空旷的操场上，就看到云中母龙显现出了身影。
　　大兵们个个如临大敌，因为他们都看到了乌云中有生物若隐若现，而且非常大，大到让人生不起斗志。
　　“我们需要复仇者联盟，需要正义联盟。”美国大兵喃喃自语。
　　张栋两眼挣得大大的，就怕那大家伙突然掉下来。虽然基德就在身边，但基德那体积估计还不够那大家伙一爪子的。
　　终于在摆足龙族后裔的架势之后，那条龙终于从乌云中露出了脑袋。
　　对于中国人来说，那是再熟悉不过的生物，是图腾。鹿角，牛鼻，驴嘴，虎目，象耳，鱼鳞，人须，蛇腹，鹰足。
　　龙，一个存在于中国神话中的生物，竟然突然出现在了自己的面前。特别是这里还不是地球而是一个遥远行星。
　　美国大兵们不理解为什么隔壁那些中国人突然呆住了，他们不理解自称为龙的传人的人看到龙的震惊。
　　“基德，我来寻求你的帮助。”
　　母龙的脑袋虽然定住了，但她漫长的身体却还在乌云之中游动。
　　“发生什么了？”基德奇怪道，自己能帮上什么忙呢？
　　“我希望你能和我走一趟。”母龙说道。
　　当然可以，基德也很好奇这样神奇的生物会把自己带到什么地方去：“如你所愿，女士，请你在前面带路。”
　　“我可以驮着你去。”母龙也知道请人帮忙，态度要好。
　　基德心说好啊，他今天也骑龙了。
　　于是基德站在龙的脑袋上，扶着高高的龙角，任由飞龙遨游。龙的脑袋就和禽类的脑袋一样，不管身体怎么扭动，脑袋却很稳定，简直比乘坐飞机还稳。
　　基德走了，基德骑着龙走了。张栋，浩子他们张大嘴巴不知道该怎么反应。
　　“龙？”
　　“龙？！”
　　“龙！”
　　真的是龙啊，浩子都快疯了，现在他多想睁开眼发现自己是在床上，一切都是梦，那该多好。可是事实却不如梦想，他拧了下大腿，生生地疼。
　　“我靠，基德太牛逼了吧！”浩子跳了起来：“他怎么能骑龙的？怎么什么好事都有他的。”大剑妹子只和基德有说有笑，现在龙竟然也只找基德。
　　“浩子，你真的觉得那是龙？”
　　被张栋这么一问，浩子倒是犹豫了：“难道还是觉醒者？”这个星球上有太多怪物了，不得不怀疑：“可是队长，那完全就是龙啊，和图画里的一样啊。”
　　张栋其实也不知道那到底是不是龙。
　　“卷云而来，乘云而去，不是龙是什么？”刘奇敢确定那绝对是龙，觉醒者可不会有这样的出场特效。
　　基德感觉现在自己绝对帅呆了，不是每个人都有这种千载难逢的机会的。这可是骑龙啊，他现在也算半个龙骑士了。
　　虽然自己飞更快，但这种气场，这华丽的气势就没有了。站在龙脑袋上的基德才是能用气场压死人的。哈哈哈哈，基德在心里无声地笑着。他得维持自己的形象，只能这么内心偷偷笑了。
　　当然龙的速度也不慢，很快，她就将基德带回了龙之末裔的圣地。
　　基德也没见什么特殊的东西，只是在深谷之下有一个巨大的自然溶洞，能容下龙的身躯，在这里还有这一些人类生活的气息，石桌石椅宛如古代仙人论道的地方一样。
　　“这里是我们先祖最后停留生活的地方，也是我们龙之末裔的起点。”母龙将基德放下。
　　“那么我能帮你什么忙呢？”
　　“我知道你们地球的技术比这里先进，你也知道很多知识，所以我想让你帮我找到先祖留在这里的最后线索，追寻他们去的途径。”
　　“哦。”基德打量四周，发现其实也没啥特殊的东西：“你怎么知道先祖给你留下了东西的？”
　　“请你过来。”母龙四爪着地，收缩身体在地面走动。
　　基德站在龙的身边，就好像猫站在大象身边一样，不由开口：“你难道不能变回人形么？”
　　“恩？”母龙一愣，她还没有考虑过恢复人身呢。
　　“我是说，现在我们两这个样交流，很别扭，或许可以的话，你恢复人身，我们就能更正常地交流了。”
　　沉默了一会儿。“我试试吧。”母龙开始缩小，看来她还是有办法的。
　　和觉醒者变回人不一样，觉醒者没有穿衣服，但龙鳞让龙女穿上了一件闪亮的铠甲。而且她的脑袋上还有两个凸起物，估计是龙角没有完全褪去。
　　“这样就好多了，你带路吧。”
　　走到溶洞最深处，那里有一块巨大的石壁，上面没有任何东西。但龙女将手按在石壁上的时候，石壁上竟然如显示屏一样出现了画面。
　　那是另一条龙，基德发现画面里的龙更巨大。原来是这画面告诉她先祖有留下东西的，这些画面的背景一直在变化，似乎不是同一时间收录的。而且地点，龙的形态也不一样，屏幕里的龙能大能小，或龙形，或人形，不可捉摸。
　　“就这一个线索？”看了一边，基德只看龙了，什么都没发现。
　　“是的。”龙女说道。
　　“那我在溶洞里四处看看，你不介意吧？”
　　“没关系，这里虽然是龙之末裔的圣地，可事实上龙之末裔的传说却禁制任何人进入的。所以这里除了我们，没有其他人。”
　　好吧，基德心说自己最不喜欢就是寻宝的过程了，要让他偷没问题，要他寻宝就不好了。鬼知道那宝物会藏在哪里。
　　不过既然受人所托，基德也不会轻易放弃，就好像帮助希波吕忒族长找潘多拉宝石一样，就算跑遍全地球，他也一定能把宝石找出来。
　　当然现在是另一种情况，甚至目标是什么都没有确定，途径，可能是个仪器，也可能是一扇大门，或许也可能是量子地球一样的小玩意。所以这次的寻找比以前的寻宝活动更有难度，不过基德就是基德，花了二十个小时，仔细寻找溶洞的四处，又看了几次石壁画面，他总算有头绪了。
　　龙女只听到基德发出轻轻的笑声，“呵呵，原来如此！”


第四百零一章龙珠
　　基德虽然不喜欢寻宝，但怎么也是和侦探世界的柯南，平次，白马探交过手的，推理能力已经超过他们了。或许基德自信过头了，但他的推理能力绝对不比他们弱就是了。
　　“你找到先祖的途径了么？”龙女问道。
　　“还没有，不过我知道它藏在哪里了。”基德说道：“我们要进行一场简单的旅行，你先告诉我你能憋气么？”
　　奇怪的问题，“当然可以，我可以在海水里呆上很久很久。”龙女自豪地说道。
　　“那就好，我们现在就出发。”基德大步朝溶洞外面走去。
　　“我们去哪里？”
　　此时天色已黑，幽谷之中更是伸手不见五指，基德再一次站在龙头上，让变身的龙起飞。
　　“我们去哪？”飞到空中之后，龙女再一次询问。
　　“我们去那里，去月亮上。”基德抬手指向天空两个月亮的其中一个说道：“飞吧，飞到月亮上去。”
　　“好。”龙女虽然惊讶但也相信基德不会骗她，只是她很好奇：“你怎么知道先祖的途径在月亮上？”
　　基德笑了：“很简单，我仔细看过石壁上留下的影像，一遍又一遍，发现有不少镜头背景是黑夜，但不管我看多少遍，那些黑夜镜头中都只有一个月亮。”基德解释道：“发挥想象力吧，久远历史之前这个行星只有一个月亮，那么另一个月亮会是什么？”
　　“先祖为了隐藏自己的途径而制造的藏匿地点？！”知道这点之后，母龙飞的更加起劲了。
　　龙能遨游宇内，真空失重环境对她毫无影响，她本来也不是靠翅膀飞翔的。
　　基德目光如柱，对月亮上会找到什么也很好奇。
　　终于漫长的旅程到了终点，巨大的月球出现在了面前，母龙狂舞身躯，四爪扣住了坚实的月球表面。
　　到了，基德双脚一塌地，表情立刻变了。
　　之前，他把精力放在了行星上，对于卫星根本没有太过在意，虽然两个月球很奇怪，但也不是很稀奇的事情，木星还有六十七颗卫星呢。
　　可是等到他追寻少量的线索来到这里的时候，来到这个多出来的卫星之后，基德只感觉一股无上力量直冲脑海。
　　龙珠，基德脚下踩着哪里是卫星，而是一颗龙珠。
　　整个卫星都是洪荒龙族戏耍的龙珠，龙戏珠，中国古代刺绣，陶瓷等艺术手段中无数次被表现出来的图案。单龙戏珠，二龙戏珠，甚至九龙戏珠。
　　龙珠和龙经常一起出现，但基德也没想到他脚下就是一颗真龙珠，如此巨大，如此不可思议，基德只觉得后背发寒。洪荒世界到底是什么可怕的世界啊？基德不能想象龙竟然拿卫星玩。
　　“龙珠！”基德呆呆地说出这么一个词。
　　母龙只看到基德嘴唇一张一合，却没有听到声音，她还没有发现脚下的东西就是先祖留下的东西。
　　呜呜呜~
　　基德和龙一同消失了。
　　龙珠受到基德波纹的刺激下，沉寂千万年之后，终于再一次启动了。
　　附着的岩石崩裂碎开，变成无数灰尘。那不是星球外壳只是龙珠表面的一层污秽而已，所以碎开没有变成陨石，而是直接变成了灰尘。
　　毛虫空间站见证了这一刻，月亮变成了一颗明珠，碧绿光滑，和煮鸡蛋的蛋白一般柔软，这就是龙珠。
　　很久远的历史前，一条调皮的年轻龙族来到了这里，繁衍后代，他变成人形和这个星球上的本土生物交配，后来家族壮大了。他又抓来了未开化的蛮族奴役。小日子过得很快活，他的身体展开能圈住恒星，他的爪子张开能握住卫星，在这个遥远的星系他就是土皇帝。
　　当然日子过的很快，末法时代到了，龙族发出了召集令，他们要离开这个宇宙了，和圣人，和天庭地府一起走。
　　年轻的龙族也不得不离开这里，离开他的后代，但他知道这个宇宙不安全，所以在周围布置下了他自己发明的九龙锁魂阵，让其他人进入不得，不得伤害他的后人。他还留下了他的龙珠，如果后代有人能发现的话，龙珠里记载了他所有的修炼功法，这些功法能让他们的后人修炼成为五爪金龙，说不定还能突破宇宙界限追寻圣人脚步找到他们。
　　这修炼功法就是先祖留下的追寻圣人的途径，虽然是途径，但不一定就能到达目标。
　　基德漂浮在一个空白的空间里，和龙一样获得了记忆。似乎龙珠也不是很智能，被激活之后那是什么人都能用。
　　这是神秘很难理解的技术，不是科技，而是玄术。至于包围这个恒星系的九龙锁魂阵估计就是小兔子探索到的陨石带了。原来那也不是自然形成的，而是那条龙族造成的。九龙锁魂阵，这名字倒是挺唬人的，混乱的高速移动的陨石带，倒也确实锁魂。一般人或者飞船进去估计就出不来了。
　　不过基德现在知道怎么出去了，暗合八门，不过那条好色龙把生死门颠倒了。
　　一切的一切都是那么神奇，基德看着龙珠内储存的画面，那是如此威武倜傥的龙啊，除了风流好色几乎没有什么好批评的，看着他在这里找到的‘妻妾’，威尔斯人见到了都要羞愧地低下头。
　　是本地的一种已经灭绝的生物，这种生物种的所有雌性估计都被他上过了，然后他们的后代又经过几百代的进化和演变成为了现在的龙之末裔，虽然色龙留下的痕迹都消失了，但龙之末裔的稀薄血脉告诉他们他们是色龙的后裔。即使到了现在，龙之末裔已经雌性同体，到了自己操自己的境界，但他们依旧是色龙的后代。
　　想象一下化作人形的色龙光着身子和已没绝的奇葩生物在一望无际的大草原上做那种羞羞的事情，基德已经感觉自己的眼睛受到了百万吨量的伤害，他的眼睛啊。
　　很长一段时间，色龙创造了一个全新的种族，就是龙之末裔的前生。然后又是一段漫长的时间，龙之末裔一直在奴役人类，直到千年之前，一对姐妹站了出来，她们反抗了。当然色龙的后代不会被人类打败，但他们退缩了，那时候已经进化成雌雄同体的龙之末裔根本没有什么欲望，奴役杀戮人类也只是习惯而已。既然人类不喜欢，他们就放手让人类去了。在他们看来人类弱小，如果没有他们的保护，早晚会灭绝的。
　　但事实上人类没有灭绝，他们建立无数的国家，进行了千年的战争。连绵不休，千年之久，甚至连放手的龙之末裔都看不下去了，他们需要一个清净的世界，所以百年前他们再一次出山，找到依旧信仰龙神的国家帮助，希望结束这场毫无意义的人类战争，让他们回到以前安静的生活去。可是没想到人类却是如此冥顽不灵，负隅顽抗，甚至杀死了龙之末裔，用他们的血肉制造了兵器。
　　一切到了现在，龙珠似乎一直在观察大陆，所以基德从这里看到了人类和龙之末裔的历史。
　　人类两国在战火大陆鏖战的原因只有一个，组织所在国家信仰双子女神，而另一个国家信仰龙神。信仰不同，不共戴天。


第四百零二章汇聚圣城
　　一条色龙创造的种族，基德无言以对。人类反抗的首领成为了双子女神，倒也合情合理。只是因为信仰不同，就打了这么久，果然人类的天性就是充满了破坏和毁灭么？
　　基德一晃眼，已经又出现在了宇宙中，他的眼前却是一只抓住龙珠的巨大爪子。抬头看去，基德发现龙女竟然在短短时间内变成了硕大无比，难道龙珠里还存着专门给龙族用的灵丹妙药？
　　没错，就是这样。嗑药之后龙瞬间大了。
　　“我要寻找一个安静的地方修炼，不能回去了。”龙的声音直接灌入基德的耳朵：“如果有机会请多唤醒几位姐妹。”
　　“我尽量。”基德上次也是没办法，以后他可不一定会这么干了。
　　显然龙女也知道如何出那个九龙锁魂阵了，她要离开这个恒星系了：“我从龙珠内分出一颗小龙珠给你，如果有新的龙族现身，你可以用小龙珠通知我。”
　　基德看到面前出现了一个小小的拳头大的龙珠，点点头表示知道。
　　龙女走了，她得修炼她的‘先祖途径’去了，估计以后不会再有见面的机会了。
　　基德将龙珠收入口袋中，一个人回到了驻地，却发现露西艾拉和拉花娜又不见了，老样子的剧情，露西艾拉再次不辞而别，拉花娜又追姐姐去了，
　　圣城，试验大陆最宏伟的人类城市，试验大陆唯一军事力量的所在地，也是试验大陆最繁华的地方。
　　最近两天，接二连三的怪人出现在这里，先是一个受伤的男人带着一男一女两个孩子，然后又有两个奇怪的姐妹一直在争吵，接着今天有七个裹在黑袍中的高挑女人进入了城市。
　　居民们不禁要问，守门的卫队到底是怎么了？怎么把这么多奇怪的人放了进来。
　　其实卫队也没办法，因为这些人都不是一般人。
　　第一批就是受伤的伊斯力，他们决定绕道圣城养伤，是因为拿基以前来过，认识人，刷脸进来的。拿基也是天真的可以，还真以为普莉西亚是什么好人了。
　　第二批就更不用说了，两姐妹根本没走正门，跳墙进来的。第三批是吃了秘药的大剑，也很正常，大剑都被藏得好好的。
　　“珍，你说克雷雅最近是怎么回事？”
　　珍摇摇头，也不清楚。克雷雅确实有些奇怪，明明之前大家商量好的一起北上躲开组织，可是克雷雅突然坚持南下。
　　南下就南下吧，可是到了圣城附近，克雷雅又突然要转道进圣城，好像又不想南下了。大家虽然觉得克雷雅奇怪，但也不能放任不管。如果他们不同意，估计克雷雅自己就出发了。所以为了保护克雷雅，她们一起行动。
　　“你们说会不会是因为觉醒的后遗症还没过去？”克雷雅确实觉醒了，而且没有吃内脏，但变这么奇怪，也只有这个解释了。
　　其实连克雷雅自己都说不通，自己为什么要南下，为什么又会折路来到圣城。半觉醒之后，克雷雅感觉自己体内好像多了一个人似得。
　　那就是基德买下的种子，他原本以为这颗种子至少可以救下多些大剑，没想到最后还是活下了七位，只是和原著的七位有些出入，原著里没有珍，现在珍还活着。当然，克雷雅没有外部的帮助，从觉醒状态恢复过来，也是因为基德留下的种子。
　　现在克雷雅体内的种子发现了普莉西亚的气味，而普莉西亚当然也嗅到了克雷雅的气味。
　　为什么拿基没有被喜欢吃小男孩的普莉西亚吃掉？就是因为普莉西亚发现拿基身上有那种熟悉的味道，希望能从这个男孩入手找到那个人，那个在她心里留下永远阴影的女人——微笑的迪妮莎！
　　但大剑吃了秘药，感觉不到外界的妖气。拉花娜和露西艾拉也不能感受到那股比深渊还要可怕的妖气。
　　“姐姐，你不要再这样了。”拉花娜这次其实在姐姐离开之后不久就发觉了，并且立刻跟踪出去，没想到她的姐姐竟然找了组织的代理人说自己有高价情报要卖给组织。
　　拉花娜看露西艾拉那表演自己力量的模样，就知道她是想要把基德卖了。基德才是让他们变回正常人的关键。
　　“拉花娜，我这样做也是我们了我们的未来。”露西艾拉说道：“组织愿意用高价换取我的情报的，他们一直的梦想就是制造出你我这样的兵器，他们绝对会给很多钱。”
　　“可是，基德救过我们两，你怎么能这样？你这是恩将仇报，忘恩负义！”拉花娜不认同姐姐的做法。
　　“拉花娜，拉花娜，我天真的妹妹，难道这么多岁月还没有让你看清这个世界么？这个世界没有人值得相信，只有亲人才行。基德是帮助过我们，可那又怎么样？我和他又不熟，而且他甚至还是天外来人，或许是我们的敌人也不一定。”
　　“可是他帮助过我们。”拉花娜还真是个好女人。
　　“那不过是他的伪装，等到他弄清了我们的情报，他就会动手，把我们杀个片甲不留。所以为何不让组织处理他呢？”
　　“姐姐？！”拉花娜实在不敢相信自己的姐姐变成了这个样子。
　　其实露西艾拉以前就一直在保护拉花娜了，她们两小时候露西艾拉为了生存，为了一块小小的面包都被人骗过，从那个时候露西艾拉就只关心自己和妹妹。
　　“承认吧，拉花娜。基德和我们不是一个世界的人，让他发挥一下价值，才是我们应该做的。”露西艾拉笑道：“再说，你也不用过于担心，或许组织也拿基德没办法，因为基德确实很厉害。”
　　对于姐姐，拉花娜真是不想让她再错下去了。
　　“我愚蠢的妹妹啊，这片大陆已经改变了，鼎力之势已经被打破，未来就看谁的手更快了。南方，至少南方绝对不能失去。”我要建造只属于我们姐妹的国家，这句话露西艾拉是在心里说的。
　　不过被拉花娜发现的话，露西艾拉估计自己以后的交易也不会胜利，早知道还不如去南方抢劫呢。到底自己的妹妹什么时候才能长大啊。


第四百零三章超深渊
　　“伊斯力先生，我拿午餐来了。”拿基到处忙着，似乎很有用一样。
　　“多谢拿基。”伊斯力作为觉醒者，绝对是最绅士的，也很克制，他能选择北地这片荒凉的地方，说明他并不想给其他人制造恐惧。而且北方那地方，直到北方战乱之前还有人居住就说明北方深渊还没有严酷的寒冷可怕。
　　在遇到普莉西亚之前，北深渊伊斯力绝对是最本分的觉醒者。
　　现在三人的旅行，让伊斯力感受到了少有的正常人生活的感悟。“我想明天，我伤势就应该不碍事了。”
　　“伊斯力先生，还是多休息几天吧。”拿基说道，他不知道伊斯力之所以要走，完全是因为普莉西亚突然不正常了，所以还是先走为妙，但为什么要明天走呢？因为伊斯力身上的伤确实重，到明天的话自愈的差不多，他就有了战斗力了，遇到问题也不怕。
　　“不了，我们还得继续南下，普莉西亚一定想尽快回到故乡。”
　　真是温柔的觉醒者，拿基再一次确定觉醒者不都是怪物。
　　“那好，我今天就去买马。”拿基说道，战斗的事情他帮不了忙，但跑腿的事情还是能做的。
　　出门就看到普莉西亚脸色紧张地面向一个方向，拿基也只以为普莉西亚真的很想快些回到家乡。
　　普莉西亚已经感受到了那个让人颤抖的气味了，她现在就想冲出去杀了她，但她忍住了，因为圣城的气氛不太对，不过她估计也忍受不了多少时间了，那迪妮莎的气味让她的血液都要沸腾了。
　　一天不从这世界上消除迪妮莎的气味，普莉西亚就一天不会安宁。她和迪妮莎或者迪妮莎的继承者，只有一个人能活下去，克雷雅或者普莉西亚。
　　“轰！”
　　克雷雅七人正在找地方住呢，七个奇怪的女人怎么看都很可疑，要找到住处可不容易。可就在她们还在街道上闲逛的时候，从城市的角落突然想起了爆炸声。
　　“愚蠢的人。”普莉西亚知道那是一个被她妖气吓破胆的觉醒者，因为恐惧而在圣城里现出了真身。
　　“是妖魔，为什么妖魔会出现在圣城里？”圣城可是一贯的秩序安然，其实他们不知道教会已经悄悄地请过大剑，杀掉一直活了几十年的老妖魔。
　　那个老妖魔因为很久没有替换寄生，吃了内脏都是一副干瘪的样子。这次战斗是克雷雅第一次半觉醒，是拿基帮助克雷雅平静下来的，也是拿基攻略克雷雅的第一步。
　　“妖魔！”附近居民纷纷逃散。
　　而圣城的护卫队显现出了极高的素质，逆着人流冲向了觉醒者。
　　圣城周围觉醒者不少，但这么胆小的却不多。圣城对外宣传和组织不对付，所以觉醒者在这里只要学会兔子不吃窝边草，就不用担心大剑围剿，安心过日子。
　　伊斯力和普莉西亚同时跳上了屋顶，他们倒是要看看会发生什么。觉醒者出现了，死者也出现了，那是一只巨大的狼人模样的觉醒者，但身体有七八米。估计觉醒之前也是个位数的大剑。
　　“不会这么巧吧？”米莉亚都不敢相信会发生战斗，还是在大名鼎鼎的圣城里。
　　其实越是圣神的地方，黑暗也越多。圣城里藏的觉醒者绝对不少，就好像阳光下的阴影。“怎么办？”
　　“光靠人类是不可能战胜觉醒者的，还等什么，上吧！”
　　七位幸存者才从北方战乱走出来，就要迎接新的战斗了，谁让这是妖魔横行的试验大陆呢。
　　“上！”幻影米莉亚敲碎了木车上的人偶，她们的大剑就藏在里面呢。
　　啊啊——
　　端着长枪，穿着铠甲的护卫队虽然英勇，但真心战斗力五，觉醒者一挥手，就能连同盔甲和士兵一起切成两端。而护卫队的长枪根本没用，他们最多也就拖延了居民撤退的时间。
　　但依旧没有卵用，觉醒者两条大腿肌肉发力，他就跳出百米之外继续施虐，它已经被吓傻了。
　　“怪物。”看到觉醒者这样的能力，卫队们表示压力很大。
　　幸亏大剑来了，七位大剑跳上屋顶，开始围捕觉醒者。
　　对于大剑的出现，让圣城的居民很意外，圣城对外宣称可是不欢迎大剑的。
　　“她们都是谁？”露西艾拉好奇地问自己的妹妹。
　　拉花娜认识，把她们的排名和名字都说了出来。
　　“呵呵，NO.47。”听到克雷雅排位的时候，露西艾拉丝毫不给情面地嘲笑：“组织也是堕落了，连这种末尾战士也能上讨伐觉醒者的战场了，简直是让她们去送死。”
　　拉花娜面无表情地说道：“就是让她们去死。”
　　露西艾拉想起了组织的作风，嘲笑的表情更盛了，也不知道是笑克雷雅，还是笑组织，还是在笑自己。
　　七位大剑战斗能力很强，配合也不错，很快就把觉醒者给压制住了。露西艾拉看到克雷雅的表现倒是很意外：“这位吊车尾倒是意外的厉害。”
　　“因为她继承的是迪妮莎的血肉。”拉花娜想起了那个有着迷人微笑的女孩，那时候自己的姐姐刚刚觉醒，自己在组织外面修养，那一天迪妮莎一个人跑到她修养的地方。拉花娜问迪妮莎怎么来的，迪妮莎说组织训练太无聊自己就逃了出来。拉花娜从来没有忘记过那个女孩，那个能从组织逃出来的无畏少女，之后迪妮莎成为NO.1拉花娜也是知道的，可惜没有多久代理人就告诉她迪妮莎死了。也是在此之后，拉花娜继续回到组织服务。
　　克雷雅，融合迪妮莎血肉的大剑果然没有让自己失望，虽然妖气量不住，但战斗力不错。
　　“古怪，那只右手似乎不是她本人的。”露西艾拉说道。
　　拉花娜虽然知道，但也没有解释。
　　最后是珍的螺旋剑，加上克雷雅的高速剑，将觉醒者杀死。
　　不能忍了，普莉西亚一脚踏出，跳了出去。
　　“普莉西亚？！”伊斯力没能力阻止她，只见普莉西亚飞了出去，释放了全部的妖气。
　　圣城迎来了死神，独角的死神。
　　普莉西亚双眼半睁半闭，那眼神好似佛陀，看透了世界又不忍去看，又好像高高在上，视世界万物为刍狗。深深吸上一口气，普莉西亚更加确定迪妮莎的气味了：“你原来在这。”
　　“普莉西亚？！”克雷雅双眼迸出愤怒的火焰，立刻死去了理智。是她，是她，就是她，是她杀死了迪妮莎，姐姐一样的迪妮莎，母亲一样的迪妮莎，给自己整个世界的迪妮莎。
　　“普莉西亚！”高速剑。
　　来了，普莉西亚缓缓抬手，不起一丝波澜。


第四百零四章替身攻击
　　轰！
　　克雷雅像炮弹一样朝后飞去，她的高速剑被普莉西亚轻而易举地化解了。
　　“大家上，掩护克雷雅！”米莉亚大姐头一声令下，六位大剑齐出。
　　咻！
　　一声破空声，却是六只箭！
　　伊斯力也出手了，他知道普莉西亚的目标只有一个，就让她杀了对方平息下来吧。其他人都不要出手。
　　六位大剑被钉在了地上，一时间不能给予援助。
　　“姐姐，我们得帮助她们。”
　　“为什么？”露西艾拉只想看戏，对方又不是自己的什么人。
　　场面混乱，一批看戏，一批受伤，还有一对只想抹除对方的。发生在人类城市的非人类事件，人类只有逃窜的份。
　　“太弱了！”虽然有迪妮莎的气息，但是克雷雅太弱了，普莉西亚很失望，只能通过杀掉克雷雅来表达自己的失望：“你只能死了。”
　　撞穿两面墙壁的克雷雅从碎砖里站了起来，嘴角吐出了献血。普莉西亚果然太强了，克雷雅心想，自己到底怎么样才能打败她。
　　该怎么做？！释放妖气，斩杀狮王的形态。
　　一下子就半觉醒，克雷雅要拼劲全力杀掉普莉西亚，就算代价是觉醒也不介意。
　　“杀，杀，杀！”半觉醒的克雷雅失去了理智，如野兽一般攻向普莉西亚。
　　叮叮叮~
　　四个剑刃高速震动，但依旧没有效果，普莉西亚能挡住。普莉西亚只动了一只手就把克雷雅的攻击全部挡下来了。
　　“什么怪物？！”米莉亚浑身恶寒，克雷雅秒杀狮王的招数竟然什么效果都没有？那个独角觉醒者到底是什么东西？
　　“太弱了，太弱了！”普莉西亚需要更大的压力才能得到满足。
　　不仅仅是攻击无效，反过来普莉西亚攻击的时候，克雷雅还受伤了，被挤压出去的空气比利刃也不差，在克雷雅的脸上留下道道痕迹。
　　“怎么会有这样的怪物？”克雷雅被压制住了，而她们这群战友却又因为北深渊的监视而不能上前：“该死的觉醒者。”
　　咒骂并不能消灭觉醒者，她们还是只能观战。
　　战斗的造成的超声波，让普通人捂住了耳朵。高速剑和高速格挡，都快得让人震惊。
　　噗！
　　可怜的克雷雅被切掉了变成了剑刃的左手，现在她只有大剑了。鲜血哗啦啦地流下，在地上画出副凄美的图画。
　　“克雷雅！”担心也没用。
　　普莉西亚要杀掉这个充满让她作呕气息的弱者，谁都没有办法阻止她。
　　“普莉西亚，不要！”却是拿基不知什么时候进入了战场，现在脸上带血地站在了克雷雅面前，他们又见面了，没想到会是这样：“普莉西亚你不是那样的人呢，快清醒过来！”
　　“拿基？！”不愧是男主角，就算戏份少，也会被人记住，一出场，光环一开，就有两个人为他停手了。
　　准确来说是暂停。
　　看到普莉西亚停手，拿基露出了果然如此的笑容，他就知道普莉西亚还是那个萌萌哒的小萝莉，不是妖魔。
　　“普莉西亚，不要再打了。”拿基再接再厉地说道。
　　啪！
　　拿基的脸肿了，脖子被扭向一边。好疼，疼得眼泪都滚下来了，不过拿基就是贱，该打，打他的就是普莉西亚。
　　“你已经没用了，在你的身上有她的微弱的气味我才一直忍住没有吃你，现在你已经没用了，滚。”普莉西亚说道。
　　“普莉西亚，不是这样的，其实你很善良。”热血漫画主角就是要坚持，被打算什么，他一定能用自己的决心感动普莉西亚，让她恢复本性的。
　　愚蠢的拿基！
　　这次流的可就是血了，拿基的胸口被普莉西亚开出了一个大洞，肺部完全烂了。眼看是活不成了，拿基这才不可置信地看着普莉西亚，明明他们相处得那么融洽。他不知道这个世界上是有假象的，被假象所蒙骗的人最后只会受到伤害。
　　“拿基？！”克雷雅悲惨地喊道，恢复了一丝理智，这是第二个愿意关心自己的人，又被普莉西亚杀死了，又死了！！！
　　啊啊————
　　克雷雅要觉醒了……但是又回去了。
　　所有人都傻了，乃能在觉醒半途回来的么？这样太儿戏了。
　　但克雷雅就是这样，基德埋下的种子再一次救下了克雷雅。
　　“不！”不觉醒的话，克雷雅如何能战胜普莉西亚。她艰难地抱起拿基破烂的尸体，泣不成声，泪珠沿着还没有复原的面孔流下，滴在拿基的脸上。
　　拿基回光返照地抬手擦去克雷雅的眼泪：“克雷雅，又见到你了……”
　　“拿基~”
　　血从拿基喉咙里涌出来，让他不能再说话。克雷雅知道拿基要死了，只能紧紧抱住拿基。
　　真是可怜的男孩，不过他死不了了，因为基德来了。深渊的妖气在老远就感受到了，基德怎么可能错过好戏，所以他来了，正好看到拿基重伤。
　　“肺部已经烂了，你让开！”基德乱入战场，接手拿基，波纹不要钱地送到他体内。
　　“拿基！”看到基德来了，克雷雅终于放心了，重新拿起大剑，不顾左手的伤势，她还要战斗。
　　再战，克雷雅冲了上去，被打飞，再冲锋。
　　连伊斯力这位深渊都是第一次见到如此执着的大剑，明知不敌还要拼命，不，这不是拼命是找死。
　　“吊车尾的果然是脑子不好。”这就是露西艾拉对克雷雅的评价，这种找死一样的战斗有什么意思？要死的话，为什么不自己抹脖子？
　　倒是拉花娜想要帮忙，被姐姐拦下。
　　“你上去干什么？也找死么？没看到北深渊不准任何人靠近么？以前我能觉醒的话和他能打个五五开，现在我这身体虽然攻击力不低，但受不得伤，我可不能在他的箭下护住你。”露西艾拉脸色沉重地说道，现在还是看戏为好。
　　倒是普莉西亚好像猫抓老鼠一样，玩克雷雅，再过一会儿她就能把克雷雅玩死了。
　　克雷雅现在身上多处骨折，连借来的手臂都快断了，但她的意志却支撑她再次站起来。
　　基德看不下去了，他一边治疗拿基一边说道：“迪妮莎，现在不出手更待何时？？！！”
　　克雷雅已经拿不住剑了，走了两步就朝前倾倒而去，却在此时此刻，还在半空下坠的大剑却突然被接住。
　　鲜血，普莉西亚的紫色鲜血溅上了高空。
　　只见一个金发卷发的身影握着大剑，朝普莉西亚发起了迅捷的进攻，得到了第一滴血。
　　这是？这是……这是替身攻击！！！
　　却见克雷雅已经倒下，眯着眼坚持着没有晕倒，而突然出现的迪妮莎似乎透明的一样握住剑继续战斗，不是替身又是何物？？


第四百零五章最强深渊对最强大剑
　　基德之前留下的种子就是唤醒了克雷雅体内一直存在的迪妮莎意识，让她能以替身的面貌出现。原本以为她会出手救下大剑，没想到迪妮莎那时候根本没有出手。
　　迪妮莎觉得一个死人没必要管人世间的事情，但现在克雷雅遇到危险，她不得不出手了。手中拿着克雷雅的大剑，迪妮莎再一次出现在了普莉西亚的面前。
　　只是一个照面，普莉西亚的心理阴影就出现了，把她吓的倒退了一步：“迪妮莎！”
　　金色的长发在风中飘扬，金色的双眼好比太阳。柳眉，高鼻，还有薄薄的嘴唇，面对世间万物不变的微笑。
　　“迪。妮。莎。”太可怕了，普莉西亚的阴影出现了。
　　“几日不见，你倒是丑了很多。”迪妮莎笑道，似乎没有感受到普莉西亚那惊人的妖气和恐怖的实力：“我们之间的恩怨也是时候了结了。”双瞳金光一闪，迪妮莎抬起长剑说道：“化作尘埃吧，普莉西亚！”
　　“那是谁？”还有大剑不认识这位前辈。
　　好在NO.6米莉亚见多识广。沉声说道：“她是微笑的迪妮莎，曾经的NO.1，被称为最强大剑的存在。”
　　就在大剑们了解前辈履历的时候，普莉西亚已经被压垮了，嘴角流出口水，声音从她喉咙里呆呆地出现：“爸爸，是你害死了爸爸。”然而事实是她自己杀死了那时候被寄生细胞寄生的亲生父亲，普莉西亚篡改了自己的记忆。
　　战斗开始了。
　　虽然普莉西亚看来很不冷静，但事实上在攻击的时候却异常精准，攻势一开始似乎就倒向了深渊。
　　“大家后退！”这场战斗或许会将圣城毁于一旦。
　　普莉西亚死死地顶住迪妮莎，让迪妮莎感慨道：“真是的，被如此的憎恨，感觉和被爱差不多了。”
　　迪妮莎依旧在微笑，在深渊的暴雨攻击中闪避着。
　　“迪！妮！莎！”普莉西亚继续强攻。
　　基德一手拎着拿基，一手拎着克雷雅朝后退去。“克雷雅，你要是晕倒了，你的迪妮莎可就会消失的，所以现在忍住。”
　　克雷雅点点头，基德小心地给她治疗，不让她变成龙。
　　“好快，我完全看不见她们的动作。”珍惊讶地说道。
　　大剑们都这样的感觉，不过战阵中的迪妮莎看得很清楚，“在这里！”
　　迪妮莎的妖气感应往往能后发制人，普莉西亚动作再快也没有迪妮莎的感应快，大剑一甩，切断了普莉西亚的双腿。
　　“赢了？！”看到这一幕，大剑们一乐，那个怪物一样的深渊竟然受伤了，现在迪妮莎能把普莉西亚的脑袋切下来了。
　　“……”北深渊伊斯力却不觉得普莉西亚会这么简单死去，他了解普莉西亚的潜力，深不可测。普莉西亚还有没有输。
　　果然，普莉西亚大腿的断截面喷出了血肉，一会儿之后她的两条大腿就复原了，不仅仅是复原而且变得更强了，普莉西亚更快了。
　　“？”迪妮莎也很意外：“看来每一次受伤之后，你都会变得更强。”真是个好苗子，可惜现在不过是个怪物。
　　继续！
　　如果说普莉西亚的潜力让伊斯力恐惧的话，迪妮莎的实力就让他望尘莫及：“微笑的迪妮莎，最强的大剑，果然是能够和深渊对抗的强者。”伊斯力只感觉被北方寒冬冻结的血液和战斗的欲望再一次地被唤醒了。因为他面对的都是强者，最强的深渊对最强的大剑。
　　噗！迪妮莎再次后发制人，切断了普莉西亚的手臂。
　　但如双腿一样，切断的部分立刻生长出来了全新更加有力的臂膀。
　　“完全没完没了啊。”普莉西亚这种作弊手段，让大剑们义愤填膺。怎么能有这样的深渊，一次次的受伤却一次次地变强。
　　“迪妮莎。”克雷雅担心地喊道，她才见到迪妮莎，不能就这样失去她。
　　基德看着战场，心说替身攻击虽然保留了迪妮莎的战斗力，但她的潜力全没有了，如果不开挂的话估计也很难获胜。
　　伤口，复原，强化。普莉西亚越来越强了，终于她的范围攻击来了。
　　密如暴雨的触手覆盖了整个圣城，轰轰轰轰~
　　幸亏大家已经逃开了，没有被波及，但这样的密集攻击，迪妮莎能够躲开么？
　　废墟的灰尘遮住了视野，大家担心地看着战场，迪妮莎到底还在不在？当然在，只见迪妮莎依旧在微笑，虽然她的额头出现了一道浅浅的伤口，流下了一道血痕，但她在这样密集的攻击中不退反进。
　　而替身的特性就是，替身上的伤口会出现在使用者身上，克雷雅的额头上也出现了伤口。
　　此时此刻，普莉西亚额头流下了冷汗，因为迪妮莎就和她面对面。迪妮莎手里的大剑已经奔袭而来，普莉西亚没有机会躲开。
　　噗噗，两剑！普莉西亚的脑袋如西瓜一样被切开。
　　但众人还没有高兴，就看到开挂的普莉西亚已经成了鞋拔子脸，切口之间链接，成了个丑八怪。
　　反击，“爸爸！”
　　迪妮莎退了，普莉西亚的妖气再一次提升，迪妮莎不敢硬抗。因为迪妮莎身上的伤口也会出现在克雷雅身上。迪妮莎可不希望克雷雅受伤。
　　“怎么回事？！”普莉西亚的妖气还在提升，这不科学。
　　看来普莉西亚终于要使出全部的力量了。基德睁大眼睛，现在这个情况很眼熟，就好像他在救奥菲利亚和露西艾拉的时候发生过的。觉醒者的身体变成了养分完全被吸收了，这养分多的过分，至于让普莉西亚出现了五个分身。
　　每一个都是普莉西亚人形的模样，在她们手中出现了五柄大剑。
　　“这到底是怎么回事？”大剑们问道。
　　这个问题基德能解释：“普莉西亚已经完全吸收了她超越深渊的能力，她现在是最完美的深渊，应该说那五个分身都是最完美的深渊，一个就迪妮莎受的，五个的话迪妮莎估计也只有苦偿败绩了。”
　　“这怎么办？”克雷雅抓住基德的披风，艰难地站了起来：“迪妮莎——”
　　却见迪妮莎缓缓地闭上了眼睛，在五个超深渊普莉西亚的包围之中，她竟然闭上了眼睛：“普莉西亚，你所有的憎恨今天就给出一个了结吧。”
　　双眸紧闭的迪妮莎还在微笑，双唇缓缓张开，吐出短促的字节：“TheWorld！！”


第四百零六章胜负分晓
　　不是迪妮莎叫出了新替身，而是她使用了‘TheWorld’的时间暂停能力，至于她为什么会英语，不要在意这些细节。
　　时间暂停了，尘埃也凝固在空气之中，鸟儿也停驻在半空里，圣城的一切都停住了，包括战场上的五个完美深渊。
　　普莉西亚此时的模样是什么都没穿，不过她身材平得让人无语。不过时间停止，还是很邪恶的，好在能动的是迪妮莎，而不是什么猥琐怪蜀黍。
　　迪妮莎睁开了眼睛，踏出一步，舞步，在原地如风车般旋转。手中大剑化作虚影消失了，这是迪妮莎使用最强的高速剑，剑速虽然没有她自己觉醒的时候快，但也足够了，在这暂停的时间内，够她来回使用三次高速剑，将五个普莉西亚杀死。
　　果然虽然没有身体，不能觉醒，但迪妮莎依旧还是很强的，至少获得了很强的能力。
　　基德以为自己听错了呢，可是回过神来的时候，战斗已经结束了，自己跳过了一段剧情啊，也就是说迪妮莎真的停止了时间。
　　“？”普莉西亚还没有反应过来发生了什么，她的五个分身就已经全被迪妮莎给消灭了：“为什么？”
　　迪妮莎看着普莉西亚，眼中没有任何怨恨。就算被偷袭而死，迪妮莎也没有恨意，因为战场不就是那回事么？不是你死就是我亡，从第一天拿起大剑的时候，迪妮莎就做好了觉悟。
　　“为什么你有那么厉害的能力，却不在之前使用？”普莉西亚不明白，为什么迪妮莎刺激她一步步地进化，直到完全体才给出了致命一击。
　　“很畅快吧？”迪妮莎微笑着说道：“在什么实力都没有发挥的时候死掉，可是很讨厌的，这是我的经验之谈。”
　　没错之前迪妮莎就是这么窝囊地被偷袭杀掉的，但她不准备以牙还牙，反而让普莉西亚死了个明白，让普莉西亚看清她们的实力差距，就是外挂等级的差距，一个是普通会员，一个就是至尊会员。
　　使用‘TheWorld’停止时间，迪妮莎在六秒时间之内用最强的高速剑将五个普莉西亚全部切成了粉末，只是那剑太快了以至于普莉西亚还站着能够说话。
　　“昂，很畅快。”普莉西亚知道自己输了，她的身体奔溃了，消失了，不见了。一代超深渊还是殒命在迪妮莎手中，果然还是最强大剑厉害些。
　　结束了？大家都没有回过神来，最后到底发生了什么？为什么那么厉害的普莉西亚突然就消失了？不科学。
　　连基德都傻了，自己只是用波纹能量激活了克雷雅体内的幽波纹，也就是替身。要激活人体的幽波纹很难，但基德现在的实力还是能做到的。只是他自己不喜欢替身所以才没有给自己激活而已，克雷雅体内的幽波纹明显就是迪妮莎。所以现在出现的迪妮莎是替身是没错的，不过这个替身却高度自主甚至有自己的意识，是非常特殊的。
　　“迪妮莎？！”战斗结束了又到了愉快的叙旧时间了，克雷雅的泪珠比之前哭拿基还多，就好像小女孩一样。
　　“长这么大了，还喜欢哭鼻子。”迪妮莎宠溺地看着克雷雅，然后就被克雷雅一把抱住。
　　克雷雅是替身使者，理论上上不能抱替身的，不过迪妮莎这个替身很特殊，所以两位抱在了一起。
　　“我有很多很多话要和你说，迪妮莎。”
　　“我知道。”迪妮莎其实一直在关注克雷雅：“你已经长大了，也有了一群出色的朋友，这样我就能放心了。”
　　说着迪妮莎化作透明消失在了克雷雅体内。
　　“迪妮莎，迪妮莎？！”克雷雅痛哭了起来。
　　拿基捂着伤口，不知道该怎么办。这个时候他感觉有人把手拍在了他的肩膀上，却是之前救他的那个奇怪的白衣男人。
　　基德说道：“看到了吧，克雷雅是属于迪妮莎的，你是赢不了死者的，不如和我学做小偷吧。”
　　这样招人当然招不到人，不过拿基也确实不可能成为克雷雅的伴侣，最多也就是小弟的水平，克雷雅前有迪妮莎，后有珍，再有伊妮莉，哪里轮得到臭男人啊。
　　“刚才到底发生什么了？”珍算和基德见过一面，知道基德很神秘，知道很多奇奇怪怪的事情。
　　基德悠悠然说道：“克雷雅融合的是迪妮莎的血肉，所以只要稍微激发一下，就能激活迪妮莎的灵魂，然后给她幽波纹的力量，迪妮莎就能以替身的存在出现，帮助克雷雅。”
　　完全没懂，“你是说之前克雷雅觉醒到一半又恢复也是迪妮莎的帮助？”
　　“没错。”可是基德还是不明白迪妮莎为什么不出手帮帮北之战乱的大剑。其实那时候迪妮莎才成为替身就发现自己有一个新的能量，她不过是在唤醒‘时间暂停’的能力而已，以至于等到要帮忙的时候，战斗都结束了。
　　“迪妮莎！”克雷雅还在呼叫迪妮莎，可是迪妮莎就是不出来了。
　　基德心说估计是因为克雷雅身体承受不了迪妮莎出现，所以她才会消失的。
　　伊斯力见到连普莉西亚都被消灭了，自己现在出手也不合适，便默默地退了回去，现在他又是一个人了，竟然不知道该去哪，披上破布遮蔽身体，他默默地上路了。
　　“伊斯力，你想到哪里去？！”
　　“？”伊斯力看着眼前两个大剑，之前的战斗没有见她们。
　　“北深渊，我可是久仰打败，在下前南深渊露西艾拉，初次见面。”
　　南深渊，可是没有任何妖气。伊斯力不知道自己该不该信：“你想干什么？”
　　“你南下不是来找我的么？”露西艾拉之前见到伊斯力的时候，就很生气。整个大陆都知道伊斯力南下，这不是赤果果地打她南深渊的脸么？今天在这里遇到了，就得分个高低。
　　“可是你没有妖气。”伊斯力不理解。
　　“没有妖气我依然是南方的主人，你这个外来客竟然敢小看我，今天我就要给你点教训！”说着露西艾拉主动出击。
　　一场战斗才结束，圣城的居民就迎来了第二场的战斗，依旧是深渊级别的。


第四百零七章南北之争
　　“怎么没完没了的。”基德无语了，是露西艾拉，她怎么也在这里？看来南北深渊之战不能避免啊。
　　已经被破坏的城市再次接受沉重洗礼，巨大的半人马伊斯力射出的弓箭落下，压坏了屋顶，圣城居民的心在流血。
　　“那是谁？”有人不认识原南深渊。
　　基德就说：“那是露西艾拉，原来的南深渊。”
　　众人听罢，倒吸一口冷气。不过之前看了迪妮莎和普莉西亚的旷世决战，这两位的战斗就有些小家子气了。
　　“可是南深渊为什么不觉醒，要选择用大剑作战，难道是被迪妮莎感染了？”
　　基德心说可不是这个原因，而是因为南深渊现在已经是正常人了。与之前的战斗一样，也是一柄大剑，一位深渊，但不管在场面还是精彩程度上这场南北之战也只能算大餐之后的水果甜点。
　　“露西艾拉怎么会有这样强的力量？”大剑们疑惑了，没有妖气释放的想象，可是露西艾拉展现的实力却让人吃了一惊。
　　伊斯力也发现了，“露西艾拉你的身体？！”
　　“发现了么？就算我不变成怪物也有和你一样的力量，你面对将会是我最强的力量。”长剑恢弘，如雨如电，如风如洪。
　　伊斯力巨大的身体竟然被大剑敲得后退了一步，那是何等的力量啊。
　　“我知道了！”生为剑客，伊斯力早就被之前的战斗燃起了斗志，唤醒了战士之魂。双手弓箭变换，最后右手成为一柄大剑：“来吧，南深渊露西艾拉，你可不要让我失望！”
　　剑对剑！
　　深渊级对深渊级！
　　“我估计他们要打很久。”基德预计的没错，露西艾拉和伊斯力一直打到了天幕变黑。
　　趁这个时候，拉花娜代替她的姐姐向基德道歉，说清了她姐姐做的事情。
　　基德听到露西艾拉竟然想要坑自己的时候，也是唏嘘不已，叹到人心叵测啊。南深渊要用自己换取利益，这事当然也有好的方面，就是露西艾拉恢复的不错，已经用人类的角度思考问题了，知道利益交易了。不过基德自己就不爽了，感觉救了头白眼狼。
　　当然了基德既然救了露西艾拉，就不会杀她。不过一直让露西艾拉惦记着也不是办法，得想办法让她安分点。
　　“基德，我姐姐不是有意的，她只是一时鬼迷心窍而已。”拉花娜心虚地给替自己姐姐辩解。
　　基德摆摆手：“我不是那么小气的人。你姐姐这样找些事情做也很好吗，省的她沉浸在自己在过去的记忆里不可自拔。只是手法有些问题而已，我怎么会怪她呢。”其实基德心里已经在想怎么才能让露西艾拉吸取教训。
　　“对不起。”拉花娜是很诚恳地道歉。
　　“我都说了没关系。”
　　咚——
　　此时战场传来巨响，看来战斗的结果出现了，只见伊斯力巨大的半人马身躯前蹄跪地，地动山摇。
　　而露西艾拉站在不远处，头发杂乱，脸色苍白没有一丝的血色。高强度的战斗，透支了她的精神。
　　噗！
　　突然，露西艾拉胸口猛地喷出血液，她输了，最后一击中，伊斯力的长剑劈过她的胸口，在她的身上留下了致命的伤口。露西艾拉已经没有力气了，松开大剑，整个人笔直地朝前倒去，倒在了血泊里。
　　“姐姐？！”拉花娜没想到自己的姐姐会败。
　　当然伊斯力也不好受，身上大大小小伤口不下百个，都是露西艾拉留下的。他喘着气，挣扎地站了起来，却发现他的一条腿伤口太深直接就断掉了，三条腿支撑起巨大的身体。
　　惨烈，比起迪妮莎的惬意，这场战斗就惨烈多了，两人身上都受伤了。基德计上心头，露西艾拉不是一直要出卖自己么，自己也不能监禁她，不然送她去地球养伤好了。自己太机智了，这种伤不养个半年估计不能痊愈，就这样办了。
　　“拉花娜不要紧张，你姐姐死不了，现在我就送她去疗伤。”只见基德用原力托起拉花娜就朝宇宙飞去。他要联系蝙蝠侠准备医院，然后他会把露西艾拉传送到高谭市去，让她去安静地睡段时间，省的她在这里给他捣乱。
　　蝙蝠侠很奇怪，“你不是会那种神奇的波纹能量么？还有你不能治疗的伤？”
　　“我是能治好，但这个露西艾拉太烦人了，想方设法地想要对当地邪恶组织出卖我的情报，我打也不是，关也不是，就乘机让她去地球养伤，这样我在这边能安稳些。”
　　“女人么！”蝙蝠侠断言道，能让基德这么棘手的也只有女人了。
　　“你可不要污蔑我对妻子的忠心，她是女人，但却不是一般女人，而是个野心极大的女人。”基德解释道：“反正你帮我找个医院，之后我就把人传送给你。”
　　“没问题，我现在就去联系布鲁斯企业所属的医院。”有钱人没什么好说的，任性。
　　没有几分钟，蝙蝠侠就安排好了，基德把人直接传送到了地球，总算能安稳地继续探险了。基德自己是不怕出卖，可是他到底只是一个人，还要为在果核上探险的地球探险队负责。所以这样的解决办法算不错了。
　　拉花娜得知姐姐被送到地球治疗之后也没说什么，她相信基德不会骗自己的。
　　此时大剑们已经包围了深渊，她们就是听说基德能过治疗觉醒者才没有出手，想要看看基德会不会救伊斯力。虽然他们对基德能治疗觉醒者还是抱有疑问的。
　　伊斯力浑身浴血，但依旧不失北深渊的气度，三只脚站立仍旧不倒，是个铁铮铮的男子汉。基德站在巨大的半人马面前，喊道：“伊斯力你的伤很重。”
　　“……”这他知道，如果这些大剑一拥而上的话，他估计也得死在这里。不过他不会后悔，他早就做好死亡的准备了。
　　“基德先生，你也救救他吧。”却是拿基这个天真的男孩还愿意相信北深渊，在北深渊身上拿基似乎找到了哥哥的感觉。拿基的哥哥变成妖魔之后被克雷雅杀了。
　　真是善良的孩子，北深渊想到，似乎看到了自己以前的身影。
　　“如果能让你不在渴望内脏，你愿意让我治疗你么？”基德说道。
　　“……”北深渊沉默了一会儿，他想起了露西艾拉：“变得和露西艾拉一样么？”
　　真是聪明，基德点点头。
　　拿基看向北深渊，希望他答应下来，而其他大剑都很好奇这个治疗会是怎么样的。克雷雅虽然见过基德起死回生的能力，但治疗活人却没见过。
　　“好！”伊斯力很理智，答应了下来，如此北深渊也不再存在。


第四百零八章不安
　　组织，依旧是阳光明媚，但气氛却很压抑，代理人会议，列莫托支这下巴面对一群代理人却无言以对。
　　这几天大陆的形势发生了巨变。
　　“距北方战乱也已经七天了，NO.1和NO.2表现的很好，消灭了来犯组织的所有觉醒者。”终于副首领发话了，“可是北方战乱中，我们也失去了二十四位大剑，而这期训练生的死亡率又超过了预计，所以在接下的一段时间我们需要招收更多的女孩。”十七死亡，因为冰封丰碑为证，七位失踪，估计是叛逃了。
　　代理人一片寂静。
　　然后神眼嘉拉迪雅的代理人站了出来：“根据嘉拉迪雅的观察，南深渊，北深渊已经消失了，圣城发生了剧烈的战斗，被毁灭殆尽。”
　　“恩！”听到圣城毁灭，首领难得地点点头。
　　鲁鲁隐藏在代理人中，他得到消息是祖国派出了龙之末裔七骑士来试验大陆围剿组织，可是现在也没有出现，估计凶多吉少，按照时间计算他们很可能被卷入了圣城的战斗。真不知道上层是怎么打算的，这么草率。
　　这几天的情报简直是每天一个样，多的让人分不清真假。
　　“据说普莉西亚也出现在圣城，被一个大剑击败。”一个代理人说出了这样的情报。
　　沉默，普莉西亚在组织高层里可是不能提的存在，她太危险了。不过她会被大剑消灭？还一个？鬼才信！
　　“这个情报再去确认。”列莫托说道：“地球人驻地的情况怎么样了？不是说叛逃的拉花娜，伊妮莉，奥菲利亚都在那里么？”
　　“地球人一直在周边进行活动，倒是有人见过那个白衣基德经常飞进飞出，在大陆各地都出现过，而且还有人在北地目击过基德的身影。”
　　基德那个地球人么，太棘手了。
　　“首领我们不能再坐视不管了，不然地球人早晚会危害到我们的利益的。”鲁鲁似乎在为组织考虑。
　　代理人中也有不少人附和，他们同意解决地球人，试验大陆很重要，地球人在组织卧榻之侧，组织不能安心。
　　“而且，地球人还多次和叛逃大剑接触，一定是图谋不轨。”又一批人点头。
　　首领微微摩擦着手指肚，他在考虑是不是该有动作。
　　副首领却说道：“现在我们需要的是补充大剑的数量，同时开始深渊吞噬者的试验，南北深渊接连消失，如果西深渊再消失，吞噬者就没有试验对象了。”
　　首领说道：“深渊吞噬者的试验马上就开始，这才是最重要的。至于地球人，他们来历神秘，也必须尽快解决。”
　　“您的意思？”
　　列莫托却在想另一个机密情报，在南方发现了龙之末裔的身影，可是之后就消失了，他在想龙之末裔是不是真的已经发现试验大陆了。如果发现了，那么这里就不安全。问题真的很多，要鞠躬尽瘁也是难啊，地球人，龙之末裔一个接着一个，都是难题。
　　不过龙之末裔的情报真假未定，现在还是先解决地球人吧：“用深渊吞噬者，将西深渊赶到地球人的驻地去。”
　　机智的首领使出了一招驱狼吞虎。
　　成了，鲁鲁见过露西艾拉之后就考虑了很多，他觉得引起露西艾拉变化的最大可能就是地球人，要消灭完美兵器的制造办法，最好就是消灭地球人，至少也把他们赶走。
　　“还有最近招收的女孩要尽快训练，进行融合。”大剑是稳定大陆的基础，组织还需要大剑赚钱呢。
　　“了解。”
　　阳光照进黑衣代理人之中，一种难言的气氛似乎在发酵。不安，就是不安。最近大陆发生了很多事情，那些强大的深渊接连消失，却是语焉不详，其实组织到现在都不能确定他们是死了还是藏了起来。组织第一次失去了对大陆的情报控制，不安已经诞生。
　　西方，莉芙路生气地把东西砸地上，她很生气，这几天先是达夫受伤，后面又有北方来犯的觉醒者，她觉得她可能在西方龟缩太久，大家都不知道她西深渊的威名了。
　　她很生气，生气得只能摔东西，莉芙路身边只有一个达夫，也不知道怎么安慰自己的爱人，只能站在一边发呆。
　　看到达夫的样子，莉芙路就更生气了，她的男人怎么就那么呆呢？“达夫，上次伤你的觉醒者到底什么样子的？”她想着替达夫报仇，还能立威，就打听起来了。
　　可是达夫哪里说得清，一会儿说像蛇，一会儿又像老鹰，好像每个部分拿出来他都认识，但结合在一起他就不认识了，他呆呆地说：“她很厉害的，一下子就把我丢出老远。”
　　“笨蛋，你这样说，我怎么帮你报仇啊！”莉芙路虽然是把达夫当牲畜来使唤的，但心里很关心他。
　　莉芙路是试验大陆第一代女性深渊，也是第一个女性NO.1，她还记得那个时候她也雄心壮志，寻找男性大剑的最强者，见到了当时男性的NO.1伊斯力NO.2银眼狮王NO.3达夫。
　　当时三位男性强者是难得聚集在一起，男人么，终是好斗的，在一起难免想要分个高低。莉芙路的到来打扰了他们的决斗，NO.1和NO.2当时就走了，只有达夫对莉芙路一见钟情，留下来。
　　她还记得他们两最初的对话：
　　“你好像是NO.3的……”
　　“达夫，俺的名字是达夫。”
　　“原来是达夫前辈，虽然我还有很多不足之处，但以后还请多多关照。”
　　“能……能牵个手么？”
　　“唉？才不要哩，再说达夫前辈好臭，偶尔也要在任务间隔注意下个人卫生才是啊……”
　　这就是西深渊和笨拙却单纯的达夫最初的相遇。距离现在已经百年，那时候西深渊也曾古灵精怪，那时候达夫也不是这样那么呆蠢。
　　但时间让一切都变了，莉芙路现在是杀人如麻，以虐待大剑为乐的西深渊，达夫是对主人唯命是从不分善恶的忠心爱人。
　　一切都变了，但有些是不会变的，比如达夫对莉芙路的爱。为了莉芙路，他什么都愿意做。
　　西方，组织的车子不声不响地放下了第一批深渊吞噬者，灭绝深渊的试验正式开始。


第四百零九章尼奥
　　噼里啪啦，敲打键盘的声音好像暴雨一样密集，这已经不是一般人能够跟得上的速度了，甚至连电脑都在抗议。
　　在墙角推着人高的被敲坏的键盘，每个键盘都是价格不菲的名牌货。普通爱好者买一个都要纠结好久，但这间屋子的主人却好像一点也不心疼的。
　　没有灯光，只有多个电脑屏幕的荧光能让人看得清房间里的摆设，简陋，似乎不是有钱人，但主人的电脑设备却能让很多行家垂涎三尺，最豪华的配置加上改造，这台电脑简直就是逆天神器。
　　也正是因为这台电脑，让这位年轻人成为了全世界最著名的黑客，没人知道他的名字，但说起他的代号，可以说是黑客界无人不知——尼奥。
　　这位刚刚过完二十岁生日的年轻人，因为昼伏夜出的生活习惯，皮肤苍白无比，而且非常消瘦，双眼因为熬夜而凹陷下去，眼袋比熊猫还要黑。此时他微微舔着无色的嘴唇，双手噼里啪啦地输入一个个命令，他现在的目标就是全美最高机密档案库。
　　被攻破的一道道防火墙就是尼奥登上最强黑客宝座的证明，没人等挡得住他，他已经攻破了很多资料库了，到现在也没有任何人发现。他就像只钻进米仓的老鼠，随时都能把重要资料全部归为己有。
　　这些资料库有政府的，包括天眼会，神盾局，和几个比较著名的国际公司。当然也包括私人的，比如政府要员，国防部长之类的。
　　这位智商超过六百，电脑技能登峰造极的年轻人，现在正向全美第一难攻破的最高机密资料库进行全力进攻，一点点渗透，在没人注意的情况下改写了资料库的防火墙。
　　然后尼奥进来了，全美国的机密都在他的眼前。
　　棱镜计划，51区，共济会，所有的一切都在尼奥的面前。但他最感兴趣的却是怪盗基德。
　　这个世界是虚假的，不过是数据，尼奥坚信这点。虚假的世界，虚假的情义，虚假的自己，这个世界不过是被设计的好的巨大程序，但只要是程序就会出现bug，尼奥要依靠自己的能力寻找这个世界的bug。
　　攻破大量资料库，获得大量咨询，然后经过尼奥的研究和推算，他终于找到了这个世界的bug，怪盗基德。没错，基德就是这个不属于这个世界的bug。
　　“刘阿斗，怪盗基德！”在绝密资料库里，尼奥阅读到了虫洞的一切，也看到了美国人关于基德的报告，基德显现出了完全颠覆认识的超强能力。终于尼奥能确定基德就是刘阿斗，刘阿斗就是怪盗。
　　之前尼奥调查过怪盗基德出现和消失的时候，是不是有人同样不见和出现。最后发现刘阿斗最可疑，之后调查刘阿斗的生平之后，尼奥一眼就看穿了刘阿斗的假履历。于是进行深入调查，发现刘阿斗除了是电影导演之外还是个能和绿巨人打得难解难分的强大人类。这是他攻破前神盾局局长尼克的个人电脑，侵入他的备忘录得知的。
　　只是这些，尼奥还不能把基德和刘阿斗联系起来。因为基德在地球上还没有公布过他真实的实力，但现在他能确定了，基德果然也有超凡的战斗力。
　　基德和刘阿斗两个人第一次被陌生人联系起来。尼奥相信，基德就是他离开这个虚假世界的关键，也就是程序的bug。
　　“怪盗基德，我会揭开你的真面目，也让世人了解这个虚伪的世界根本没有存在的意义，我要带领大家去真实的世界。”尼奥笑了，然后双手继续飞快敲击，键盘，一个针对怪盗的连环计划从尼奥手里诞生了。
　　基德在爱因斯坦星的时候，一个接着一个的坏消息传到他的耳里，首先刘阿斗的所有账户都被冻结了，玩具公司运行面临困境，急需要刘阿斗回地球搞定。
　　因为楚宇轩去银行几次，都没有弄清情况，银行完全竟然完全任何冻结的记录。甚至连刘阿斗的钱都好像不见了一样。如果没有资金付给生产厂家，‘玩具家园’就要因为没有钱投入生产而倒闭了。幸亏楚宇轩很机智，又接受了一大批订单，收拢了一小笔资金继续生产，可这是拆东墙补了东墙，利润根本不足以支持整个生产销售链。
　　楚宇轩希望刘阿斗能回地球解决一下，基德也没有怀疑急忙回到了地球。玩具公司，可是刘阿斗很用心地在开，不过这事不能告诉楚宇轩，一个甩手掌柜说用心，也不怕被雷劈。
　　还真是久违的地球事物，刘阿斗换上一身西装去了银行。估计是银行操作错误，或者系统故障，刘阿斗把自己的证件全部带齐了。
　　“你是刘阿斗先生？”银行经理问道？
　　“没错，证件上都写着呢。”刘阿斗说道：“不知道我的账户到底是什么问题？为什么会三个户头同时出问题？”
　　“你稍等一下，我需要去查一下，请你稍等。”经理礼貌地给刘阿斗倒了一杯咖啡，让刘阿斗稍安勿躁，而他起身去查。
　　“态度还是好的。”刘阿斗心说这样的话自己就不投诉他了，其实在美国很多人都有理财经理，替他们管理账户，包括交税。而刘阿斗作为一个传统的中国人没请理财经理的习惯，所以钱都是楚宇轩这个总管在管。刘阿斗倒是没有怀疑楚宇轩会私吞他的钱财，他知道楚宇轩是国家利益高于一切，不会做出这种事情的。再说楚宇轩知道刘阿斗是谁的，也得有这个勇气才行。
　　还真是慢，刘阿斗的咖啡都要见底了，经理还没有回来，他都怀疑这家银行的系统是不是奔溃了。
　　可惜刘阿斗还是想的太简单了，因为经理在调查的时候，突然发现刘阿斗竟然是网上的通缉犯，罪名是偷税漏税。所以作为美国好公民，经理报警了，他是在等警察。
　　等到刘阿斗准备自己倒第二杯咖啡的时候，经理带着警察进门了。
　　警察动作飞快地拿出手铐将刘阿斗铐住：“现在以偷税漏税的罪名逮捕你，你有权保持沉默，但你说的一切都将成为呈堂证供，请你会警局配合调查。”
　　“额，你们是不是弄错了？”刘阿斗完全不知道什么事情。
　　“你是玩具家园的法人代表刘阿斗先生，是么？”警官问道。
　　“是啊。”
　　“那就没错了，请你个我们走一趟。”警官推着刘阿斗就朝外面走。
　　刘阿斗都傻了，这是怎么回事？每次的税务报表楚宇轩可是好好地交给自己的啊，怎么可能偷税呢？这事不一般，似乎有人在针对自己。想通这点，刘阿斗就笑了：“不知道能不能带个头套，我好歹也是个名人。”


第四百一十章怪盗罗网
　　是谁针对自己？刘阿斗完全不知道，难道是玩具家园的竞争对手？也不对啊，不就是玩具市场的那些事情么，市场那么大，自己也不过是开发了变形金刚和光剑两个玩具，比起那些大鳄不过是蹒跚学步的婴孩儿。
　　或者是种族极端人士，看了自己的电影，所以要陷害自己？刘阿斗完全没有头绪，所以还是静观其变吧。
　　不过话说回来，刘阿斗被关进监控室之后，也没有人来提审，也不让他联系律师，这到底是怎么回事？还有窗外那个闪光灯能不能不闪了么，自己身陷牢狱，不需要闪关灯承托气氛啊。自己是被冤枉的，混蛋。
　　整件事都透着诡异的气息，太不寻常了。
　　算了，睡觉，刘阿斗也是神经大条，他就不信陷害他的人不出头。一觉醒来，已是半夜，还是老地方，外面的灯光还在闪。
　　闪得人心烦意乱，刘阿斗恨不能把窗外的灯给打坏。
　　等等，刘阿斗吸了口气，这个闪光有点奇怪，有规律。睡觉之前竟然没有发现，长长短短的，是福尔摩斯密码。
　　……刘阿斗愣住了，开始翻译。
　　“我。知。道。你。是。谁！”刘阿斗将闪光灯发送的信号翻译了出来，恶作剧？
　　但这时，闪光灯却立刻变了信息，再次闪烁不定。
　　“我。很。失。望。”刘阿斗再一次翻译，心里嘀咕这到底是谁？“你。竟。然。花。了。这。么。多。时。间。才。发。现。信。息，我。很。失。望。”
　　不管对方是谁，但自己的动作肯定是被监视了，刘阿斗立刻抬头看向牢房里的监视器，“你看得到我？”
　　闪关灯又变化了，“当然！”
　　“你是谁？！”刘阿斗问道。
　　“我和你一样，都知道这个世界是虚假的。”闪光灯继续传送福尔摩斯密码信息。
　　难道还有穿越者，这是刘阿斗的第一个念头：“是你陷害我的？”
　　“没错，我需要你找到我。”
　　“我没时间和你玩游戏。”
　　但这时闪光灯再一次重复起了第一次的信息：“我知道你是谁！”
　　“……”这个信息难道很重要么？用的上说两遍么？但就在刘阿斗咂嘴的时候，闪光灯传来了新的信号：“怪盗基德！”
　　刘阿斗这回是真的惊讶了，自己的身份竟然暴露了？果然超级英雄的世界藏龙卧虎，但对方的目的是什，身份又是什么？难道真的是穿越者。
　　基德第一次被谜团包围，也是第一次如此被动。
　　闪光灯又发送了一个信号，然后刘阿斗就听到窗外有钢铁碰撞的声音，有东西来了。
　　轰！
　　刘阿斗做了准备，才稳住了身形，是对面的吊车直接砸了过来，将这间牢房的墙壁砸了个对穿。这是要让自己逃走么？刘阿斗轻笑一声，有点意思，自己穿越以来第一次遇到的难题。这种没有由来的恶意，果然才是这个世界的反派作风。
　　就陪你玩玩，刘阿斗听到警察靠近，也不犹豫，就从被敲出的洞口跳了出去。别让我找到你，刘阿斗心里想到。
　　闪光灯最后的信息是让刘阿斗关注怪盗网站，对方预留了信息。
　　黑白界限消失之地，起源之乡，我将名片藏在明暗之间——致怪盗基德。
　　怪盗网站都沸腾了，时隔已经一年之久了，大家都快把怪盗基德忘记了，这个时候却有人向怪盗发起了挑战。怪盗粉丝们热切地想要知道基德会不会出现？
　　这可是继魔盗团之后的第二位勇敢挑战者，基德会应战么？
　　当然会应战，因为这已经不是普通的挑战了，而是一场赤果果的阴谋。刘阿斗可不会怕他的，不过为什么他的挑战书这么难猜。
　　怪盗又得发挥侦探的头脑了，刘阿斗想到，起源之乡估计是说高谭市，高谭市也确实是黑白界限消失的地方。在高谭市，白的可以黑，黑的可以更黑。前面的很好理解，问题是明暗之间是指什么地方？
　　尼奥依旧在他那小小的房间内，通过这个房间他能控制全美国的任何在线系统和设备，就算是美军导弹也能调用出来：“基德，就让我看看你如何和全美国作对吧。”
　　只见尼奥敲下几个按键，刘阿斗就成为了全美通缉的恐怖分子。当然这些只有一线的FBI的才关心的特别通缉令。尼奥当然把刘阿斗调查的很清楚了，知道刘阿斗的妻子是神盾局的现任局长，也知道基德是正义联盟的一员，他要确保基德的朋友不会第一时间发现刘阿斗被通缉的事情。
　　至于刘阿斗会不会找人帮忙，尼奥一点也不担心，因为他相信在偷东西这件事情上，刘阿斗不会认输。
　　尼奥知道刘阿斗一定会一个人去预定的地方，只是不知道需要过多久呢？“可不要让我再失望了。”这是他和怪盗基德一对一的对决。
　　刘阿斗没有让尼奥失望，不过几个小时之后，官网上出现了怪盗的预告函：“挑战书已经收到，我将在后天凌晨朝阳升起的时刻，在高谭市世贸大楼楼顶偷取陌生人的名片——怪盗基德。”
　　时隔一年，怪盗基德再一次出现在了人们的视野里，而且还是高谭市，这可是让高谭市的怪盗迷们心情激动不已。
　　“我就说‘起源之乡’是指高谭市，是怪盗基德第一次出现的地方。”
　　“切，马后炮，之前怎么不见你分析？不过为什么是在世贸大楼楼顶呢？”
　　粉丝里也有聪明人，解释道：“开始的时候我也没懂，可是看了预告函之后我就知道了。结合挑战书里的‘明暗之间’和预告函里的‘凌晨朝阳升起之时’，我就明白了。你们想啊，等到太阳升起的时候，第一缕阳光一定是落在最高楼上啊，而那时候高谭市还没有阳光，那楼顶不就是‘明暗之间’么？”
　　“原来如此，怪盗基德简直太聪明了，这种暗号都能猜到。”崇拜之情就不用说了：“上个月才竣工的世贸大楼，现在超过了布鲁斯大楼是高谭市最高也是最先进的大楼了，看来基德一直在关注高谭市啊，感动。”
　　“这次基德的对手也不一般，高谭市藏龙卧虎，这次对决一定精彩。”
　　是精彩，但刘阿斗现在是真的被动，但他会把任何一次行动当做最好的一次来办的，不会让粉丝失望。但尼奥的目标也很明确，就是要让基德露出本来面目。而他认为基德的本来面目，是从真实世界来的宇宙程序bug，他似乎对刘阿斗有什么不得了的误会。


第四百一十一章被动
　　高谭市，刘阿斗又回来了。许久没有人造访的海边仓库，刘阿斗用力抬起生锈的铁闸门。一股霉味扑面而来。
　　恐怕这次的对手是非常精通电脑设备的，从他侵入警方的监视系统就能看出。所以刘阿斗知道只要自己在公共场合出现，恐怕就会被警察一拥而上。对手很狡猾利用警察的追捕来干扰自己的行动。
　　不过刘阿斗可不相信对方能把自己完全看透，在高谭市他还有基地。两年了吧，回到仓库还真是有些怀念呢。
　　等到刘阿斗出来就没人能认识他了，他会以新的面孔去世贸大楼进行实地考察。
　　开着事先准备好的车子，刘阿斗回忆了一下之前收集的世贸大楼的消息。高谭市世贸大楼，是由布鲁斯企业投资建设的高谭市最高楼，耗时三年，上个月才竣工，目前其中有超过六十个企业办公。位置位于高谭市的新区，也是布鲁斯企业开发区最重要的一环。大厦高288米，是高谭市最高楼，采用一体智能化程序，大楼上下所有设备都由中央电脑控制。
　　刘阿斗心说对方挑中这栋大厦估计也是因为这里所有的大门都能由电脑控制，方便他入侵控制。只是现在还不知道对方会做什么。
　　轰！
　　刘阿斗还在考虑问题，他的车却被从旁边出现的车子给撞了。冲击力让刘阿斗的双手离开方向盘，伴随着翻滚的车子飞舞。脑海里只有一个念头，自己遇到闯红灯的了。
　　不过这种撞击对于刘阿斗来说并不致命，只是之前没有来得及张开防御，额头被车窗玻璃给划开了一道。但那是伪装的面具，所以并没有流血。
　　轰！
　　又怎么了？刘阿斗的身体再剧烈摆动，是连环车祸，又有车撞过来了。他清晰地看到自己的车子竟然被夹在了中间越来越扁，都快变成柿饼了。
　　扯断安全带，一脚踢开扭曲变形的车门，刘阿斗迅捷地从越来越拥挤狭窄的车子里跳了出来。有十几辆车子在十字路口撞在了一起，刘阿斗本来以为是遇到闯红灯的人了，可是一看红绿灯却发现两边的灯都是绿色的。
　　也就是说自己以为绿灯要穿马路的时候，右边的车子也看到了绿灯，所以才相撞的。这是有人故意为之，刘阿斗立刻就想到那个神秘的挑战者。
　　可是那个人是怎么知道自己的位置的？是凑巧么？不，这绝对不是凑巧，刘阿斗冲口袋里拿出了手机，自己的仓库和车子都不会有问题，那么最有可能泄露自己目标的也只有手机了。挑战者是个超级强大的黑客，黑掉手机也很简单。
　　刘阿斗抬头看向十字路的摄像头，现在挑战者一定在通过摄像头看着自己呢，就好像上帝看着一只猴子。
　　虽然隔着遥远的距离，但刘阿斗和尼奥似乎通过这次隔着屏幕的对视，同时重新认识了对方。
　　“我说过了，你是在和全美国作对。”尼奥说道：“你只有展现你真实的身份，真实的力量才能胜利。你不想失败，就让所有人知道他们的认知是多么的可怜愚昧，在这个虚假世界里，一切都是虚假的。”
　　尼奥就是坚信怪盗基德是来自真实世界的人，能够带他去真实世界。简直就是中二到家，不相信自己世界的存在，偏偏想要去寻找什么真实世界。而且他认为怪盗基德现在还在隐瞒他的实力，还隐瞒了他来自不同世界的真相。现在尼奥就要逼迫怪盗基德展现出他所有的能力，然后当着大家的面承认自己来自真实的世界。
　　“这个虚假的世界没有任何的价值。”尼奥喃喃自语，“基德快醒悟吧。”
　　屏幕里基德将手机一丢，踩了个粉碎。不过他也知道没用，挑战者绝对拥有‘上帝之眼’一样的程序，可以控制整个城市的电子设备对自己进行监视。自己现在已经完全暴露在对方的视野里了。
　　“还真是恶有恶报啊。”刘阿斗叹气道，以前他也用这种办法对付过坏人，现在轮到自己了么？
　　不过对方真的是要谋杀自己么？刘阿斗并不认为对方想要杀自己，从和他的对话之间，刘阿斗隐隐发现对方似乎误会什么了，自己只是倒霉才会被对方找上门。不管怎么样现在自己已经暴露了，想要去世贸大厦做手脚是不可能了。
　　而且自己从警察局逃出来，一定还在被通缉，还是先走吧，周围的人已经开始指指点点了。
　　走进小巷里，把损坏的面具丢掉，刘阿斗心说既然对方这么厉害，自己也得动用非常手段了，就和挑战者玩玩好了。
　　以真实面目出现，刘阿斗很快又进入了挑战者的视野，不过他这次得躲着警察了。
　　“呵呵。”尼奥看穿了刘阿斗的想法：“你想让我继续动手，让你看出破绽。”尼奥笑了：“事情可没有这么简单。”说着他侵入高谭市警局的电台，开始呼叫。他要利用警察继续逼迫基德，直到他在人群前表现出真实的能力。
　　尼奥的想法就是让一个真实的基德展现在大家的面前，这样大家就会憎恨欺骗他们的基德，然后基德就会认清这个虚假世界就是个笑话，然后他会出面让基德向他展现真实的世界。为了这个目的，他会全力将基德逼向绝境。
　　刘阿斗很快就发现自己变蠢了，之前对方不是已经利用过一次警方了么？没想到同样的招式挑战者竟然会用两次，刘阿斗只能忍受高谭市警察的全力追捕了，躲躲藏藏起来。
　　“小看他了，可是那家伙到底要干什么？发出了挑战，却又一直干扰自己。难道只是想让自己盗窃失败？”刘阿斗是越来越糊涂了，不过这样规模的骚乱，很快就会惊动蝙蝠侠的，刘阿斗不想蝙蝠侠插手他的事情。
　　看来在盗窃开始之前，自己还是躲起来好了，真是麻烦。真是窝囊啊，自己被这么算计，可偏偏对方是谁自己都不知道。刘阿斗发现自己有些理解一直有这样遭遇的蝙蝠侠了，现在要做的就是学蝙蝠侠，在敌人露出破绽之前安静地隐藏起来，所以刘阿斗躲起来了。


第四百一十二章出击
　　最近两天，前往世贸大楼观光的人明显多了很多，而且他们的眼神飘忽不定总是朝角落里看，显然是在找什么东西。这些人当然是基德粉丝，是提前来找基德的。但他们不知道现在刘阿斗完全躲了起来，根本没去世贸大楼。也不知道他们自己也是怪盗陷阱中的一环。
　　“大姐头，你走慢点。”才从大学毕业进入高谭市电视台实习的汉斯看着前面昂首阔步的电视台王牌记者，追的是满头大汗，当然不是他虚，而是他扛着一个好十几公斤的摄像机。开始的时候自己还为被分配到如此美女记者手下干活感觉兴奋不已，后来才明白前辈们那幸灾乐祸的表情是怎么回事。
　　跟其他外勤记者最多是累，跟这位大姐头不仅是累还要命。大姐头可是多次带着他去偷拍黑帮交易，多次被手枪威胁。汉斯只感觉大姐头能成为王牌记者活到下载简直就是奇迹。“大姐头，等等我。”
　　“汉斯，你这样可不行，这可是今年了难得的大新闻，我们要是慢了，新闻就被其他电视台抢走了。”
　　“知道了，艾瑟琳大姐头。”汉斯满头大汗地跑进电梯，同时想或许怪盗基德对艾瑟琳大姐头有特殊的涵义吧，因为艾瑟琳可是第一个播报怪盗基德的记者。可以说是艾瑟琳第一次让人们知道了怪盗，怪盗也让艾瑟琳第一次有了大新闻。
　　这么想了，汉斯也理解艾瑟琳这么早就到目的地等待的原因了，不过汉斯只是想到了第一层。
　　其实艾瑟琳很想再见见基德，两年了，不知道基德变了没有？
　　虽然基德预告的时间是在明天太阳升起的时候，但已经有很多人到达天台了，他们会在这里等一个通宵，就为等待他们的偶像到来。
　　甚至还有高谭市的警察在天台维持秩序，他们不是来抓基德的，只是防止基德粉丝太热情造成践踏事故。
　　大家还记得两年前核弹危机中，基德精彩的表现，所以这次基德回归高谭市，他们的热情高涨，甚至还有不少资深爱好者穿上了基德的白色套装，似模似样地cos起了基德。
　　基德在高谭市的人气可以说是居高不低啊，看今天到的人就知道了，因为人数太多，天台都呆不下，所以更多的人都聚集在世贸大厦周围，就算只看到基德出现或者逃走也好啊。
　　汉斯看着陆陆续续赶来的粉丝团，满头大汗，心说幸亏他们来得早，不然就麻烦了，
　　“麻烦让让，我们是记者。”看到还有记者拼命想要挤到天台上，却被人群挤着不能上前，汉斯心说怪盗有这么厉害么？
　　汉斯是高谭市人，可是前几年都在外地上大学，对基德没有直观的了解，他没有切身的体会。那种在核弹恐惧中毫无希望战战兢兢地过日子的感觉，连蝙蝠侠都被打败了，幸亏基德出现偷走了核弹，那天基德踏雪而来的画面到现在大家还津津乐道。那可是连世界级别的魔术师都敬佩的超级魔术啊。
　　“怪盗基德的人气也太高了。”汉斯的话让周围的人一阵鄙视。
　　“你这样也好意思做记者？要说人气，基德两年前的人气还要更高，我还记得在体育馆三万人一起看他偷走核弹的岁月，那是我度过的最刺激的平安夜了。”
　　真是忆往昔峥嵘岁月啊。虽然他们只是观众，但怪盗那份面对凶残贝恩不变色的气度确实让他们啧啧称奇。
　　汉斯听他们说，也没绝的视频里的基德有那么神奇。视频和现场当然是两种感觉。
　　再过七个小时，汉斯就能看到真正的基德了。
　　“很聪明，知道躲起来。可是没有任何准备，你要如何才能找到我的名片呢？”尼奥从这里能够看到天台上所有的角度。刘阿斗躲起来之后，尼奥就再也没有找到他。
　　尼奥不急，他的目的就是让基德露出真面目。他知道怪盗每次盗窃之前都要有准备才会进行，但这次他阻碍基德，估计基德现在连名片藏哪都不知道。而且他还准备了特殊礼物等待基德，绝对会让基德满意的。
　　漫长的等待，粉丝们坐在天台上，幸亏还是夏末。但高空的天气还是很冷，大厦提供了毛毯才避免了更多人感冒。
　　呼呼——
　　蝙蝠侠吐出一口白雾，他现在就在远处的一栋高楼上，通过望远镜进行监视。对于基德不声不响回高谭市表演，蝙蝠侠很不满意，连个招呼都不打，是不拿他这个地头蛇当回事啊。他却是冤枉基德了，现在刘阿斗可是完全没能头绪，所以就算找蝙蝠侠也没用。
　　再说刘阿斗怎么说也是正义联盟的一员，要是连针对自己的敌人都搞不定，以后还有什么脸面留在正义联盟里。
　　有些奇怪，蝙蝠侠发现自己在天台找不到任何基德的设备，心中也奇怪难道这次基德不准备来了？但既然预告函都公布了，基德就不会爽约才是。
　　时间一点点地溜走，没人知道其实这个时候刘阿斗和蝙蝠侠一样也挑了一处高楼，正在监视天台，他要看看粉丝里面有没有可疑的人。自己的身份既然暴露了，却又没有公布，那是不是粉丝在针对自己呢？
　　现在有各种可能，刘阿斗必须全部考虑进去才行。只是目前还是没有发现可疑对象，可恶，到底是谁这么针对自己？目的是什么？
　　冷静冷静，现在这种情况最重要的就是冷静才是，既然找不到任何嫌疑人，那也只能兵来将挡水来土掩了。看看时间还有半个小时。
　　很多人已经睡着了，天台上倒了一片。基德从望远镜里看到了熟悉的身影，艾瑟琳。她看上去还好，看来她已经开始带新人了。能独当一面了啊，想想时间过的还真是快啊。
　　看到熟悉的面孔，刘阿斗也回忆起了过去，但过去已经过去，只能缅怀。现在就让他展望未来吧，“好了，决战的时候到了，就让我看看你到底为我准备了什么天罗地网吧。”
　　这是一场由误会引起的事件已经开始，立刻给刘阿斗造成了太多的烦恼，不过不管对方有什么招，刘阿斗通通接住就是了，松手放开披风就是扬起的号角。


第四百一十三章被紧逼的怪盗
　　叮咚，叮咚……
　　催鬼投胎一样的门铃，穿着快递制服的黑人小哥抖着腿等待着。
　　过了好几分钟，门终于开了，一个坐着轮椅的消瘦的年轻人一副睡眠不足的样子。
　　“你的快递，请签收。”看到对方是残疾人，快递小哥也耐心了起来。
　　签完字之后，快递小哥还好心地问道：“需要我帮你拿进门么？”
　　“不用，我不是残废。”
　　咚，将快递包裹放在没有知觉的双腿上，尼奥把轮椅倒回门内，一把把门给关上了。快递小哥也不和残疾人生气。
　　还有十六个小时，自己就能证明这个世界不过是虚假的假象，从真实世界穿越而来的怪盗基德会露出本来面目，到时候自己就能回去真实的世界，抛弃这具残缺的身体。
　　尼奥患的是一种非常可怕的疾病渐冻症，一种浑身肌肉逐渐萎缩最后瘫痪在床等死的疾病。尼奥才二十岁，而且天赋凛然，是传奇黑客。但死亡却不会因为尼奥的天才而放过他，死神的镰刀已经触碰到了他细腻的脖颈肌肤，并且一点点地勒进去。
　　尼奥每次都要熬夜直到自己筋疲力尽才能入睡，而入睡之后又会噩梦连连。但他知道这个世界不过是虚假的程序，就好像电脑游戏一样。他要去真实的世界去，回到他真实的躯体中去。
　　可惜刘阿斗虽然是穿越而来的，但他不是从《黑客帝国》来的，根本不能带尼奥离开‘矩阵’去往真实的世界。
　　一切不过是尼奥绝望中的臆想，来自异世界的刘阿斗成为了尼奥唯一的救命稻草。但他知道刘阿斗是不会承认自己来自真实世界的。要迫使怪盗承认唯一的办法，就是逼他展现出所有的力量，让大家对基德失望。基德根本不是什么魔术小偷，只不过是个和超人一样外挂超能力者而已。到时候被万人唾弃的基德就不得不承认他自己是从真实世界来的人，是真正的人，和这个虚假世界里的人不一样。
　　尼奥并不想要伤害刘阿斗，因为他知道刘阿斗的能力，他只是想要逼刘阿斗承认自己的身份而已。刘阿斗处在虚假的世界里像个小丑一样取悦那些虚假的人偶，根本不值得。
　　“基德承认吧，你是不同的。”尼奥做回自己的电脑前，入夜之后才是他精神最旺盛的时候，今天夜里他就要让所有人知道怪盗基德的真相。
　　过午夜迎黎明。天台上一时间闹钟此起彼伏地响了起来，叫醒了他们的主人，也叫醒了周围的人。
　　太阳就要升起了，看那水平线上已经出现了霞光，站在高处能看得一清二楚。估计不需要多久阳光就会到达天台，送来基德。
　　擦擦脸，挤掉眼屎，观众们打起精神，他们可是等了一夜，已经迫不及待了。
　　天际微明，朝阳破晓。
　　另一边月亮依旧未完全消失，太阳和月亮一同出现在了天空。
　　晨光照在了天台观众的脸上，但大楼下却还是一片昏暗。这就是明暗交界之地，基德出现之时。
　　“看那！！是基德！！”
　　众人的脖子好像非洲沙漠警戒的狐獴一样全部转向了同一个方向，朝阳铺好的通道，基德驾驶着三角滑翔翼如约而至。
　　“基德，基德！”一扫熬夜的疲惫，粉丝们欢呼起来。
　　“汉斯，快拍。”艾瑟琳虽然激动，但还没有忘记一个记者的职责。她心想基德还是老样子，永远是最后出场的一个，总是让人等待，想着想着艾瑟琳双眼不由泛起了雾气。
　　看来高谭市还没有忘记我，刘阿斗心里小小地得意了一把。不过这次行动，目前来说，他对天台的情况是完全不清楚的，不过只要用小宇宙扫描一下，他就能知道那人的名片藏在哪里了。在避雷针上，贴在了上来，被伪装成为了避雷针外皮的颜色。
　　很难发现，但小宇宙的感应却能发现原子级别的差距，发现一张卡片还是小菜一碟的。所以他知道自己应该落在哪里了。
　　大家发现基德在天空盘旋了两圈，和以前那种干净利落的作风完全不同，但他们也只以为基德是照顾他们的情绪，多让他们看几眼。此时天光已经大亮，基德完全是沐浴在阳光之下。
　　他降落了。
　　“来了！”尼奥勾起嘴角，挑战不过是个诱饵，一切现在才开始，他将快递小哥送来的盒子打开，里面却是一只游戏机使用的手柄。
　　将手柄连到电脑上，游戏才开始。
　　基德静静地落下，即将站在避雷针下，这样他伸手就能拿下那张名片。
　　下面的人在欢呼，基德微微低腰示意，然后抬手私下贴在避雷针上的卡片。反面是避雷针的颜色，而正面赫然只有一个词‘尼奥’，三个字母简单排列，却是代表了最强黑客的名号。当然刘阿斗对黑客界不怎么熟悉，他不懂这三个字代表了啥，不过他会去查的。
　　咔嚓——
　　观众们蹲下捂住耳朵，突然出现的巨响让他们受到了惊吓，从远处高速射来一道闪电。不是从高而低，而是从远及近。
　　连蝙蝠侠都被吸引了目光，那是直接瞄准天台发射的一道能量光线，陷阱，蝙蝠侠一瞬间就得出了这个结论。
　　“在最狂热的热衷观众面前表现出你真正的力量吧，怪盗骗子~！”
　　刘阿斗还没想起尼奥这号人物，光线已经逼近天台了。为什么选择最高的大楼？因为这里最好瞄准，没有任何障碍，可以直接射击。
　　“啊——”观众们已经被这道被比朝阳还明亮的光线给笼罩了，观众们也不过是计划中的一环，逼迫基德出手的诱饵。
　　已经来不及抵挡了，蝙蝠侠只能看去源点却不是任何武器，而是远处的变压站。这道能量，是高压电过载之后激发的，甚至不能确定是人为的还是意外。但一切已经发生了，蝙蝠侠也只能让基德来阻止一切。
　　这就是尼奥的实力，精确到可怕的计算能力，全美的电子仪器都是他的武器。
　　地球上的观众原本还不知道基德的真实实力，他们只以为怪盗是个用魔术手法的小偷。但此时他们却看到基德突然跳过十几米的距离漂浮在了天空中，这已经不是用魔术能解释的现象了。
　　怪盗第一次在粉丝面前使用自己强大的实力，他要挡住这道千万千瓦的能量闪电。


第四百一十四章尼奥的连环
　　“怪盗是什么？”如果有人这么问。
　　每一个人都会有不同的答案，但大家映象最深的无疑是月光的飘渺，贵族的华丽，魔术的神奇。绝对不会是他们现在面前的那个样子，这样和超人一样硬抗能量闪电。
　　“到底怎么回事？”基德看向闪电的来源，也糊涂了，这是挑战者造成的么？如果是的话，那他也太可怕了。
　　到底怎么回事？粉丝们也在问，他们不关心发生了什么，他们只关心基德怎么了？
　　他们的贵公子突然就变成斯巴达勇士了啊，月光的魔术师变成超人的反差让他们反应不过来了。粉丝的内心是崩溃的，然而此时如果怪盗只是个普通人的话，早就被人算计死了，因为第二道能量闪电也来了。
　　蝙蝠侠能确定这绝对不是事故，而是人为的，可是这到底是怎么做到的？今天没有见到怪盗精湛的表演，倒是看到匪夷所思的灵异事件。
　　基德的白手套的指面都烧焦了，没想到第二道攻击又来了。这次准备好了，基德要主动出击，你来闪电，他也有闪电。
　　原力闪电！
　　紫色的闪电从他双手飞出，迎着白色闪电，在城市头顶相抗衡，闪烁的光芒照亮了城市。
　　新技能？蝙蝠侠心说之前知道怪盗会波纹，现在这招可没见过，不过似乎比波纹的攻击力更强。
　　疯了，这个世界疯了，还是自己疯了？魔术师变成魔法师了啊，粉丝们呆呆地逆光而立，他们看到的是怪盗的背影，看到的是怪盗抗击可怕闪电的伟岸身姿。
　　披风激荡，无风自动。
　　但是粉丝们已然没能接受这样的怪盗，而这正是尼奥的算计，虚假世界的人就是如此幼稚得可悲。他们不会懂来自真实世界的基德，是多么伟大的存在。尼奥看着屏幕上的画面，眼中闪烁光芒，距离成功越来越近了。
　　“尼奥，我知道是你，快停手。”基德吼了起来，声音连大厦底部不明所以的群众都听到了。
　　蝙蝠侠也听到了，尼奥？他立刻联系蝙蝠洞的阿尔弗雷德去查尼奥的资料，很快他就知道了尼奥是全球最强的黑客，他的战绩不计其数，听到阿尔弗雷德读着尼奥的所作所为，蝙蝠侠也倒吸一口冷气。他心说基德怎么惹了这么一个棘手的黑客，众人只知道尼奥是个代号，但没有人能找到他。
　　蝙蝠侠却不信这个邪，既然敢在高谭市捣乱，蝙蝠侠就得把尼奥给找出来。
　　不过在蝙蝠侠发动外挂攻势的时候，基德却不得不面对尼奥准备的套餐。闪电不过是第一部分而已，整个世贸大厦突然大门紧闭，不能有任何人出入。
　　艾瑟琳已经傻掉了，她可从来不知道刘阿斗有这种实力，她和刘阿斗一起生活过一段时间，也没发现刘阿斗可能是外星人啊？不，刘阿斗确确实实是人类，难道一开始他就是变种人？所以去了纽约之后就拍了那些同情变种人的电影？
　　艾瑟琳心中百转千折，无数思绪如乱麻纠缠。她不知道刘阿斗到底怎么了，这就好像之前刘阿斗告诉她自己就是基德时候的感觉一样，很难形容。说是欺骗，这次又没有那么震惊，只有种淡淡的违和感。怪盗基德不是怪盗基德，就是这种感觉。
　　闪电对闪电，基德胜利，他的原力闪电飞跃四五公里烧毁了变电站的线缆。“尼奥，你到底有什么目的？”
　　基德的喊声没有得到回答，却引起了大厦的震动。这座大厦的所有系统都是由电脑操作的，包括火警系统。现在洒水阀门全部被锁，但水库的总阀却已经启动，水压将水管的接口破坏了，水箱在楼顶的两层，有超过几十吨的水将会从顶楼冲刷下去，将被锁在大楼里的人全部冲死。
　　尼奥？！刘阿斗从那水管被挤压的声音就知道大事不好，这样的高度，这么多水自高而下很快就会让大楼内的人受伤甚至死亡。但刘阿斗就是猜不出尼奥的目的，难道就是为了杀人？那为什么要挑战自己？可是要挑战自己，这些杀人手段完全多余。这些结合起来更像是，更像是想要揭穿怪盗基德的真实面目。
　　刘阿斗想起了尼奥传递给他的第一条消息：我知道你是谁！
　　可是为什么不直接把基德是刘阿斗的消息放出去，却偏偏要做这些多余的事情？刘阿斗猜不透尼奥的固执偏颇，尼奥需要的不是‘基德是刘阿斗’也不是‘刘阿斗是基德’而是‘基德刘阿斗是真实世界的来客’，他要证明的不是真实，而是他臆想出来的刘阿斗身份。
　　所以首先就要把基德变成和自己一样孤独才行。
　　高压的水已经开始喷射出来了，而水压还在增加，水管接二连三爆裂，积水越来越深。
　　“好戏开始！”尼奥开始逐渐打开大楼内部的大门，设计出一道引水渠道，而一层层叠加的势能，会在低楼层制造出比大瀑布还要大的冲击力。
　　尼奥设计的通道，却是让水遇上最多人的一条方向。
　　要疏散整栋大楼的人不可能了，基德不是闪电侠。闪电侠最伟大的一次救援是在核爆之中救下了整个城市的人，简直是bug中的bug。刘阿斗虽然速度也很快，但思考速度没有闪电侠快，刘阿斗的行动会有停顿的。所以还是从源头入手，毫不犹豫撞开玻璃冲进室内，然后发动原力，可是他很快发现原力竟然捞不住水。
　　其实并不是原力不能作用在液体上，而是刘阿斗习惯了用原力包围固体的东西。而水无形，刘阿斗一时间不能适应。但这不是问题，刘阿斗又不是只有原力，“钻石星尘拳！！！”
　　将水冰起来就行了，冲出的水变成了危险的冰矛就停在刘阿斗的面前。
　　“又是新的能力？”粉丝虽然还不能接受这么有冲击力的基德，但蝙蝠侠倒是看得津津有味，怪盗基德到底会多少能力呢？
　　天台的粉丝感觉温度降低了，不过几分钟，他们却好像做过了世界上最刺激的过山车。
　　“少爷，非常抱歉，所有的记录都没有找到尼奥的痕迹。”连阿尔弗雷德这个管家侠都找不到尼奥，世界第一黑客果然不是开玩笑的。


第四百一十五章第三波
　　“欢迎乘坐空客A380华盛顿飞往高谭市的航班，我是本次航班的机长，很高兴为大家服`务，我们的飞机将在二十分钟之后开始着陆。”
　　高空，空中巴士载着五百位乘客悠闲地飘在云彩中，又是一次顺利的旅行。
　　“指挥塔，今天是好天气，视野正常，我们很快就到了，准备好咖啡吧。”
　　“空客A380，咖啡已经准备好了，今天的天气最适合着陆了。”
　　差不多了，说话之间已然到了机场上空，“副机长，开始着陆，切换成手动驾驶。”
　　“好的。”啪嗒，没反应。
　　或许是按键不灵敏，再试，啪嗒，还是没反应。副机长后背有些发凉，啪嗒，啪嗒！完了，真的坏了：“机长？”
　　“怎么了？”
　　“转换键好像失灵了。”机长一看自动驾驶的灯果然还亮着，可是已经要开始降落了啊：“再试。”
　　当然不会成功，现在这架飞机的控制权已经在尼奥手里了，只见他通过游戏手柄超控着一架几亿美元的巨大客机。
　　“空客A380发生什么事情了？为什么改变航道？”指挥塔看到雷达上的飞机变了方向。
　　“指挥塔，我们失去了对飞机的控制权。”机长说道，“正在检查系统，请报告我们的位置。”
　　“你们已经偏离航道，侵入了其他飞机的航线。”
　　白毛汗唰唰地浸湿了机组人员的衣裳，这可不是开玩笑的，要是飞机掉下来就是几百条人命啊。
　　可是他们找不到任何问题，就是不能控制飞机。
　　“少爷，有一架客机脱离了航线，正在高谭市上空盘旋。”阿尔弗雷德把这个信息传递给了蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠抬头，此时已经快六点半了，太阳已经升起。蝙蝠侠的望远镜很快就确定了客机的情况，目前只是在盘旋。
　　监听机场的信号，知道飞机已经失去控制了。不过看飞机的样子，更像是被人劫持了。尼奥，蝙蝠侠立刻就想起了那个和怪盗基德作对的黑客。
　　没人知道尼奥的信息，他的性别，他的年龄，他的相貌，但他却是FBI重金悬赏的超级黑客，黑客界的巅峰。
　　蝙蝠侠看基德之前大喊大叫就知道基德也不知道尼奥为什么针对他，也不知道尼奥现在躲在哪里：“阿尔弗雷德，通知福克斯，动用布鲁斯企业的一切资源一定要找到他。”
　　这不仅仅是帮助基德，也是为了保护高谭市。虽然不知道为什么，但既然尼奥想要在高谭市和基德过招，那就怪不得蝙蝠侠插手了，在造成难以挽回的损失之前，他一定要找到尼奥。
　　当然蝙蝠侠也没有闲着，作为有二十多个头衔的超级人类，蝙蝠侠的黑客技能也是顶尖的，这里交给基德，他要先回蝙蝠洞。
　　“大姐头，这是怪盗基德吧？”没看过现场，但汉斯可是看了很多视频，也看过很多粉丝的评论，对于怪盗的映象就是会魔术的小偷，但现在基德表现的实力太颠覆三观了。超人吧，这是超人换服装了吧？可事实是超人的身材穿不下基德的小西装。虽然基德现在很多能力确实和超人很相似。
　　艾瑟琳也沉默不语，基德已经变得太陌生了。粉丝们沉默了，呆滞地看着浮在天空的基德，不知道该怎么表达他们现在的心情，反正很复杂。
　　此时基德也已经发现天上飞机的异常了，只是这会和尼奥有关么？
　　乘客在空姐的安抚下暂时还能保持冷静，不过紧张是难免的。飞机飞啊飞啊，要是没油了怎么办啊？一半乘客在想这个问题，虽然他们自己知道这时候想这不吉利，可是还是忍不住要想啊，越想心跳越快，冷汗止不住地流下，手心额头都是。
　　机组人员也一样，只是职业素养让他们不能慌乱。可是随着时间的推移，机组人员也开始绝望了。
　　“差不多了。”尼奥觉得有油量现在差不多了，可以把飞机撞过去了。
　　呜呜呜~~
　　“喂喂，那是什么？”天台上的门还是锁着，他们不能下楼，现在他们第一时间看到了天空的黑点。
　　“好像是飞机。”
　　“可是它正在掉下来啊。”
　　没错飞机掉下来了，准确来说是撞下来的，尼奥知道基德一定挡下飞机的。“去吧！”
　　云被搅乱了，飞机掉了下来。
　　尖叫声在天台上响了起来，因为飞机就是朝着他们来的。
　　又是尼奥，基德已经能确定了，今天的一切都是陷阱，尼奥利用自己的粉丝来威胁自己，胁迫自己使出能力，一步步地让自己展现出真实的自己。
　　从今天开始估计自己的怪盗粉丝团得缩水了，能留下一两个铁杆粉丝就不错了。不过基德并不气馁，因为不管基德有没有强大的实力，怪盗基德依旧是怪盗基德，刘阿斗还是刘阿斗，他依旧是以人类可能之手段做到不可能之事的传奇人物，怪盗，亦或英雄，都一样。
　　精神一震，基德缓缓地抬起了双手，与机头相对。
　　众人简直不敢相信自己的眼睛，难道基德真的要做超人做的事情？虽然基德有些能力，但不代表和超人一样力大无穷啊。八十吨的空客A380，就是陨石一样的存在啊。
　　闪电能量太过虚幻，粉丝们也只看到了光亮，只是在氧气被闪电变成臭氧之后，空气倒是变好了不少。而水箱爆裂，是在楼下，立刻就被基德制止，只是气温降低了些。总之之前的两次设计虽然精妙而且威力巨大，但视觉效果比起飞机坠落还是差了些许。
　　所以此时此刻，粉丝们竟然怀疑其基德能不能阻止庞然大物。
　　基德笑了，尼奥这家伙还真是费尽苦心啊，双手原力喷涌而出。
　　轰！空客A380在天空减速了，而且越来越慢，机内的乘客和机组人员明显地感觉到了。他们不知道发生了什么，但他们还活着。
　　汉斯举着摄像机，只感觉双腿好像灌入了水泥一样不能移动，这比之前两次都要震撼，八十吨的巨大飞机就在他们的头顶啊，就被基德托着举在了天空。这不是魔术，却胜是魔术，比任何魔术都真实震撼。
　　这就是这个世界的基德，如果说以前他是永远走在侦探前面的进益求精的艺术家，现在他就是走在全人类前面的先驱和曙光，基德从来不会落于人后。


第四百一十六章声望打击
　　基德的超级能力镜头引起了轩然大波，网上的撕逼大赛开始了，不过现在这些和基德没有关系，他将飞机送回地面之后，又疏散了世贸大楼的所有群众，这才安心离开。
　　他知道蝙蝠侠一定已经察觉了一切，并且开始调查尼奥，这次可不能落后。基德要比蝙蝠侠更快找到尼奥。
　　只是稍微一查，基德终于知道尼奥是世界最厉害的黑客，来无影去无踪，在网络世界是无敌的存在。“尼奥？还真以为自己是救世主了么？”
　　不过基德很快发现尼奥真的是厉害过头了，网络之上根本没有尼奥任何的蛛丝马迹。自己找不到，基德相信蝙蝠侠一样也遇到了难题。
　　没错，蝙蝠侠发动了很多人力物力进行调查，确实没有找到尼奥。似乎那个人是只存在网络上的程序一样，让人无从下手。
　　此时尼奥靠在轮椅上，脸上露出了微笑，他成功了，网络上对基德的质疑越来越响亮，很多人都说基德是变种人，极端份子甚至说基德是虚伪的骗子。
　　其实小偷和骗子都一样，基德不在乎。
　　“基德，现在你应该明白了吧？这个虚假的世界，根本不适合我们这种真实世界的人生活啊。”尼奥抬起手，似乎要握着电脑屏幕的光芒：“基德带我去真实的世界吧，让我比摆脱这具虚假的身体。”
　　“少爷，你已经两天没有休息了。”阿尔弗雷德担心地说道：“先睡一会儿吧，不是还有基德么？他会找到尼奥的。”
　　“他找不到的。”对于尼奥，蝙蝠侠也是服了，真的服气了，他几乎监视了整个网络还是找不到他。“世界最强，第一，果然很厉害。”
　　蝙蝠侠按住自己的额头，烦恼地说道：“如果不找到他，就怕高谭市还要遭受世贸大厦那样的惨剧。”尼克能控制所有的电子设备，幸好基德动作快，在三次袭击中都没有人受伤。不过世贸大厦的修理费还是高达一亿，不过这钱得保险公司出，可是要命的是保险公司也是布鲁斯家族的。
　　“少爷，去休息吧。”
　　布鲁斯想要坚持，可是所有办法都试过了，真的找不到，丧气地点点头，被阿尔弗雷德搀扶着回房间睡觉去了。
　　蝙蝠洞安静了下来，但就在这时基德再次不告而来。
　　基德和蝙蝠侠一样，在过去两天里埋头调查尼奥，世贸大厦，变电站，空客A380，三者之间的系统进行了彻底的调查，尽了他的全力追寻尼奥的痕迹，可惜都失败了。头一次遇到这样的难题，难得基德抓耳挠腮，早知道这个世界能人多，等到能人对上自己的时候才发现能人的能耐真是逆天。
　　要说刘阿斗以前也和蝙蝠侠，小丑，贝恩，钢铁侠，闪电侠，逆闪电对过手，但这个黑客却是最棘手的。棘手在于尼奥藏的太好了，找都找不到。
　　不过再狡猾的狐狸也是斗不过猎户的，这不，刘阿斗来设备齐全的蝙蝠洞借东西来了。
　　基德连续救人的画面播出了，电视上基德如超人一样飞来飞去，不需要借用任何东西。所有知道基德，喜欢基德的人都沉默了，而沉默之后就是爆发出来前所未有的骂战。支持基德人说不管基德是不是变种人，他设计的魔术却是货真价实的。
　　反对的人，或者说因爱生恨的人说基德以前的魔术也是骗人的，不过是为了掩饰他有超能力的现实，沽名钓誉，其心可诛。
　　支持基德的人变成了弱势。以前很多支持基德的人，是因为基德的手法看起来是个人都能做到，大家才有这么多的认同感。可是现在基德突然摇身一变，从亲民的小偷变成了遥不可及的超能力者，这变化让人觉得自己被欺骗了。
　　谩骂，诅咒，网络变成了炸开的一锅屎，对基德的攻击刷满了屏幕。大家都不解气，就算基德在世贸大厦救了他们。
　　但依旧有一小部分坚持支持基德人存在，比如怪盗网站的管理员麦吉，他就是中坚的怪盗支持者。他相信怪盗基德不管怎么样，都不会变的。之前的魔盗团事件中，麦吉也摇摆过，但现在他却支持怪盗。因为怪盗的表现不会是假的，他的魔术，他的技艺，就和他现在表现出来的超能力都是真的。麦吉不会否认怪盗基德的任何一部分，虽然对于基德为什么这么厉害他也很好奇。
　　麦吉觉得基德就好像一个有钱人，超能力就是他的财产，但没有人规定有钱人不能去开小店铺啊。基德就是那个开小店铺的有钱人，而且他设计的一系列魔术不就正说明了就算没有超能力，基德依旧很优秀，只是有了超能力之后，基德能做更多的事情了。就像超人一样，接飞机。
　　麦吉甚至觉得怪盗理应如此，怪盗并不是纯粹的坏人，他有很强的正义感，现在他显然正在用他的能力帮助更多的人，能加入正义联盟就是证明。这样的怪盗，麦吉不仅仅没有被骗的感觉，反而感觉骄傲，因为他支持了正确的人。
　　至于基德之前为什么不表现出超能力，那是基德自己的事情，麦吉觉得，基德又不是粉丝的所有物。你们这些粉丝激动个啥，麦吉就很冷静。不过随着时间的推移，骂基德的人越来越多，简直好像有人在背后推手一样。麦吉也不能淡定了，他得维护基德的形象。
　　可是麦吉势单力薄，人言甚微啊，这个时候他想起了自己有的怪盗烟花。或许能结束这次混乱的人只有基德自己了，只要基德出面说明的话，一定能行的。
　　面对网络上一边倒的讨伐基德，抵制基德的声音，支持者要支持不住了。明明基德做了那么多事，救下高谭市，加入正义联盟，抵抗氪星人入侵，但在激动的情绪面前，这些功劳都被视而不见了。很多时候大部分人只会照顾自己的感受，忽略其他人，甚至攻击他人。
　　幸亏基德戴了面具，不然就要被以前的粉丝给喷死了。这次对决虽然没有人受伤，可是某种意义上尼奥赢了，因为他达到了目的，让大家知道了怪盗基德的实力。而基德的声望直接跌入了低谷，可谓是彻底输了。


第四百一十七章面对面
　　“基德先生？”阿尔弗雷德回来收拾东西的时候，就见到基德在蝙蝠洞里忙着。
　　“阿尔弗雷德，不用照顾我，你忙你的，我很快就忙完了。这次我可比你少爷先一步了，等我抓到尼奥的时候，我一定要好好地在布鲁斯面前吹嘘一般。”
　　“……”管家无语了，这位怪盗先生似乎很喜欢在少爷面前装逼，难道是因为嫉妒少爷？不过他知道怪盗不是坏人，是少爷的同伴，所以也就继续工作。
　　但阿尔弗雷德很快就注意到基德摆弄的是什么，那个检测仪器用的不多。
　　“基德先生，还是让我来吧。”看基德那摸索的样子，就知道他对那设备不熟。
　　“好吧！”基德将至关重要的证据交给了管家，正是那张从避雷针上揭下来的名片。
　　每一批纸张都是不同的，在纸张生产厂家那里有备注，通过一张碎纸能查到这张纸是从哪里销售出来的，如果能再进一步就能找到购买者。
　　尼奥虽然厉害，但最后还是留下了破绽，留在避雷针上的那张纸就是将基德目光引向尼奥的重要线索。
　　在管家的操作下，加上蝙蝠洞的巨大资料库，很快就找到了出售这张纸牌的分销商，在洛杉矶。
　　“多谢！”基德马不停蹄直接飞往洛杉矶的分销商处。
　　管家还没来得及说不客气呢，不过基德能想到通过纸张找到黑客，也真是不错的侦探头脑。只是竟然花了两天，才想起这点，如果是少爷的话估计当天晚上就动手了。
　　那基德也没办法，开始的时候他连尼奥是什么人都不知道啊，了解对方是黑客之后理所当然调查了三个被入侵的系统，谁知道尼奥这么厉害，一点痕迹都不留。最后没办法，才想到了自己手里不是还有一张尼奥的名片么？
　　通过纸张和打印油墨，完全可以找到尼奥，不是十层把握，也有八层。
　　所以来到洛杉矶之后，基德很快就找到了那个分销商。
　　那家店主正准备关门，挺着啤酒肚，钦点一天的销量。
　　叮咚，门口的铃声响起。
　　“抱歉，我要关门了，需要东西的话明天再来吧。”店主在货架后喊了一句。
　　“我不是来买东西的，有事情需要你帮忙。”刘阿斗说道。
　　店主从货架后探出头来，没想到会看到怪盗基德，白色的绅士，现在站在门口。“……怪盗……基德？？！！”
　　“没错，你是这里的店主么？”基德问道。
　　店主点点头，然后把他的啤酒肚也从货架后面移了出来：“有什么能帮你的么？”
　　“我想知道你这里是不是出售过一批P60g78的纸张？”
　　“P60g78？没什么印象了，我得去看看销售记录。”店主原本不是怪盗的粉丝，所以对怪盗的映象还停留在氪星人入侵之后那张震撼人心的照片上，吉米凭借那张照片可是收获了很多奖项。
　　“请帮忙看下，这很重要。”基德郑重其事地说道。
　　店主不由点头，然后上电脑。
　　基德心一紧，“你这台电脑联网么？”
　　“啊？不联的。”他不知道为什么基德会这么问，这台电脑确实不联网，他只是用他来记录进出货而已。“联网的电脑在后面的办公室里，有需要么？”
　　“不用，只要告诉我P60g78是不是从这里卖出去的就行了。”
　　很快就收索到了：“没错，P60g78是上个月的货了，是从我这里卖出去的。”
　　“你还记得买主的模样么？”基德追问道。
　　店主露出了为难的表情，“也是上个月卖出去的，我实在是记不……等等九月二十八号，那天是我们的夫妻的结婚纪念日。”
　　特殊的日子，总会让人映象深刻。
　　“那么你能想起来么？真的很重要。”
　　“我记起来了。”店主一拍自己的肚子说道：“我记得了，因为那批纸全被一个人买走了，出货量很大，而且我记得对方还是残疾人，所以我是帮忙把货送到他家的。没错就是他买走了这批纸张的。”
　　“太好了！”终于又有线索了：“那么能告诉我他的地址么？”
　　“我去过当然记得，我写给你。”店主扯过一张纸，拿过一只笔，飞快地将地址写下，交给了基德。
　　“非常感谢。”基德看着手里的地址，心说不容易啊。
　　“能为你们正义联盟服务，是我的荣幸。”胖老板激动地说道，他可算有资本和好友吹牛了。
　　基德这次有强烈的感觉，自己绝对能找到尼奥，而且就在不久之后。
　　按照地址上所指示的位置，刘阿斗找到了一栋很普通的居民楼。购买纸张的人就住在里面，基德从天台进入其中，从楼梯上慢慢走下目标楼层。而基德的感应已经发现了目标，那房间里众多的电脑器械，简直就是黑客的标签一样。
　　只是有一个点基德还没有搞清楚，那就是为什么屋子里只有一个做轮椅的残疾人，没有其他人了。难道那个残疾人就是尼奥？
　　一步两步三步，接近房间的大门，终于基德站在了门口。
　　而此时尼奥也已经把轮椅推到了门口，显然他已经知道基德要来了。基德感应到对方的动作，心想估计是这栋大楼的监视器也全部在他的控制中了，对方十有八九就是尼奥了。
　　基德出手了，这一扇大门根本不复杂，只需要用原力将卡子全部推平就能开门，连敲门的工具都不需要。也在装出了境界，似乎这扇大门本来就没有锁一样。
　　原力是个好东西。
　　门开了，玄关很暗，外面橘黄的夕阳正好将最后的余晖送进了家门，不过基德影子却将尼奥完全笼罩了。
　　安静，这栋大楼本身就没有多少住客，平时都很安静，而今天更加静谧。
　　那逆光而来的就是怪盗基德，尼奥抬起头根本只看到了一片黑蒙蒙的轮廓而已，好像打码了。
　　轮椅中人病得不轻，而且他的眼神。眼神中没有任何恐惧，似乎并不害怕怪盗，也没有愧疚，没有惊讶，没有疯狂，基德在找一个词来描述这种怪异的眼神。
　　解脱，对，那是解脱的眼神。很奇怪，此情此景，此时此地，怎么看对方也不应该是这样的眼神。


第四百一十八章绝望的尼奥
　　“请进！”尼奥说道。
　　对方就是尼奥了，基德已经能够确定，有些话不用说意会即可。很年轻，不过看尼奥的身体就知道很虚弱，似乎随时可能倒下一样。
　　基德走到门内，将门关上，直接就进到了尼奥放电脑的房间。其实一开始的时候，基德是想好好教训尼奥一顿的，可是现在看对方那样子，估计经受不了他的老拳。
　　电脑上全是关于怪盗的评论，“没想到几天的时间，我的风评就变这么差了？呵呵！”自嘲地笑了笑，基德对这些并不在意，什么叫公众人物，他就是，习惯被赞美也得习惯被咒骂。
　　尼奥推着轮椅也跟进了房间，倒是好像成了客人。他一直在观察基德，面对面才发现基德果然气势惊人，这才是真实世界里来的人，听完基德的话，尼奥也开口了：“我知道你是谁。”就是他不断向刘阿斗传送的信息。
　　基德很奇怪：“你不是第一个，知道我真名叫刘阿斗的人不少，你不过是第一个依靠少量信息分析出我身份的人。”尼奥的能力毋庸置疑，在高谭市的对决，阿斗只以为自己是在和整个城市作对一样，城市里任何的仪器都化生成为了刺客，让人防不胜防。
　　“不，我知道你是谁！”
　　“？”刘阿斗不明白了：“我就刘阿斗，也是怪盗基德，你都知道了，没必要洋洋得意。”基德还以为尼奥是在自夸能力呢。
　　可事实是基德和尼奥想的根本是两件事情。
　　基德从口袋里掏出尼奥的名片说道：“虽然你在电脑上确实无敌，但你在犯罪这门技艺上显然不如你的黑客技巧那么娴熟，或许你应该多看几本推理小说。”
　　但尼奥却说：“如果不留下线索，你怎么会找到我呢？”
　　“听你的意思，这名片是你故意留给我的？”刘阿斗不置可否地说道。
　　“准确地说是名片上的指纹，通过那个指纹，你会找到另一个黑客，然后我会通过那人的设备和你进行下一轮的对抗，只是你比我想象中的还要聪明。我确实没有想到名片本身会成为缩短我们之间距离的关键。”尼奥确实没想到。
　　基德发现自己似乎忘记检验指纹了，算了不要在意这些细节，反正他已经找到尼奥了：“尼奥，你现在已经无路可逃了。”
　　“我早就无路可逃了，基德，请你带我走吧，带我去真实的世界。”尼奥非常认真地说道：“既然你能缩短时间找到我，这一切都是上帝的旨意，是上帝把你送我到这里的，基德，我求求你了。”
　　基德差点被自己口水呛住，这话听得他糊涂了，这是要私奔的台词么？反正是不明白加别扭，听着不舒服。
　　“什么叫带你走？带你去真实的世界？”基德说道：“我不会带你去其他地方，只会送你去法庭。”
　　尼奥一听基德不愿意，立刻就激动起来了：“我已经知道你是谁了，已经知道了，你为什么还要隐藏？而且我还向你显示了这个虚假世界的恶毒和邪恶，为什么你还是这样装傻？？！！”
　　刘阿斗是真糊涂啊，越来越糊涂了，似乎他和尼奥不是一条世界线上的。
　　看尼奥突然激动起来，基德沉默了，他要理理思路。这位尼奥似乎误会什么了，或者说是认错人了。尼奥似乎是想让自己厌恶这个世界，然后带着他去什么真实世界。就是这个思路，可是基德根本不知道什么真实世界啊。虽说他确实是穿越者，可是这个宇宙穿越者也不是什么稀罕玩意。
　　“为什么找到我？”基德心说难道是自己太高调了？
　　尼奥确实是被基德的高调吸引，然后才开始调查基德，最后推理出基德可能是穿越者。接着就是尼奥自己的脑补了，脑补基德是什么真实世界的来客，而在真实世界里这个宇宙不过是电脑程序，一切都是虚假的，那么自己就能离开虚假的世界，离开虚弱的躯体，离开该死的轮椅。
　　“因为你是真实世界的穿越者。”尼奥将自己的脑补当做了现实。
　　“……”基德心中一紧，不过还要继续决定自己穿越者的身份是不是真的暴露了：“那你又需要什么？难道就是想让我带着你去什么真实的世界？你知道真实的世界什么样子，你就想要去了？”
　　“……”尼奥沉默了一小会儿，说道：“现在我们所在的世界只是一个庞大的电脑程序，而真实世界就好像天堂一样，那里，那里，我不会是个废人，我能用自己的双腿自由奔跑。”
　　就这样？基德松了一口气，看来对方不知道自己到底是如何穿越过来的，而且他真的误会了，这个世界本来就是真实的，不是什么电脑程序，这不是《黑客帝国》，而是超级英雄的世界。
　　不过基德知道尼奥是多么不喜欢现在的自己了，所以才搞出了这么一连串的事情。而选择自己，不过是他抓到了怪盗是穿越者的蛛丝马迹而已，甚至不能确定，一切都是猜测。
　　“你应该感觉庆幸，你的机关没有伤到任何人。”基德说道：“还有，我不是从什么真实世界穿越过来的，这个宇宙也不是什么电脑程序。”基德盯着尼奥说道：“虽然残酷，但你想的都是错的，我不可能带你去任何世界。”
　　“不，我知道你是谁……”尼奥是魔障了，重复这句话，无视基德的话，依旧认定自己的臆想才是正确的。
　　咚！
　　因为激动，尼奥从轮椅上摔了下来，可是嘴里依旧没停。
　　匍匐在基德的脚边他依旧不死心，重复着，重复着，似乎不断重复就能将一切变成现实。
　　“他得的是渐冻症，随时可能瘫痪。”在基德和尼奥对话的时候，蝙蝠侠也赶到了。基德离开蝙蝠洞之后，他就又工作了，只休息了半个小时，真是铁打的一样。他重复了基德的路，不过在路上，他已经调查了尼奥住宅的主人，知道了尼奥的病历。
　　绝症啊，基德突然有些同情尼奥了，尼奥有天纵之才，却患有绝症，怪不得他会做这么多事情。自己该拿他怎么办呢？
　　蝙蝠侠也站到了尼奥的身前，一时间基德和蝙蝠侠好像索命的黑白无常一样。


第四百一十九章帮助
　　咻~~~
　　一条悠长的烟火从居民楼楼顶飞了出去，然后在天空变成了怪盗的简笔画。
　　这是怪盗烟花。
　　麦吉在自家楼顶上发射了烟花。
　　一般来说，基德是看不到的，不过今天确实例外，因为他和蝙蝠侠一起从洛杉矶回来，搭了蝙蝠侠的顺风飞机。在飞机里躺着的真是被吹眠了的尼奥，这位悲剧的天才。
　　“来得早不如来得巧，蝙蝠侠，你先把尼奥带回去，我去去就来。”
　　麦吉抬头看着灰蒙蒙的天空，心想基德或许已经离开高谭市根本不会看到烟花。网上对基德的抨击愈演愈烈，麦吉真的很希望基德能站出来说几句话。
　　烟花易冷，刹那绽放，寸阴凋零。天空已经什么都没有了，基德没有出现，麦吉却还在等。或许他等不到基德但他还是要等。
　　“需要什么帮助么？”基德记得那个人，自己网站的管理员，自己在魔盗团事件的时候送了他这个烟花。
　　他真的来了？在乌云之下的白色身姿比月光还要皎洁。“基德！”麦吉激动地看向月光下的魔术师。
　　基德此时飘在天空，缓缓落下，站在了麦吉的面前：“好久不见了。”
　　麦吉的心跳加快了，太激动了，这可是怪盗基德啊：“没想到你真的会来，太好了，太好了。”
　　“你找我有什么事情么？”
　　“基德，现在很多人都在中伤你，你一定要出面澄清啊。”麦吉说道，他期待怪盗能出面让那些嘴臭的家伙闭嘴。
　　基德也是一愣，自己本想麦吉是有事需要帮忙，没想到是要自己出面为自己说两句话。其实基德对这些中伤表示不在意，他开口说道：“让他们说去吧，反正我没有任何损失。”但看到麦吉失望的表情，基德话风一转：“我自己可以不在意，不过我得为了一直支持我的人作证，证明你们没有支持错人。放心好了，准备等我的好消息吧。”
　　“你真的会出面？”麦吉的心情好些坐过山车一样。
　　“恩。”基德点点头：“这是我自己的事情，现在说说我能为你做什么吧？这怪盗烟花总不能白放了。”
　　麦吉却说道：“你已经帮我了，谢谢。”说着竟然就下楼去了，倒是让基德很受感动，自己有这样的人支持，就更加坚定自己的决心，更要多练习装逼技巧了。
　　蝙蝠洞，尼奥依旧在昏睡，蝙蝠侠给他检查过了，病很重，随时瘫痪不是说着玩的。目前的医学技术根本不可能治愈这种疾病。蝙蝠侠虽然按照基德的要求帮忙检查，可是他也治不了。蝙蝠侠也不知道基德打算把尼奥怎么样，其实按照蝙蝠侠的想法就是给他找个地方安安静静地养着算了，绝对找个风景优美，条件好的疗养胜地。
　　不过基德却很欣赏尼奥的电脑技术，这是个人才，要是这么废了，太可惜了。所以基德打算尝试寻找治疗尼奥的办法，只要治好尼奥，估计他也不会找自己麻烦了。说到底发生的一切都是因为尼奥的绝望，只要他恢复，他应该能正常生活。
　　基德回来听说这个检查结果也不意外，渐冻症本来就是绝症。
　　“你准备怎么办？”蝙蝠侠说道。
　　刘阿斗思考了一下，“或许在借助外力的情况下能让他的情况好转一些，我想征求尼奥的同意，尝试为他治疗。”
　　“随你的便，这里的设备你都可以用。”蝙蝠侠还要去破案呢，可没时间为了一个病人花费精力。
　　看到尼奥之后，基德已经不生气了。如果能帮助尼奥的话，他还是愿意帮忙的。
　　“醒了么？”基德看到尼奥睁开了眼睛。
　　尼奥发现自己躺在一个陌生的地方，而眼前只有基德，他立刻就开心了：“基德，你果然还是带我来到现实世界了么？这里是现实世界么？”
　　“是的，这里就是现实！”
　　尼奥笑了，但他很快发现自己还是不能动，他的双脚还是没有任何知觉，他惊恐地看着基德：“不是说现实么？为什么我的脚还是不能动？为什么？！”
　　“因为你本来就生病了。”基德叹气道：“一切都是真实的，你是黑客尼奥，也是渐冻症患者，一切的一切从开始就是真实的。本来我们就处在真实的世界，一直以来都是。”
　　“不，不会的，真实世界的我不是这样的。不是这样的！”
　　“尼奥，冷静，冷静！”基德说道：“虽然你还是患有绝症，但我想我有办法治疗你，不过治疗的办法很危险，你愿意尝试么？”
　　尼奥现在已经有些精神失常了，失魂落魄地呆滞地仰躺着挺尸。看着尼奥这样子，基德心说自己应该来个先斩后奏的。不过对于治疗手段他还没有百分之一百的把握，所以要让尼奥签个生死状。
　　“尼奥，尼奥，你愿意接受治疗么？”基德抓住尼奥的手腕，输入波纹让他的情绪稳定下来：“治疗的话，你大概有五层希望恢复，不过就算治好了，你的外貌说不定会有变化。”
　　没错基德准备把尼奥变成大剑，这样的话说不定能治好他。
　　尼奥低着头，似乎终于接受现实了。
　　“你愿意接受治疗么？”基德再次询问。
　　尼奥已经老了十岁，无神地看着基德：“我现在还有选择么？要么立刻死要么等死，我愿意接受这项治疗。”尼奥是学计算机的，如果在虚拟世界里有五层概率他就做了，但生死一线，他是做过激烈的思想斗争才同意的治疗的。尼奥不想死，想死的话也不会做这么多事情了，也不会如此挣扎了，一切是为了生存。
　　“很好，其实也不要那么悲观，只要治疗好的话，或许你会喜欢上以后的外貌的。”大剑不是帅就是美，简直比整容还牛：“你再休息几天，我现在就去为你准备治疗需要的材料。”
　　要治疗首先要有肉块，基德准备去组织偷一些，反正他们培育了很多混合肉块，自己拿一些也不算什么。
　　只要尼奥体内有了寄生细胞存在，他的病绝对能好，只是他能不能熬过融合的痛苦，基德就不能确定了，不过还是要试一试。


第四百二十章怪盗正名
　　“大姐头，我们今天是去哪啊？”汉斯开着车却不知道目的地。
　　“有我指路呢，你急什么，反正这次绝对是大新闻中的大新闻。”艾瑟琳说道：“前面路口右转。”
　　“哦！”汉斯心里纳闷，之前给大姐头打电话的到底是谁啊？难道是哈维检查官？不对啊，检察官和大姐头可是熟人，大姐头不会因为他的电话这么激动的。
　　到底是什么大新闻呢？
　　车子越来越偏僻最后到了郊外，周围什么都没有了。
　　“大姐头，没错吧？在出去可就荒郊野外了，连个人影都没，是不是走错了？”汉斯说道。
　　“停车，这里就可以了。”
　　汉斯疑惑地看着啥都没有的四周，真不知道大姐头在搞什么。
　　“愣着干什么，把摄像机准备好啊。”艾瑟琳严厉地吩咐道。
　　“哦。”汉斯就纳闷了，这里有什么东西好拍的。周围突然亮了起来，汉斯疑惑地抬头就看到头顶有一架古怪的飞船悬浮在那里。
　　这是什么东西？汉斯第一次见这么古怪的飞船，没有翅膀的椭圆玩意，这东西怎么会飞的？
　　咻~阿基米德号稳稳地落在空地上。
　　汉斯扛着摄像机呆呆地拍摄着，他很好奇会是什么人在开这样奇怪的飞行器。蝙蝠侠的战机也没有这么不科学的。
　　门开了，从里面走出来的却是怪盗基德。
　　“好久不见了，艾瑟琳。”基德感慨道。
　　“好久不见，基德！”艾瑟琳表现的很沉稳，秉持着专业记者的素养，不以物喜：“感谢你接受我们的采访。”
　　我去，这是什么情况，汉斯傻眼了，大姐头和基德什么时候接通天地线了？
　　“请上机吧，我带你去进行采访的地点。”
　　艾瑟琳也是一愣，她不知道基德会带她们去哪里，本来以为会是就地采访呢。
　　“放心吧，请进，这次采访就让我展现一下真实的怪盗基德吧。”为了粉丝，基德也是拼了。不能让默默支持自己的粉丝失望啊，这次基德向粉丝展现一下他的南极基地，力争还原一个怪盗基德。
　　起飞，全速前进！
　　汉斯果然还是男人，对飞船充满了好奇，东看看西看看的，反正飞船上也没有什么可拍摄的。他现在对基德带他们去的地方可是非常期待的。
　　而艾瑟琳不说话静静地坐在座位上开始整理她需要问的问题，现在她和怪盗的关系是记者和受采访的对象，朋友关系还得靠后。虽然她一直没有忘记刘阿斗，但她已经开始了自己全新的生活。
　　阿基米德号被基德改造过了，速度变得更快。椭圆的机身以不科学的速度前进，像火箭一样突破了音障。
　　一直向南只需要两个小时就能到目的地，基地也改造了。基德腾出了一些空间做机库，他还有一架隐形战斗机呢，虽然没这么战斗过，不过他不准备还了。
　　天棚打开了，阿基米德垂直降落于机库之内，这就是怪盗基地的机库。
　　似乎是到了南极，汉斯不太确定，不过这个基地建在一片冰川的边缘，一边就是大海，绝对不是美国就是了。
　　艾瑟琳也到处看着，她很好奇基德怎么在这么偏僻的地方建起基地的。
　　咚！汉斯摔倒在地上，捂着额头痛苦地滚动。他撞上隐形飞机了。
　　“忘了和你说这里还有一架隐形飞机了，你没事吧！”基德把汉斯拉了起来，笑道。
　　“没事，没事，就是额头肿了。”汉斯摆手说道，说着说着又好奇地抬手摸了摸，果然摸到了冰冷坚硬的东西，可是明明他什么都没有看到啊，真的有隐形战斗机啊？
　　“这是魔法科技，别人送我的。”基德说道：“你们跟着我走吧，出了机库就没事了。”
　　汉斯是小心翼翼地走在最后就怕又撞上什么东西，总算走出来了。
　　机库隔壁就是基德的温室，里面种着很多花朵，以各色玫瑰为主。
　　“这是？”艾瑟琳以前可不知道刘阿斗还有种玫瑰的爱好。
　　“这是魔术道具，就像这样！”基德双手一翻，手中就出现了几朵玫瑰，再一翻，玫瑰又消失了。这点魔法是信手捏来，根本不需要准备。
　　“没想到你连魔术用的花都自己种？！”这确实让两位来客惊讶，他们似乎看到了不同的怪盗基德。
　　“我的很多魔术道具都是我自己生产的。”基德笑道：“跟我来吧，你们会看到更多的怪盗秘诀。”
　　再走就是大厅了，汉斯一走入大厅感觉自己走进了怪盗博物馆一样，入眼都是白色，这里的东西十有八九和怪盗有关。
　　这种自恋的装饰可是引起过艾达的不满，不过在外人看来就感觉震撼了，在这里能全面地了解基德，了解基德是怎么策划案子，怎么设计魔术。
　　眼花缭乱，不过汉斯的目光最后落在了两面墙壁上，一面是贴着乱七八糟宝石信息的资料墙，一面却只挂了一份信。
　　汉斯先去看了资料墙，扛起摄像机开始拍摄。而艾瑟琳开始问问题了，看着那些宝石资料，以奇怪的口吻问道：“这些都是你的目标么？”
　　“是潜在目标，不过各位看到采访的宝石所有者可以放心好了，我如果偷的话，一定会提前通知你们的，所以你们不需要惊慌，请冷静对待。”
　　“……”这哪里是小偷的发言啊，简直嚣张。
　　汉斯认出了其中有不少是珍藏在博物馆里的无价之宝，基德调查的很清楚。资料墙上除了有宝石的所有者名字，收藏地点，鉴别手段等甚至还包括宝石有关的典故。果然基德不单单是偷那么简单，他不是为了钱，而是宝石本身的价值，宝石蕴含的历史。
　　汉斯突然知道为什么基德如此受欢迎了，然后他又把镜头投向另一面的墙，上面只有一个裱框，里面珍藏的似乎是一封信。
　　聚焦，之后汉斯看清了信的内容。
　　守望者是什么？！不仅是汉斯，艾瑟琳也奇怪地看着这份信所写的内容。那段黑历史早就被淹没，没有人知道。
　　不过从信的内容中，汉斯和艾瑟琳感觉到了一股扑面的沧桑感，这是写于自称罗夏的男人的手笔。守望者似乎是一个英雄组织，但因为似乎并不为大家接受，于是他们选择了引退，不过在字里行间，似乎他们阻止过核战争一样。而且这位罗夏竟然将未来托付给了怪盗基德，信中最后写到：‘请为我们守望一个美好未来’。
　　因为信中没有指名时间，所以艾瑟琳还以为这是发生在不久之前的故事。不管如何，怪盗基德的所作所为都证明他没有辜负这封信所托，因为怪盗基德已经成为了一位英雄。


第四百二十一章怪盗英雄
　　守望，艾瑟琳和汉斯被这简单的两个字给感动了，守望未来是何等的责任啊，而罗夏将这个责任给了刘阿斗给了怪盗基德。
　　在这个怪盗基地里，除了稀奇古怪的东西之外，还有意外的收获，这封信绝对是能让人重新认识怪盗的契机：“和我们谈谈这份信吧，我想观众朋友们也很好奇。”
　　基德沉吟了一会儿，心想自己挑些无关紧要的东西聊聊也没事，于是开口道：“如你所见这封信来自一位名为罗夏的先生，我和罗夏连同其他的几位守望者一起合作过。那是比较久前发生的事情，发生在纽约，有一个恐怖分子计划毁灭全世界各国的主要城市。而罗夏发现了这个阴谋，我和罗夏就是在那个时候认识的。罗夏是个很正直的人，有些固执己见，不受人欢迎，只有少数朋友，但他富有正义感，坚强从来不会放弃执行正义。那时候他被冤枉了，而我机缘巧合之下救了他，然后一起去打击恐怖份子，最后成功阻止了恐怖活动，这可能是我真正意义上做的第一次好事。”
　　“你谦虚了，在高谭市的时候你已经做过很多好事了。要我说的话，应该是你第一次不以偷窃的名义做好事，而是真正以一个英雄的名义，只是如果不是这次采访，你的这次正义之举也要籍籍无名下去了。”
　　“我做好事不是为了出名。”基德说道，是为了在反派面前装逼。
　　汉斯心中基德的形象再一次升高，这才是脱离了低级趣味的人啊，他虽然没有采访过超人蝙蝠侠蜘蛛侠闪电侠，但他突然有种超级英雄救应该像基德这样的感觉。
　　“那后面，罗夏他们怎么了？守望者怎么了？”艾瑟琳问道。
　　“他们只是普通人，那次事件之后，一些人隐居了，还有人或许依旧在某些角落进行产奸除恶的活动。分开后，除了这封信，我们便不再联系了。”
　　“听你的语气，似乎对普通人有偏见？”不得不说艾瑟琳已经是合格的记者了，问的问题敏锐而尖刻。
　　基德当然不能承认：“我对普通人并没有偏见，在我预想的未来，将会是全民超人的时代，我不过是比大家先走一步而已。我相信人类是有无限潜能的。”
　　“那么这也是你自己对于你自身实力的解释么？全民超人的先行者？”艾瑟琳对于基德提出的全民超人理论很感兴趣：“那么你是不是承认变种人是人类的进化呢？”
　　这简直就是在再问基德的政治立场啊，基德心说自己是不是说太多了，不过话题打开了，自己不回答的话，估计艾瑟琳也不会手下留情，一定会直接出个大新闻。
　　汉斯见到大姐头的问题这么辛辣，也是倒吸一口冷气，他甚至怀疑艾瑟琳和基德有仇。这些问题可都不好回答，而且还是社会上争论最多的话题，特别是关于变种人的议论，可是从来没有停止过。
　　基德笑了：“大记者，没错，我就是全民超人的先行者，我的实力却和变种人不一样，他们是先天的基因突变，而我是后天训练出来的，经过非常艰苦的训练获得的。至于变种人问题，我不发表意见，借用著名电影《冰雪奇缘》中的台词‘我见过最高尚的变种人，更见过最卑劣的人类’。变种人也是芸芸众生普罗大众，没有必要对他们另眼相待。”
　　“不介意的话，我想问问，什么样的训练能让人变成超人那样，飞天遁地，力大无穷，无所不能？”艾瑟琳不相信训练会把人变成超人。
　　基德心说那你是不认识三年时间坚持每天100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100深蹲外加10公里长跑的琦玉老师。所以他说道：“这个得看天赋，同样的训练也不是每个人都能成功的，我属于天赋异禀的少数人。不过我相信在未来随着科技的提升，全民超人的时代还是会到来的。”基德乐观地说道：“至于具体训练内容，我还是不说了，太危险了，如果有人在没有指导的情况下胡乱练习会死人的，更严重的话会练到秃头的。”
　　对于基德话中的梗，艾瑟琳和汉斯都不懂。秃头比死亡还要可怕么？
　　“那么我还想请问你是怎么加入正义联盟的呢？”艾瑟琳提问的都是热点问题。
　　“首先正义联盟是蝙蝠侠提议，由我联系闪电侠，超人和神奇女侠的，我也算是正义联盟的元老了吧，想想还是挺骄傲的。”基德说道。
　　“哦？”艾瑟琳眼前一亮，这次采访看来能挖掘不少内幕情报啊，“能说说正义联盟集结的细节么？”
　　“为什么不呢？”基德大嘴一张，巴拉巴拉就把他怎么智斗闪电侠，义劝神奇女侠，力争超人的故事娓娓道来，在他嘴里怪盗基德在其他超级英雄眼中也是有个转变的过程的，他们起先也不愿意接受有怪盗头衔的基德，不过最后他们都接受了基德成为同伴。
　　“那么你认为你身上有什么闪光点，能够让超人，神奇女侠，闪电侠，蝙蝠侠到最后都接受了你这样一个怪盗呢？”
　　基德心说自己优点多了，不过可以挑两个说说：“因为我诚实可靠又英俊潇洒吧。”
　　噗！汉斯都笑了，幽默才是基德最大的优点吧，怎么会有人这么夸自己。
　　“好了，不说笑了。”基德严肃起来了：“因为我并没有违背正义联盟的宗旨，又有贯彻宗旨的能力吧。”
　　“原来如此，所以你把你的能力用在了保卫地球上去了，那么你会有你的超能力偷窃么？”艾瑟琳问道。
　　“呵呵，大记者你说笑了。”基德呵呵一笑：“偷东西而已，哪里用得上超能力啊，一点点的魔术手段足矣。”
　　汉斯见基德那自信的模样，简直震惊了，基德到底怎么想的啊？这种样子，是根本没有当偷东西是一回事，那些让人感觉神奇无比的盗窃，在基德手里难道只是小道？
　　“你很有自信啊。”
　　“如果只是偷这些宝石的话，确实不难。偷东西比起保护地球来说太简单了，我是认真的。”基德偷过两个世界，都没被抓到过，魔术偷窃绝对是大宗师级别的，而保护地球不过是个新手。


第四百二十二章地球初映象
　　露西艾路还记得自己在和北深渊交战，那是天地无光，日月陨落，地动山摇，天翻地覆，反正就是很惨烈的一场战役。自己成为大剑之后，还没有遇到过那样的对手。
　　北深渊果然名副其实，龙之末裔七骑士虽然也厉害，但他们是以多打少，但伊斯力却是单打独斗和她斗了几千回合，最后她还是败了。
　　猛地睁开眼睛，露西艾拉看到了洁白的陌生天花板。
　　电灯，露西艾拉在地球驻地里见过很多这样发光的玻璃管子。这里是哪里？露西艾拉发现自己躺在一张雪白柔软的床上，周围围着奇奇怪怪的东西，自己的脸上也被扣着一个面罩。
　　哗哗！
　　露西艾拉连忙把身上的氧气面罩和输液管全部撕了下来，她不喜欢这些古怪的东西。此时露西艾拉还没有完全恢复，身体很虚弱，直接摔在了冰凉的地板上。这才发现自己身上穿着一件天蓝色的病服，不过对于衣服她并不在意，她掀开衣襟看到了自己身前被纱布包的很结实，下面传来阵阵疼痛。伊斯力最后一击，几乎是致命的，没想到自己还活着，看来是有人救了自己。
　　不过这里到底是哪里？露西艾拉看到了门，可是发现她不知道怎么开，那门锁她从来没有见过不知怎么使，不过她可是深渊，薄薄的一层木板门想要挡住她那是妄想，她不过稍微用了些力气，就把门整个给推倒了。
　　走廊上来来往往的医生护士病患家属，都傻愣愣地看着站在门框内的露西艾拉。
　　门竟然坏了？他们倒是没有怀疑露西艾拉的力气，只以为门出故障了。一位医生走了过来，拿着仪器就要让露西艾拉回病床上，给她检查：“你不能起来，伤口会裂开的。”
　　露西艾拉听不懂啊，翻译器被拿走了，她只知道那声音和地球人的语言很像，但她什么都听不懂。
　　一把将医生推开，露西艾拉只感觉周围全是陌生人，地方也很陌生，完全不知道自己发生了什么：“这里到底是哪里？拉花娜？？！！”
　　横冲直撞，露西艾拉忍受着伤口的剧痛想要回到自己熟悉的地方去，找到自己的妹妹，可是周围的景色根本不是爱因斯坦星上那样。
　　一路上撞开走廊里的所有人，她急急忙忙跌跌撞撞地朝前走，前面有天空的色彩，那是户外，或许外面能看到熟悉的一切。
　　“观察室的病人醒了，现在情绪不稳定，准备镇定剂。”医生喊道，没一会儿四五个医生护士聚集过来，她们要给露西艾拉注射镇定剂，让她冷静下来。
　　可是露西艾拉是受伤的狮子，这几位抱住她的腰竟然不能让露西艾拉停下来，医生一针刺入她的脖子上，但镇定剂没有立刻生效。
　　露西艾拉还是走到了玻璃窗户前，看到了外面的惊人景象。
　　蓝天之下，是密密麻麻的高楼大厦，医院并不是最高的那栋，那些高大无比的大楼里人来人往。露西艾拉的眼力惊人，却发现自己也在这样的一栋大楼里，这绝对不是自己的家乡了，那些建筑到底是怎么建起来的啊，这么高大？还有大楼之间的公路，上面来来往往的那些东西又是什么？
　　一切都这么陌生，这里到底是哪里？？！！
　　露西艾拉的力气越来越小，镇定剂终于发挥了作用，她缓缓地倒了下来。
　　“快把病人送回病房，接受全面的检查。”
　　这个女人好大的力气，医生们心有余悸地想着，不过睡着了以后倒是位美人。
　　露西艾拉被抬回了病床上，幸亏伤口没裂开，“已经过了危险期了，可以转普通病房了。”布鲁斯大财主给钱，病房也是单人的。
　　“不过病人的情绪很不稳定，要是再出那样的意外怎么办？是不是多观察几天？”
　　“不需要，情绪问题可以慢慢疏导，估计她也不是本地人，派经验丰富的护士照顾她，不会有问题的。”医生很笃定，什么病人他没见过啊，一看就知道露西艾拉是还没有适应陌生环境。
　　“由本台知名记者艾瑟琳独家为你们奉献专题报道《怪盗基德》将于……”照顾露西艾拉的护士年近四十，在这个岗位上已经有二十年的经验，她知道镇定剂的药效即将过去，所以她打开电视，电视会让病人分心，舒缓紧张的心情。
　　听到这报道，护士啐了一口，真是世风日下，一个小偷还能出专题报道，堂而皇之地上电视，什么世道啊。
　　这位护士显然是保守派的，对小偷的看法还停留在人人喊打的阶段。
　　上电视的小偷，简直是嚣张到让人无语。
　　其实还有很多不怎么关心最近网络骂战的人，听到怪盗基德接受采访感觉也和这位护士一样，小偷上电视不是要笑掉大牙么？
　　小偷应该躲躲藏藏，哪里有这么正大光明的。不过看到这个预告，大家倒是想要看看怪盗基德到底是个什么人。
　　于是很多人都在期待这次《怪盗基德》的专题报道，也包括很多高谭市之外的人。
　　露西艾拉醒了，睁开眼看到电视上出现了怪盗基德的画面，虽然她不懂电视里在说什么，但她认识基德，她是很心虚地避开了眼神。
　　不过她却发现怪盗基德没有找她说话，她又看回去，电视的画面已经变了。这到底是什么？基德为什么会在那个小盒子里？这个盒子又是什么？
　　虽然疑问很多，不过看到基德，露西艾拉冷静了些，心里琢磨难道这里就是地球。对了，这里一定是地球，也只有地球上才有这么多奇怪的东西，一定是基德那家伙把自己送过来的，看样子是为了给她治伤。
　　想通了这茬，露西艾拉就不紧张了，那些地球人没她厉害，等到她养好伤了完全能对付。
　　“你醒了？能听懂我的话么？”护士问道，不过看露西艾拉那疑惑的表情，她就知道对付不懂，“你安静地躺着，我去叫医生来检查。”连比划带说，护士才离开。
　　露西艾拉躺着，打量房间里的一切，特别是看着电视上不断变换的画面。


第四百二十三章播出
　　“怪盗基德！”
　　随着电视里节目的开始，怪盗潇洒的背影出现了电视屏幕上，月为灯，楼为台，登楼揽月，便是看怪盗基德施为。
　　专题报道一出，单单一个画面便是吸引众人眼球，就算不喜欢基德，也不得不承认怪盗基德装了一手好逼。
　　在专访开始之前，就是怪盗以前的事迹。基德很少有低调的时候，所以留下了大量的影视资料，一台作为高谭市最大的电视台，他们的资料库里就有很多很多基德的视频，有一些他们买下之后没有播出，高谭市的，纽约市的。
　　有基德的地方就有无数人追捧，怪盗简直就是一个信号，一个风标。
　　“基德，基德，基德……”动听的音乐加上背景中观众们激动的欢呼，简直就好像巨星开演唱会一样，根本不像偷窃现场。
　　“月光下的魔术师，绅士怪盗，众多头衔也不足以衬托这样一位传奇般的人物，他就是怪盗基德。”旁白缓缓道来：“高谭市他勇骗贝恩，纽约市他智斗钢铁侠，大都会他激战氪星难民。每一次他的出现，都给人留下难以磨灭的记忆。华丽，炫美，绮靡，他给了我们无与伦比的视觉享受，有人追捧他，有人咒骂他，他依旧不改本色，今天我们将带领大家跟随记者的脚步去见证真实的怪盗基德，一个机智幽默又技术高超的盗贼，一个实力强劲又无所畏惧的英雄。”
　　什么，什么跟什么啊，虽然基德是正义联盟的成员，但大家还都还不承认基德是真正的英雄呢。比起超人，基德差太远了。
　　不过这样的评价倒是让大家有了继续看下去的兴趣。这是片有两个小时，黄金时段播出，收视率节节攀升。
　　麦吉看过预告片之后，就没有关过电视，终于今天他等到了。他知道基德之所以上电视，绝对是因为他的原因。
　　基德为了自己这个小粉丝，抛弃自己神出鬼没的风格，上电视为自己正名，这绝对是对那些谩骂者的一击响亮耳光。
　　刘阿斗呆在布鲁斯的庄园里，坐在空旷的私人影院里观看自己的纪录片，感觉良好。布鲁斯没时间陪他自恋，去高谭市里抓坏人去了。
　　不得不佩服电视台的剪辑功力，把无聊的采访剪辑得跌宕起伏，荡气回肠。此次除了采访了基德的立场，还有他关于以前偷盗魔术的解密。这事情说起简单，但不说还真看不穿。
　　这次基德亲自解密，倒是让大家露出焕然大悟的表情。
　　“原来踏雪而来是这样的啊？”麦吉就是焕然大悟，原来是掉在直升机上进行的，可是基德却表演得如真的在天空行走一样，原来基德的演技已经是炉火纯青了啊。
　　然后让人感兴趣的就是怪盗基地，怪盗的基地会是什么样的呢？终于掀开神秘面纱的基地也出现在镜头内。
　　怎么说呢，很自恋，基德的等身照片就有好几张，要不要这这样自恋啊？怪盗基地平时估计除了怪盗别人也找不到，竖这么多照片不是给自己看给谁看？这就是自恋啊。
　　不过基地内玫瑰园到魔术道具的加工车床，都证明基德的魔术是货真价实的，并不是超能力。那些说基德用超能力冒充魔术的人可以闭嘴，基德就是靠着精密的计算和高超的魔术技巧偷取一件件物价宝石的。
　　看着接受采访的基德，大家才发现基德的形象很丰满，自恋幽默，甚至有些话唠喋喋不休。
　　不过基德确实不是坏人，当记者问他为什么把赃物还回去，基德说道：“因为我并不需要那些宝石,只是觉得宝石太寂寞了，它们的故事应该让更多人知道。通过我，那些宝石和宝石的故事更为人所知了，这才是我希望做的。”
　　听听，听听，这尼玛是小偷？简直就是宝石知音啊。不得不说怪盗把他的偷窃理由半真半假地说出来的时候，所有人心里都是一愣。这是个什么说法？被怪盗如此一说，基德的动机一下子就高尚起来了，好像他不仅仅是小偷反而成了一名浪漫的雅士。
　　虽然基德难免要被人说不要脸，但他说的还真不能全算假话，身为一位宝石大盗，自然会欣赏宝石，了解宝石，同情宝石。让大家了解宝石也确实是他在盗窃过程中的一个意外收获。
　　采访了很多内容，基德也很合作，基本能做到知无不言言无不尽，艾瑟琳的问题他回答了七七八八。然后艾瑟琳从怪盗的盗窃行为过度到他的英雄行为上了。
　　而重头戏也终于来了，罗夏的信，语言朴素却将无尽的重任传递给了怪盗基德。信中记录了几位平民英雄，但语气中也有无奈，普通人如何能对抗那些丧心病狂的罪犯呢？就算胜利了，最后留下一身伤痛。守望者的运气算好的了，他们至少活到了隐居的时候。但更多的平民英雄却倒在了对抗邪恶势力的道路上，化成枯骨。
　　想要成为英雄很难，当有了这个能力之后基德选择接过了罗夏的重任，为所有人守卫一片未来。
　　‘我将守望者的一切都托付给你，请为我们守望一个美好未来’多么朴实的嘱咐和委托，罗夏这个不为人知的人物，这一夜却感动了很多人。
　　“原来还有这么多我们不知道的事情啊。”麦吉擦了擦眼泪，旁白读得很煽情，而且加上简单地叙述了守望者和基德一起办的恐怖分子案件，一下子所有人都觉得基德加入正义联盟也是理所应当的。
　　然后大家又知道了，原来整个正义联盟竟然是怪盗基德牵头组建的，他和各位超级英雄的互动也是让人眼前一亮，太有趣了。而且这事还是由基德自己口述，再次让人见识到了基德过人的口才。以前他们都从来没有见过基德口若悬河的模样，真是颠覆，不过基德说故事倒也生动有趣。
　　而且基德还透露了正义联盟第一次行动的细节，第一次的失败分散再团结，不仅让他们了解了基德，也懂了蝙蝠侠，超人和神奇女侠。原来超级英雄也是如此有血有肉，有喜有苦。


第四百二十四章痛苦的喜悦
　　《怪盗基德》播出了，收视率蹿升为高谭市第一，网络点播率也成了第一。因为基德的采访不仅仅关乎基德自身，还有很多蝙蝠侠，钢铁侠，超人，闪电侠，神奇女侠等等其他英雄的小故事，每个英雄的粉丝都能从这个报道里更加了解自己的偶像。
　　大家都发现怪盗基德在英雄圈子里的人脉简直可怕，正义联盟和复仇者联盟都和他有关系，他帮过钢铁侠，又是正义联盟的元老，这种人际关系不敢想象。
　　大家也知道了怪盗基德原来除了偷东西之外，还做了很多很多事情。总之通过专题节目播出之后，他们对基德的映象完全变了。怪盗混迹的圈子很不一般，要是没有能力估计会死的很惨。从上次黑客对决事件就能看出来，只要引起坏蛋的注意，那就是被放在火上烤，熟了就成了人家口中物了。
　　老实说，如果有人让他冒充蝙蝠侠，他还不愿意呢，就算给他那么多钱也不愿意。因为成天被高谭市里的罪犯盯着可不是好玩的，那是幸亏蝙蝠侠真实身份没有曝光。
　　刘阿斗感觉自己现在就挺好的，两小时节目播完了，刘阿斗漫步到了蝙蝠洞，完全和自己家一样。阿尔弗雷德已经准备好了夜宵，可惜蝙蝠侠在外，就让刘阿斗代劳全部吃掉吧。
　　有钱人的腐败生活啊，简直就是饭来张口衣来伸手，什么事都不要自己操心。
　　尼奥躺在角落里，身上吊着点滴。基德已经从组织偷来了肉块，不过蝙蝠侠不同意他的开刀方案，他虽然听了大剑的手术例子，但死亡率太高了。
　　蝙蝠侠可不想有人死在自己的蝙蝠洞里，所以他拿过组织的肉块进行了细致的分析，提出了新的方案，就是把寄生细胞进行提取，并且给尼奥体内注射改善身体的药剂。预防寄生细胞会把尼奥变成怪物。
　　“到底什么时候开始治疗？”尼奥等了好几天，快没耐心了，他甚至怀疑基德只是诓骗他。
　　“快了，等你的身体调理好就开始。”基德说道。
　　“我已经感觉不到我的手指了，病一天比一天重，要是你不想救我就杀了我吧。”尼奥现在已经认清现实了，自己针对过基德，基德完全没有救自己的理由：“不要再折磨我了，我现在已经变成废人了，不想活了。”
　　“我说你怎么就这么没有耐心呢？之所以拖那么久也是为了把百分之五十的存活率提高一点。”基德安慰道：“放心，明天早上就开始治疗，现在你好好休息吧。”
　　却还没睡去，蝙蝠洞里就传来了一阵刺耳怒吼，那是金属摩擦地面的声音。基德一动，难道蝙蝠侠又被民风朴素的市民给攻击了，连车子都被打坏了？
　　然后就看到一个车轮子骨碌碌地滚到了基德面前，倒下了：“……”
　　车门打开，蝙蝠侠带着一个脏兮兮的小男孩儿走了出来。就算隔着面具，基德也看到了布鲁斯尴尬的表情。
　　“发生什么了？”基德好奇地问道，“这男孩是谁？”
　　蝙蝠侠还没有，那男孩却毫不怕生，两只眼睛灵气昂然，主动站了出来：“我叫杰森托特，你是怪盗基德么？你能教我怎么偷东西么？”
　　“……”基德和蝙蝠侠都沉默了，蝙蝠侠是没想到杰森这么不学好，一见到基德就想学偷东西。
　　而基德却想起来了，杰森托特不就是二代罗宾么？那个可怜的少年，被小丑用撬棍活活敲死，最后又被影武者大师用复活泉水复活成为红头罩，是个亦正亦邪的角色。不过看那个车轮，基德也知道估计今天蝙蝠侠又吃亏了，记得漫画情节，杰森托特在蝙蝠侠行动的时候卸掉了蝙蝠车的车轮子，蝙蝠侠回来的时候，把杰森抓了个正着。
　　蝙蝠侠看出了杰森托特的潜力，准备把他带在身边训练成罗宾，以免杰森走向邪路。第一代罗宾去了大学，现在第二代罗宾出现了，基德心说自己又见证历史了。
　　不过杰森果然邪气凛然，在陌生的环境里根本不害怕，似乎字典里就没有怕字，一开张嘴就是要学偷东西。如果蝙蝠侠不矫正他的观念，估计高谭市又得多一个天才罪犯了。
　　面对二代罗宾的要求，基德笑了：“蝙蝠侠会指导你的，论偷东西的技巧，我排第一，蝙蝠侠能排第二。他的手法不差。”
　　似乎在夸自己，但蝙蝠侠高兴不起来。
　　杰森是天不怕地不怕，来到蝙蝠洞里，什么都好奇，东摸西摸，蝙蝠侠根本管不了。不过基德知道他们一老一少会在未来成为很好的拍档。
　　“蝙蝠侠，我决定明天开始对尼奥的治疗，你的意见呢？”
　　蝙蝠侠是全能的，在医学领域也有极高的造诣，在这次治疗中，其实蝙蝠侠才是主导。按照刘阿斗的手法就是简单粗暴的开刀，还是蝙蝠侠想出了固本培元的手段。
　　“可以！”蝙蝠侠检查了尼奥，觉得可以了。
　　于是蝙蝠侠和基德开始准备起来，而杰森被管家带上楼开始洗澡换衣服。
　　尼奥看到黑白无常站在自己的身边，突然就不害怕了，反而有种安心的感觉。
　　“这个治疗过程会很痛苦，你得忍住，不能使用任何麻醉药物，只能自己扛着。”基德再次提醒道。
　　“没事，只要能让我感觉到我的身体，痛苦也是好的。”尼奥说道。
　　不过基德还是给尼奥咬住了毛巾，然后和蝙蝠侠一起动手开始治疗。这里是地球了，就算是为了制造大剑，也不能和组织那么野蛮。
　　蝙蝠侠已经把寄生细胞全部提取出来了，现在开始注射进点滴瓶里，通过点滴将寄生细胞全部送进尼奥的体内。
　　两道目光紧张地关注尼奥的反应。
　　开始的时候，尼奥还没有感觉，但很快他的额头上就出现了冷汗。寄生细胞迅速地冲击着尼奥的全身上下，疼彻骨髓，剐心剁骨，生不如死。
　　死死咬住毛巾，但尼奥的眼神却是喜悦的，因为他感觉到自己的四肢都在疼，他终于又感觉到了手指和脚趾的存在。就如他说的，只要有感觉，疼痛也是能忍受的喜悦。尼奥心中只有一个念头，自己要坚持下去，要活下去。


第四百二十五章投靠
　　一头金色的头发？尼奥看着镜子里陌生的自己，赤裸着上身，尼奥呆呆地看着自己完全变样的脸，手摸了摸结实的腹部肌肉，有六块啊，六块腹肌啊。
　　尼奥简直不相信自己的银色眼睛，自己变成大帅哥啊，而且身材也变得这么，这么魁梧健硕，不科学啊。最重要的是自己又站起来了，光脚站在地板上，尼奥笑了。基德果然没有骗他，现在他已经恢复了，太好了。
　　“给这位大叔注射的药物，也给我来一下吧。”杰森这个熊孩子羡慕地说道，昨天他见过尼奥病怏怏的一点也不帅，第二天再见就变了模样，变成了英俊潇洒的大帅哥，羡慕之情油然而生，不能自抑。
　　“一边玩去。”尼奥见杰森就要上来分享他的腹肌，连忙把杰森给赶走。
　　“小气！”
　　基德走了过来：“好了，现在你可以离开了，记得以后不要打扰我过日子了。你很有才能，以后多做好事才是。”这就是过去了，基德表现出了大度，尼奥是值得尊敬的。
　　不过却听尼奥说道：“基德，请让我协助你吧。”
　　“？我没听错吧，你想要协助我？”
　　“没错，说实话，我从来没有想过我竟然能恢复过来。现在我根本不知道应该做什么，不如让我做你的助手吧，而且你让我多做好事，协助你的话也算是好事吧，因为你可是怪盗基德。”尼奥很真诚，基德救了他，他就认为基德是个做好人好事的侠义之士。
　　其实尼奥又不是真的疯子，基德既往不咎，还能以德报怨，他内疚了。
　　基德说道：“我救你是看中你的才华，你是杰出的人类。随着外星人越来越多的出现，地球需要你这样有天分的人来守护，你应该把你的才华放在造福人类的伟大目标上去。”
　　“可是基德，你不就是一直在为全人类努力么？我帮助你就是帮助全人类啊，而且为你服务也算是给正义联盟服务不是么？”说着，尼奥突然压低声调说道：“你要是不答应，我就把你的真实身份透露出去。”
　　我去，这是威胁啊，基德心说这家伙是吃定自己了。不过自己又不能杀人灭口，怎么办呢？
　　“算了，你既然打算帮我，我倒也确实需要一个帮手帮我做些事情，那你就跟我走吧，我们和蝙蝠侠道别。”基德算是收下尼奥这个助手了。
　　直接飞南极。
　　“没想到你的基地竟然在南极这里，真是会找地方。”尼奥全面调查过基德，南极基地倒是没有找到过：“这里有网络么？”
　　“有，绝对是个好地方，你需要的东西都会有的。”基德说道。
　　“我想要网购的话，他们不会把东西送到南极吧？还有外卖，我最喜欢街口中餐馆的左中堂鸡，他们也不能把外卖送到这里来。”
　　“你就将就点吧。”基德对尼奥没啥好说的了。
　　阿基米德号加速飞行，让尼奥压在座椅上不能动弹。尼奥性格开朗了，以前死神的镰刀一直勾着他透不过气来，过去二十年中他就从来没有这么轻松过，只有在网络世界畅游的时候才有片刻安宁。但现在不同了，他不用死了，不仅不用死了还能为大名鼎鼎的正义联盟元老怪盗基德服务，简直就是幸福得不得了。
　　基德心说难道这几天益收小弟？蝙蝠侠找到了二代罗宾，他自己找了个黑客。尼奥的电脑技术还是过硬的，值得信赖。基德把尼奥带到南极基地就是让他帮忙写几个安全程序，反正自己没时间写。
　　咚！刚下飞机的尼奥和汉斯一样一头撞在隐形飞机上，不过他很快就爬了起来，他现在的身体可是强壮得很，在南极冰天雪地里也不感觉冷，到了赤道也不会感觉热。大剑的体温是可以调节的。
　　“跟我来，我带你去工作的地方。”基地里有超级电脑，可比尼奥自己组装的家用电脑强了几倍。
　　“这就是我的工作室？”尼奥对超级电脑爱不释手，他的梦想就是有这样一台强大电脑啊：“太棒了，用这台电脑，我的能力能全部发挥了。”尼奥的意思就是自己的能力被个人电脑限制了，只有用超级电脑才能发挥。
　　“你可要想好，以后你可能会要在南极一个人呆很久，因为我也不经常来这。”基德说道。
　　“没事，我以前也一直是一个人的，只要有电脑和网络，我就不会觉得寂寞，这里的环境正适合我。”尼奥倒是很豁达：“不过我吃什么？”
　　“当然不会饿死你的，你跟我来，这里有厨房，有很多食材，就是你得自己做。”
　　尼奥露出了危难的神色，他从来不会做饭：“你能不能给我配个厨子？”
　　“你想得美，你这么有才，现在开始学很快就会做饭了。”基德说道：“我看好你，自己加油练习吧。”
　　“那基地里其他地方我能去么？还有你的那些制服我能不能穿？”
　　“随便你，不要弄坏就行。基地里没有什么见不得人的东西，你要逛就逛吧。不过你还是先帮我写几个安全程序吧，你的能力是让我大开眼界，我的防火墙估计也没几下就会被你攻破，但厉害的黑客也是厉害的程序员，我相信你能帮我写个安全系数高的防火墙的。”
　　“小意思，不过这估计花不了多少时间，那我以后做什么？”尼奥表示工作量太小了。
　　“有自信，我喜欢。”基德说道：“最近我在设计一艘宇宙飞船，你要是感兴趣的话可以和我一起设计。”
　　“太棒了！”尼奥双眼发光，设计宇宙飞船这事太有趣了。
　　刘阿斗拿设计图的优盘，这个优盘可是超大容量的，但现在也被塞满了，宇宙飞船的设计图可不是开玩笑的，“设计图在里面，你可以先看看，我们集思广益，争取把飞船建得更好。”
　　“没问题。”
　　对于尼奥的投诚，基德还是给以了充分的信任。反正基德觉得自己身上也没有尼奥需要的好处，之前他坑自己是因为误会，现在他没理由再坑自己了。
　　尼奥见基德连宇宙飞船这样机密的设计图都给自己看了，也是感激涕零。基德果然是个好人，不仅救了自己，还无条件相信自己，自己一定要报效才行。
　　两个年轻人，都是宅男属性的大男孩，对机器总是充满了好奇，对于宇宙飞船的设计也有很多想法，于是一艘功能强大的宇宙飞船逐渐成型。


第四百二十六章星际学校
　　圣城被深渊战斗完全毁了，这个以商税支撑的城市一下子没有了生活的依凭，市民们没地方住，没地方做生意。幸亏粮仓还在，只需幕天席地不用饿肚子。
　　而在这个时候，一个名为伊斯力的男人站了出来，他配合教会带领居民开始重建圣城，而大剑们也出人出力，和居民们在一同工作中互相熟悉。当然刘阿斗在临走之前，可是关照地球驻地给予圣城重建工作进行辅助。
　　以目前地球驻地的物质是帮不了圣城重建，不过检查检查圣城居民的身体健康，预防一下瘟疫还是能做的。要知道难民是集中居住，卫生条件难以满足，容易产生瘟疫和各类疾病。而地球冒险队有比教会还多的医学知识，能帮上大忙。
　　至于组织准备把西深渊赶到地球驻地去的计划，估计还需要很多时间才能成功。因为深渊吞噬者开始的时候什么经验都没有，只依靠深渊的肉块追寻深渊。随着时间的推移，深渊吞噬者才会越来越强，但这时间却是很漫长的，或许需要几年。西深渊要被深渊吞噬者追着跑，还早呢。
　　圣城的居民大部分还是分是非的，圣城长久以来的平安富足造就了圣城人民的高素质，他们对大剑从排斥到接受只用了很短的时间，他们以前没有见过大剑所以以为大剑们都是侩子手一样的，与妖魔一般无二，可是相处之后发现她们高冷的外表之下其实和普通少女一样拥有喜怒哀乐，她们也是女人啊。
　　地球派来的医疗小队，是以各小队的军医为代表组成的，其中包括了多国成员，黑白黄三种人。在这个世界可没有黑人，所以黑人出现的时候还让本地人好奇地张望了一段时间。
　　当然还有一个七人小队负责保护医疗小队，浩子和刘奇这对好基友又凑到了一起。
　　“你瞧那个日本人，太猥琐了。”浩子和刘奇对这次探险队里少有的日本人都没有什么偏见，但对于一起行动可没有任何信任感。想当初福岛泄露这么大的事情，这些日本军人竟然还说什么准时下班，同样是军人，浩子就看不起这种逃避困难的人。
　　“那你之前还不是对着那日本女人发骚？”此次日本派出了两人，一男一女加入混合国籍编队。
　　“这你就不懂了，日本女人那脾气没说的，打不还口骂不还口。”浩子说着都要留口水了。
　　“变态，你离我远点，我不认识你！”刘奇距离浩子几步：“看着点周围，这里已经远离驻地，说不定就有妖魔存在，我们可不能被它们当做糕点吃了。”
　　浩子不以为意：“假正经，明明你也有偷看女队员的。再说大剑在，妖魔靠近就会被发现的，你又不是不知道。你不知道啊，隔壁混合队伍里的几个意大利人可是一直想要去镇里发泄生理需求。对了，你说最近基德到哪里去了？会不会也去泡妹子去了？”
　　“我哪里知道。”刘奇翻了翻白眼，基德和他又不熟。
　　突然前面出现了骚乱，浩子和刘奇对视一眼，手握枪柄立刻向前。
　　却是一群本地人围着一堆母子来到了军医前：“救救我的孩子。”
　　除了孩子的亲戚之外还有两位神职人员陪同，这些人是信仰双子女生的神父，也是试验大陆上的医生，他们是因为看不好这位孩子的病，才把孩子送到了军医这里。
　　浩子松了一口气，不是出事就好，他站在边上警戒就行。
　　军医们不敢耽搁，立刻检查，很快就有了初步结论：“似乎是破伤风，抬进帐篷里去，其他人在外面等着。”
　　浩子连忙挡住周围担心的本地人，说道：“各位各位，我知道大家很担心，但现在请大家留在这里等待，不要妨碍医生的治疗。”
　　居民们还是比较配合的，因为军医已经救了不少人了。
　　随着交流的深入，本地人类，地球人类，和大剑之间的关系，在圣城这里空前的和谐。虽然重建工作进行的很慢，但至少他们重建市场的工作还是很顺利的。
　　只要重开商路，圣城很快就能复原繁华，甚至更上一层楼。因为伊斯力的才华不是盖的，在重建工作中的执行力和领导能力，简直超过了教主。而光头教主本身也很开明，他在乎的是圣城本身和圣城的百姓，伊斯力明显比他强，教主也不强求自己一定要掌权。
　　伊斯力和拿基走得很近，一个大哥一个小弟，都渴望被关心，于是两人很亲密。克雷雅那里有一大票妹子，完全没有男人插足的份。大剑妹子们相亲相爱其乐融融，安宁幸福。
　　而随着时间的推移，虫洞防御局也开始招收成员。由于是人类历史上第一次在宇宙外长时间进行探索和驻守，联合国决定成立一个全新的招收训练机构，专门来培养全面能力的优秀人才，以因对越来越多的宇宙事物。
　　就像学院一样，各国设立分院进行训练，最后送往防御局供职。这是一个全新的秘密的专门教授处理宇宙事物方面知识的学院，被称为星际学校，Starschool，代号S学校，简称SS。
　　机密文件下达，学校开办，从爱伊斯坦星和虫洞巡逻队里调回精英，连安蓉博士都被叫了回来担任学校的教官。
　　一时间各国都纷纷开始调动在爱因斯坦星的人员，为接下来的训练做准备。谁的人员更精锐，就能在防御局的工作中获得更多的好处。
　　所以多国竟然不约而同地挑选了在校大学生作为中坚力量进行训练，其实这也是各国的默契，如果多了军事人员，难免会让他国抓住把柄。
　　在校大学生好啊，有知识有文化，只要训练得好也能成为军事人员，而且接受新事物很快。是最合适的人选了，于是各国开始挑选人选。
　　就在这个环境之下，基德得到将军的电话，说让他也挑几个人上去，将军相信基德的眼光。就这样基德也参与到了跨时代的星际学校招生事件内，遇到了很多有趣的事情。


第四百二十七章探病
　　刘阿斗看着镜子里陌生的自己，呵呵一笑，自己这乔装打扮也是越来越逼真了，就算近看也没有人能看出自己脸上还有一层呢。
　　自己手头有十份将军给自己的入取通知书，这些通知书可以将刘阿斗选择看中的年轻人送去星际学校。刘阿斗对于防御局采用开办学校来招收人才的手法是非常意外的，不过仔细琢磨起来倒也能懂，看来有远见的人已经预见到未来地球会有更多的机会参与到地球外的宇宙文明事物中，他们需要一个专门培训人才的机构。多国权衡斡旋之后建立了这么一个国际学校，也是个解决办法。
　　这样大国建学校，小国送学生，最后所有人汇聚到一起进行比拼考试，胜利者进入防御局，最后防御局各国人数的比重就不受国家的影响了，至少表面上席位是看各国人才凭借自身实力来争取的。但事实，还是大国占便宜，大国建学校学生数量也很多，除非小国的人才都逆天，不然比例基本不会变的。只是学校能给小国一种大国很大度的感觉，事实上如果小国人才不给力，他们原本可以分配到的名额也就没有了。
　　所以星际学校怎么看都是对大国有利的，事实也是如此，如果对大国不利，他们怎么会同意呢。而这个学校对国际上中坚的国家也有好处，因为他们也有不错的人才储备，真正可怜的还是小国。
　　不过这事是国际博弈，不管刘阿斗什么事情，既然将军让他帮忙物色几个人物，刘阿斗也就乐得出门，全当度假了。
　　反正最近爱因斯坦星上的各势力都很安静，也是无聊的很。不如在地球上到处走走，休息一下，从穿越回来之后，他还没有放松过呢。先是虫洞，后是探险，之后又有尼奥，简直忙的连轴转，现在他真好放松一下。
　　只是在出发回国之前，他还得去高谭市看看露西艾拉，布鲁斯联系说露西艾拉已经醒了。刘阿斗心说她虽然没有了肉块，但身体素质却好了很多，这不过两个礼拜不到就醒了，据说恢复得还很好。
　　刘阿斗得给她送个翻译器过去，就让她在地球好好住着吧。反正在地球她翻不起风浪，特别是在高谭市。
　　露西艾拉很聪明，现在已经能用简单的字句来和地球人交流了，不过她现在最喜欢的是看电视。通过电视她发现这个地球很神奇，好多都是自己没有见过的东西。
　　露西艾拉对地球的初步理解是这样的，地球上和基德一样能飞的人在地球上被称为超级英雄，是专门到处救人的，特别是披着红披风的超人是这个地球上最厉害的超级英雄。而且前几天怪盗基德竟然在电视上呆了很长的时间，让露西艾拉不得不换台，她对怪盗基德没兴趣，她想要更了解地球。
　　地球上有很多高楼大厦，有很多汽车，还有能飞的飞机和钢铁的船舶，长长的火车。各种新奇的东西让露西艾拉大开眼界，她下定决心以后南方也得有这些东西。
　　刘阿斗到的时候，露西艾拉正双眼发亮地看电视呢。刘阿斗发现露西艾拉特别认真，似乎全身心地投入其中。
　　“电视好看么？”刘阿斗笑道。
　　露西艾拉听到了熟悉的母语，一转头却看到一个陌生人笑嘻嘻地推门而入，手里还捧着鲜花和水果篮子，一副探病的样子。
　　不认识，露西艾拉发现自己不认识这个人，不过声音有些耳熟，她不确定地说道：“基德？”
　　“没错了，就是我，看来你恢复得很好。”刘阿斗把礼物放在床头：“这是给你的礼物。”
　　“你送我来地球有什么目的？”露西艾拉可不相信基德安了什么好心眼。
　　“当时你受伤了，送你来治疗。”基德把翻译器拿出来给露西艾拉：“看来再过一个多月，你就能出院了，到时候在地球好好住段时间，了解一下地球的风俗。我们地球人还是很友好的，也可以尝试一下你故乡没有的东西。”
　　露西艾拉连忙把翻译器带到耳朵上，这样她就能和地球人顺利交流了：“不用你说，我也要在地球上留一段时间。”
　　“呵呵，对了。”刘阿斗还准备了其他东西：“这是手机，你会用么？”
　　“见过，照顾我的护士就有一只差不多的。”露西艾拉说道，护士也是外来词，她是用英语的谐音加入爱因斯坦话的：“原来这叫手机啊。”又是一个新词。
　　“怎么用？”露西艾拉拿过手机，颠来倒去却不得其要领。
　　还是要刘阿斗教才让露西艾拉学会了手机，打电话，发短信，上网冲浪。很快刘阿斗就被凉在了一旁，露西艾拉完全被智能手机给俘获了。
　　电视只能换台，可是手机上东西可多了，虽然她只认识一二三四五等个位阿拉伯数字，不过有图就行，她就看个图，看个视频。不认识字就挑有解说的来看，反正她也能听懂。
　　可惜露西艾拉很快就发现自己的脑袋疼，因为有太多的新鲜事物了，一件就是一个新词语，翻译器就是音译过去，这些新词需要记忆才能对上号。露西艾拉记不住那么多新词和新词所对应的器物。
　　“头疼了？”基德就知道这信息量太多了，一下子接受不过来：“慢慢来，我先教你怎么充电，这个是充电器。”
　　“充电器，又是一个新词。我不行了！”露西艾拉真心吃不消了，她要缓缓。
　　“有了手机，有问题就给我打电话。”刘阿斗却发现露西艾拉突然总是盯着自己：“怎么了？有事的话快说，等会儿我还得去赶飞机呢。”
　　“没事，我只是知道你现在为什么要在爱伊斯坦星上一直帮助我们了。”露西艾拉说道。
　　“你知道了？”刘阿斗心说知道我一直在帮你们，你还老想坑恩人。
　　“因为你就是地球上的超级英雄，就是帮助人的，就和大剑斩杀妖魔一样。”
　　刘阿斗无言以对，难道超级英雄就活该被坑么？不过他只是笑了笑，谁让他是自愿的呢，就随遇而安吧，帮了人多了，难免有几个不领情的：“好好休息吧，以后再见。”


第四百二十八章孪生兄弟
　　百姓平台，讲述老百姓自己的故事。
　　命文和命武是本地出了名的孪生兄弟，哥哥命文天资聪明成为了小县城里第一个的能考上京城名校的本地状元。而弟弟命武却人如其名小小年纪喜欢舞刀弄枪成了一个成天打架的混混。
　　小小县城的百姓平台特意以命文命武两兄弟为专题做了特别报道，教大家要学命文不要学命武。明明是孪生兄弟又是同样的环境里长大，但哥哥命文却成了前程锦绣的名牌大学的学生，接受最好的教育，弟弟命武却是高中辍学成为派出所和医院的常客，十天九头就见血。
　　久而久之，连命家的父母也对弟弟失望透顶，甚至有一次命武被打成重伤，父母也没有出面只是交了医药费，然后就没有照顾过他。
　　迥异的孪生孪生兄弟成了小小县城的名人，当然赞哥哥骂弟弟。赞哥哥出息，骂弟弟不孝。
　　命家兄弟的故事通过县城报纸的报道，就更有名了，哥哥去上大学了自然听不到大家的赞美，倒是弟弟被骂的更抬不起头了。
　　不过命武不在乎，今天他再一次被围在了七八个人中间。命武不拉帮不结派，总是一个人对付对方好几个。
　　今天也是一样，命武站在七八人中间毫无惧态，双手握拳只等对方先攻。
　　“今天你要是不给我们大哥下跪道歉，就别想离开。”
　　带头的人就是大哥，他也说道：“跪下，从我裤裆下钻过去，你勾引我的妞这件事就这么过去了。”
　　命武沉声说道：“我心情不好，都给我滚。”
　　“大哥，这小子太嚣张了。”
　　大哥脸色一沉：“敬酒不吃吃罚酒，给我打！”
　　“好叻！”
　　一群人一拥而上，斗殴开始了。没有任何美感，拳拳到肉，很快就见血了。命武以一敌多，竟然不落下风，他可是一直这么打架的，经验丰富。
　　看小弟都拿不下命武，大哥的脸色难看，自己看上的妞却被对方勾引走了，自己这个大哥脸面无存，命武还这么能打，大哥不能就这么算了，“原本你只要好好跪下来就能善了，是你逼我的。”大哥从口袋里掏出了一柄弹簧刀。
　　啊啊！叫了一声，大哥冲了过去，在命武一侧偷袭过去。命武发现对方手里的刀子时已经晚了，疼，刀子搅入命武的下肋，刺进了他的肺部。
　　血很快染红了命武的外套。
　　“大哥，你杀人了？”有经验的混混一般都不会动刀的，因为他们打架争口气不是要人命。出了人命对谁都不好，所以他们一般都空手，最多拿根棍子。出刀子的话都会出事，就像现在。
　　出人命了，混混们立刻就慌了，四下逃走。
　　命武只感觉自己的意识越来越弱，最后昏迷过去了。
　　在大学校园里的命文收到了一张特殊的录取通知书，说他被一所特殊的学校入取了。命文很感兴趣，因为整个通知书都是用一种非常坚硬的金属打造的，但却非常轻。命文本来就是学材料的，对于自己没见过的材料自然好奇。
　　于是命文和导师一起对金属进行了研究。
　　“太神奇了，这绝对不是地球上的物质。”导师很确定：“命文，你就去吧，去看看到底是什么人有这么大的手笔，说不定有意外收获也不一定。”
　　命文心里也很好奇，这会是什么学校呢。最后他决定去一探究竟，不过之前他先去网络上查了一下，发现并没有太多的信息。站在宿舍的阳台上，感受暖暖阳光的照射，命文心中有种无比的激动，就好像自己站在了未知世界的大门前。命文太优秀了，优秀到让周围的人感觉窒息。而命文也渴望接触自己未知的领域，只有未知的领域才能充满他的内心。
　　这一对发展完全不同的兄弟，却不知道命运的转轮已经移位，他们的位置将会偏移。
　　轰——
　　命文所在的实验室发生了爆炸，命文和他的两个同学在这次爆炸中丧生。然而这并不是意外，但也仅此而已，没人能找到证据，也抓不到罪犯。
　　命文的死讯传到小县城的时候，造成了轰动，大家直说‘好人不长命，祸害遗千年’。那命武伤那么重最后还是被抢救回来了，他哥哥怎么就死了呢？
　　命家的人没来医院，都去京城去命文收尸去了。
　　命武躺在医院里，还是从护士的嘴里知道自己哥哥去世的消息的，“……”命武没有说话，当初就是因为自己哥哥太过优秀，他受不了才辍学的，理应他应该开心才对。一直以来压制在自己头顶的阴云没有了，自己应该拨云见日才是，但事实上命武的心好像缺了一块。
　　好胜心强的命武知道，自己在学习上比不过哥哥，才会想要另寻出路的，可是哥哥的死，却让他失去了竞争的对象，自己一直坚持的事情似乎变成了可笑的笑话。
　　命武闭上眼睛，不能相信这是事实，不，自己不能就这么算了，除非见到命文的尸体，不然他不相信哥哥竟然死了。
　　不顾伤口命武从医院逃走了，他要去确认哥哥是不是真的死了。
　　“师父，你一个人吃美食，是不是太自私了？”许久没有回国，刘阿斗是乘机要吃个够，他计划从东吃到西，从北吃到南，吃穿全中国。
　　不过计划永远赶不上变化，总会有意外发生。这边刘阿斗大快朵颐的时候，竟然遇到了两个徒弟，本恩和凯兰。
　　见到他们的时候，凯兰手里一手拿着三根冰糖葫芦，舔着吃。看来这位绿精灵公主也被美食俘虏了，不过还得感谢她的原力指引找到了刘阿斗，让他们在这里相逢。
　　“好久不见，看来你们已经度过太平洋了，可喜可贺啊。”
　　“我们已经到了三个月了。”本恩说道。
　　“……三个月？你们一直在这里？”刘阿斗觉得自己徒弟太不务正业了，“说好的环游地球呢？”
　　“额，我们在环游地球的路途上，不过这里的东西太好吃了，所以我们稍微待得长了点。”本恩说道：“这是凯兰要求的。”
　　公主听本恩把这事推到自己身上，就不高兴了：“明明是你喜欢吃豆腐，说要吃最正宗的素麻婆豆腐，才一直在找著名厨师的。”
　　“你不也喜欢吃冰糖葫芦，还说要吃遍所有口味的冰糖葫芦，就是你。”
　　“你们够了！”刘阿斗心说不就吃素么，你们的要求也太高了：“既然遇到了，正好考校你们的技艺，和我一起行动吧。”


第四百二十九章兄弟替换
　　命文终于能确定自己哥哥确确实实地死了，命武失魂落魄地流浪在街头，加上伤口未痊愈，眼看就要活不成了。
　　“师父，这个人就是你要找的人？”本恩跟着基德走了很久，总算在公园的角落里找到了这个人，正是昏迷了的命武。
　　刘阿斗知道命武还是通过命文，因为命文就是他找到的星际学校学生之一，没想到竟然被谋杀了。而且杀人者很可能是某个秘密组织，或许是梁山伯，或许是什么更加神秘的组织。
　　不过不管杀手是谁，刘阿斗还是得继续完成招生，所以他选中了命文的弟弟。通过调查刘阿斗知道命武虽然经常打架，但他从来不欺负弱小，准确地来说他一直是和欺负人的混混做斗争。
　　可惜和混混打架的人，还经常被关进派出所，实在不像是好人。加上命武不屑于辩解，自身倒是很享受这与哥哥不同的命运路途，像位侠客一样锄强扶弱。
　　“他伤的很重。”凯兰说道。
　　刘阿斗当然知道，“让我来帮他。”这次挑选很有戏剧性，命武或许能不输于他哥哥。
　　命武的梦里，自己总是比不上哥哥，成绩也好，礼仪也好，父母也总是夸奖哥哥，而他总是被冷落。其他孩子家里有个被称为‘别人家的孩子’的敌人，而命武更惨，‘别人家的孩子’就和他同吃同住，父母时时刻刻地会将他和哥哥比较。
　　哥哥是对手，是敌人，不知何时起命武有了这样一个想法，无时无刻想要超越哥哥。但命文的优秀让人绝望，人杰非凡人能战胜，特别是当人杰也很努力的时候。
　　命文身为哥哥，自然能感受到来自于弟弟的压力，弟弟要超越自己，哥哥自然也要努力才能保持优势。甚至可以说是命武的执着就是打磨命文的磨刀石，正是命武的追赶才让命文变得越来越优秀。
　　然而命文却死了，命武突然失去了目标，变得消沉。被刘阿斗救活之后，命武不死不活地坐在刘阿斗的面前，不说一句话。
　　“或许我应该告诉一些事情。”刘阿斗知道命武这种状态绝对不可能进星际学校的：“你的哥哥其实是被人谋杀的。”
　　果然，命武抬起了头，双眼透出一股杀气。
　　刘阿斗笑了：“打起精神了么？想知道更多就跟我来吧。”
　　刘阿斗却把人带进了饭店，似乎回国之后，刘阿斗也有了一个坏毛病，就是吃了早餐想午餐吃什么，吃了午餐想晚餐吃什么，吃完晚餐就开始想明天吃什么。似乎一天都是围绕个吃来进行和安排的。
　　“师父，我们吃什么？”一说到吃饭，本恩和凯兰就开心了。
　　“你们两个吃素食，有什么好选择的，还不是炖蛋，豆腐，米线什么的。”刘阿斗说道：“我给你们叫个水晶豆腐好了。”
　　“水晶豆腐？”第一次听说啊，本恩可是豆腐的资深爱好者都不知道：“师父，那是什么豆腐？好吃么？”
　　“当然好吃。”
　　命武奇怪地看着眼前的三个人，一个中国人带着两个外国弟子？这是什么组合啊。不过那两个外国人的普通话倒是说的很不错，不，现在不是关心这事的时候，命武想知道哥哥的死亡真相。
　　“快告诉我，我哥哥发生了什么？”命武问道。
　　“先吃饭，你的身体需要能量。”刘阿斗叫了菜：“就算你不吃，我也得吃，吃完再说。”
　　事实上命武两天没吃饭了，也确实饿了。三分钟吃完，命武放下碗筷，看向刘阿斗。
　　“美食要慢慢品尝啊。”刘阿斗绝倒，“你先吃完可不算，等我吃完才行。”
　　可是被人盯着，刘阿斗也没心情吃了，叹了一口气，刘阿斗说道：“你的哥哥确实是被谋杀的，但罪犯还没有被抓住，秘密调查还在进行，凶手早晚会抓住的。而我找你是为了另一件事情。”
　　“什么事情？”
　　刘阿斗拿出通知书给命武：“我想让你代替你的哥哥去这个学校。”
　　学校？自己辍学都两年了，命武奇怪地拿过金属通知书，奇怪的通知书，奇怪的材料。但命文也被入取了么，现在他死了，让自己代替去，命武可不愿意。
　　“我不去！”命武倔强地说道。
　　“不去可以么？这可是你证明自己比哥哥强的最后的机会了，这个学校是国际性的，教授的科目也是完全不同的，如果你以第一的成绩毕业的话，虽然不能证明你比命文强，至少也不比他弱。因为进学校之后，大家都是从零开始的。”刘阿斗诱惑到：“你不想试试么？”
　　“想，如果他还活着的话，我或许会毫不犹豫地接下，但现在还有什么意义？”命武说道。
　　“还真是难办，不过如果你加入学校的话，或许可以考虑给你调查的情报，这样你也能早些知道凶手是谁。如果你不参加的话，你将回去继续过你自己的生活，这些国家机密就不需要你烦恼了。”
　　“你？！这是威胁我么？”
　　“没错，就是威胁，你自己考虑吧，加不加入。”刘阿斗说着用手指敲着桌面静待回复，其实他发现这对兄弟的命运真的很奇怪，奇怪得让刘阿斗敢兴趣。
　　优秀的哥哥被谋杀，要强的孪生弟弟能不能接哥哥的班呢？刘阿斗想知道，也很好奇，所以他来找命武的。
　　哥哥的死竟然是国家机密，命武不知道哥哥做了什么，不过现在看来如果想要知道真相或许只有同意对方的建议去入学了，别无他法。命武自不会认为凭借自己小打小闹的手段能找到什么国家机密的。
　　“好，我同意！”命武左思右想之后还是难敌追寻凶手的冲动。
　　“很好，我看好你。把通知书收好，到时候它自然回指示你去学校的，大概也就这两天了。”刘阿斗把通知书塞到命武手里：“现在你可以走了，不要妨碍我们吃饭。”
　　“我怎么联系你？”
　　“我们还会再见的。”刘阿斗埋头吃饭。
　　命武看刘阿斗的样子，自然不能再待下去了。出了饭店，他才突然发现自己的伤口竟然已经痊愈了，他完全不知道发生了什么，不过这一切都很蹊跷，太奇怪了，或许能在学校里找到答案。


第四百三十章天之骄子
　　这是一个神秘的学校，除了通知书，甚至不知道名字。但在这一天的凌晨，所以的通知书一瞬之间都变成了地图，去往学校的地图
　　通知书也有平板电脑的功能。
　　命武跟随地图指示坐上了火车，为了知道哥哥被杀的真相，他和那个没有来得及询问名字的男人达成了交易。
　　地点是天府之国，深山之中，火车，汽车，步行，等到了来到山前的时候，拿着通知书的人幕然发现左右竟然多出了很多同行者。有一百多人，其实发出了两百张通知书，最后来到这里的只有七层，已经不错了，不说所有人都相信这事的。
　　他们要进入山林，去寻找神秘的学校。命武发现自己好像没有带任何野外生存用的器具，他只是凭着一腔热血出发的，到了这里却发现情况完全不同，学校竟然藏在深山里，不科学。
　　拿着通知书的人聚集在一起，互相说起自己拿到通知的情况，探讨这个学校会是怎么样的,壮怀激烈。
　　“按照地图的标示，学校就在前面的森林里，不远，估计也就两到三天的路程，只要不迷路很快就能到达。”命武听到有人说道，他听了很久，大概知道这里的人都是天之骄子，来自全国各地，本来应该是自己哥哥和这批人谈笑风生的。命武觉得自己和这些人没有任何共同语言，他一个街头打架的混混不喜欢高谈阔论。
　　“大家跟我来吧，出发。”这是很短时间内表现出领导才能并迅速掌握话语权的能人，有人的地方就有江湖，一百多个天之骄子呆在一起也是难免。总要有个人出来说话的，代表所有人。
　　大部分人跟着那人走了，只有小部分人还留在原地不知道在等什么。命武心说自己什么东西都没带，得找个人搭个伴才行啊。
　　“你是一个人么？”
　　命武还在想找人，没想到人先找到了他，入眼的却是一双小脚，穿着天蓝色女款运动鞋。抬头就看到了一个面容姣好的女人正认真地看着他自己。
　　命武也不知道为什么用‘认真’这个词，但对方的眼神就是很认真。
　　“不介意的话，我们打个伴吧。”女人笑道：“我是刘苏。”
　　“命武。好的，我正想找个搭档呢。”
　　“正好一起，我带了很多东西。”刘苏看命武什么东西都没带，主动提出分享资源。
　　于是他们两人跟随大部队也进入了森林，‘自己找到学校’就是第一个考验。但其难度不高，附近也没有什么危险野兽，只是路途难行而已。新生还没有接受训练，就这山路已经够了。
　　刘阿斗带着自己的两个外星徒弟此时已经到了学校，这个建设在群山之间，被树木环绕的学校处处透露着神秘，首先选址就够偏僻的，其次里面的教员都很古怪，有武术高手，也有语言天才，更有宇航员等等，绝对是一般学校不会教的科目。当然这里也有文化课，语文数学物理英语一样不少，因为与外星人接触也是宣传自我文化的手段，对于自己国家的历史不说精通也绝对不能知道得少了，等到他们出去就是代表了地球，代表了祖国。
　　“将军，好久不见了。”刘阿斗和将军又见面了。
　　“来的正好，你来做星际学校分校的校长吧。”将军说道。
　　刘阿斗看了将军一眼，哈哈笑道：“将军你在开玩笑吧，哈哈。”
　　其实将军是认真的，不过看到刘阿斗的眼神，他也知道这不可能，失望地叹了一口气：“那来做两天老师没问题吧？”
　　“这倒是可以。”
　　“好，先去参观一下校园吧，里面可有不少你赠送的东西。”将军说道。
　　刘阿斗从Aldnoah世界带来的一批资料全部送了回去，那里有很多宇宙知识教育的资料，培训驾驶员和宇宙士兵的要求等等，很详细。
　　这个学校里就包含了很多这类的东西，当然最厉害的一个东西还是3D模拟环境，利用迷彩科技构建虚拟环境进行训练，这可是只有美国才有的黑科技，但现在中国也有了。
　　在美国，X学院就有一套这样的装置。
　　总之这学校里的好东西不少，绝对不会比美国的星际学校差的，可以说是亚洲第一，世界第二的星际学院，虽然星际学校不过十二家。
　　在亚洲有三家，中国，日本，印度。
　　有将军担保，刘阿斗和两个徒弟能自由来往，刘阿斗也趁机问问自己徒弟的打算，环绕地球之旅结束后，他们想不想离开地球。
　　“我想问问你们愿不愿意去宇宙？”
　　本恩从凯兰的眼中看到了激动，显然公主从来没有忘记过她的臣民。
　　凯兰抢先说道：“我当然要去宇宙，我要回我的故乡，一定要拯救大家。”
　　刘阿斗心说果然：“本恩呢？”
　　“我也愿意。”本恩已经很在意凯兰了，不可能让凯兰孤身犯险，再说自己叔叔的遗愿也得完成。
　　“既然你们都愿意，那么等到你们环球旅行之后，我会想办法送你们回去的。”不过刘阿斗还得交代些东西而已，他们两个人肯定拯救不了一个星球的，他们回去得找到反抗军，所以得学会战争才行。单兵战斗力再强，也不能和齐塔瑞星人的战车飞机为敌，最后还要靠战术才能胜利。
　　现在是时候教他们如何进行战争了，刘阿斗心说自己带两个徒弟也不容易，一个背负重责的公主，一个有继承叔叔遗志的少年，都注定不可能平静地度过一生。回到母星之后，他们或许得在未来很长的一段时间里与战火为伍，在烽烟和硝烟中度过。没办法，虽然他们还很年轻，但家国战乱，没人能置身其外。
　　公主凯兰不允许自己逃避，她勇敢地拾起了责任。而本恩虽然想要逃，但叔叔最后一刻将所有责任都压在了他的身上，如果他不上，就会成为懦夫。本恩是硬着头皮跟随公主的脚步，当然他也在成长，逐渐褪去稚气成为一个真正的男子汉，就好像他的叔叔期待的那样。
　　刘阿斗知道自己的徒弟注定不会平凡，所以也决心尽量将自己的能力交给他们。


第四百三十一章期待
　　学生们终于到了，狼狈不堪，两天的山林跋涉可是让他们清扫了娇气。不过他们也不愧是精心挑选出来的人，没有一个人放弃。
　　“大家看到了没有，这真的是学校么？”因为他们眼前的是一座七层宝塔，完全不是学校的模样，其实大部分设施在地下。
　　“或许我们找错地方了，这里怎么看也是寺庙。”
　　命武也很奇怪，不过他倒是没有怀疑找错地方，因为到了后面有一条小道和地图上一样，他们绝对没有走错。这也是关照这些大学生，所以后半段有路指引他们。星际学校是招学生，又不是要招收什么奇怪的角色。
　　“欢迎你们。”将军亲自接待了未来的宇宙事物处理专家：“欢迎你们来到星际学院。”将军是属于开疆扩土的人物，每次有什么新组织要建立，一号首长最先想到的就是将军，之前的境外情报站，之后的昆仑秘境基地，现在星际学校，都是将军主持建立的。将军的能力是没的说，不仅执行力强大，而且从来不留恋职权，每次被调离自己一手建立的组织去从头开始打造新组织的时候，他从来没有二话。
　　用将军的话说，国家需要他去哪，他就会去哪。他建立那么多机构不是为了让那些组织成为自己的政治筹码，而是因为祖国需要这些机构。将军建立的机构涉及情报，宇航建设，和学校，看似毫无关系，但将军却每每都能把组织框架建立起来，并且让它们运转起来，组织是钟表，将军就是钟表匠，不管什么牌子，都能让它们转起来。
　　“将军？”这么名字让大家面面相觑，从来没有听说过，不过听着太奇葩了，学校的校长竟然叫将军。
　　刘阿斗观察到他们的脸色，很精彩。心说这批学生都不错，至少都还镇定。将军指挥大家拿好通知书开始进校登记。
　　一百三十六个学生依次进入宝塔，在门口其实有对他们的面部信息进行扫描的摄像头。
　　嘀嘀嘀。
　　“怎么了？”刘阿斗听到提示音，这说明有人的信息和通知书主人的信息不符。这还有冒名顶替的？
　　看过去却发现是个手足无措的女子，而她的身前站着的正是命武。
　　“怎么了？”将军奇怪道。
　　“报道，这个人的信息不符，通知书的主人应该是个名为命文的男人。”
　　刘阿斗一听奇怪道：“命文的通知书你们没有回收？”
　　将军很快想起了命文是刘阿斗选中的人才，可是在爆炸案里去世了，没想到现在会有人拿着他的通知书来到这里：“是我们疏忽了，本来以为通知书在爆炸中被毁了。”
　　现在的情况是有人要带走刘苏，可是命武不允许。
　　“这是命文的弟弟吧。”将军说道，他对于刘阿斗这种哥哥去世，找弟弟顶替的行为也是无语。将军以为刘阿斗是偷懒呢，不过他还是要说一句：“可惜了命文这个人。”
　　“我去看看吧。”刘阿斗是又想看热闹了。
　　“不要紧张，我们这里是学校，又不是黑店。”刘阿斗让大家冷静：“这位女士解释一下，为什么命文的通知书会在你的手里？”
　　“什么？”命武不可置信地看向刘苏，哥哥的东西怎么会在这个女人手里？现在想起来刘苏找上自己或许就是因为她已经认出自己了。
　　刘苏看到命武疑惑的眼神，也不隐瞒：“没错，这确实是命文的东西，而我是他的女朋友。我知道命文的事情不是意外，在命文出事的前几天，我见过他拿着这东西去找导师，所以在事情发生之后我去他的宿舍拿走了通知书，希望能找到杀害命文的凶手。”
　　原来刘苏和命武的目的一样。
　　刘阿斗给将军一个眼神，将军会意：“虽然不是预定人选，不过既然到了就留下来吧。继续登记，大家继续。”
　　对于这样草率不严谨的招生过程，老师们纷纷表示压力山大。
　　不过刘苏暴露身份之后，和命武的气氛就微妙了。之前两个天他们相处的很好，可是命武知道刘苏是哥哥的女友之后，根本不知道该怎么面对她。
　　老实说，命武和哥哥命文的关系真的说不上好，刘苏却是哥哥的女友，那就是敌人的朋友，那也是敌人。命武疙瘩地想到，对于刘苏也就不愿意接近了。
　　而刘苏显然不知道命家兄弟的关系有多差，只是听命文说过自己有一个一模一样的孪生弟弟。在树林外见到的时候，刘苏吓了一跳，还以为男友命文复活了。不过很快她就发现命武的眼神完全不一样，命文的眼神一直很温柔，但命武的眼神就好像野兽一样。刘阿斗才想起来命文有一个弟弟，看命武什么都没带，准备齐全的刘苏自然好心地上前帮忙。在她看来命文的弟弟，也是自己的弟弟，他们的感情真的很好。
　　命文死后，刘苏还时时能梦见她和命文一起在校园里散步的情景。
　　刘阿斗看着命武果断的身影，和刘苏犹豫的表情，心说这难道还有故事？
　　很快学生们就拿到了自己的学生证，这些人中很多都是名校来的，能做出这样选择的人都不是一般人。天才有天才的骄傲，如果这个学校不能满足他们的话，估计他们不会罢休。
　　他们期待的是更强的挑战，能广阔的视野。而这一切都会在明天分晓，今天就让他们吃了东西早点休息吧。
　　“有信号么？”
　　“没有，周围一定有屏蔽信号好的仪器，昨天晚上还有信号的。”
　　“你们说这里到底是干什么的？神神秘秘的，今天周围的人应该都是军人，你们说会不会是军事学校？”
　　“我看不像，我就是从军校来的，军校没有这么多道道。”有人说道“或许是秘密组织吧。”
　　命武静静地听着，也不发言。
　　“难道是军方的科研组织？或许是研究秘密武器的地方。”
　　“研究武器需要历史学家么？和我们一起来的人可是五花八门，不仅仅是理科的，文科的也不少。”
　　“难道是要让我们做间谍？执行潜伏任务？”这位脑洞开大了。
　　“你电影看多了，我倒是觉得这里可能会是一个全新的领域，跳出我们的常识，反正我是很期待明天。”
　　没错，明天一切都将揭晓，命武闭上眼睛，心说明天，明天开始他一定要超越哥哥。只有这样不结束竞争，命武才感觉哥哥还在世界的某个角落。


第四百三十二章腹黑将军
　　所有人都在升降机上结合，一百多人还绰绰有余的空旷平台。然后下降，新的一天，就这样开始了，从下降开始。
　　星际学校有专门的能源保障，两个核聚变环，能确保学校不会断电。
　　原来更多的设施在地下啊。大家心说就知道不会这么简陋，不过这个升降机还真是豪华，这么大。
　　一直到最底部，这里就是他们进行上课的地方了，入眼就是防御局的标志，由盾牌地球还有虫洞三个图案重叠组成，盾牌在最底下，然后是虫洞，最外面是地球。根据各个学校的地区不同，地球上陆地也不同。
　　在这里，地球中央的陆地当然是东南亚。
　　SS？两个大大的S落在标记的下面。就是StarSchool的缩写。
　　没有开学典礼，直接开始上课，第一课却是武术课。让大家颇为意外，他们还以为新的一天会有人出来解释一下呢？可是将军显然是想让他们先体验一下学校的课程，到晚上再让他们明白。
　　如果有人不愿意上这些课，也可以让他们滚蛋。
　　命武没有说话，站在队伍里面注视地周围，他和四周悠闲的大学生不一样，似乎一根绷紧的弓弦。命武站在这里，就是要超越周围的所有人，成为第一。
　　“每个人都过来拿起自己的背心，背心上有你们的名字，不要拿错！”教官拿着喇叭喊道。
　　背心入手，大家都只有一个感觉：沉。
　　一些娇弱的女生，甚至拿不起来，这背心的重量和他们的体重是一样的。
　　“不是要穿吧？”有些人低估道，他们可不是来做体力活的。这背心穿上了一天估计什么都不用做了。
　　不过看教官也穿了，他们也只能照做，真沉，很多学生立刻就喘气了。
　　太娇气。
　　“好了现在领取武器。”
　　还有武器，小声的议论开始了，不过大家现在身上背着背心怎么也不能剧烈运动了，身上好像趴着一个人一样。不过说到武器，男生们首先想到的是枪械，但等到他们拿到手才发现根本不是枪而是剑。
　　武术课应该是从基础开始，但将军说让他们感受一下高难度课程，所以武术教官直接上剑。剑是不开锋的，但也很沉。
　　“将军，怎么第一节课是教剑术么？”刘阿斗奇怪，他对学校课程并不了解，只是招了几个人而已，不过似乎最后来的只有一个半。一个是命武，半个是刘苏。
　　刘阿斗都有些怀疑自己看人的眼光了，自己看中的，怎么没人来。
　　将军微微一笑，颇有运筹帷幄的气度：“这不是知道在爱伊斯坦星上都是使用冷兵器的么，有必要的时候他们也得靠冷兵器保护自己，或者震慑敌人，有时候也是为了伪装混入当地人中，刀剑技能还是需要的，不需要精，但至少得会两招。”
　　刘阿斗明白，这课程就是样子工程，最后需要的时候还得上枪械，因为冷兵器不是所有人都能玩转的。不过刘阿斗也觉得冷兵器训练是需要的，因为子弹总会打光的。
　　将军又说道：“除了长剑，还有徒手，匕首的课程，当然最重要的还是枪械课程。这不是第一天么，先让他们体验体验。”
　　外星情况复杂，而星际学校要培养的是外星事物处理专家，不需要他们像科学家一样，但技能一定要多，面对突发情况的时候一定要能灵活运用。大学里书呆子虽然多，但被选中的人都是些头脑灵活的人。
　　“估计现在他们心里都充满了疑惑啊。”将军笑道，看着年轻的学子迷茫地挥舞刀剑，他知道这些孩子已经糊涂了。
　　命武完全不知道为什么要练剑，而且教官教的还都是杀招，挑手腕，抹脖子，拦腰腹，看着周围那些花拳绣腿，他都怀疑刘阿斗是不是在逗他，这学校难道就是过家家？不是什么正经的地方。
　　一头雾水，晕头转向。
　　练了半个钟头，身上的背心已经让他们气喘吁吁大汗淋淋了。不行了，手臂抬不起了。
　　教官摇头，心说要是军队出来的绝对不会这么弱鸡。真想不通为什么不从军队调人，偏偏找这些公子哥。
　　“原地休息！”教官吼道。
　　立刻就东歪西倒地坐了一片，这练得稀里糊涂的算什么玩意，现在他们真心不确定这是学校么？显然学校的现实和他们脑海里的幻想是南辕北辙，落差太大。
　　学生们以为这里会是黑科技泛滥，有很多高科技设备，或许会有很多不为外人所知的机密科技。但事实完全不一样，带负重还练剑，这不是活回去了么？抱怨是难免的，只是因为才开始没人提而已。
　　刘阿斗看着将军乐呵呵的模样，突然觉得将军其实也腹黑啊。一点也不给学生解释，直接就上最苦的课，估计就是要让学生知难而退，剔除那些不认真的投机分子。
　　“继续！”教官给了十分钟休息，要求大家继续，可是泄了气的学生根本站不起来，只有少数人站了起来，不过十几个，命武和刘苏都在里面。
　　好样的，没给我丢脸。
　　教官也不管那些没站起来的，让十来个人继续训练，不过眼神中的欣赏还是掩盖不住的。
　　连将军也点点头：“这几个人不错。”
　　命武见到之前那个能说会道混到领队的小白脸欧阳也站着，心说那小白脸看起来弱不禁风，不过体力不错。还有刘苏，看起来娇滴滴的弱女子，没想到也这么坚强。
　　受到这些人的激励，在场的天子娇子也被激起了一股不认输的劲，纷纷站起来挥剑。
　　又练了半个小时，一半人都虚脱了，训练才停止了。
　　“接下来是什么课？”刘阿斗心说这些人也够惨的，落在将军手里。
　　“接下来？接下来是语言课。”
　　？刘阿斗一愣，语言课会教什么呢？等到他过去一看，哟，还是个熟人，安蓉博士:“她先是物理博士，后来又专精生物医学，怎么又转行做了语言学家了？”
　　“你难道不知道安蓉博士可是天纵奇才，什么东西学的都快，小时候是神童，大了以后更了不得，国宝级科学家。”将军对安蓉博士是赞誉有加：“而且安蓉博士现在已经完全掌握了爱因斯坦星的语言文字，教这些人没有问题。”不过将军交代过安蓉博士只管教，今天一律不回答语言的出处。
　　刘阿斗只感觉身边的将军散发出一股阴冷的气息，将军的打算就是要让学生们吃点苦。


第四百三十三章抱怨
　　什么，什么，什么跟什么啊。
　　所有人的眼睛都变成了蚊香圈，台上的安蓉侃侃而谈，但她的话一句没懂。更过分的是，有人问这是什么语言，安蓉也不回答。
　　不行了，这到底是什么啊，叽里呱啦地完全听不懂啊。脑袋都快烧掉了，这里不乏有精通多门语言的人，比如说这位人格魅力极高的欧阳同学，他出生在澳大利亚，从小会英语，后来去德国，也会德语，回国之后又学了中文和俄语，算个语言天才，但他也没懂安蓉说的内容。
　　不过地球上语言太多，就算中国的方言也多不胜数，更不用说地球上的语言数量了，不知道这语言是出自哪里的。
　　一个上午，一节剑术一节语言，着实让众学生浑浑噩噩不明所以，只觉得不是自己疯了，就是学校里的老师疯了。
　　“你说这叫什么学校，身上穿着负重背心，连吃饭都不能脱，这到底是干什么吗？”抱怨声终于出现了。
　　“就是，还要练剑，学习听都没有听说过的语言。本来以为高中的副科老师已经够照本宣科的了，没想到那个安博士变本加厉，只顾自己讲根本不管我们懂不懂。”
　　“要我说，我们是上贼船了。”
　　“和我想象的完全不一样，一点都不严肃，我还以为自己有机会接触最高科技呢，就好像吴刚号一样的。”
　　反正就是不满意，负分，差评。
　　不过午餐倒是挺丰盛的，刘阿斗也饿了：“有没有素菜？我两个徒弟吃素。”
　　当然有，还不少，土豆丝，西红柿炒蛋，炒青菜等等。
　　刘阿斗还没有选好要吃什么，就听自己的徒弟喊道：“海鲜！”
　　“恩？还吃海鲜？”刘阿斗奇怪地看向本恩。
　　“师父，我们也吃海鲜的。”本恩说道，他们绿精灵只是不吃森林里的动物，可是吃海里的东西。
　　“就你们会吃。”刘阿斗都无语了，“你们吃过海鲜？”
　　“吃，不过那些只是低等精灵才吃，因为不好吃，可是来到地球之后，才发现地球的海鲜做的很好吃，，所以就吃了。”本恩是说的理直气壮，还问公主说：“凯兰，是不是？”
　　公主红着脸点了点头，其实她是什么都想吃，她的胃口很好。
　　“师父，你就不要考虑了，还是我们自己来吧。”本恩说道自己就进食堂了。
　　帅哥和美女双双进入食堂，立刻吸引了注意力，还是外国人就更让人奇怪。更奇怪的是，他们两个的食量，完全是吃货转世。
　　命武不动声色，那个招收自己的男人又出现了，地位似乎很高，而这一对金童玉女般的角色就是那男人的徒弟，也不知道他们能学到什么。
　　却看欧阳风度翩翩地站了起来，邀请本恩和凯兰过来一起吃。本恩和凯兰对视一眼，坐到欧阳身边。
　　“两位朋友，我叫欧阳，请问你们是？”
　　“我是本恩，这位是凯兰。”本恩介绍到：“很高兴认识你。”
　　“你们是这里的老师？”欧阳好奇地问道，他看两位和自己年纪相仿，便想套套话，明白一下这个学校倒是什么鬼。
　　“不是，我们师父是。”本恩随口说道:“你们不要问我，我们师父也只是来客串老师的，估计过两天就得离开。所以对学校的事情知道的不多。”
　　“那你知道这个学校教授我们剑法到底是为什么呢？？”
　　“当然是防身了。”本恩说道。
　　这防身也有讲头，欧阳心说到底什么情况才需要剑来防身，有点意思。虽然训练很辛苦，但欧阳却觉得这层层的迷雾之中有着巨大的宝藏，自己如果坚持下去定能一窥宝藏真面目。或许真相比自己想象的还要有趣，欧阳淡淡地喝了一口汤，眼中露出了精光。
　　“我看好这个欧阳，在森林外明明能力出众，组织队伍进学校，之后却突然不显山不露水了。”将军说道：“这人能力有，智商有，情商也有，做人做事面面俱到。倒是这么多学生中最有潜力的一个。”
　　关于这点刘阿斗也同意，对比欧阳，命武就显得太孤傲了，一直一个人和外人说话不出三句。命武这样或许能成为不错的外勤人员，领导一个小队，绝对不能成为坐镇一方的领导者。性格决定命运啊,命文倒是与欧阳几分相似，可惜现在在这的是弟弟。
　　看着欧阳那左右逢源的样子，命武看不惯，觉得这欧阳有种熟悉的感觉，让他讨厌。
　　“那不知道你们的师父是不是就是昨天下午你们跟着的那个？”欧文还记得刘阿斗的模样。
　　“可不就是我么？”此时刘阿斗站了出来：“我是你们的临时老师，你们叫我临老师就行了。”
　　……周边的学生一脸古怪，这姓氏也太草率了吧，临时老师所以就是临老师了？敢不敢再随便点啊。
　　“临老师，你还是第一个愿意和我们聊天的人呢。”有人说道。
　　“因为我是临时的。”刘阿斗笑道：“不过我也透露不了什么东西，因为我知道的不多，但我劝你们如果觉得太累的话就赶快离开，因为以后的训练只会更累更苦。”
　　淘汰赛？！聪明人的脑海里突然出现了这个词，很有可能，第一天就进行这样的课程显然不按常理，所以淘汰赛的可能很大。估计下午就会有人过来统计自愿离开的名单。只有经过考验的人才会留到最后，欧阳微微点头，心说和自己想象的差不多，所以上午的时候他才坚持下来的。
　　将军看到欧阳的表现，心说果然还是太年轻了，不能做到喜怒不形于色，不过欧阳显然已经看穿了自己的打算，将军心喜道，不愧是我看中的人。
　　再看刘阿斗招收的命武，一言不发默默吃饭，不和外人交流，将军的评价是资质不错但性格太差。
　　命武在学校的时候成绩其实不错，可就是因为自己哥哥名列前茅，自己永远追不上就选择辍学到处打架，由此知道命武性格偏执，认定的事情不容易改变。不过只要引导的好，命武绝对是快好材料。


第四百三十四章各有不同
　　“临老师，你快来，刘苏晕倒了。”刘阿斗还在和欧阳谈天说地，突然听到一个女生尖叫。
　　食堂的一侧，几位女生手足无措地站在饭桌边，而刘苏已经倒在了地上。显然她们是吃好了准备收拾碗筷，刘苏却突然地倒下了。
　　没有这么娇弱吧？教官心里叫苦，他知道现代的学生体弱，可是没想到才半个上午的负重训练，就把人给训练倒了。
　　刘阿斗也是一愣，刘苏是他托关系收进来的，并没有任何的体检资料，如果刘苏有暗疾在身，被训练摧垮的话，他可就难辞其咎了。
　　一瞬间老师们都围了过来，“大家后退。”
　　学生们聚集起来，教官让他们退下，刘阿斗伸手在刘苏的脖子上一摸，还有气。可是再检查，却检查不出刘苏有任何问题，奇怪：“把刘苏送到医务室。”
　　“大家散了吧。”
　　“不行，一定要给个说法，现在都有人晕倒了，如果下午还有这样的训练说不定就要出人命啊。”
　　此话一出便让不少学生支持，本来他们就有怨念，现在刘苏的晕倒让大家爆发了。
　　“对，我们要解释。”
　　一直在观察的将军皱起了眉头，书生意气，才多大的事情反应竟然就这么大，大惊小怪的人还怎么能用？
　　“所有教官撤离食堂，封闭大门。”
　　“是！”
　　将军一道命令，就把所有学生给关在了食堂里面。
　　这么突然，完全没有意料到，之前出声的学生以为自己挑起大伙的怨气就能获得更好的待遇，逼迫教官们减少训练量，可惜星际学院不是幼儿园，不是会哭就能有人重视的。
　　咚咚，敲了两下铁门，只感觉拳头疼。这铁门可是能预防小型核弹轰击的防护门，这些学生别想打开。
　　“放我们出去，你们不能这么做！”却是那位挑起事端的学生，他的名字叫做江御流。因为自己受不了负重训练，所以他想要让大家一起反对，没想到结果会是这样。
　　“愚蠢！”命武冷哼一声，明显这里不是能让人胡来的地方，那些训练也绝对不是无的放矢，要是受不了自可以离开，却想用民意来逼迫学校减少训练量，这种做法就是愚蠢。
　　“你说什么？？！”虽然命武说的很小声，但还是传到了江御流的耳里，他气急败坏地瞪了命武一眼。
　　命武毫不示弱回瞪过去，他才不会怕对方动手呢，或者说他很期待江御流动手，自己好揍他一顿。
　　“你们两个都给我冷静点，还嫌不够丢人么？”欧阳站到了两人中间，示意两人安静，虽然他知道一切都是江御流造成的，但现在针对一个人只会让他们分裂，而分裂绝对不能出现。他们应该是个团队，团结是最基本的素养。
　　大家都是成年人了，又都是各大学的精英，就算彼此没有见过面，但偶尔也能听说一些名字，知道大家都很优秀。相聚于此绝对不会是让他们勾心斗角，拉帮结派的，而是有更远大的目标等着他们。
　　“大家都坐下，我想之所以把我们关起来，只是想让我们吃点苦头而已。”欧阳说道。
　　“切，他们难道以为他们是什么人，能这样对待我们，我们不是囚犯！！”江御流还不死心，“我要让他们知道在这个世界上还有一种能量，激荡天地，就隐藏在我们的心里，那就是勇气，我不会接受他们的肆意妄为的，同学们，我们中已经有人倒下了，如果再训练下去，下一个倒下的或许你们中的一个，所以让我们团结起来，反抗这种不人道的训练。”
　　江御流说得慷慨激昂，还真有两个男生加入了江御流的阵营，并且江御流还不断游说那些左右摇摆的学生，让他们加入自己的反对阵营。
　　愚蠢！这是欧阳内心对江御流的看法，和命武一样。说实话，欧阳虽然也不喜欢这样的训练，但他只是不喜欢毫无原由的训练，但他自己给了自己一个理由，就是学校不会骗他们的，他们前方一定是前所未见的大好局面，所以他能坚持。
　　但江御流不一样，他不会看那么远。
　　“这个江御流倒是个人才。”将军是怒极反笑，他承认江御流的口才确实不错，他阵营里的人都是被他的口才说服的。
　　“要不要让他滚回去？”教官说道。
　　将军制止了教官：“你知道鲶鱼效应么？”
　　“知道。”教官懂了：“将军，你的意思是让江御流留下，把他当做反面教材，起到激励其他学生的责任？”
　　将军点点头。
　　教官却说道：“可是将军，不是有句老话说一颗老鼠屎坏了一锅粥，我怕江御流会带坏其他学生。”
　　“只要欧阳和命武不被他带坏就行。”将军说道：“我看这群学生里，只有欧阳和命武两个是钻石，那江御流就是最好的打磨器。”
　　“可是……”教官还想说话，最后还是把话吞回去了，他想说要是学校里只出两颗钻石，这个学校就不合格了。
　　将军却知道教官所想，他继续说道：“相信我们所挑选的人，只要欧阳和命武坚定立场，就能成为榜样，就会有人团结到他们俩的身边，那我们就会有一大把的钻石了。”
　　“一切由将军定夺。”反正教官只提意见，最后决定权在将军手里。
　　食堂里只有江御流不断传播自己要求的声音，一会儿就聚拢了十来个学生。他们聚在一起切切私语，似乎在谋划什么。
　　“在下欧阳，命武同学很高兴认识你。”却是欧阳主动上前结交命武，因为欧阳觉得命武快人快语，和这种人交朋友，安心。
　　命武却不喜欢欧阳，不过伸手不打笑脸人，欧阳和和气气的，命武也不好说自己很想一拳打过去。那就不是命武，而是疯子了。
　　“你好！”命武冷冷地回了一句，希望自己的态度能让欧阳知难而退。但命武显然小看了欧阳，欧阳很自来熟地做到了命武的身边，似乎没有感觉到命武身上的寒气，欧阳可是唯一一个能与命武同桌的人。
　　“命武同学，你觉得我们什么时候能够出去？”
　　“不知道！”
　　“那么，你对我们上午的训练有什么看法呢？”
　　“不知道！”
　　“你和临老师是不是之前见过？”
　　命武看了欧阳一眼，依旧说道：“不知道！”
　　欧阳不问命武认不认识刘阿斗，而直接问他们是否见过，命武的反应让欧阳确定了答案。他对命武更感兴趣了，这位代替哥哥入校的人有点意思。


第四百三十五章原力的警告
　　一片绿光，刘苏只感觉周围被一道绿光组成的城墙包围。
　　刘苏现在却不知道，现在外面的人正在围着她团团转，完全没能解开昏迷的病因。连刘阿斗都觉得奇怪，因为这好像不是生病，更像是睡觉。
　　没错刘苏就在睡觉，更是做了一个奇怪的梦。
　　梦中有一个留着长发的英俊男子和一位衣襟如霞的古装女子，那绿光正是从长发男子的右手放出的。那绿光正在保护那金童玉女天造地设的一对，那男子对女子的称呼似乎是‘碧月’。
　　梦境并不稳定，似乎有外因在撼动整个梦。梦中唯一安全的地方就是绿光长城中，一男一女的身边。
　　名为碧月的美丽女子似乎很着急，然后她突然转过身来，似乎看到梦境的主人，她着急地说道：“快逃，他就要来了！”
　　“谁要来？！”刘苏问道。
　　但碧月没有回答，只是焦急地让刘苏快走，似乎有十分可怕的东西要来伤害刘苏了。
　　哗！
　　在医生惊讶的目光中，刘苏一下子从病床上僵坐起来，一手伸出好像还未从梦境中醒来：“不要走！”
　　碧月走了，刘苏迷茫地看着四周浑身冷汗，那梦太真实了，此时她的身体如灌了铅一般沉重：“呼呼……”粗重的呼吸声告诉她，自己身上发生了什么不得了的事情。
　　医生上去检查，和之前一样没有任何问题：“你好好休息。”
　　刘阿斗赶过来之后就看到刘苏一副噩梦未醒的模样，一脸受到了惊吓的表情：“没事吧？”
　　“我没事，临老师。”刘苏说道。
　　“我可不这么认为，你是不是做噩梦了？”刘阿斗问道：“说出来吧，会好受些的。”
　　“我没事，现在我想要休息了。”
　　“好吧，安心休息吧，不会有事的。”刘阿斗将刘苏留在病房里，他要去见将军。
　　将军还在观看食堂紧闭学生的表演，不管学生们激动还是愤怒都不能改变被关的现实。将军计划让江御流制造一种消极的情绪，来打磨命武和欧阳，但这不是一日之功，随着紧闭时间的延长，江御流的理论越来越被接受。
　　这些大学生很优秀，有傲气，现在被人这么对待，可高兴不起来。
　　“将军，我有种要出事的感觉。”刘阿斗说道，他体内的原力躁动不安，他的原力比起凯兰公主的更加强大，刘苏晕倒之后，原力似乎就在向刘阿斗传递什么。
　　不过刘阿斗不能像凯兰那样理解原力的意愿，他只能确定要出事。
　　“出什么事情？”将军一愣。
　　“额，不知道，总之是要出事。”显然这样的理由显然不能说服将军警戒起来。
　　“或许等你知道前因后果的时候再来找我不迟。”将军也不能因为刘阿斗无凭无据的一句话就如临大敌，不过将军知道刘阿斗不是一般人，所以多问了一句：“是不是和刘苏有关？”
　　“或许和命文之死也有关。”刘阿斗想到命文无缘无故地被杀，绝对不是意外，之后刘苏又无缘无故晕倒，难道杀死命文的凶手已经接近了？
　　刘苏和命文之死又有什么关系呢？
　　“你应该明白，现在我还不能有任何行动，不过我想委托你查明一切，可以么？”将军最后选择相信刘阿斗的权威。
　　“希望我能找到是什么让我如此不安。”刘阿斗说道：“那么我现在就去调查。”
　　叫上两位徒弟，刘阿斗找了一个僻静的地方，他必须搞清楚原力想要告诉他什么。既然自己没有这个能力，那么他或许可以寻求凯兰的帮助，让她来读取原力的意愿。
　　“现在你们两都放松，让我们的原力同步，凯兰你得告诉我原力的意思。”刘阿斗说道。
　　“师父，那我就不用了吧？”本恩说道，他觉得凯兰一个人就够了。
　　“你也得学，好了，现在坐好。”刘阿斗三人围成一个三角面对一点，“凯兰，你来指挥。”
　　“好的。”凯兰经常和原力交流，所以知道应该如何将原力完全引导出来：“放松，放下戒备，让原力充满全身，不要阻碍原力，而是让原力来引导我们的意志，原力不会伤害我们的，让我们跟随原力去往无限的未来。”
　　凯兰是经验丰富。
　　刘阿斗大姑娘上花轿头一遭，以原力指引意志，很神奇感受。就好像体内有另一个生命，当然不是说怀孕，而是说原力的活力。
　　此时师徒三人的原力构建成为了最稳定的关系，互相感应，刘阿斗能够感受到两个鲜活的意志，纯洁的公主和活泼的本恩。
　　而本恩和公主也见到了成熟稳健的刘阿斗，在刘阿斗年轻的外表之下却是与年龄不符的灵魂，就好像循循善诱的长者。
　　凯兰也感应到了刘阿斗体内的原力，那些原力告诉她，威胁整个宇宙的邪恶已经苏醒。
　　未知的敌人，刘阿斗讨厌未知的敌人。躲躲藏藏不做好事，这种人就应该拖出去枪毙。但原力也只是警示，不能预测未来，不能告诉他敌人在哪里。
　　“我恨躲躲藏藏的坏蛋，难道他们就不能站出来战个痛快么？”刘阿斗抱怨道：“真是不省心。”
　　“师父，这事是不是和刘苏有关？”本恩说道。
　　哟，有点超级英雄的直觉了，刘阿斗乐了：“你怎么会这么想？”
　　“我瞎猜的，不过我觉得这事绝对和这些人有关系，不然之前为什么原力没有反应呢?”本恩说道。
　　确实原力在刘苏晕倒之后，突然给出了反应，若说之间没有联系，刘阿斗自己都不信。看来还是得找刘苏问问清楚才行，可是回到医务室却没有了刘苏的影子了。
　　消失了，在学校这样严密的环境里，一个大活人竟然就这样无声无息地消失了？这不科学，原本还在等待刘阿斗结果的将军也坐不住了，他有责任保护这个学校每一个学生，不能让他们出现意外，可是所有摄像头都没有捕捉到刘苏的镜头，她好像从来没有存在过似得。


第四百三十六章天真
　　开学第一天，星际学校中国分院就出问题了，一个学生无缘无故地从医务室中消失。
　　将军一拍桌子，对警卫人员的工作非常生气：“从来没有见过如此重大的漏洞，一个大活人就无缘无故地从你们眼前消失了，你们的眼睛难道都是瞎的么？”这可不是一般的问题而是重大安全问题，星际学院很重要，但现在疏漏之大让人发指。
　　“查，挖地三尺也得把刘苏给找出来！”
　　“师父，是不是原力警告我们的敌人开始行动了？”本恩问道。
　　刘阿斗也不知道，不过从医务室里残留的一点点异常的能量，他发现这总能量和爆炸现场遗留的能量很像。看来刘苏失踪和命文被杀是有联系的。
　　现在最后的线索或许只有命武了，去找命武。刘阿斗立刻行动。
　　食堂内的冷战已经持续了三个小时了，从中午到下午，一直进行着。江御流很得意，现在大部分人都站在他的一边，等到大门打开他就会向教官提出交涉，要求减少训练量并且拿出解释，不然他们就提出离开学校。
　　太年轻太天真，还真以为愚弄民意就能翻云覆雨么？
　　咔嚓嚓~
　　大门打开，食堂里的所有学生都站了起来，江御流一方的学生露出喜色，他们可以开始行动了。
　　门口站着的就是刘阿斗：“命武，你跟我来一下。”
　　命武看了刘阿斗一眼，缓缓地朝他走去。
　　“慢着！”却是江御流出声了，他在几十个学生的包围下站到了刘阿斗面前：“我们有话要说。”
　　刘阿斗冷笑一声：“你们的事不归我管，命武跟我来。”
　　“不行，今天拿不到结果，我们不会放弃的。”江御流满脸笃定地说道，似乎他们已经成功了一样：“我们要一个解释。”
　　“不喜欢呆在这里的人现在就可以站出来，我们会把他送回原学校。”却是将军站到了刘阿斗的身边，沉声说道，现在最重要的是调查刘苏失踪的事，查到学校的漏洞，没时间管江御流的小心思。
　　将军的眼神让江御流吓了一跳，不过他还是鼓起勇气说道：“我们不能接受这样的训练，我们需要执行民主的权利，你们不能这么虐待我们。”
　　“站在江御流身后的人也是这个意思么？”将军的目光让学生们害怕地缩了缩脖子，他们有些后悔了。在座的没有笨蛋，只是因为受不了高强度的训练才会站在江御流身后的，他们与江御流的关系就是互相利用，江御流利用他们实现说话权，而他们希望江御流能减轻所有人的训练量。他们自认为人才，不应该被这么对待。
　　“怎么都不说话了？”将军吼道：“不满意可以站出来，不要以为有个江御流站出来说话，你们就能捡便宜。我告诉你们，这个学校是未来的重中之重，你们不喜欢自然可以离开。但要留下了，就不要有非分之想，也不要啰里八嗦的。现在想要离开的给我站出来。”
　　没人，因为他们都知道这个地方绝对不一般，他们不能离开，不能放弃这个机会。
　　“不想离开就给我闭嘴，现在所有人回宿舍去，没有命令不准离开。”
　　将军一怒，把学生们吓的够呛，因为将军身上有一股子血腥气。
　　“我有话要说。”就在此时却见欧阳把手高高举起。
　　将军微微皱眉，不知道欧阳这个时候突然举手是要干什么：“说！”
　　“不知道，我能不能和命武同学一起呢？说不定我还能帮上忙。”主动请缨，果然是个聪明人，现在等待是最消极最被动的行为，想要更了解学校只有参与进去才行，欧阳深知这点。
　　将军满意地笑了，果然自己没有看错人，“好，欧阳你也一起！”
　　刘阿斗无所谓，反正不可能一直瞒学生们，“你们两跟我走。”
　　江御流看到欧阳和命武离开，突然感到了后悔，自己怎么就没想到这点呢，不过他随即想到现在大部分学生都是自己的支持者，只要留在学校自己绝对不会比任何人差。
　　欧阳和命武跟着刘阿斗的脚步来到了他的临时办公室，刘阿斗的两个徒弟也在。
　　“都坐吧！”刘阿斗让大家做下，然后一脸好奇地打量命武，除了眼睛没有什么吸引人的地方：“首先告诉你们一个坏消息，刘苏失踪了。”
　　两人眼中都露出了惊讶的神色，他们可是知道这虽说是个学校，但警卫工作绝对严密，属于外松内紧。刘苏一个女孩子却能在这样的环境里失踪，绝对不是开玩笑的事情。
　　“临老师，那么你怀疑这事和命武有关么？我可保证命武从刘苏晕倒之后就一直在我身边。”欧阳站出来给命武做认证。
　　欧阳确实会做人，八面玲珑，让人恨不起来，不过命武看不透欧阳所以也不信任他。
　　“我知道。”刘阿斗看向命武，很严肃地说道：“我怀疑这是有人暗地里操作，还怀疑他们下一个目标会是命武。”
　　命武双眼一瞪，这么说自己的哥哥是不是也是目标之一？？头脑风暴瞬间在命武脑海里掀起，让他想过了无数可能性。不过最后他还是镇定了下来，现在敌人在暗自己在明，不好办：“需要我做什么？”
　　“如果敌人下一个目标真的是你的话，我希望你能做个诱饵。”刘阿斗很直接地表明了态度：“很危险，不过我估计你也不会怕。”
　　“对！”命武确实不怕：“我很期待看到他们的嘴脸。”
　　欧阳却疑惑地看着命武，最后忍不住问道：“我知道命武同学的哥哥和刘苏同学是男女朋友，可是为什么要针对他们两呢？而且如果敌人只是针对刘苏同学，而命武的哥哥只是被波及的，那么他们或许不会来找命武同学了。”
　　分析的很到位，但现在除了命武他们没有其他的线索了：“希望他们不是只需要刘苏同学。”
　　命武眼神坚定，心中激荡，他就要见到杀死哥哥的凶手了。命武是一根筋，可听不进欧阳的分析。
　　“现在开始命武同学你由我的两个徒弟保护，你不能独处，知道么？”刘阿斗觉得敌人十有八九还会来的，但如果只是针对几个普通人的话，原力的警告也太夸张了点，或许还存在着更大的阴谋，这才是原力想要告诉刘阿斗的。


第四百三十七章古代绿光
　　白昼朗朗，黑夜茫茫。
　　魑魅魍魉，无所遁藏。
　　异徒乱党，畏吾神光。
　　绿灯长明，万世光芒！
　　镌刻在石壁上的诗句，受风霜侵蚀，忍岁月激荡，但凌然正气还是从字里行间蓬勃而出。刘苏本身就是学习文学的，看到这样的句子也不免惊诧。
　　再看周围环境，似乎是个洞穴，点着油灯，不免让人有时空穿越的错觉。自己到底怎么了，刘苏最后只记得自己见到了一阵黑烟，然后就到了这里，难道自己穿越了？刘苏也是饱受穿越电视剧毒害。
　　“有人么？”刘苏轻轻地喊道，怕惊醒这洞中的历史。
　　没有回应，刘苏大着胆子站了起来，洞穴不大，东西不多，但却找不到出口，兜兜转转还是回到了原地。最引人注目的还是墙壁上的文字。书法虽然还稚嫩，不过隐隐有大家之气。刘苏就是研究这的，虽然身处未知环境，但看到这样的刻字还是免不了多看看。
　　突然她看到角落里还有一个小小的署名，李太白。
　　？刘苏立刻想到了唐代的李白大诗人，又摇摇头，心说李白并无书法流传世间，唯一的《上阳台帖》也不知真假，传说这是李白唯一传世的书法作品，书法张扬不羁，颇有狂生气。但也有人说《上阳台帖》是宋人所著，并非李白手笔。
　　看着几句的书法完全没有狂放不羁的气息，倒是在比划转折处透着犹豫，应该不是李白大师。估计是巧合吧。
　　不过四句诗词倒是恢弘大气，但表达什么意思呢？似乎为斩妖除魔的诗句，只是刘苏不知道这是描写的是谁。
　　“难道是描写本地的小神？”刘苏疑惑地说道，完全不明白。
　　刘苏失踪已经有十二个小时了，没有任何消息，命武倒是没事。不过命武左思右想觉得如果有人要抓他的话，绝对不会在他身边有人的时候动手，所以自己必须要一个人。
　　命武心里琢磨该怎么逃离本恩的眼睛，自己一个人的话就会被抓走了。命武完全把刘阿斗的吩咐给丢到了脑后，不过他自己想到既然是诱饵如果不被吞下就没有价值了，自己必须被抓。
　　而和命武有同样打算的还有欧阳，自己争取到了表现的机会，可不能放弃。所以他和命武是心有灵犀，想到一块去了。
　　命武必须被抓才行，于是两个人同时行动起来。有时候不得不承认，这两个人虽然性格完全不同，但想法却每每很相似。
　　于是欧阳想办法拖住了本恩，让命武有机会离开去森林里去。本恩被欧阳完全给抱住了，心说师父不要怪我，总不能伤害对方。
　　命武以最快的速度冲出了宝塔，淹没在森林里，他认为只要自己一个人就不会有问题。
　　“果然是年轻人，有一股子冲劲。”命武的行动完全在阿斗掌握之中，原本他是准备让本恩保护他，自己假扮成命武去四周转悠几圈，不过现在看来不用了。初生牛犊不怕虎，命武根本不怕任何敌人。
　　“将军，命武和临时老师都出去了。”卫兵报告道。
　　“让他们去吧。”这种灵异事件还是让刘阿斗去搞吧，他把刘阿斗叫过来，本来就是想让他多教教学生们应对这种事情。中国从古至今虽然有很多灵异传说，可是直到超级英雄横行的现代，政府也没有一个专业的处理超级危机的组织，全靠民间奇人办理这些事物。
　　在抗日战争时期，晋察冀根据地曾经出过‘八仙’，是八个奇人组织的抗日小队，这是近代历史上有最多历史记录的超级小队了。似乎随着世界中心朝欧美倾斜，灵异事件也不愿意找上落后的中国了，零星的事件也不能引起政府的重视。直到到了现代，中国迅猛发展重新竞争世界第一，灵异事件也是如候鸟一样回来了。
　　从秘境的发现，和针对政权的邪恶势力蠢蠢欲动，让上层很想建立一个属于中方的超级英雄小队。可惜奇人异士躲躲藏藏，不愿意为政府工作，所以政府缺少处理类似危机的能力。
　　而怪盗基德是被视为合作伙伴的存在，将军希望基德能提供更多的帮助，最好帮他们山寨一个正义联盟。
　　刘阿斗其实也明白将军的意思，自己也了解过中国的超级英雄，可是不查不知道，一查吓一跳，中国的超级英雄全部聚集在抗日战争时期，除了之前提过的各有特长的‘八仙’组合，还有在敌后获得辉煌战绩的中国队长。
　　中国队长在二战的时候被称为东方的美国队长，他在上海可是让日本人闻风丧胆的存在。当然还有奉行‘团结就是力量’的团结侠，拥有力大无穷的双臂，能够手撕鬼子。不过这些都是在抗日战争的时候，到了和平时期，奇人异事很低调，大有小隐隐于林大隐隐于市的感觉。
　　知道这些时候刘阿斗哭笑不得，看着这些记录他怀疑自己是不是穿越到抗日神剧里去了。手撕鬼子竟然是这个超级英雄世界里真实存在过的事情。
　　重回世界舞台的中国，遇到的挑战是空前的，进入了超级反派的视野。一方面内部有梁山伯这样的恶势力存在，另一方面有满博士这样的凶名远播的邪恶巫师，现在又有外星人入侵的危机，所以怪盗基德愿不愿意帮忙很重要。
　　只是将军知道刘阿斗奉献的已经够多了，刘阿斗也没有欠国家的，所以他也不好意思直接提，所以拐弯抹角地希望刘阿斗能多回国看看，感情经常联系才能维持嘛。比如这次招生本来没有刘阿斗什么事情，可是将军还是找了刘阿斗给了他好几个名额，让刘阿斗随便挑。
　　所以出了问题之后，刘阿斗也很积极地想办法解决，或许这次能够因祸得福也不一定。
　　命武朝深山里跑去，他的直觉告诉他，危险就在身侧。但他是明知山有虎，偏向虎山行。虽然他一直表现的很讨厌哥哥，但他心中其实很尊敬命文，也很佩服哥哥的学习能力，不然命武也不会辍学选择其他途径超越哥哥了。现在他不顾自身安危，只求找到杀死哥哥的凶手，外冷内热表露无遗。


第四百三十八章龙帝李炯传说
　　在刘阿斗的小宇宙感应内，有一股异能量化成的黑烟从浓郁的森林绿地中穿梭，流畅如黑水，卷起命武以极快的速度消失了。
　　果然来了，刘阿斗不敢大意快速跟了上去。
　　命武不能自主，只感觉眼前抹黑，身体似乎被撕成了四分五裂，甚至还有东西在他内部横冲直撞。其实那是他也变成了黑烟，树木枝干从他身体内穿过而已。
　　“这是法术，还是什么鬼东西？”刘阿斗也不知道这是什么，不过这个世界本来就不科学，他也就懒得追究了，只要不跟丢就成。
　　大自然最后的净土，远离凡尘的世外桃源，树高冠大，山峦叠嶂，风轻云淡，保留了远古的风貌，这是少有人迹踏足的圣地，在当地人嘴里唤作龙山。‘先圣先贤修天道，朦朦绿光把天照’就是当地老人时常在嘴边吟唱的古老句子。
　　这里是四川和云南的交界，自然环境优美，自古流传下无数神奇故事，亦是很多神话的发祥地，山中仙人云中神，三千信徒拜佛灯，当然在这里最著名的传说还是绿光龙帝的传说。
　　刘阿斗也是从学院里一位当地警卫那听说的，大概是在武则天掌权的初期，在这里有个龙帝道观，里面住着一群修道的道士。传说中龙帝道观拜的是真龙，追求的是大同社会，避世隐居过着不问世事的逍遥生活。
　　但有一天从南部小国逃来了一个绝美的女人，女人正在被小国的国王追杀，走投无路之下寻求当时龙帝道观的道长帮助。道长急公好义便出手帮忙，没想到南国军队为了隐瞒他们越过国境的事实，也为了抓回那个女人，竟然在一夜之间屠了整个龙帝道观。
　　传说中那个女人是南国国王最宠爱的妃子，这次她出逃，国王大怒，下令一定要把她抓回去。所谓南国，估计也是后人取的名字，或许只是个小得不能再小的城市。在古代的时候，蛮荒之地，山高皇帝远，自立为王的不要太多，一个城市也敢称王称帝。南国不被载录于历史，估计也是这个情况。
　　龙帝道观被南国的士兵血洗，但并不是全灭，一个名为李炯的小道士却活了下来。为了获得报仇的力量，李炯来到了龙山，希望真龙能够赐予他力量。过程不可而知，不过他最后确实成功了，去往南国成功解救了妃子，并且推翻了南国暴政。传说中李炯最后的结果不得而知，有人说他和妃子继承了南国，到了宋朝那里就成了大理。也有人说他最后放弃了荣华富贵重回山中修道去了，甚至还有传说是讲大诗人李白听说了李炯的故事特地来蜀地寻找龙帝道观，只求一睹李炯的神奇，在路上他写下了千古名句‘蜀道难，难于上青天’。
　　当然这已经是一千四百多年前的事情了，至于真相如何已经没有人知道了。但刘阿斗听到这个传说之后，隐隐感觉这个传说或许还没有结束。
　　龙山，或称卧龙山，远看似乎有巨龙盘卧于此，历经亿万年风吹，亿万年雨打，不变姿态，安然如眠。在龙山之中有洞穴无数，密密麻麻如迷宫般交错纵横，传说中除了被真龙认可的人之外没有人能够通过洞穴去往山巅。
　　现在那股绑架了刘苏和命武的黑烟就是进入了龙山，刘阿斗仰视龙山，直觉一股不怒自威的气势扑面而来，不愧是传说中真龙之地。
　　“黑烟进的，我自然也进的。”刘阿斗抬腿进洞，洞中昏暗潮湿，但仔细观察还能看出里面并不是完全的自然，还有人为开凿的痕迹。
　　原本的洞穴或许并没有这么复杂，可是有人把它变成了迷宫。刘阿斗觉得越来越有意思了，这地方距离星际学校不远，难道冥冥之中都有定数？命文之死，刘苏失踪，现在又对命武出手，三人的关系难道也很特殊不成？
　　黑烟已经不见踪影，刘阿斗发现他找不到了，不得不承认他迷路了。“感应被干扰了。”这个地方不仅仅是山洞这么简单，还有一股力量保护着，刘阿斗的感应被山洞墙壁弹了回来。
　　刘阿斗蹲下身子，将手压在地面，输入一道波纹，波纹进入地面之后没多久就撞上了东西，也被阻碍了。看来只能走迷宫了，刘阿斗舔了舔嘴唇，继续深入。
　　咚。命武的屁股结结实实地坐在了地上，变成了八瓣。不过他没有哼一声，只是全身变成黑烟让他很不舒服，皱着眉头喘气。
　　不到十秒，命武就已经站了起来，戒备地四处张望了，首先看到的就是刘苏。
　　刘苏惊魂未定，十多个钟头了，她已昏昏欲睡，这时突然一道黑烟出现把命武吐在她的面前，然后又消失了。
　　“你没事吧？”刘苏也不上前，是指张嘴问了问，因为她知道命武不喜欢她。
　　“没事！”事实上命武并不是讨厌刘苏，只是因为刘苏是他哥哥的女友，所以心中有疙瘩：“这里是哪里？”
　　“不知道！”刘苏说道：“好像是山洞里，不过我找不到出口。”
　　命武站了起来：“没有其他人？”他是来找杀死哥哥的凶手的，可是事实他连抓自己的人都没有看到。
　　命武自己走了两圈，果然如刘苏所说一般无二，真的没有出口。一时间两人面对面，没有了言语，寂静无比。
　　刘苏看着熟悉又陌生的脸孔，心中情绪起伏。她很爱命文，爱命文的才华，爱他的温和性格，爱他的体贴，爱命文的全部，可是命文死了。看着和爱人一模一样的命武，刘苏告诫自己那不是爱人，但自己忍不住地把命武当成了命文，因为真的是一样啊。
　　“你哥哥……”刘苏张嘴打破了沉默，不过她不知道该说什么，最后挑了最好的也是最差的话题，最好因为他们两人都熟悉，最差因为命武最忌讳的就是谈论哥哥。
　　“他死了！”命武冷冷地说道。
　　刘苏的话头还没有开始就被掐断了，她不知道为什么双眼蓄了泪水。命武的果断，残酷地打破了刘苏美好的回忆。
　　刘苏很想和了解爱人的人聊聊，似乎这样命文就没死。她是还没有接受爱人去世的事实啊。只可惜她找错聊天对象了，命武可不会叠叠不休地回忆自己和哥哥的点点滴滴，因为太多了，说不清道不完，他怕到最后他会承认自己也是关心哥哥的。
　　刘苏是不承认残酷现实，而命武是看不清自己。


第四百三十九章黑灯军团
　　刘苏是弱女子，学文学的妹子总是感性的，回忆过去无法面对现实，眼泪如珍珠般滚落，落在地上就是一个印记。
　　“……”命武没想到对方说哭就哭，还是因为被自己的一句话说哭的，他完全不知道该怎么处理这事。命武从来没有弄哭过女孩子，这事他第一次。在命武心里一直认为，让女人哭的男人都是渣渣，没想到他也会有这一天：“你别哭。”
　　命令是不能让人收回眼泪的，倒是让刘苏哭的更甚了。
　　谁能告诉我怎么办？命武束手无策。
　　刘苏之前一个人被关在山洞里都没哭，其实压力积攒了不少，现在一下子发泄了出来，在发泄完之前不可能停住了。
　　命武的衣袖被刘苏拉了过去当做了手帕，瞬间就湿透了一大片。没有拉回，命武也不知道为什么不拉回衣袖，明明他最讨厌哭哭啼啼的人，或许是因为内疚吧。
　　山洞之内，刘阿斗健步如飞，他的记忆里很好，迷宫走一遍就记在脑子里了，所以要走出去是早晚的事情。显然黑烟也知道，所以丢下命武之后就回来阻碍刘阿斗。
　　“?”刘阿斗看到面前的墙壁，微微愣神，之前这里可没有墙壁，他相信自己的记忆里。微微一笑，先前一步靠近，猛地抬手出拳直捣墙壁中心。
　　轰！一拳中，墙壁瞬间变成了黑烟，果然是假墙：“你的伪装太突兀了，一点也不自然，快现出你的本来面目吧！”
　　但那黑烟却要逃走，刘阿斗怎么可能让它离开，自己在迷宫里转的够久了，“休走！”却是用原力将黑烟团团包围，然后压缩。
　　黑烟可是能够穿墙穿物的，但原力却不是物质，而是一种力场，黑烟一头撞上，“哇哇”地叫了起来。
　　“孩子？！”刘阿斗一愣，就看到黑烟慢慢聚拢成型最后成为了个五六岁的娃娃：“疼死了。”
　　那娃娃扎着两个冲天揪，身上穿着宽松的褂子，一双刺绣青布鞋，倒是可爱的很，此时他捂着额头泪眼愤怒地瞪着刘阿斗。
　　“小孩，你是不是带走了一个大姐姐？”刘阿斗问道。
　　“是又怎么样？你这个坏蛋！”小孩儿说道：“快放我下来。”
　　“她人呢，还好么？”刘阿斗担心刘苏出事。
　　“我为什么要告诉你，坏人快放开我，你知道我是谁么？”小孩儿说道。
　　“你是妖怪？”
　　“你才是妖怪，还会妖术，你是妖怪，快松开。”小孩儿在原力中挣扎着。
　　“废话少说，带我去找刘苏和命武，找到他们，我自然回放开你。”刘阿斗又在欺负小孩了：“不然我就把你一直关在里面，让你永远也出不来。”
　　“哇哇~~”小孩哭了起来，哭声聒噪地在山洞里徘徊，好不烧耳。
　　“闭嘴，你叫什么名字，家里父母呢，别哭了，再哭我可要封住你的嘴巴了。”刘阿斗吓唬道。
　　很管用，小孩立刻闭嘴了。
　　“你叫什么？”
　　“你放我下来，我就告诉你。”这小孩还挺机智的。
　　但刘阿斗有丰富的欺负小屁孩的经验，只见他呵呵一笑，阴险地说道：“你以为你不说我就不知道了么？我会收魂大法，只要到你脑子里转一圈，我自然能知道你叫什么，父母是谁，被你绑架的人现在在哪，不过你估计得变成傻瓜。到时候我就把你丢在猪圈里，让你和小猪一起吃猪食。”
　　刘阿斗的演技太逼真了，真的好像魔头一样，小孩屈服了再一次流出了眼泪，哇哇地哭了起来。不过刘阿斗再威胁一下，小孩就全招了。
　　“我叫李聪字良辰，我爸是李炯我妈是碧月，被我抓来的人在上面。”
　　听到李炯和碧月，刘阿斗只感觉有些耳熟，他是不知道李炯其实是dc年代中第一个绿灯侠，当然第一个被创造出来的绿灯侠还是美国人，只是在dc故事中第一位地球绿灯侠就是这位龙帝李炯。没办法，就算是宅男刘阿斗也实在没注意这么冷门的角色。
　　李炯就是之前龙帝道观传说的主角，碧月就是传说的女主角。
　　当刘阿斗找到机关打开石壁大门的时候，刘苏已经停止了哭泣，肿着眼睛和命武默默相对。刘阿斗完全不知道他们之间发生了什么，不过气氛似乎很尴尬。
　　“临老师？”看到这张普通的中年人的脸，刘苏就是见到亲人了。
　　看到两人都没事，刘阿斗松了一口气，然后继续问李聪：“你为什么要绑架他们两啊？”
　　李聪被放了下来，大脑袋一扭说道：“我可没有绑架他们，我是保护他们，不然他们活不过明天晚上。”
　　“是谁要杀我？”命武知道这人一定也对自家哥哥动手了。
　　“因为他要吸取能量。”那小屁孩说道：“年轻人的心脏就是滋养力量的最好手段。你们都是他的目标。”
　　“是谁，到底是谁？！”命武着急地问道。
　　李聪面露难色，似乎这事与他也有干系，所以不管命武怎么逼他，他就是不说话。
　　“估计是他的爸爸。”刘阿斗是语出惊人。
　　李聪也是吃了一惊，自己什么都没说，不知刘阿斗是如何猜出来的：“你怎么知道的？”
　　其实刘阿斗是推理出来的，他指着墙壁上刻下的诗句，问李聪：“你先说这是什么？”
　　“很久之前有个家伙来这里，我好心收留了他，没想到他走的时候竟然在墙壁上刻下了这样的字，我记得他的名字好像是李白，我爹挺喜欢的就一直留着。快说你怎么知道我父亲的事情的？”
　　“？”这不是绿灯侠的宣誓誓言么？怎么成了李白的诗句了？刘阿斗不知道其中缘由是这样的，一千四百多年前绿灯侠入队的时候是没有宣誓的，可是李白留下了这个诗句，被李炯带出了地球，带到了绿灯军团那里，从此绿灯军团就有了宣誓誓言，而且翻译了成了很多宇宙语言。
　　不过就算不知道这些事情，刘阿斗也知道这里绝对有过绿灯侠，而根据杀人获得能量的设定，和之前原力的警示，让他推测这次的罪魁祸首或许正是臭名昭著的黑灯军团，而根据剧情定理，杀人的估计就是李聪的父亲了。
　　难道地球第一位绿灯侠真的加入黑灯军团了么？


第四百四十章宇宙第一歌姬
　　故事还得从传说最后说起，李炯和南国的军队开战，那时候他才拿到绿灯戒指，并不会太多的运用，在混战中碧月受了重伤。
　　但李炯承担了巨大的责任，南国国王昏庸无道，百姓民不聊生，李炯此次除了为师兄弟报仇，也是为了还南国百姓一个朗朗乾坤。
　　所以李炯没有立刻救人，而是带着人杀入了王宫，诛杀了南国国王极其党羽。等到他回去，碧月已经没救了。
　　有人要说碧月死了，李聪那是谁的儿子？李聪还真不是李炯的儿子，李聪是碧月和南国国王的亲生骨肉，后面做过两个月的南国国王，因为他希望李炯做他的父亲，所以自己改姓李。至于为什么李聪只做了两个国王就下台了，完全是因为他那混蛋老爹派兵过界的行为被武则天发现了，那时候武则天虽然还没有称帝，但已经有了实权。
　　碧月死后，李炯也没有忘记她，机缘巧合之下他得知了长生不老泉的位置，就找到了泉水将碧月救活。但最后他们并没有幸福地生活在一起，因为这不是童话。李炯得到绿灯的时候，绿灯的选择者告诉他不要为私欲所控制，而且他的师父也一直向他灌输大同世界的美好，李炯遁入深山修炼，当他在领悟绿灯能量的时候，也成功地激活了绿灯的坐标去到了守护者星接受绿灯戒指制造者的训练，并将李白的诗句带向宇宙，广为传唱。
　　宇宙第一歌姬的名头看来是落不到艾莎身上了，李白已经先占了。
　　李炯活过了整个武则天时代，甚至还活到了李白成名，不过到了后期看多了打打杀杀的众多宇宙种族，李炯对自己师父所描述的大同社会已经绝望了，最后他脱下了绿灯戒指死在了养子李聪的身边。
　　命武和刘苏听李聪的故事简直像是在听天方夜谭，但刘阿斗问道：“那你怎么还是小孩子的模样？”
　　“那是因为我喝了长生不老的泉水。”李聪不以为意地说道，泉水不是无价让人长生的，凡人长生需要付出代价，李聪就永远保持小孩心性。
　　“继续说你爹的事情，你爹既然死了，为什么又出来害人？还有为什么要杀命文？”
　　“好像是一个月前的时候，我发现我父亲的墓被人盗了，他的尸首不见了。我也是最近才发现他的身影的，可是没想到已经出命案了。至于为什么找命文，因为他是我们李家的后代。”李聪也是语不惊人死不休：“是一百多代后的直系后裔，杀掉他们吸收他们的心脏能够增强他的力量。”
　　“黑灯么？”
　　“我也不知道，不过反正是这样的。”李聪看着命武和刘苏很严肃地说道：“按照族谱计算，你们是兄妹。”
　　这血缘关系已经稀释得够了，五百年前是一家也没有关系，五百年后还能做一家。命文和刘苏能遇上相爱也是缘分使然。
　　“只听你说你爸爸，你妈呢？”刘阿斗感觉很奇怪，这娃崇拜李炯很正常，可也不应该只说李炯不说碧月啊。
　　“对了，我之前做了一个梦，就是一个名叫碧月的女人一直在叫我快逃，说什么要来了。”刘苏终于把梦境说了出来。
　　李聪面色古怪，似乎不相信刘苏的梦：“人死不能复生，可是父亲找到了复活的泉水强行救活了母亲，可那是有代价的，我的母亲复活之后就已经不是正常人了，除了那张画卷，我已经不记得母亲的模样了。”
　　李聪一直保持着五六岁的样子，可是生命的九层时间他都是一个人过的。母亲失踪，父亲要承当保卫2814扇区的安全也不在家，李聪就一直一个人在深山老林里独自生活着。他的言语之间虽然对留下刻字的李白颇有不满，却又以父亲喜欢的名义留下了刻字，可事实上李聪是孤单太久了，珍惜任何人留下的痕迹。
　　刘苏听到李聪这么可怜，母爱泛滥一下子就抱住了陶瓷娃娃般的男孩，将他埋在胸怀里。
　　命武却呆呆地站着，完全不知道该说些什么，杀掉哥哥的人竟然是个死人？不过不管如何他都要为哥哥报仇，他得知道那个李炯在哪里：“告诉我，你父亲现在在哪里？他杀了我的哥哥，不能放过他。”
　　“放弃吧，你还是躲在这里吧，这座龙山有我父亲以前留下的能量保护，他现在不能进来。你要是出去，绝对会被杀的。”李聪说道。
　　“李聪，我看你是太小看你父亲了。”刘阿斗却以为如果对方真的成了黑灯，那么李炯一定回来的：“这里并不安全。”
　　黑灯一般都是复活的尸体，很难被破坏，是非常难缠的对手，刘阿斗得知敌人是黑灯之后就做了众多盘算，但现在首先要确定大家的安全，这里距离学校太近了。
　　“你们三个跟我来，我们去个合适打架的地方去。”刘阿斗以不容置疑的态度让三人跟上自己。
　　李聪看了一眼自己住了千年的山洞，留恋一眼，但他得去阻止自己的父亲再做杀虐了。
　　被黑灯控制的尸体会拥有死者所有的记忆和技巧经验，只是没有死者的思想，他们只是一群追求力量的行尸走肉。红橙黄绿青蓝紫外加白黑一共九种颜色，其中黑灯绝对是禁忌。
　　黑灯的力量是对死者的不敬，也是对自然的亵渎。
　　江面之上，一道黑影孤傲站立，远处一叶扁舟悠悠靠近。一男一女，同样死而复生的两个人，千年前的爱人，千年之后却遇到了情感危机。
　　“李炯，我终于能再杀你一次了！”千年岁月，因爱生恨。死而复生是有代价的，而碧月的代价就是她的善良，复活之后碧月的负面情绪膨胀，对让她复活的李炯生出无限恨意。她不喜欢这具不正常的身体，这不能叫活着，只能说不死。
　　复活后的碧月对任何美好的事物都提不起兴趣，心中充满了毁灭和破坏，原本的善良已经被腐蚀，碧月死了，活过来的完全就是另外的人，不，不是人而是行走的亡灵。不管面对什么，心里只有一种厌恶的情绪，喜怒哀乐也只有怒和哀，这种抑郁症般的生活让碧月充满了愤怒，她要复仇，向李炯复仇。


第四百四十一章千年情仇
　　江面之上，相隔千年再次面对面的两人却完全已经换了模样，颠倒了黑白。曾经的绿灯侠成为了黑灯魔，而善良的人妻也变成了残暴的复活尸。
　　李炯身上一身夜行衣，面如枯槁，头发雪白，似乎是从黑白照片里走出来的一样，绝非自然。而碧月换上了现代的紫色旗袍，玲珑浮凸，只是双眼满是阴郁，一千四百多年来，她就从来没有快乐过，很多时候她不得不在依靠疯狂地修炼来消耗自己漫长的生命，当然更多时间她在诅咒把她复活过来的李炯。
　　一个月前，碧月机缘巧合之下得到了黑灯戒指，并且唤醒了李炯，为的就是要再杀他一次。
　　李炯复活了碧月，碧月又复活了李炯，不得不说他们两个人的感情完全变成了孽缘。或许从一开始，他们血腥的相遇就注定谱写悲剧的一生。
　　黑灯是色灯之一，主要能力就是让死者复活，然后通过杀戮不断提升黑灯的能量。
　　“放弃吧碧月，你不是我的对手。”李炯保留着他过去的记忆，虽然没有感情，但依旧是根据记忆进行活动的，所以碧月的心脏他准备留在最后收取。
　　“不试试怎么知道！”说着碧月双手快速结印，一阵黑烟从她双手冒出，一千多年她看来也学了些不得了的东西。
　　法术，虽然是最基本的，但在末法时代也不可小觑。
　　黑烟罩着碧月，变成了一身盔甲，碧月冷声说道：“我一直以来想要做的不过是让你付出代价，让你知道你不该复活我。”
　　可事实上李炯复活碧月的时候也不知道复活是有代价的，现在碧月变成这样，李炯活着的时候一直很愧疚。
　　“……”李炯看着碧月疯狂的样子，表情淡然，现在支配他的是黑灯的力量，并不是他的感情。但李炯也并不是全然没有反应，他似乎想起了自己卸掉绿灯戒指之后生命的最后一段时光，那时碧月曾经请求他杀掉她。可是李炯又如何能这么做呢？
　　或许这才是碧月怨恨李炯的原因吧，李炯没有负责到底。如果李炯在自己身死之间动手杀掉碧月，碧月就不会受千年之苦了。
　　“受死！”碧月手中不知何时多了一柄长剑，剑锋冷若寒冰，又柔若绸绦，踏出一步碧月不可思议地踩在粼粼江面朝李炯扑去。
　　李炯就站在江水之上，不移丝毫，没有任何惊慌，即使长剑已经在他咽喉之前。
　　嘶嘶~~
　　一声高亢嘶鸣，江水有那么一瞬逆流而上，从水面之下冲出一匹亡灵巨马，在马匹之上坐着的也是一身黑色盔甲的威武将军，但那毫无血色的脸庞告诉大家这位将军也是死者。
　　这是一场从地狱爬回的亡灵的斗争，为了讨回不甘而奋力扭曲挣扎的战斗。
　　碧月和李炯他们的爱恨情仇，便是一曲难以弹奏的长歌，外人难以介入，只能被波及。而她们的后裔便是首当其冲的受害者，黑灯戒指和其他灯不一样，需要心脏来充能。
　　亡灵将军的手上也带着一只黑灯戒指，看来黑灯魔已经在地球上不止一个了。
　　“李炯，你竟然会依靠其他人的力量，果然该死！”碧月没想到李炯已经开始召集同伴了。要知道李炯可是一直一个人行侠仗义的，现在他竟然堕落了。
　　“我早说过了你应该放弃。”李炯似乎很遗憾：“或许我真的让你活太久了。”
　　“不管是谁阻碍我，我都会杀掉他！”碧月躲开亡灵将军刺来的长枪，向后一跃回到小舟之上，借力，小舟被她的力量一下就踩入了水面之下再也没有浮起。获得速度的碧月化作黑烟告诉朝亡灵将军扑去。
　　烟过留痕，带走了万灵将军的首级。比起李聪的自保法术，碧月的法术更加具有攻击性。
　　“找死！”碧月再次显出身影手里却拎着一个脑袋，没有血，这是复活的亡灵，只是骨肉堆积的行尸走肉罢了。
　　噗！
　　碧月还没有反应过来，只听断骨的声音传入自己的耳中，然后她就飞了出去，在江面上打起了水漂。
　　那无头将军的脑袋正在以肉眼可见的速度长出来，这就是黑灯魔，用杀死活人的手法是杀不了他们的。
　　碧月虽然学了法术，可是也只是得了抑郁症的普通人，重击之下全身无力，幸亏李炯并不想杀掉她，至少现在不想，他先要去取剩下后人的心脏。
　　“走吧，赵虎！等我们回头再杀她，我喜欢按照顺序办事。”李炯淡淡地说道，从小修炼，即使被黑灯支配，也能保持天塌不惊，显示出来极高的自控能力。
　　亡灵将军一拉缰绳，马儿就回到了他的戒指中去，两位黑灯魔化作黑光划破了天际。
　　李聪对当地环境很熟悉，当刘阿斗说要找个打架的地方之后，他就带着一行人找到了一个小瀑布，这里是石头围成的湖泊，面积大。
　　“好了，现在你可以回家了。”刘阿斗对李聪说道。
　　“我不，我怕他还会来找我麻烦，我还是留在你身边好了。”李聪也是李炯的至亲之人，理论是也是充能材料。
　　只是李炯似乎喜欢先疏后亲地按照顺序杀人，刘阿斗也同意了，反正一群鸭子也是赶。
　　“喂，你们两个小辈快来老祖宗这来。”李聪对命武和刘苏说道。
　　刘阿斗随口问了一句：“李炯和碧月不是没有结婚么？”
　　李聪说道：“又没人说不结婚就不能有孩子，李炯和碧月有女儿，而且家族还一度很旺盛，只是几经战乱，他们就是最后的血脉了。”李聪叹了口气：“没想到我父亲会变成这个样子。”
　　命武和刘苏到现在是只有懵懵懂懂，事情的发展太过出乎意料了。以至于他们反应不过来，追杀他们的竟然是他们的老祖宗？
　　命武本来还希望能为哥哥报仇，可是现在的情况完全不在掌握，他甚至不知道自己该怎么面对凶手。
　　一具被控制的尸体，命武不知道自己报警的话，警察会不会逮捕一具尸体，还是一具死了一千多年没有身份证的尸体。
　　可是就这么让尸体为所欲为，命武又不甘心，他一定要报仇。还没有放弃，命武握紧双拳，下定决心不管对方是什么鬼东西，自己都要揍上一拳，替哥哥。


第四百四十二章剜心摄魂汝命毙
　　“将军，发什么事情了么？”安蓉听说全教官集合，就知道出事了。
　　“安蓉博士，你不是战斗人员，请回房间。”
　　“发生什么事情了？”
　　“有一股未知敌人正在靠近，交给我们解决，不会有问题的。”
　　学生们也听到了集合的脚步声，更是通过窗户看到了从外面地面升起了一座座舍利塔般的机械将宝塔完全包围起来。这是防御罩，能将学校整个保护起来。
　　学生们擦亮眼睛，不少人心中庆幸，幸亏自己没有离开，不然就看不到这好戏了，果然学校不像表面上那么简单，看起来很简陋的宝塔之下有巨大的地下空间，而在四周没有任何装饰的地表之下还有其他玄机。
　　“出事了？！”学生们张望着。
　　欧阳心说是不是和命武有关呢？这么大阵势估计事还不小。
　　“看那，从地下竟然还有战斗机？！！”学生们看到地面的仓门再次打开升起两架武装直升机。
　　“乖乖，这是要干什么？”
　　“不管干什么，现在我再也不会想走了，不管什么训练我都会支持下去的。”没有比一次实打实的实战更让学生兴奋的了。
　　“要是能看到发生了什么就好了。”看到皮毛就想一窥全貌，学生急迫地想要知道发生了什么。
　　当然是防御了，刘阿斗的报告让将军极度重视，宇宙中的一大邪恶势力出现在境内绝对不能轻视，将军必须保证学校的安全。
　　在小瀑布边上的刘阿斗抬头，天际出现两条黑线笔直地平行而来：“你们躲起来了，他们来了！”
　　命武看了刘阿斗一眼，心说你能留下了，他也能。所以站在刘阿斗身侧竟然不动。
　　勇气可嘉，刘阿斗心里赞赏道，就让你见识一下宇宙之大吧！
　　轰！
　　破空声至，黑灯魔也随即而来，站在了刘阿斗的面前。
　　两边都是两人，但命武见到来人的时候还是不免后背流下冷汗，因为对方实在不像是活人，没有一点的生气。皮肉没有任何水分的样子，看起来很可怕。
　　刘阿斗最先在意的就是对方的手，没错是黑灯戒指，虽然不知道戒指怎么来的，但他们的身份是坐实了。对待黑灯魔没有任何废话可以说，他们就是猎杀的工具而已。
　　站在这里，黑灯魔却没有立刻动手，刘阿斗心中一动，警念突升，理论上他们不应该这样的，他们是黑夜中的杀手，是血腥的代言人，没有理由不偷袭的。
　　“不好，还有其他人！”刘安然话音才落，就听到远处传来了尖叫声是刘苏。
　　失算了，刘阿斗没想到尽然有如此之多的黑灯魔，只见他飞快甩手，拳头紧握，一道金光已经呼啸而去。这是波纹光束。
　　“吼！”袭击刘苏的黑灯魔被刺了个通透，但没有死，刘阿斗也知道黑灯魔不会这么容易死的：“快走！”
　　李聪拉住刘苏化作一阵黑烟朝远处遁去。
　　攻击开始了，却是赵云戒指中冒出黑烟变成一柄长枪，来势如龙。
　　轰！
　　刘阿斗拉着命武飞了起来，让命武吓了一跳：“你到底是什么人？”竟然能飞？绝对不是一般人。
　　三个敌人，一个使用长枪，一个用刀，之前偷袭的人用的却是剑。武器虽然不同，但他们的技艺却让人叹为观止，绝对是大宗师级别。
　　“众鸟纷飞！”只见赵云长枪朝天，枪尖与刘阿斗还有老远，但一股股的劲气却如子弹一样扑来，刘阿斗运转原力将攻击挡下。
　　“师父我们来了！”就在刘阿斗不方便出手的时候，却是凯兰和本恩从一旁冲了出来，杀向三位黑灯魔。
　　黑灯戒指上的图案似乎是一个拳头，在三人的黑色衣服上都有。
　　“原力与我同在！”本恩高呼一声，已经从腰间吸出光剑，便是一剑朝敌人砍去。
　　这一幕是如此的熟悉，以至于命武想不起来自己是从哪里见过，他想啊想终于想起电影里有过这一幕，连台词都一样。
　　可不就是一样么？本恩的光剑气势恢宏，原力防不胜防。
　　不过黑灯魔是不能被杀死活人的手段杀死的，所以光剑就算切开了对方的脑袋也杀不死对方。
　　“什么怪物！”本恩左手一推，将黑灯魔推开。
　　“百分之零点一！”敌人的情绪波动就是黑灯的力量，一切不过是开始。
　　“螳臂当车！！”李炯大吼一声，洁白的皮肤竟然浮现出来火焰的纹身，这是他继承最后龙帝获得的力量，大刀突然被黑烟笼罩最后边了一柄黑漆漆的黑夜之刃。
　　黑夜之刃与光剑相拼，“黑暗才是永恒。”
　　本恩不可思议地看到自己光剑的光芒竟然暗淡下来，光被黑刀吸收了？？！！
　　百分之一！
　　本恩故技重施，左手猛地朝李炯的腹部一推，却发现对方身上也爆发出一股惊人的力量与原力相抗击。
　　凯兰见本恩有危险，连忙推开两个缠斗的黑灯魔，抬手朝李炯攻去：“原力闪电！！”
　　刘阿斗看到两个徒弟如此娴熟地使用原力很是满意，只是对方是不死生物，原力和光剑也是无解。
　　只见原力闪电在李炯肩膀上开出了一个洞，但他毫无感觉，并且伤口连同衣服也迅速地恢复过来。
　　“你们两个退下保护命武！”刘阿斗把命武放回了地上，一个人面对三个黑灯魔。不得不说打不死打不烂的敌人很麻烦，不过刘阿斗倒是要看看是他们到底能复活多少次。他相信复活绝对是消耗戒指的能量的，所以消耗戒指的能量绝对能杀死他们。
　　“想要我的心脏，就来拿吧！”只见刘阿斗右手抓住左肩朝外一挥，他的衣服联通伪装完全飞了出去。
　　白色出现在众人的眼中。
　　“怪盗基德？？！！”命武大吃一惊，临时老师竟然是怪盗基德？突然出现在自己眼前，命武实在是难以想象，那高端大气上档次的怪盗基德会出现在这深山老林里，太意外了，比死人复活还要意外。
　　刘阿斗不好对付，三位黑灯魔也祭出了自己最强的力量，枪兵上马，剑士御剑，李炯将黑灯的力量提升到了极致，三人高唱到：“剜心摄魂汝命毙！！！”


第四百四十三章一拳
　　碧月捂着断了的右臂，艰难地朝前走，每走一步都痛苦万分，额头兹出冷汗，断掉的似乎不仅仅是一条手臂，还有肋骨，好几根肋骨。
　　李炯果然已经变了，自己说不定真的会被杀死。在报仇之前她不能死，自己坚持了这么多年都没有自杀就是为了杀掉李炯平复自己烦躁的内心。
　　碧月很辛苦，可以想象一个人面对自己最喜欢的美食却没有食欲甚至是味同嚼蜡，面对自己喜欢的事物却也得不到好心情，只有烦躁永远跟随着自己，变成疯子也是理所淡然的事。在李炯还活着的时候，碧月就已经越来越狂躁了，李炯一死，碧月更是难以忍受这样的痛苦。不以物喜不以己悲，只有烦躁，就好成天有一百只苍蝇在耳边聒噪一般。
　　碧月要杀掉让自己如此痛苦的源头，李炯，然后她就会自杀。其实就是烦躁地想要破坏而已，破坏自己舍不得破坏的东西。李炯，她最爱的人，也是最爱她的人。
　　于是一个月前，她终于决定复活李炯再杀死他。至于黑灯她是从一个光头手里拿到的。
　　一切只是开始，黑灯军团才刚开始染指地球而已。
　　碧月虽然长生不死，但她的法术还不足以打败黑灯魔，不过她不会放弃的。只有杀死挚爱，才能让她心情平复，永远解脱。
　　前面有爆炸声，碧月一咬牙再次施法朝前面赶去。
　　却是刘阿斗大战三位黑灯魔，三位黑灯的战斗技巧毋庸置疑，简直是完美，但只是凡人水平的完美，面对刘阿斗这样的外挂，他们的速度完全跟不上。
　　但刘阿斗也打不死敌人。
　　“光速拳！！”刘阿斗没有手下留情，光无情地落在黑灯魔的身上，一点点泯灭他们的身体，将他们化成灰尘。
　　但只要黑灯戒指不灭，不管几次，黑灯魔们就还能复活。
　　“有点棘手。”刘阿斗看着那肉块蠕动聚集最后回复成人类的模样，不觉直泛恶心。
　　“不管英雄还是坏蛋最后都会死亡，宇宙之大，唯有死亡才是永恒，不要再抵抗了，让黑暗吞噬吧。你不可能抵抗宇宙的真理！”李炯说道，他的手臂还在恢复，骨肉相连恢复如初：“赵虎，马汉，上！”
　　“吼！”长枪如龙，剑如莲花，两个方向攻了过来。
　　“师父小心！”
　　怪盗基德大展神威，围观群众无不心情激动，虽然观众不多。
　　命武呆呆地看着刘阿斗和不死者的战斗，心说自己之前还想什么给哥哥报仇呢，可是那些黑灯魔完全就是怪物，他过去的话绝对也只是死。
　　一次两次，刘阿斗打破对方的身体，都没有任何用。就好像一边是无限挑条命的作弊者一样，不管怎么杀都杀不完。
　　刘阿斗心说难道真的只能封印？但他觉得这种侮辱死者的戒指还是毁掉的好，让死者安息才是正途：“太阳波纹！融化吧！”
　　一招不成，再换一招。
　　但被融化的尸体还是能复原，“没用的，我们是不可能被杀死的，因为我们本身就是死亡！！去吧！”李炯终于要开始使用戒指的力量了。
　　李炯和绿灯的契合度可以说后无来者，和绿灯侠哈尔制造同样的铁链，绝对是李炯的更坚固，这和意志力有关。
　　一道拳头的墙壁扑面而来，基德甚至没来得及防御就被打中了。戒指具现化的速度是和思维的速度一样的，没人预测会出现什么。
　　近距离的话，基本就是灯侠心念一动，攻击已经到了面前。
　　很硬，虽然戒指力量的质感像气球，但真的很硬。基德站起来，拍了拍身上的灰尘。虽然坚信消耗对方能量能打败他，可是千万别算错，如果自己的气力先耗尽的话，就玩笑了。
　　“李炯！”旁边沙哑之声暴起，一道黑烟卷住了李炯。
　　“娘亲？？！！”李聪听出了声音，他还记得碧月的声线。
　　李聪带着刘苏回来了，他也是个可怜的娃，一直孤零零地一个人。父母千年后见面还是一个不死不休的结局。
　　黑烟包围之下，李炯的攻击无效了。黑烟不惧任何物理攻击，遮蔽了李炯的视野，这是要同归于尽的结局。
　　反正在杀了李炯之后，碧月也会自杀：“李炯，你回来的结果只有一个，就是再次品尝死亡。”黑烟越勒越紧。
　　“我就是死亡！”李炯吼道，黑灯的力量完全爆发出来，黑色的拳头猛地朝黑烟里握了一下。再出现的时候，黑手之中握着一颗火红的心脏。
　　咚咚，还在跳动的心脏：“自寻死路。”
　　碧月掉在了地上，双眼瞪圆似乎还相信会是这样的结果，不过她的表情随机就安详了，因为困扰她一千年的声音已经消失了，她此时的心情前所未有的安宁。
　　“百分之三。”黑灯戒指又吸收到能量了，千年的爱恨直接让戒指获得了大量能源。
　　“娘亲！”李聪见娘亲毙命，再也忍不住也变成黑烟朝李炯攻去：“李炯，快清醒过来回到你该去的地方。”
　　“不要乱来！”基德连忙拦住李聪，这可不是开玩笑的，上去找死么？才拦住李聪，命武却从另一边冲了过去。
　　添乱！基德头都大了，这些人都怎么了？都一个个地不要命地超前冲，疯了么？
　　“哥哥！”命武要实现自己的诺言，哪怕一拳也好，绝对要打中！
　　命武一跃而起，拳头飞快地朝李炯的脸上去。赵虎马汉枪剑合鸣直是要取命武性命，基德见命武连命都不要也要在李炯脸上打一拳，连忙发动原力定住了赵虎马汉，高声喊道：“你就这一个机会，下次我可不会帮你了！”
　　“啊！”双脚连跳，命武双眼迸出火焰，咬紧牙关，全身力气集于右拳，若猛虎下山，又如游龙出海。拥有丰富打架经验的命武要把拳头送到仇人的下颚，“给我中！！”
　　啪！清脆的一声，李炯的下巴竟然被这一拳打脱臼了。
　　退，刘阿斗可不能让命武再留在那，连忙把他拖回后面，连同李聪一起丢到安全的地方：“我说徒弟们你们上点心。”
　　本恩和凯兰尴尬地笑了笑，看师傅华丽的战斗太入迷了，疏忽了周围，这机会很难得，他们也是大开眼界。


第四百四十四章黑戒指的雨
　　黑灯魔作弊一样开无限命，虽然能力不强，可是怎么杀也不死，让刘阿斗很无奈。要是他有直死魔眼就好了，刘阿斗这个时候还在想些没用的。
　　黑灯的力量就是死亡本身，那么他的天敌就是生，也就是白灯，可惜现在还没有人拥有生存之力。
　　“师父，这东西根本杀不死，怎么办啊？”本恩喊道。
　　“我正在想办法呢？”刘阿斗说道，其实他心里根本没注意，他想要再保护死者尸骨的前提下，杀掉黑灯魔，很难。简单的作风丢太阳上，那样就是尸骨无存，对死者大不敬。连骨灰都没有了，那算什么。
　　刘阿斗心里现在是抱怨以前为什么不火葬呢，让一千年后的黑灯都能附身，太坑人了。
　　“不如把他们交给我们吧！”就在刘阿斗埋头思考的时候，从天空传来了一个声音。
　　绿色的光芒照耀大地，看来是黑灯魔的本命敌人绿灯军团终于来了，两位，哈尔和一个外星人。
　　“怪盗基德，初次见面，感谢你为我们拖延时间，但现在可以把他们交给我们了，黑灯魔由我们绿灯军团解决！”
　　“请吧！”这种打不死的怪物，打起来太麻烦，有人接手最好。
　　全身包裹绿色紧身衣，脸上扣着一个绿色眼罩，莹莹绿光照天亮，哈尔抬起右手，绿光变成了一把大铲子：“虽然你是地球上第一位绿灯侠，但你现在不应该出现在这！”
　　李炯抬手也是一把黑色铲子，两个灯侠脑洞大开的战斗正式开始。
　　穿越之前的刘阿斗最想要的就是绿灯戒指了，什么东西都能变出来，戒指不仅是战斗工具也是超级电脑，联通OA星球所有的数据，几乎囊括了整个银河的资料。可惜他没能成为灯侠，而是变成了怪盗。
　　绿灯能模拟灯下脑海里的所有东西，也是所有超级英雄里面脑洞开最大的道具。
　　“娘亲。”李聪趁机跑到了自己娘亲身边。
　　刘阿斗也连忙过去，发现对方的大脑还没有死透，或许他能救活，可是他需要足够的养分或者有个人造心脏也行。想罢，立刻动手，心脏是血管的泵，没有了心脏得靠其他东西推动全身血液流通。
　　原力出，刘阿斗听着自己的心跳速度，缓缓用原力推动血液流转，在获得心脏之前，只能这样了。
　　抬头继续观战，刘阿斗很好奇哈尔是怎么知道黑灯魔在这里的。
　　其实黑灯戒指已经在其他颜色的灯侠那里出现过了，守护者觉得这事不一般，所以特地派人到处调查。在2814扇区，本来就有很多智慧生命体，哈尔也发现在自己的辖区有黑灯的影子，再调查发现黑灯戒指竟然已经朝地球流失了。所以他叫了一个同伴回到了地球希望在黑灯魔出现之前，找到戒指，没想到他们还是来晚了。
　　黑灯魔的出现让七灯军团都惴惴不安，黑灯是死亡的能量，而死亡是所有生命的敌人，就算是黄灯也不例外。之前就说过了，不管是英雄还是坏蛋都敌不过死亡，现在死亡找上门来了，没人能独善其身。
　　只是现在还不过是零星出现的戒指，绿灯军团也没有找到幕后黑手，也只能救火一样到处赶，收拾残局。绿灯侠会把黑灯魔带回OA星球，然后让守护者除去他们的戒指，让他们尘归尘，土归土。
　　七灯军团：暴怒之剧痛为红，贪婪之荣光为橙，恐惧之难火为黄，意志之威勇为绿，怜悯之灼辉为青，希望之闪耀为蓝，爱情之芬香为紫。
　　之外还有两灯掌生死：死亡之黑灯，生命之白灯。
　　七灯代表为赤橙黄绿青蓝紫七种彩虹的颜色，绿色位于中央，也是所有有色灯侠之中最为平稳中正的，所以绿灯侠才能成为银河的警察。
　　面对黑灯魔，估计绿灯侠也是独木难支，但现在一对一的情况下，哈尔很快就占了上风：“走你！”
　　巨大的镣铐瞬间拷在了李炯的四肢，并冰柱了他的戒指：“前辈，合作点，等会儿就让你解脱。”
　　另一边外星绿灯侠也制服了两个黑灯魔，哈尔对怪盗基德说道：“我现在就把他们带回OA星球去，我会把他们的尸首送回来的。”
　　“感谢你们的帮忙。”
　　刘阿斗说道。
　　“不用客气……”
　　啪嗒，哈尔还想多说两句，却感觉有东西掉下砸在了绿光的守护罩上。刘阿斗运起目力，只见那是一只漆黑的戒指。
　　咕咚，刘阿斗咽下了一口口水，晓示他是个穿越者也难免后背浸透冷汗，又一只黑灯戒指？
　　不，不是一只，在看天空点点落下的不是雨滴，而是戒指，全是黑灯戒指。
　　驾驭亡灵收集能量，这就是黑灯魔的目的，消灭一切生命，让死亡统治宇宙。现在黑灯军团即将觉醒，不仅仅是地球，其他灯侠的星球上也落下了黑灯戒指的雨。
　　刘阿斗看到这样震撼的画面，也是呆愣愣地不知道该怎么办，他似乎已经看到了亡灵天灾降临的画面了。如此之多的戒指，到底要召唤多少能人的万灵啊？？！！
　　“不，现在不是发呆的时候！”刘阿斗精神一震，他的阻止更多的戒指落下来，“燃烧吧，终极小宇宙！”
　　刘阿斗将原力完全铺开，尽力把戒指给包起来。两位绿灯侠一看也连忙行动起来。
　　“啊哈哈哈，哈哈哈！”李炯大笑了起来，他知道黑灯军团即将行动，没有人能阻止，这个宇宙最可怕的力量要觉醒了：“挣扎吧，你们面对将会是无尽的死亡，你们最后也会死无葬身之地，我会等着你们的。哈哈哈哈！”
　　下雨了？世界各地都下起了黑戒指的雨，落在英雄的墓碑之上，隐入地下，吵醒死者的安宁，夺取英雄最后的尊严，驱使他们残破的躯干进行杀戮收集能量。
　　这就是黑灯军团要完成的使命，散播死亡。
　　吼吼——————
　　恐怖片里才有的镜头出现在了现实中，腐朽的尸骨从墓地下伸出了手，闯入了生者的世界。全世界的人们将要面对最为可怕的攻击，没有任何说理的余地。
　　“黑灯军团来了！”哈尔也没想到敌人来的如此突然，只能朝OA星球发出了一个紧急信号，可是黑灯军团的目标不仅仅是地球，其他星球也受到了一样的待遇，绿灯侠们的紧急联络宛如高速公路上拥堵的汽车撞在了一起，让守护者也大为震惊，最可怕的敌人要来了。


第四百四十五章尘归尘
　　黑色的戒指密密麻麻地从天上掉下来了，这绝对不是什么好事。
　　刘阿斗和两位绿灯侠在最后的关头截住了七层的戒指，但仅仅在这里就有数百枚戒指落到了地上，这些戒指会寻找死去的英灵，将他们化作恶鬼。
　　“这可不是什么好事！”基德看着三人手头截住的总多戒指，冷汗涔涔地流：“喂，你们绿灯侠知道这事怎么办么？”
　　哈尔苦笑道：“恐怕只有我们自己处理，整个银河都发生了同样的事情。恐怕地球上只有我们两个绿灯侠了。”
　　“看来要动员地球的本土力量了。”刘阿斗心说又到召集正义联盟的时候：“蝙蝠侠，超人，闪电侠，神奇女侠，看到黑灯戒指了么？”
　　答案是显然的，不仅看到了，还很多。
　　“那些是什么？”闪电侠问道。
　　“这些是黑灯戒指，估计再过不久就会有亡灵大军攻击过来了。”基德都不知道怎么处理这事。
　　“亡灵军团？”闪电侠觉得太夸张了：“可是他们的目的是什么？”
　　“让死亡统治宇宙。”典型的反派作风：“黑灯魔没有弱点，物理攻击杀不死他们，只能进行封印。而且它们还有死者生前所有的记忆和技巧，他们会通过杀戮获得更多的能量，面对他们的时候不要露出任何胆怯，它们也会以恐惧为能量。”刘阿斗把自己知道的全部说了出来，不过这也不能帮助超级英雄们完全战胜黑灯魔。
　　刘阿斗知道既然全面的攻击开始了，黑灯军团也不会再隐藏下去，他们一定会暴露出真实的目的。
　　哈尔用绿灯制造了一只巨大的绿色口袋，三人把戒指全部装进去。
　　然后三人面面相觑，刘阿斗说道：“我们不是有三个囚犯么，你们先审问一下吧。”刘阿斗得通知将军做好准备，这次可不是小事，要是黑灯军团真的出来，只靠超级英雄不一定挡得住。
　　但审问却也问不出什么，因为那三个不过是傀儡，就算知道内容只要受黑灯戒指控制，就不会出卖黑灯军团。
　　看着曾经的英雄却被人变成了杀人不眨眼的恶魔，实在是让人又恨又气：“黑灯魔真是缺德。”李聪最崇拜李炯了，看着李炯现在的模样，恶狠狠地跺脚，可是毫无办法。
　　此时李聪身边却经过一个人来，正是以原力维持生命的无心碧月。
　　没有了心，碧月反而很轻松，她并不想活下去了，但现在就让她为后代再做最后的一件事情吧。
　　只见浑身浴血的碧月，胸口开了一个洞的碧月站到了李炯的面前。此时她的表情没有了一直以来的抑郁，如拨云见日一般开朗，嘴角甚至还有笑容：“炯哥，没想到一念之差，我们的两竟然落了这样的下场。”
　　碧月知道李炯爱着自己，她也爱着李炯，可是依靠长生不老泉水扭曲自然定律勉强在一起的爱情并不美好。
　　“我应该早些明白死亡才是永恒，那么我和你现在或许同为黑死帝服务，为了统治全宇宙而努力。”李炯说道：“可惜到现在你还是不愿放弃你那卑微的生命，投入黑灯军团的怀抱。”
　　情况不对头，刘苏看着碧月的背影，回忆起自己梦中的那个温柔女子，现在碧月已经恢复成那样子了，不，准确地说温柔的碧月一直没有变，只是善良的她一直被压制着而已。现在没有了心脏，熟话说人之将死其言也善，善良的她被释放了出来。
　　刘阿斗想要阻止碧月，却停住了脚步，因为碧月示意他不要插手，“炯哥，真是怀念以前的岁月啊，虽然如此短暂。”碧月和李炯最美好的时光就是他们逃避南国国王追杀的时候，他们两爱情的火苗也是那时候点燃的。
　　“你要干什么？”李炯有不好的预感。
　　只见碧月一下子抱住了被控制住的李炯，全身上下冒出了白光：“炯哥，你说错了一件事，那就是我愿意献出我自己的生命，只要让你能够恢复成顶天立地的男子汉，我心目中的大英雄，我什么都愿意。”
　　碧月在燃烧她的生命，温柔善良的她要弥补自己犯下的错误：“炯哥，原谅我吧，原谅我玷污了你的名誉！原谅我吧。”
　　一滴晶莹剔透的热泪落在了李炯的戒指上，“啊啊——”包含真挚感情的泪水就是对付黑灯魔的最好武器，加上碧月的存在之力，李炯受到了重击发出了惨叫。
　　死亡也感受到了威胁，名为爱情的威胁。被释放出的善良碧月与李炯最崇高的爱情对黑灯魔发出了致命的一击。连接中断……
　　轰，李炯的眼神也变得清澈了起来：“碧月，终于又见到你了！”
　　“炯哥，原谅我的任性妄为，我不应该将你出卖给黑灯军团。”无心碧月说道。
　　“我原谅你，也请你原谅我当初让你喝下不死泉水。”李炯也忏悔了，“我也很自私。”
　　“一切都已经过去了。”碧月说道，她也做错过，她也复活过李炯啊。
　　两人算是还清了，李炯的戒指终于完全破碎，两人的身上都冒出了白光变成了灵魂。在刘苏和命武的面前，出现了两个透明的人影,正是李炯和碧月的灵魂：“给你们添麻烦了。”
　　“是你给我托梦的么？”刘苏问道。
　　碧月点点头，又摇摇头：“那时候我根本控制不了自己，只有利用这个办法来提醒你。”
　　李炯也歉意地看着命武：“很抱歉，我杀死了你的哥哥，可是我现在已经不能赎罪了，我不奢望你的原谅。”
　　命武知道李炯是被控制的，杀死哥哥的真凶另有其人，所以他说道：“其实我和我哥哥的关系也不是很好。”
　　对于命武这傲娇的说法，李炯笑了：“多谢你。最后一句，其实你的哥哥很爱你。”
　　说完，灵魂变成了青烟，这对苦难的爱侣也得到了解脱，化成光芒升华去往天空化成了云彩。
　　很感动，可是实际问题一点也没有解决啊，刘阿斗抬着头心情复杂。千年情侣修成正果，解开心结很好，但黑灯军团的危机却还未解决，怎么办呢？


第四百四十六章群英会
　　剜心摄魂！！
　　世界各地出现了亡灵，警察接到了各种报警，那些沉寂于历史的人物重现人间。
　　可是这些都是在中国意外。刘阿斗听到超人蝙蝠侠的情报，美国似乎已经开始发酵了，黑灯军团已经开始攻击。但刘阿斗看着左右那些没入地面的戒指毫无反应，不科学啊，按理说中国古代的能人比全世界来说也不少啊，为什么外国已经水深火热，但这里却这么平静？
　　“将军，有关于亡灵袭击人的报警么？”刘阿斗问道。
　　“没有，我也很奇怪，国外都吵翻天了，怎么这里会没事？难道掉在我们头上的黑戒指都是假货？”将军也很奇怪。
　　估计不是这个原因，刘阿斗宁愿相信这是英雄世界的设定，怪物只会出现在外国，不会出现在中国。可是这种设定难道还会在现实世界里原封不动地还原么？或者说坏蛋都无视了中国，直奔强大的美国？
　　不管了，反正中国没事也不是坏事，刘阿斗和绿灯侠对视一样：“能变飞机么？”
　　“完全没问题！”
　　“凯兰，本恩，我们走！”
　　“好嘞！”
　　面对数量众多的亡灵，多个人就多份力量。
　　“你们两带着李聪不要乱跑，将军很快就会来接你们的。”基德说道。
　　“老师。”命武叫住了基德说道：“老师，帮我哥哥报仇！”
　　基德看了命武一眼，原本他就看中命文，报仇是他应该做的：“交给我吧，好好学习，天天向上！”
　　“走！”绿灯侠说道。
　　绿色光芒组成的高速飞机，原地起飞，然后朝远方去了。刘阿斗还是不放心朝下面一感应，就感受到了无数暗黑能量不断涌动，遍布整个华夏大地。
　　“这是？”刘阿斗知道这估计是延迟，因为戒指不过是个接收器而已，最后控制的还是黑灯，黑灯现在的信号是覆盖整个宇宙，有延迟也很正常，但他现在也不可能回头了，他必须去集合队友商量对策。
　　只有消灭源头才有用，集思广益。不过还是要尽快解决黑灯军团才行，因为覆巢之下焉有完卵，地球绝对不能被黑灯军团破坏。
　　“什么东西？！”绿灯侠被地面突然冒出的攻击吓了一跳，低头一看却发现在地面上有成建制的庞大军队。
　　十字的旗帜飘扬，黝黑的盔甲让他们看起来威武雄壮，一点也不像是亡灵。
　　“不会是十字军吧？”没错正是十字军的亡灵爬出来继续他们生前的罪恶勾当。
　　十字军大战恐怖分子，简直就是最美的故事。不过现在没时间看戏了，先要和其他超级英雄汇合再考虑其他的事情。
　　这次可不仅仅是正义联盟能处理的事情了，复仇者联盟也被召集了起来，外加X战警，面对数量众多，还打不死的黑灯军团，所有人都要出力，不然就不可能阻止邪恶的敌人。
　　“受灾面积越来越大了，如果不能阻止他们的话，就得造成不能挽回的伤亡了。”哈尔脸色沉重地说道。
　　情况已经不可控了，飞机里气氛沉重，黑灯军团的攻势太猛了，完全不可能防御。
　　“我们能做的不多，只能拖住黑灯军团的脚步，希望蝙蝠侠能找到处理危机的办法。”刘阿斗说道：“这样我先行一步，你们去找超人。”
　　“好，分头行动。”哈尔心念一动，基德的脚下出现了一个洞口，放他下去。
　　基德找准方向，朝高谭市飞去。
　　高谭市也是一副地狱的模样，死者从地面爬出来，让人汗毛直立。刘阿斗心说让你们不火葬，又这么多尸体看着都头皮发麻。
　　啪啪啪的枪声一直没有停歇，刘阿斗直接冲进了蝙蝠洞，蝙蝠侠果然已经开始研究了，不过黑灯的戒指只是个终端，不消灭源头根本没有意义。
　　这无疑是个坏消息，但现在已经没有时间再研究解决办法了，蝙蝠侠将所有的装备都穿到身上。
　　“酷，我什么时候才能有这样一身动力装甲？”二代罗宾很羡慕。
　　“留在家里，和阿尔弗雷德呆在一起。”罗宾还没有完成训练，不能出战:“基德我们走。”
　　“走吧。”
　　黑灯军团正在聚集，全地球，全宇宙，朝北美聚集。
　　按照这样的速度计算，今天傍晚的时候，每个人都得对付上亿的黑灯魔。
　　“上帝，到底发生了什么？”闪电侠倒吸一口冷气，他抬头看到亡灵的洪流从他的头顶蜿蜒通过，骇人听闻。
　　“看到了么？黑灯军团正在朝一个地方聚集。”
　　“所有人朝那个方向去。”一时间正义联盟，X战警，复仇者联盟都朝那里去了。
　　“百分之八十二……”银河各地的杀戮让黑灯军团收集了大量的能量，现在他们正在聚集于北美聚集进行最后的杀戮盛宴，将死亡迎接到这个宇宙。
　　天上飞的有中国古代的军队，有之前见过的十字军，也有一战二战时候的军队，不同年代不同国家的军队穿越了时代空间汇聚到一起。而它们这次的敌人将会是现代科技武装的军队和超级英雄们？
　　“那黑压压一群的东西不会就是我们要对付的吧？”钢铁侠托尼目瞪口呆。
　　“这简直就是世界末日啊！”鹰眼也服气了，大家跟随着黑灯军团的洪流聚集到了星城，这里是绿箭侠的家乡。
　　绿灯侠是倒了血霉了。
　　当然作为胆大包天的美国百姓，星城的居民却能一饱眼福，如此之多的超级英雄，高谭市的纽约市的中心城的大都会的全部聚集在了这里。
　　星城将成为超级英雄抵抗黑灯军团的战场，铺天盖地的数量，让人绝望的恐怖，那黑色洪流就是死亡在舞蹈，是死神展开双臂想要拥抱所有人。
　　“干！”怪盗基德看到这样规模的敌人也是发虚，自己不知道能不能坚持这么久。
　　“根据计算，我们每个人要对付十亿的敌人。”蝙蝠侠冷静地说道。
　　很不辛，钢铁侠计算的结果也是这样。黑色军团张开黑色大口，磨牙利利，已经准备好吞噬掉超级英雄这道美味的点心了。
　　这是一场不能输的战斗，因为输就是死！


第四百四十七章超级英雄对黑灯军团
　　基德左边是蝙蝠侠，右边是钢铁侠，两个土豪穿着他们价格昂贵的红黑动力甲已经准备好了，只要超人一声令下，他们就会冲锋。
　　黑灯军团显然也注意到了他们最大的威胁是超级英雄，所以准备先消灭他们。
　　本恩和凯兰站在蜘蛛侠的边上，蜘蛛侠已经是合格的复仇者联盟了。这些小辈站在最边缘，等会儿打起来，他们承受的压力会小些，这是能给他们最好的照顾了。
　　嘟嘟~一辆绿色的摩托车停在了超级英雄的面前，下车的正是绿箭侠，这位和绿灯侠撞色的箭术高手。不过他下车的时候，看了一眼鹰眼。在场只有绿箭侠和鹰眼是使用弓箭的，自然多注意对方。
　　“这是我的城市，我不能袖手旁观。”绿箭侠说道。
　　“欢迎加入。”超人和绿箭侠握了握手，现在每一份力量都很重要。
　　一道红光握住了绿箭的手：“很高兴，你能赶来。”
　　“闪电侠，好久不见。”绿箭侠和闪电侠可是老朋友了，因为中心城和星城很近，他们两经常互动。
　　咕咚，有人吞下了口水，声音传了很远。敌人太可怕了，那些腐烂的肉体让人不寒而栗，更夸张的是那些黑灯能量似乎吞噬了所有的光线，明明还是白天，却已经看不到阳光，连蓝天都被黑灯军团遮蔽了，这正是应了‘至黑之夜遮天日’。
　　“剜心摄魂！”黑灯军团动了，势如破竹杀将过来。
　　“战斗！”超人大吼一声，所有人都精神一震，他们要拿出看家本领才能从死亡的泥淖中冲出去。
　　超人最先进攻。热视线大功率发射，烧掉了一批敌人，但更多的敌人补充了缺口，前赴后继地冲了上来。
　　钢铁侠也不保留，一出手就是胸口激光：“贾维斯开始计算能源消耗。”
　　“了解。”
　　蝙蝠侠也使出了炸药飞镖的特技，炸药量超多的飞镖在黑灯军团的洪流中不起波澜。
　　黑灯军团不惧怕任何攻击，因为它们就是死亡。
　　鹰眼和绿箭侠对视一眼，同时开始射击。
　　“腐蚀箭。”绿箭侠喊道。
　　“电击箭！”这是鹰眼。
　　“爆炸箭。”绿箭侠。
　　“子母箭。”鹰眼。
　　……两人是对上了。
　　闪电侠全靠冲击力撞开敌人，神奇女侠她手中长剑飞舞势不可挡地冲进了黑灯军团的战阵中，剑起剑落，首级和断肢纷飞。
　　“吼！”金刚狼跟在神奇女侠身后也是大杀特杀。
　　英雄种种，不一而足，但每个人要对付十亿数量级的敌人，这场战斗从开始就注定不会轻松。黑灯军团的黑灯魔坏了恢复，恢复了再坏，坏了还能再恢复，无穷无尽。而超级英雄却没有这么强的能力，战斗会消耗他们的体力，榨取他们的精神，他们不是战阵机器，早晚会倒下。
　　“百分之九十！”黑灯军团的力量还在增加。
　　“各自呆在团队里，不要太靠前。”超人喊道，必须相互支援才能坚持更长时间：“神奇女侠，金刚狼注意节奏。”
　　超人吹出一口气将面前的黑灯魔冰冻起来，然后打碎。
　　“美国队长，你们的绿巨人呢？”和美队混在一起的基德抽空问了一句，他抬手波纹源源不断宛如激光般扫荡敌人。他发现波纹对黑灯魔的效果还是不错的，能够融化它们。
　　“班纳博士正在赶来的路上。”美队接住飞盾说道：“他会赶上的。”
　　说话之间，暴风女的大招也准备好了，咔嚓咔嚓！闪电落地，总算将黑灯魔的洪水搅出了涟漪，炸出了空间。不愧是大招，基德心说这时候要是有雷神在的话，或许效果还会好些，希望雷神也能赶过来。
　　“不要停！”哈尔高喊了一句，黑灯军团正在恢复，他把绿灯戒指变成数百个拳头朝黑灯军团打去，每一拳都能打爆黑灯魔的半个身子。
　　“没用的！”黑灯军团众口一词，声音台风般巨大：“死亡是所有的结局，不管你们如何抵抗，它都会来临，没有的。”
　　“操！”基德感觉压力越来越大，忍不住报了一声粗口，然后收拳而立，燃烧起小宇宙：“异次元空间——！！！”
　　咻——
　　基德也是拼了，巨大的空间缺口在黑灯军团内，吸收了一大批黑灯魔，足有百万。
　　在X战警内的艾莎也出手了，用力一跺脚，地面迅速冰封起来，面积越来越大，越来越大，直接覆盖了整个城市，冻住了千万黑灯魔。
　　形势似乎好转了，钢铁侠一看立刻说道：“贾维斯启动所有钢铁衣，让这些没有审美的黑家伙尝尝厉害。”
　　“好的，先生。”
　　没过一会儿，几十套无人钢铁衣呼啸而至，杀入黑灯军团之中，爆炸声此起彼伏。
　　“万岁，加油！！”居民们见超级英雄如此神勇忍不住较好欢呼：“把他们赶回地狱去，加油。”
　　听到欢呼的英雄们，心中更加坚定，力量涌上来了。
　　“去死吧！”戴安娜将护腕相撞，巨大的魔法迅速扩散出去。似乎反击的时刻到了，所有的英雄都拿出了杀手锏。
　　闪电侠开始高速绕圈，他要制造龙拳风把那些黑灯魔吹出去，神速力的闪电在他身上环绕，闪电侠变成了红色旋风，越来越快，越来越快，最后起风了，风变成了龙卷风将数量众多的黑灯魔卷入其中。
　　“大家，加把劲。”美队也发动了杀手锏，嘴炮，给大家上英勇buff，鼓励大家加油。
　　“干死他们！”金刚狼大吼一声，抓住一具尸体冲撞过去，杀开一条路。
　　黑灯军团初次后退了，虽然他们不会死，但消耗的能量太多的话是得不偿失，现在是百分之九十多能量，很快就要成功了。
　　现在全宇宙都在吸收能量，只要稍稍等待就能迎接死亡的代理人——黑死帝，他将会带领黑灯军团将宇宙全部笼罩在黑暗之下。
　　万物之命运如此不公平，唯有死亡才是视万物为平等的存在，唯有死亡，唯有死亡才会宽容地包容所有，不会所求，唯有死亡。
　　“……百分之九十八，百分之九十九，百分之一百！！”万物终寂灭，唯死亡长存,黑死帝降临。


第四百四十八章大战
　　阳光消失了，白天变成了黑夜，黑与白颠倒了。
　　咔嚓！从天空中落下了一只巨大的黑色的灯笼，那就是黑灯。冥河之水，黄泉之土，世间至黑，基德甚至怀疑黑灯比黑洞一般，能将光线全部吞噬掉，在黑灯周围有一圈黑色，让人无法直视。
　　超级英雄集合，惊讶地看着巨大的黑灯，那让人绝望的黑色至人抑郁。而大家还看到了黑暗中的黑暗，手持一柄死神镰刀的身影，即使在黑色之中也很显眼。
　　黑色中的黑色，黑色扭曲的奇点，黑死帝。
　　骨肉外翻，枯枝败叶，双眼空洞，甚至他的胸口都盖不住他的内脏，这就是黑灯军团的首领。
　　“看来正主上场了。”托尼看到黑死帝之后跃跃欲试，在他心里觉得大boss上场就没有什么好怕的了，消灭他就是了：“准确谢幕吧。”
　　双手的冲击炮合二为一，一道白色的光芒朝黑死帝杀去。
　　对于钢铁侠冒然的攻击，其他超级英雄想阻止也阻止不了了，那就让他们看看黑死帝的能耐吧。
　　黑光，黑死帝的双眼射出了黑光：“地球的托尼斯塔克~！”沙哑恐怖寒冷颤栗，那是死亡的声音。
　　只是叫出了名字，托尼就好像失去了一半的灵魂，突然心中一空。他的攻击也淹没在黑暗之中，没有了后续。
　　“什么鬼？！”托尼回过神来，已经满头大汗了，他没想到黑死帝是如此的不科学。
　　“黑死帝本身就是死亡。”绿灯侠哈尔喊道：“他的力量会让人心生胆怯，生不起勇气。”
　　“现在怎么办？”鹰眼问了一句，现在的战斗已经完全超过普通人的理解范围了，他不知道自己还能坚持多久。
　　“我们必须毁掉他身后的黑灯才行。”哈尔说道：“那是他们的能量源头？”
　　“怎么破坏？”
　　“不知道！”哈尔也不知道。
　　超人浮在半空看到黑灯军团后方再次开始涌动：“大家准备好，他们又要攻过来了，基德你跟我来，我们去毁掉黑灯。”超人挑中基德，因为他认识的人里，基德的实力最强。
　　“好。”
　　倒是钢铁侠对于超人这抢风头的行为很不满：“或许你应该多叫几个人，我怕你们两个人完不成任务。”
　　“钢铁侠，如果愿意，你可以让你的钢铁衣军团帮我们开路。”基德笑道，靠近黑灯可不是什么美差，这也是他第一次对抗自己不了解的力量，天知道会是什么结果。
　　“放心，我准备了足够的能量，看我的。”托尼也知道现在不是耍脾气的时候。这黑死帝是反生命的敌人，不消灭的话，大家都没有好结果。
　　“钢铁侠，我协助你。”哈尔说道，说着他的身上竟然穿上了和钢铁侠差不多的盔甲，只是盔甲是绿色透明的。
　　托尼看到哈尔这打扮，吐槽道：“我想我得向你收取专利费了，还有我不喜欢你的颜色。”
　　“不错啊，我觉得绿色很好。”哈尔笑道。
　　“他们来了！”蝙蝠侠沉声说道，下蹲做好准备，炸药飞镖已经出现在他的手里了，他也准备了很多火药。
　　蜘蛛侠和本恩，凯兰站在角落里，刚才第一波攻击的时候，他们三个抗住了一百多个黑灯军团，准确地说是拖住了，因为那一百多黑灯魔一直在重生让三个年轻人苦于支撑。
　　蜘蛛侠的蜘蛛丝到是捆住了几个，但蜘蛛丝的消耗太多，蜘蛛侠看着泛红的蜘蛛发生器，心里叫苦，没有蜘蛛丝他可就只剩下灵活的身手了，该怎么打架啊。
　　而本恩和凯兰，两人光剑加原力，虽然累但也坚持了下来，在这种混战之中，原力和光剑剑法倒是愈加娴熟了。
　　“还来啊，我快累死了。”本恩抱怨道。
　　蜘蛛侠也是这么觉得的，开始的时候他对绝地武士的能力挺好奇的，可是战斗开始之后就没有心思思考为什么电影里的东西会出现在现实里。
　　“原力与我们同在！”凯兰低语一声，蔚蓝的光剑再次绽放，公主的目光坚定将一切看为试炼。见证了李炯和碧月的爱情之后，她知道黑灯的邪恶不可饶恕，就和齐塔瑞星人一样，一定要打败它。这是原力给她的试炼，她要坚持下去。
　　“原力与我们同在！”本恩也吼了一句，手腕转动，舞了两个剑花，“让黑灯军团有来无回。”
　　蜘蛛侠亦是振作精神，其实他的能力不适合打群架，不过现在也只能硬着头皮上了，他也想要喊句‘原力与我们同在’，不过他根本不知道原力是个啥。
　　轰，轰，轰！
　　无人驾驶的钢铁衣宣泄弹药，弹壳叮叮当当从钢铁衣里掉了出来，雨点般落在地上。
　　之前的战斗，托尼损失了上亿美元，一半的钢铁衣被毁掉了，钢铁侠打架就是扔钱，比蝙蝠侠还不把钱当回事。蝙蝠侠也拼装备，但没有托尼那么败家。
　　“基德，我们走！”超人身先士卒冲出去，目标是黑灯。
　　基德就跟在超人身后，没一会儿就追上了超人，而后他们被众多黑灯魔组成的洪水包围了，后面的人都看不到了。
　　“希望他们平安。”戴安娜说了一句。
　　美队也担心地看了超人基德离开的方向，然后继续开战，他的盾牌飞出切开一批黑灯魔再回来。等到黑灯魔靠近之后，盾牌又变成了近战武器犀利无比。
　　少了超人和基德两个主力，抵抗部队的压力瞬间大了很多，慢慢地城市中再没有多少光，只有超级英雄的方向每一个英雄就是一盏灯，只要他们不倒下，黑暗就不会吞噬一切，死亡就带不走所有。
　　居民们虽然害怕但只要超级英雄还在就不会放弃希望，特别是在超级英雄还有援兵的时候。
　　“吼吼————”
　　一个绿色肌肉的巨人冲了过来，巨大的手掌一下就能把黑灯魔揉成肉团。
　　托尼脸上一喜：“浩克，你又迟到了，下次我会提前给你预约的。”
　　“小铁人胡说，浩克从来不迟到。”浩克有意识，“浩克来清理黑色垃圾。”
　　“还有我！”一道炽热红光从浩克身后冲入黑灯军团内，烧掉了一批。
　　“镭射眼？”金刚狼没想到他回来，不过他很快就去看镭射眼身后，想要找到琴，可惜只有镭射眼。
　　“X教授联系我的。”镭射眼一边攻击一边说道。
　　“我也不会错过派对的。”洪亮的声音从天空传来，然后大家就看到天空一亮，无数闪电结成渔网将黑灯魔笼罩在内。
　　“托尔！”托尼乐了。
　　“黑死帝必须消灭，所以我来了。”仙宫的黑灯军团已经被打退，雷神第一时间就赶来了地球。
　　随着重要战力聚集，超级英雄再次站稳了脚跟，抵抗住了黑灯军团的攻势。


第四百四十九章僵持
　　安静，朝黑灯进发的超人和基德进入了黑灯军团的中心，安静得让人不安。
　　基德似乎连自己的呼吸声都听不到，这种感觉就像是听觉被剥夺了一样。黑灯军团的数量让人绝望，地球上历史上众多的战士完全被复活，何止百亿，而超级英雄只有不满二十人。
　　进入军团中心，超人和基德才发现亡灵军团的可怕，未出战的黑灯魔就是死静，他们令行禁止，洪流一般冲刷万物。
　　超人和基德被分开了，明明他们靠的很近，但一波波安静的亡灵潮流还是将他们分开了。刘阿斗甚至已经分不清前后左右了：“超人！”
　　没有回答，一层一层，洋葱一般将基德团团包围。没有任何光线能够投入包围圈之内，视觉也似乎被剥脱了。
　　四面八方要吞噬自己的敌人，无尽的黑暗，刘阿斗的五感完全派不上用处。这种感觉可不好受，一向果决的基德竟然有了一丝怀疑，是退还是进？
　　黑灯军团以数量和不死之身压榨着基德的一切，让他在不断的防御中失去了耐心。如此多的数量就算基德火力全开也不能消灭其十分之一，更不要说黑灯军团能聚集全宇宙的不死亡灵，这样的战斗让基德有了一丝犹豫。
　　超人估计已经冲上去了吧，但此时基德却突然收到了无数负面情绪的打击，简直是病来如山倒被困在了黑灯军团之中。
　　稳住战线的超级英雄没有等到超人胜利凯旋，超人就是投入洪水的石子，没有了，不见了，凶多吉少。
　　但此时更坏的消息来了，哈尔得到OA星守护者的情报：“哈尔，全宇宙的黑灯军团都在朝地球来了。”
　　“不会吧？？”托尼立刻启动卫星，宇宙中出现了众多的传送门，黑压压比星辰还密集的黑灯军团直扑地球而来。
　　蝙蝠侠也通过自家卫星看到了，黑灯戒指在召唤所有的战力，但这也只是一个陷阱而已，黑死帝的目的是将守护者吸引到地球来，只有守护者七彩的心脏才是他计划成功的关键。
　　OA星守护者，绿灯军团的创始人，银河系最古老的智慧生命之一，率先学会意志之力，制造了绿灯。七灯军团虽然能量源不同，但他们的技术都是在绿灯技术上延伸出来的。守护者在宇宙有崇高的地位，平时不会离开OA星球，可以说很难接触。但这次黑死帝直扑地球封印的白灯灯灵——存在之灵。守护者也不能束手待毙了，因为存在之灵可以说是所有生命的具现化，如果它被杀死，那么宇宙里的生命都将凋零。
　　绝对不能让黑死帝得逞，守护者向七灯军团发出了邀请，亲自发兵地球。
　　七灯军团不是朋友，红灯和守护者有灭族之仇，黄灯是OA星的背叛者。橙灯是贪婪所以不愿意与任何人分享橙灯的力量一直只有一位。蓝灯军团苦行僧般坚守希望甚至有些像传销集团，信希望则有力量，不信则失去。菩萨心肠慈悲怜悯的青灯，他们神秘少于外人来往。信仰爱情至高论的紫灯军团，只要相信爱情不管好坏，不管嫉妒憎恨还是羡慕，都能成为他们的同伴，继承了爱情的伟大和自私，紫灯军团是很复杂和难以琢磨的团队，亦善亦邪。
　　想要团结七灯军团比登天还难，幸亏青灯军团早已预言黑死帝会带来毁灭，所以游说了蓝灯和紫灯，绿灯。四个最大色灯军团集合，红灯，黄灯，橙灯也得放下成见与绿灯合作，不然他们恐怕会死在黑死帝面前，四大色灯绝对不会放过他们。
　　所以哈尔接到坏消息之后，好消息也来了，“七色军团的联军即将前往地球。”还有更好的消息：“将七色戒指的力量融合为白光，能够消灭黑灯军团。”
　　“伙计们，我们的援军快来了，再坚持一会儿。”
　　绿灯侠的好消息还没有结束，雷神高举锤子高吼道：“海姆达尔，军队准备好了么？？打开彩虹桥。”原来仙宫也组织了军队。
　　听得两大援军，一时间让大家气势高涨：“伙计们，坚持下去，胜利是属于我们的。”
　　轰，轰，轰——
　　……
　　黑死帝只是在观察，他看中了这批超级英雄，多么强大的力量啊，如果成为他的手下，绝对是最强的黑灯军团。他想抓住一个作为突破口，然后他看中了同样一身黑的蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠身上有黑灯军团的气味，死亡的气味。
　　信念一动，洪水猛地朝蝙蝠侠一扑，蝙蝠侠就从战线中消失了。
　　“蝙蝠侠？！！”闪电侠吓了一跳，可是这个时候所有人都自顾无暇，闪电侠冲了没多远就被挡回来了。
　　蝙蝠侠还没有反应过来，只是被黑暗吞噬，一转眼就来到了黑死帝的面前，他身下有五六个黑灯魔抓住他的四肢，让他四肢打开不能行动。
　　“地球的布鲁斯韦恩。”黑死帝尖尖的指甲触碰在了蝙蝠侠的动力甲上。
　　如此之近，蝙蝠侠看到了黑死帝那恶心的残破身体，心脏外露，浑身如冰般寒冷。这就是黑灯的代言人，死亡行者。
　　“多好的战士，你将为我所用，向宇宙宣讲死亡。”黑死帝缓缓说道，似乎要击溃蝙蝠侠的心理防线：“你知道什么是死亡么？”
　　“……”
　　“死亡并不痛苦，反而是喉头的甘甜，美味无比。”黑死帝成为了散播福音者，循循善诱地向蝙蝠侠推销死亡:“敞开胸膛接受吧，在死亡中获得永恒，然后为我打败所有人。”
　　一只枯槁的骨头手指在动力甲的外壳上发出刺耳的摩擦声，最后移动到蝙蝠侠的胸口，黑死帝要挖出蝙蝠侠的心脏，然后给他戴上戒指。
　　“最最甜美莫过死亡。”
　　挤压，蝙蝠侠感受到了胸口的挤压，他终于开口：“你根本不懂什么是死亡。”
　　“恩？”黑死帝不懂什么是死亡？这是天大的笑话：“我就是死亡。”
　　“你不过是个胆小鬼，没有勇气面对生命，又谈何了解死亡。”蝙蝠侠憋着一口气吼道：“我比你更了解死亡，因为我惧怕死亡，逃避死亡，从死亡中获得力量，我比你还要了解死亡，黑死帝。”
　　蝙蝠侠一口气喊出所有的话，动力甲全力挣扎，右手松开从腰后拿出小型喷射器，就是小小的饼干大小的圆盘贴在了黑死帝的身上。
　　咻~黑死帝肩膀上出现火花，整个人都被喷射器推了出去，转啊转地撞在了黑灯上。


第四百五十章绿灯军团降临
　　星城的大战，牵动了全地球的心，全宇宙的心。
　　强大的黑灯军团已经将整个城市笼罩，暗不见天日，电视台二十四小时播报，但外围的记者根本靠不近。连美军的飞机大炮都不能靠近，一靠近就会被黑灯军团撕碎，地球的安危再一次维系在少数超级英雄身上。
　　远在四川的星际学校，刚刚经历了惊魂一刻，从泥土下爬出的死者挥舞着刀枪棍棒朝宝塔杀来。武器没有用，火焰没有用，死者被破坏了又复原了。
　　学生们只有在恐怖片里才见过这样的画面，被吓破了胆。幸亏学校外有防护罩，黑灯军团虽然有黑灯光线，但太过弱小没有击破防护罩。
　　就在学生们以为自己必死无疑的时候，黑灯军团又飞走了，他们惊魂未定地看着变黑的天空，心跳咚咚地敲打着胸膛。
　　宇航员能够看到地球这个蓝色苹果上爬满了黑色的虫子，而黑虫子全部朝一个方向去了。
　　不是有人研究过，全地球七十亿的人如果堆在一起，也不过是科罗拉多大峡谷一个788米高的山堆，占了4.9亿立方米的空间，可以说不过是地球的一个角落也不为过。
　　现在地球上超过百亿的各个时代的军队汇聚在星城上空也不过是地球脸上的一个小小黑痣而已。
　　“观众朋友们，战斗已经持续了三个钟头，我们的超级英雄没有后退，正是因为他们浴血战斗，星城的居民才得以安全。”战地记者永远是最可敬的一批人，他们冒着生命危险将第一线资料给全世界。今天星城电视台的现场记者就已经换了三个，都是被黑灯军团的亡灵杀害的，但记者们没有害怕反而主动请缨上第一线继续采访。
　　现在他们躲在一座高楼的中间，打破了玻璃朝下拍摄。
　　“观众朋友们或许你们看不清楚，因为星城已经没有亮着的地方了，我们只有拍摄这样模糊的画面，但我要告诉大家，超级英雄们从来没有放弃和敌人的战斗。”记者说道，但接着他又说道：“但我担心这场战斗还要持续很长时间，不知道超级英雄们能不能挺到那个时候。”
　　记者只是表达了他的担心，他并不是责备，只是担心。为自己担心，为英雄们担心。
　　这时一旁协助的人拍了拍记者的肩膀，指了指天上。
　　记者和摄像师同时抬头。
　　黑暗之中竟然有了一丝光明，超级英雄们也看到了，哈尔和托尔脸上露出笑容，同时道：“援军来了。”
　　一点光明，两点，三点，红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色，七彩的彩虹铺成了通道。
　　黑死帝也看到了，他知道色灯军团们还是来了：“欢迎来到葬身之地！”
　　轰！！
　　七灯军团登场，每一个灯侠都是一道光，刺破黑暗的光。
　　各种各样的外星人，隆重登场。
　　“观众朋友么，我简直不敢相信我的眼睛。”记者都结巴了，绿灯侠在地球的曝光率不高，这次一下子出现了这么多灯侠，还是五颜六色的灯侠，实在是蔚为壮观，叹为观止。
　　“好多绿灯侠，哦，不，是好多颜色的绿灯侠。”记者都语无伦次了。
　　“乖乖，真是才出狼窝又入虎口啊。”有灯侠吐槽道，他们在自己的扇区才结束战斗，没想到更大的战斗竟然又迎头撞来。
　　“兄弟姐妹们，战斗吧。”站出来的却是一个矮矮的绿皮外星人，正是OA星的守护者的一员，亲临第一线：“我们要将黑死帝的野心掐灭于此，这是为了全宇宙的生命，战斗吧。”
　　当然听守护者的只有绿灯军团，所有的绿灯侠高举戒指高唱道：“白昼朗朗，黑夜茫茫……”
　　哈尔也加入了吟唱的队伍中：“魑魅魍魉，无所遁藏……”
　　异口同声的词语，不同语言不同的发音，却凝聚于一处，震撼整个黑暗：“异徒乱党，畏吾神光……”
　　每一个绿灯戒指中射出一道绿光，城市被绿光照亮了，居民们目瞪口呆地看着那绿光，只感觉黑暗不再可怕。
　　“绿灯长明，万世光芒————！！”光芒汇聚，天空为之一清，天空亿数的黑灯魔被打破，甚至还有一些能量少的黑灯魔直接被消灭。
　　“链接中断……”黑灯戒指的连接停止了，这代表着黑灯魔也是能被消灭，黑灯魔高估了死亡的力量。
　　绿灯军团大显神威，黄灯军团也不甘落后，背叛者赛尼斯托高喊道：“黑昼茫茫，白夜朗朗，邪徒奸党，惧吾神光。怖火焚葬，逆我者亡。恐惧为源，塞氏威权！！黄灯军团出击——”
　　黄光闪烁，恐惧的力量对抗死亡的力量。
　　紫灯军团的妹子，蓝灯军团的修士，青灯军团的隐士也出手了。每个灯侠抗下亿数敌人，战，战，战！！
　　愤怒红灯也动了，只有贪婪的橙灯惜力，不到最后不会出手。贪婪也是吝啬，什么东西拿到手后就不想失去。
　　而被七灯军团降临抢去风头的还有仙宫的英灵军队，金甲辉煌，出击！
　　形势一片大好，从电视里看到这一切的观众，热血沸腾，特别是绿灯侠发出合体技能的时候，万众一心的压迫感，直让人心绪激奋，似乎胸口有一口气逼着他们大吼出来。那集合的光赐予他们力量，恨不能现在就出发前往星城，为超级英雄们加油助威。
　　七灯军团登场绝对是史无前例的震撼，全地球看电视的人都会永远记住这彩虹同色的英雄们，永远不会忘。
　　“我们一定会赢的。”观众们乐观地想到，不过他们似乎把超人和基德忘记了。
　　超人还无所谓，因为团战的时候，为了维持敌我双方的战斗力，超人经常突然就没有了身影，等到战斗结束之后又满嘴大道理地出现了，全程划水打酱油。
　　倒是基德错过了很多装逼的机会，不过逼不会全让色灯军团们装掉的，黑死帝可没有这么简单就被打败，他还有底牌没使出来呢，黑暗是不会简单被扫清的，因为黑暗比七彩色灯都要浓郁可怕。


第四百五十一章超级英雄与戒指
　　混战，天上彩虹乱飞，地上金甲乱走。
　　英雄战队的战斗力不是吹的，要不是黑灯魔作弊一样地复原，黑灯军团早就被灭了。然而正因为黑灯军团作弊，被控制的亡灵不需要休息能一直战斗下去，但英雄需要休息，黑灯军团在挑战超级英雄的极限。
　　所以时间越长对英雄战队越不利。
　　一直到深夜，超级战队出现了伤亡，疲劳成为除了黑灯军团之外最大的敌人。只要稍有松懈黑灯军团就会一用而上杀死他们，然后黑死帝让死者带上戒指成为黑灯军团的一员。
　　此消彼长，这场漫长的战争再次由邪恶占据了上风。
　　“不妙，情况大大地不妙。”哈尔看着自己的战友一个个地倒下，黑灯军团却还是那么多，他真是不知道该怎么做才好：“守护者，怎么办才能胜利？”
　　率军来的三个守护者叹了一口气：“不消灭黑灯或者黑死帝，就没有胜算。”
　　但现在黑灯和黑死帝都被团团包围，英雄们几次组织进攻都被打退了下来，之前英雄们至少还有力气，但现在力气越来越少，进攻就更危险了。
　　哈尔看着黑压压的一片，心说超人还有基德你们现在到底在哪里？
　　由于没有阳光，超人只消耗不吸收，所以被困在了数量众多的黑灯军团里了。而基德却在入定，没错在五官似乎被剥夺的一瞬间，基德入定了。
　　基德虽然已经有了终极小宇宙，但并不完美，因为他的境界还没有到那么高。但现在他却悟了，花开花落，花落花开，只是循环，生存死亡，死亡生存，亦是循环。
　　黑死帝说死亡是永恒的终结，但他错了，刘阿斗缓缓睁开眼睛，原本第八感小宇宙就应该明白的事情，刘阿斗现在才明白。
　　死亡不过是轮回的一环，并不是结局。存在本身就包括死亡，刘阿斗悟到了，所以他周围的黑灯魔都突然静止了。黑灯魔将刘阿斗看成了同伴，他身上散发着和他们一样的气息，刘阿斗早已可以纵横阴阳两界不受任何影响，只可惜他以前没有遇到过冥界的敌人，所以也没有注意。
　　外界的激烈战斗影响不到刘阿斗，哈尔高喊着带领几位灯侠再次发起冲锋，但依旧失败了。
　　黑死帝看着英雄们最后的挣扎，露出了微笑：“比夜黑还要黑暗，你们根本就是在浪费自己的力量。”是时候猎杀守护者了，守护者的心脏将会为他结束生命统治宇宙的时代，开创下个纪元，死亡称帝。
　　“纳命来！”和战士们一起作战的守护者大吃一惊，因为他边上的黑灯魔竟然一阵扭曲变成了黑死帝。
　　所有的黑灯戒指都是黑死帝的分身，所以他是杀不死的，就算有人将他手上的黑灯戒指打碎，他也能附身在其他黑灯魔身上。不消灭黑灯，黑死帝就有无数分身。
　　突然的袭击，让守护者大吃一惊，黑死帝的镰刀已经落下，眼看就要击中守护者。
　　“让我来！”却是闪电侠提起最后的力气，将神速力全部覆盖在身上，双脚化作风，身体变成电，朝守护者冲去。
　　快，更快，一定要救下守护者。
　　闪电侠咬住牙关，‘轰’地失去了身影。
　　“纳命来！”黑死帝举起镰刀便要收割守护者的生命，但守护者却消失了。
　　两秒，闪电侠手里已经抱住守护者了，他穿越了两秒时间成功地救下了守护者，但也耗尽了他最后的力量。
　　守护者惊魂未定：“谢谢。”
　　“现在我们需要打败黑灯军团的办法，我们需要你们。”闪电侠说完咚地倒在地上，制服上都冒烟了。
　　守护者看着拼命救下自己的闪电侠，双眼也露出了坚毅，“现在我们需要更多的战士。”说着他一挥手，哈尔的戒指就飞到了他的手里。
　　“啊？”哈尔吓了一跳，不过他倒是没有生气，“守护者，你要做什么？”
　　只见守护者身上绿光大盛，说道：“在意志力集中的时候，就能将绿灯戒指复制出来。现在我们需要更多的戒指，更多的战士，我们需要胜利。”守护者也是拼了，手中的戒指有丝分裂地一分为二，一个戒指变成了两个戒指。
　　其他色灯见到，除了橙色灯侠，其他色灯也有样学样开始复制戒指：“去吧，寻找新的战士。”一时间从战场飞出无数彩灯戒指好不绚烂。
　　突然战场上响起了一声凄厉的吼叫，却是橙灯戒指也分出了一个飞了出去：“不——我不要和任何人分享——！！”贪婪的橙灯灯侠，分享比杀了他还难受，不过他阻止不了戒指自身的意愿，只见橙光消失在了黑色军团中，只留下悲痛欲绝如丧考妣的橙灯灯侠。
　　戒指也戴上了超级英雄的手上，七色色灯代表七种感情：愤怒，贪婪，恐惧，意志，希望，怜悯，爱情。
　　愤怒红灯理所当然选择了绿巨人，绿色的皮肤披上了一层红色宛如血液岩浆一般的光芒：“浩克——”浩克双拳一握，身上的红色就好像真气一样四散冲出，化作无数利剑将人消灭。
　　雷神戴上了爱情紫灯，这位爱美人胜过爱江山的太子爷，一手锤子闪电，一手紫色光芒，大杀特杀。
　　希望蓝灯戴上了美队身上，不愧是希望国的希望。
　　怜悯青灯很意外地飞到了黑寡妇的手中，她摇身一变，被青光包围。
　　金刚狼戴上了意志绿灯，爪子上覆盖了绿色的刀刃，更长更具有杀伤敌人的力量。
　　最后恐惧的黄灯戴在了蝙蝠侠的手上，这位高度自制，对待犯人毫不留情的铁血判官给无数坏蛋带去了恐惧。
　　而贪婪却消失了。
　　当然其他的超级英雄都带上了绿灯戒指，因为超级英雄的意志毋庸置疑。
　　带上戒指的英雄们再一次拥有了战斗力，原本不能飞的可以飞了，原本火力限制的现在没有了。无限火药，加防御加速度，超级英雄们重振旗鼓。
　　“伙计们，将我们的力量全部发挥出来，让黑死帝知道知道地球不是他说了算。”作为老牌灯侠，哈尔一马当先，在天空中变出一门火神炮，疯狂地扫射开路。
　　“仙宫的子民跟我来。”雷神招呼自己的英灵战士朝黑死帝做冲锋。
　　集中一点，冲破黑色军团的防御，杀向黑死帝，消灭黑灯，“为了地球！！为了宇宙！！为了生命！！”


第四百五十二章七灯合一
　　有色七灯，黑白两灯，一共九灯，代表了半个宇宙的力量，生物的情感，不管什么样的存在，植物，动物，细菌，星球，只要有情感就能使用色灯的力量。
　　但黑白两灯，一代表死亡，只有死者可以一用。一代表生命，生者都可以使用，但却只有尊敬自然秩序的存在才能使用。
　　在白灯缺席的情况下，七彩色灯大战黑灯军团。大战一天一夜，昏天暗地，日月无光，整个星城完全成为了地球的孤岛。
　　披一层红光的浩克，更加愤怒，力量也更加强大，在超人被困的情况下，浩克担任主力带领大家冲锋：“浩克！”
　　由于有了色灯戒指的帮助，超级英雄们冲到了黑死帝的面前，与他们面对面。
　　“把戒指的力量合在一起。”哈尔说道。
　　于是超级英雄们飞在天空，伸出手，戒指发出各自颜色的光线射向黑死帝。
　　“天真！”黑死帝轻蔑一笑，手臂延生出一道黑色死光：“这就是你们的生命之光么？太弱小了。”
　　黑死帝的黑光与彩色光芒相撞的时候，将彩色光芒吸收了。“哈哈哈。”黑死帝大笑起来，嘲笑英雄们的愚蠢。
　　轰！
　　超级英雄们被打飞了出去，黑死帝的力量远超他们的总合。
　　“难道真的只有传说中的白灯才能打败他？”哈尔一脸不可置信，刚才对拼力量，黑死帝是压倒性的强。其实是缺少橙灯，缺少一种颜色，力量就会大打折扣。
　　“你们的死期就在今天。”黑死帝突然张开嘴，吐出一口黑水，不仅仅是黑水还有黑灯戒指，就好像呕吐物里有未消化的，浑抡吞枣吃下的果实。
　　“去吧！”
　　不好，和色灯一样，黑死帝也要找新的战士了，戒指从超级英雄们的身边飞过，冲向了英灵。那些死过一次的人。
　　“仙宫的莫拉斯，仙宫的……你们以为能够逃过死亡么？？”
　　黑灯戒指直接飞到了英灵战士的手上，雷神托尔脸上狂变。战友金色盔甲变成了黑色，他们被黑死帝控制了：“你们逃不出我的手掌心，杀掉他们。”
　　活过一次被控制的人叫做圣行者，也是黑灯军团的一员。形势再一次逆转，超级英雄不可能伤害战友的，立刻就被动了。
　　“呵呵。”黑死帝冷笑了起来，虽然胜利的过程很漫长，但胜利终归是他的，是属于死亡的。
　　啊啊~——
　　越来越多的战士被杀害，黑丝军团的亡灵开始反扑。
　　看电视的人眼里也噙着泪水，为了保护地球牺牲的不管是地球人还是宇宙人，都是英雄。这样的战斗惨烈，可怕，让人胆寒。人类难以介入的残酷战斗，绝望也不过如此而已。
　　敌人可怕的外貌已经让人不敢靠前，但英雄们就在与那样的敌人战斗。观众们虽然害怕，但只要在拼命抵抗拼死奋战的英雄还在，他们心里的希望就不会熄灭。而维持人们心中的希望，也正是超级英雄们一直坚守的。
　　但现在到底如何才能胜利？守护者剧烈地呼吸着空气，战斗进行到现在难道真的没有胜算了？难道只有解开生存之灵的封印，使用白灯的力量么？如果走到最后一步，那就会让全宇宙的野心家盯上地球，生存之灵太重要了，守护者不怕死，但怕地球上的无辜者死去。
　　到底该怎么办？宇宙的意志啊，给我启示吧。
　　色灯侠们在死去，失去主人的戒指落下来，在天空拉出色彩的光带，极光一样美丽。突然极光骚动起来，出现了波动。
　　恩？三个守护者都发现了异常，保护他们的灯侠们也发现了不同寻常的景象。
　　落下的戒指似乎被女神的芊芊玉指拨动，彩色光线的琴弦走出了动感的弧度，戒指竟然自动朝黑灯军团冲去，没一会儿就不见了，和之前的橙灯戒指一样。
　　天空多出了很多光点，似星星重现。
　　守护者伸出手，拖住一个光点，细看却是一片花瓣，柔柔轻轻，似乎还有香味。这是？这是色灯能量？？虽然夸张但这真的是色灯能量没错，因为守护者一直在研究绿灯能量，绝对不会看错的。
　　是这花瓣竟然能脱离戒指存在，太强大了。
　　花瓣雨？！
　　在最残酷的战场上，出现了唯美的一幕，可惜没有背景音乐，不过以后可以加。
　　带着光芒的花瓣突兀地出现，但不是装饰，而是攻击，落在黑灯魔身上，立刻就把它们化作枯骨摆脱黑灯戒指。
　　链接连续中断……
　　“发生什么了？”哈尔不明白，其他人也不明白。
　　只见在黑灯军团里出现了光芒，众人看去，光芒越来越盛，终于如气球一样爆炸开来。英灵战士感受那道光芒之后立刻就恢复了过来，手上的戒指消失得无影无踪。
　　“这是存在之灵？”守护者惊讶地说道，可是封印明明没有解开啊？
　　连黑死帝都露出了惊讶的表情。
　　等到光芒收敛，众人目光捕捉到了一个人影，显然不是什么存在之灵，而是怪盗基德，光芒却是他的结婚戒指发出的。
　　“愤怒？”红灯军团首领吼道。
　　“贪婪？”唯一的橙灯战士怒目而视，好像基德睡了他老婆似得。
　　“恐惧？”黄灯侠奇怪地说道。
　　“意志？”守护者满头疑问。
　　“希望？”蓝灯传销者觉得不可思议。
　　“怜悯？”青灯部落成员微微点头。
　　“爱情？”紫灯军团的妹子们露出了微笑，只要戒指承认，不管好坏都有忠贞不移的爱情，就是她们的同伴。
　　但是他们有了同样的问题：为什么他们会在怪盗基德的戒指上看到七种不同的颜色？？！！
　　此时刘阿斗站在天空，闭着眼睛，被花瓣雨包围，花瓣就好子弹为黑灯魔完成超度。
　　基德感觉棒极了，自己看透了人生，体悟了喜怒哀乐生老病死，小宇宙日臻完美，虽然他也不知道为什么七色戒指都会汇聚在他结婚戒指里，不过没关系，现在他可以使用这些力量了。消灭黑死帝就看他的吧。
　　“怎么可能？”黑死帝第一次露出了惊容，他命令黑灯魔攻击，但黑灯魔却找不到目标，似乎基德也是黑灯军团的一员似得。
　　基德动了，踩着花瓣铺成的道路，朝黑死帝走去，而路上的那些可怕敌人纷纷让开道路，露出了还在包围圈里奋战，已经消灭千万黑灯魔的超人，此时他瘦了一圈，双眼疲惫。
　　“你到底是谁？”黑死帝看着越来越近的怪盗基德问出了最大的问题。


第四百五十三章秒杀
　　秉承怪盗基德一贯的华丽，七彩光芒汇聚一戒，以花雨为背景，怪盗基德站到了黑死帝的面前。
　　黑死帝不会有任何生理反应，不会留冷汗，也不会汗毛直立，他的心也不会重新跳动起来：“你到底是谁？”
　　“真是可怜。”基德缓缓睁开眼睛，眼中满是嘲讽，一个活死人一个可怜的活死人。
　　黑死帝被基德的眼神和话语激怒了，他可是宇宙的终结，万物的结局，永恒的死亡代言人，可怜这个词和他完全不沾边。
　　现在周围英雄云集，怪盗基德却最出风头。
　　“他是谁？”守护者问道，他也不认识怪盗基德。
　　哈尔古怪地说道:“他是怪盗基德，我也不是很熟。守护者，你知道为什么他手上的戒指会吸收七色戒指？”
　　守护者也不知道，不过他觉得那戒指绝对不一般：“七灯合一就能组成黑灯的宿敌白光，现在只要基德动手就有机会消灭黑死帝。”
　　“他会动手的。”哈尔知道基德也是个英雄，绝对不会手软。
　　“他看起来好像不会愤怒啊，为什么红灯会选择他？”红灯侠不解道。
　　其实其他色灯也不明白，基德何德何能驾驭了七种颜色？连一向自负的黄灯塞尼斯托都没有这个能力，他绝对不相信有人比他还要强：“那个戒指，应该属于我。”
　　圣人的琉璃盏碎片，被刘阿斗打造成了结婚戒指。而这个琉璃盏原本是圣人用来盛精油的油灯，所以这个琉璃盏原本就能容纳所有的光芒，于是才有了七灯汇聚一戒的盛景。
　　刘阿斗看似好脾气，但好脾气的人生气起来才是最可怕的。而他也很贪婪，对宝石，对改变世界有着很强的执念。刘阿斗也给人带去恐惧，他曾经核平火星，而且让宝石的主人惴惴不安。意志就更不用说了，他穿越多个世界一直很坚强。至于希望，亦是不需多言，刘阿斗可是潘多拉宝石看中的希望继承人。怜悯，基德救下的人比杀掉的人更多，他也同情弱者。爱情，他深爱着艾达王，可以说不可救药。
　　没错刘阿斗身上的情感都很平衡，他不像超人光明伟大，不像蝙蝠侠阴郁压抑，不像绿灯侠那么跳脱，不像神奇女侠那么野蛮，也不想闪电侠那么善良正直。
　　用正义联盟里的话说，蝙蝠是头脑，超人是体魄，闪电侠是良心，怪盗基德没有那么明显的标签。
　　但怪盗基德就是怪盗基德，他的华丽超越所有人，他有他的表现欲。七灯合一，非他莫属。
　　“黑死帝，你从一开始就错了。”基德说道。
　　“我怎么会错？”黑死帝的镰刀挥舞出两道风刃，切断了周围的黑灯魔：“死亡不会错。”
　　“死亡是不会错，但你不理解死亡。”基德笑了，此时天空被色灯侠们照亮，为怪盗基德打光。
　　“我就是死亡。”黑死帝说道。
　　“所以死亡才是你的局限，丑八怪！”刘阿斗右手无名指上的光芒越来越盛：“黑死帝你的失败就在于你只知道死亡，却不知道死亡不是结局。”
　　“不————”黑死帝痛苦地嚎叫着，七灯合一的光芒对他来说无疑就是大杀器，照在他身上似乎要把他融化，“死亡是不会输的。”
　　“死亡就从来没有赢过。”刘阿斗冷声说道：“因为生命的华光，一直比死亡美丽。我们会为生命每一个精彩的瞬间喝彩，也会因为死得其所的伟人欢呼。”
　　“但你们害怕死亡，畏惧死亡，死亡才是宇宙最伟大的存在。”黑死帝被白光照得有气无力，果然白灯力量是黑灯的杀手锏，黑死帝这位威风凛凛的死亡代言人也拿白灯光芒没办法。
　　“那是因为我们不愿放弃生命，笨蛋。”基德抬起手，光芒更盛：“所以你从一开始就失败了，死亡只要不成为现实，每一个活着的人就不会放弃生存，因为这是我们的权利。”
　　“说的好！”守护者喝彩，然后对大家说道：“现在让我们团结我们的力量，助基德一臂之力。”守护者怕基德一个戒指的光芒还不够，立刻号召大家一起来，痛打落水狗。
　　“哦！”众色灯侠一同举手。
　　“不，你们不能这样，你们不该拒绝死亡，拒绝你们的结局。”黑死帝的力量越来越弱，转身对巨大的黑灯说道：“我需要更多死亡的力量。”
　　黑灯射出了黑色光芒，那是毁灭一切的力量，此时正邪双方到了最后较量的时刻。
　　黑对白。
　　基德奋力输出白色的光芒，琉璃戒指直接从他的身体内吸收情绪能量，化作白光杀向黑灯。
　　而在基德身后的所有人高举双手，也终于将所有的力量聚集在了一起，“兄弟姐妹们，坚守住最后的胜利！”连守护者都带上了戒指奉献了一批力量。
　　所有人身上都释放着光芒，以怪盗基德为首，最后力量汇聚一点。
　　黑死帝也高吼道：“至黑之夜不会被驱散，你们不过是垂死挣扎。”
　　但谁才是真正的垂死挣扎，显然易见，色灯战士们气势高昂。黑死帝已经是孤军作战，黑灯军团帮不了他了。
　　所有色灯军团都念起了他们各自的誓言，加成能量。
　　“黑死帝，今天就让我超度你。”基德身上所有的能量一起激发而出：“给我从死亡那道门槛上跨过去吧，我们来生再见。至白之日终有光，洗净灵魂就错妄。黑暗降临目光迎，新昼降临光无量——”
　　基德吟唱起了白灯的誓言，却发现好像没有加成的效果，看来他的白灯戒指属于七灯合一的特殊版本，不受白灯影响，戒指的力量完全从基德自身出产。
　　不过和大家一起吟唱誓言的感觉棒棒哒，刘阿斗很享受这点。
　　“不，死亡不会……”
　　“死亡会的。”基德无情地打断了黑死帝最后的发言，他已经能感受到身后的传来的强大力量，众人活下去的愿望，一起击破黑死帝。连橙灯也出手了，所以七灯力量合白光，正是能秒杀黑死帝的力量。
　　轰——
　　白光大亮，周围的黑灯军团全部尘归尘土归土。
　　“链接中断……”黑灯戒指也随着黑灯军团的覆灭而消失，天空一清，朝阳露出了笑脸。


第四百五十四章各回各家
　　叮，一声清脆的声音，让大家一愣，大家看到黑灯竟然出现了一丝裂缝，似有崩塌的迹象。
　　基德心道不好，因为在灯里充当能源可不是什么好东西。
　　意志的力量，基德心念一动结婚戒指里冲出绿光变成一张张创可贴把黑灯的缝隙全部贴住，灯侠的能力果然好用，基德喜欢。
　　守护者也知道黑灯不能坏，所以立刻上去将黑灯打上补丁，将黑灯暂时地控制住：“哈尔，我们要回了。”
　　“好的。”哈尔点点头，然后他突然发现有人消失了：“青灯部落的人呢？”
　　“黑死帝也不见了。”
　　黑死帝被消灭了，而消灭的方式就是复活他，七灯合一的光芒能有复活一切生命的能力，如此巨大的能量终于将黑死帝复活过来。
　　但现在复活的黑死帝和青灯部落都消失了，却是神秘的青灯部落将黑死帝押回了自己的星球进行关押。利用大家的注意力都放在黑灯上的时候，青灯部落还真会利用时机。
　　绿灯军团也回去了，其他军团也陆陆续续回去了，复制的戒指也消散在空气里。虽然塞尼斯托对刘阿斗的戒指垂涎三尺，但他知道现在动手绝对不是好时机，以后再说。
　　超近英雄们回到地上，心说可算结束了。他们却见到橙灯的外星人虎视眈眈地盯着怪盗基德：“你这个小偷，你偷走了我的能量，把橙灯的力量还给我。”
　　听到橙灯外星人的话，超级英雄们都笑了，倒是让外星人莫名其妙：“你们笑什么，我要回我的东西有什么不妥么？”
　　基德已经站到一旁，他也笑了：“没什么不妥，只是你说的很对，我就是个小偷，那么小偷偷走你的东西，你有什么不服气的么？”
　　“你？你？”外星人没想到基德就是小偷，还是个不要脸的小偷：“快还回来，不然我不客气了。”
　　“恐怕你要不回去了，因为我不想还了。”
　　“找死！”外星人不能接受分享：“我要打死你。”
　　跳起来就出拳了，橙色的拳头从戒指里飞出。基德一点也不担心，直接一拳打回去。反正外星人出什么招式，刘阿斗就用什么招式回击。
　　“看来我比你更合适使用色灯戒指的能力，不如你把橙灯直接给我吧。”
　　“休想，快把属于我的能量还回来，一点也不能少。”外星人还真是贪婪的代表，一点也不想吃亏。
　　“够了！”还是超人看不下去了，晒过太阳之后，他的身体恢复了：“你可以回去了。”
　　看到超人，橙色外星人还真不敢造次，因为超人在宇宙里也是有些名气的：“但那是我的东西。”
　　“就当在和黑死帝作战的时候消耗了，你有橙灯在手，那些能量还会补充进去的。”超人说道。
　　“那不一样，总量不一样，我少了。”
　　大家无语，还真是小气到一定境界了。超人说道：“这并不会不同的，如果你再纠缠不休，这位怪盗基德可是会把你的剩下的东西全部偷走的，你要知道贪婪橙灯似乎有意找他做主人，他是个小偷比你还要贪婪。”
　　外星人被超人唬住了，他从之前的对招里已经发现自己不是基德的对手了，要是基德真的要拿走灯，他还真保不住，不能因小失大，走。
　　瞪了基德一眼，外星人咻地飞走了。
　　超人朝基德点点头，好像再问他做的好不好。基德无语了，通过贬低怪盗的人品来恐吓小气鬼，超人你也堕落了。
　　苦笑，唯有苦笑。
　　“好了，都结束了，要不要去喝一杯，我请客。”托尼打开面具说道。
　　“不了，我还要会高谭市。”蝙蝠侠第一个拒绝，他有抓不完的罪犯。
　　雷神倒是意动了，但他得和英灵战士运送战友的遗体，这次酒看来是喝不成了。
　　见大家都没有喝酒的情绪，托尼换了一个提议：“吃饭也成啊，烤肉，寿司，意大利大餐，还是中餐，随便挑。”还是没有人理他：“拜托，不要这么严肃，大战之后不是应该好吃好喝地放松一下么？要不我们去洗桑拿吧。”突然他似乎发现这个提议不准确，补充到：“你们可以带着面具进去，我不介意。”
　　“不了，我想现在我们需要的是回家，和关心我们的人道一声平安。”超人说道。
　　不过他们似乎走不了了，因为越来越多的人群围了过来，他们要见见拯救地球的英雄们。
　　狼藉的战场周围已经站满了群众，他们满脸崇敬，心怀感激。当然还有人很激动，复仇者联盟和正义联盟的人都在，还有那些变种人虽然不知道什么名称，但冰雪女王艾莎在里面，他们也是英雄。
　　这次战斗之后，变种人的评价一定会提升不少。
　　当然还有绝地武士也一直坚持到了战斗的最后，他们的兜帽遮着脸蛋，但看到这么多尊敬他们的群众，内心激动不已。
　　蜘蛛侠勾住两位绝地武士的肩膀笑道：“看来我们这次要出名了，另外，你们果然和电影里一样厉害，等会儿给我签个名吧。”
　　美队站在一旁，又是一场战斗之后，他的内心还是很空虚。超人说让大家回去见家人，但美队却没有家人。
　　民众的欢呼让年轻的英雄们很激动，特别是X战警里的几位新成员，他们都不过才成年。做英雄默默无闻固然伟大，但被人尊敬的感觉太美妙了。
　　“开心点吧，我们又拯救世界了。”托尼很洒脱，一脸微笑地朝四周人群挥手，“谢谢，谢谢大家。”
　　其他英雄就不习惯这样的场面了，观众太热情让他们都不知道怎么办才好。
　　“是不是应该走了？”哈尔说道。
　　“差不多了，等会儿人会越来越多的。”超人也同意，人太多容易出事。
　　于是哈尔用绿光变成了飞毯将大家托了起来，“大家站稳，飞毯要出发了。”
　　钢铁侠站在边缘，继续挥手，还喊道：“我爱星城。”完全一副明星模样。
　　绿光飞毯的速度不慢，一直到了僻静的地方才放大家下来，然后就是各奔东西。能飞的飞走了，不能飞的等人来接，只有闪电侠苦逼地要靠双腿跑回家。


第四百五十五章开始建设
　　黑灯军团的入侵，色灯军团强势降临，再次让地球人见证了宇宙之广阔，色灯军团的每一个人都是灯侠。
　　所以地球上这些超级英雄似乎也不是很多，但正是这不多的超级英雄却抗住了让整个宇宙颤抖的黑灯军团，地球人应该骄傲，他们的英雄也是宇宙级别的。
　　“真是太可怕了。”尼奥心有余悸地说道：“你和超人被吞掉的时候，我还以为你凶多吉少了。如果你死了，我绝对会继承你的遗志，继续成为怪盗基德的。”
　　“多谢。”刘阿斗回到南极基德，就见到尼奥很激动，不过他的话却让人开心不起来：“这是我的两个徒弟，你见过的。”
　　“我见过了，就是那两个绝地武士。”尼奥说道：“你们好。”
　　“你好。”
　　“不过最后你还是出尽了风头啊，你说你是不是都算计好了？先和超人躲起来，然后到最关键的时候再力挽狂澜？”尼奥揣测道：“最后七灯合一，酷毙了，漫天花雨，你怎么想出来的？明明是战场，却充满了浪漫主义色彩，我发现你真的很会耍酷。”
　　那是当然了，刘阿斗就靠这吃饭的：“多谢夸奖，不过最后那七灯合一可不是我的意愿，而是那些戒指自己选择我的，开始的时候我都吓了一跳。”刘阿斗笑道：“我想我哪里贪婪了？竟然被橙灯戒指选中，然后就更夸张了，五颜六色的戒指都冲了过来。我可是花了几分钟才消化这意外。”
　　“反正你这次是出风头了，到最后所有超级英雄都成为你的背景墙了，了不起。”尼奥竖起大拇指。
　　“他们不会介意的。”刘阿斗说道。
　　“那现在你的戒指还有那种力量么？”
　　有，刘阿斗抬起结婚戒指，看了看，稍微心思一动，就能看到戒指里七彩华光闪烁：“我现在能用戒指使用所有色灯侠的力量和白光了。”
　　反正这次刘阿斗确实夸张了一点，超出所有人的估计，七色灯竟然同时选择了一个人，意外至极。其实分析起来，分为两部分原因，一部分就是刘阿斗确实很出色，另一个部分就是他的结婚戒指很牛逼。
　　刘阿斗的出色吸引了戒指，戒指的牛逼接纳了七色。
　　不过除了托尼斯塔克不爽之外，其他人也没有意见，刘阿斗能带领他们获得胜利是好事。
　　“你不是要去做临时老师么？回南极做什么？”尼奥奇怪地问道。
　　“你怎么知道我要去做临时老师？不会又监视我了？”
　　“不要说监视这么难听，只是作为搭档的关心而已。”尼奥倒是理所淡然地说道：“稍微调查了一下而已。”
　　两个而已，但刘阿斗很不开心：“你倒是把注意力放在工作上啊，宇宙飞船的系统完成了么？”尼奥笑了：“完成了，我还入侵了吴刚号的系统做参考，绝对能设计出比吴刚号的初始系统更加出色的飞船系统。”
　　“……”刘阿斗很想说吴刚号的系统就是他提供的初始程序啊，竟然就这样被尼奥入侵了：“你没胡来吧，飞船系统可是关乎一船人性命的。”
　　“放心，我只是看看，什么都没动。”尼奥说道：“不过给我的启发很大，我相信我们的飞船绝对会更优秀的。”
　　刘阿斗点点头：“有了色灯的能量，我就能色灯的具现能力来代替3D打印来进行飞船的设计了。”
　　“接下来几天，我的两个徒弟留下来帮助你采购，等到宇宙飞船完成之后，他们两会成为飞船的主人。”
　　“师父？”没想到刘阿斗竟然会把飞船送给他们。
　　“没关系，比起我，你们更需要飞船。”刘阿斗说道：“至于买不到的东西，我会搞定的。”
　　刘阿斗还得去上两天课，所以先回星际学校去了。
　　临时老师再次出场，不过命武和刘苏的眼神很奇怪，他们没有把临时老师是怪盗的信息透露出去，这是只有他们两个人知道的小秘密。
　　将军见到刘阿斗回来，一脸笑意，星城大战圆满结束，刘阿斗功劳不小：“哈哈，我们的大英雄来了。”也是没人，所以将军才这么直接。
　　“过奖过奖，我也不过是适逢其会罢了，出了自己的一份力。”刘阿斗说道：“我们的损失这么样？”
　　说道损失，将军一脸肃穆：“损失不小，不过幸亏黑灯军团只呆了一会儿。学校倒是没事，护罩完全保护了学校。学生的情绪也很稳定，甚至有些激动，估计现在赶他们走，也不会走了。”将军说道：“黑灯军团还真是来的是时候。”
　　“敌人不会挑时间来的。”刘阿斗却说道，外星敌人随时可能来地球。
　　“不管这些了，今天我就准备正式宣布我们星际学校的目的，让这些学生吃颗定心丸，然后明天正式开始上课，你准备好上课的内容了么？”
　　“随便聊聊就行。”
　　将军苦笑点点头，基德要讲什么，他做不了主。
　　学生们坐在阶梯教室里，开始观看星际学校的国际短片，其中包含不少机密。这是地球人类所进行的空前的合作，星际学校的情报和科技是全球共享的，只要进入学校就是防御局的预备人员，学习各种技能以后去外太空进行工作。
　　虫洞，这是第一次非高层的人员知道在宇宙中原来有一个通往未知领域的虫洞。欧阳睁大眼睛，双手握紧膝盖，来了来了，果然这个学校不一般，星际学校绝对大有作为。
　　欧阳双眼一眨不眨地盯着银幕，穿过虫洞来到爱因斯坦星。现在学生们知道了之前他们抱怨的课程是什么意思了，外星球上有比子弹还快的剑法，那些美丽的大剑妹子与邪恶可怕的吃人恶魔进行面对面的冷兵器作战，让人呼吸急促。
　　大家都知道他们未来会做什么了，一切豁然开朗，他们会是地球第一批接受专业培训处理外星事物的专家。
　　太棒了！欧阳，命武，连同江御流都激动不已。年轻人是朝阳，就应如此不惧挑战，现在他们路途通往辉煌，但路还需他们双脚踩出，年轻学子们充满了活力和勇气，他们绝对会沿着这条道路走出地球走向宇宙。


第四百五十六章小丑出笼
　　Iwanttoplayagame。
　　昏暗的房间，似乎是个废弃公共厕所，没有便池，只有隔间还是个女厕。
　　身穿天蓝病服的小丑感觉头有些晕，自己好像闻到了什么气味，然后就晕倒了。没想到在阿卡姆疯人院里还会出现这种情况，太有意思了。
　　小丑一点也没有被绑架的觉悟，叮当当，想要站起来，却发现自己的右脚脚踝上锁着拇指粗的铁链。铁链从脚踝一直连接到了墙角外露的下水管道上。
　　由于废弃了很长时间，这里并没有什么臭味，小丑好奇地拉起了铁链，还真是有意思。
　　面对这样的环境，一般人早就吓坏了，但小丑完全没有被吓到，反而露出了兴趣昂然的眼神，似乎遇到绑架是意外惊喜。
　　铁链不长，只有半米的样子，很坚固，让小丑不能离开。在他够不到的地方有一个电视，在破烂的公厕很显眼，看来是和小丑一起运来的。
　　而且小丑还看到了摄像头，自己的一举一动都在摄像头的镜头里。
　　“呵呵，有趣。”小丑一点也不着急坐在脏兮兮的地板上，面对着电视，他倒是要看看电视上会出现什么。
　　等得不长，不过几分钟，电视果然亮了起来，却是出现了一个可怕的木偶，惨白的刷漆，外凸的大眼睛，上下移动的嘴巴，一看就知道不是善类，一股恐怖片的气氛。
　　不过对象是小丑，他可不会被镜头后的木偶吓到，一脸嘲笑地说道：“很久没有看电视，这是新节目么？”
　　“Iwanttoplayagame……”木偶的嘴一张，沙哑低沉的声音出来了：“小丑，你作恶多端，残害生命，将你的生命浪费在十恶不赦的犯罪上……”
　　“多谢夸奖。”小丑支撑着下巴，他倒是想知道绑架他的人想要做什么。
　　“现在我们玩个游戏，在你身处的地方有一个道具能够帮你逃离，而你只有一个小时的时间，一个小时之后这间厕所将会充满致命毒气，你将会死在这里。但只要你按照游戏规则，就能利用道具离开这里逃出生天。是生是死，由你自己决定。”
　　屏幕上的木偶消失了，变成了倒计时，一个小时。
　　“游戏？！~”小丑笑了，太有意思了，没浪费他在疯人院里呆了这么多时间，没有什么比致命游戏更能让他兴奋的了：“外面的人竟然想出了这么好玩的东西，果然这个世界太有趣了。”
　　听说有道具，小丑站起来扫了一眼，就发现墙壁上的一处瓷砖是新贴的，估计道具就放在里面。
　　再看其他地方，这公厕年代久远，或许已经被废弃十几年了。到处都是污迹和水泥碎块，甚至还有涂鸦，只是彩色的涂鸦现在也褪色了，可见时代确实久远。
　　看完了环境之后，小丑又拉了拉铁链，甚至还用牙齿咬了一下，很坚硬估计用电焊也得十来分钟才能烧断。
　　然后用掰动锁住铁链的锁，一样坚固。可惜小丑身上的金属制品在被捕的时候都被搜走了，不然这锁可难不住小丑。
　　看看，看看，多好的的地方啊，肮脏，陈旧，再适合自己不过了。小丑甚至有些享受起来了，对于一个小时之后会出现的致命毒气也不在意。
　　不过他得看看绑架他的人留下了什么道具给他，小丑捡起一块水泥块将新瓷砖给砸开，里面果然有暗格，用黑色垃圾袋严严实实地包着一样东西。
　　嘴撕手扯，小丑从包括里拿出了一个手工锯子，就是那种锯木头的锯子。小丑似乎对锯子很疑惑，把握锯子，好像是第一次见一样。
　　突然小丑笑了起来：“哈哈哈哈——”他想明白了一切，所以笑了起来，他不是笑游戏，而是笑游戏的策划者。
　　显然游戏策划者把自己放在了小丑之上，是以一种统治者的角度来观察小丑的。策划者为小丑定制的游戏，是惩罚类型的。小丑知道游戏策划者的目的，对方是想让小丑用这个锯子锯断自己的右腿，然后逃走。
　　当然也可以不锯，不锯就等毒气释放一命呜呼。
　　小丑笑的很开心，竟然有人想通过这种方式惩罚他，真是幸运啊，竟然被自己遇上了。这个世界上看来除了蝙蝠侠之外，还有很多有趣的人儿。
　　不得不说小丑很聪明，一瞬之间就看透了一切。游戏策划者制定了游戏规则，让小丑参加。小丑有两个选择，一个就是接受惩罚锯断自己的腿，这是游戏规则。另一个就是不锯，破坏游戏规则，然后死。
　　就像游戏策划者说的，生或者死，全由小丑自己决定。现在锯子已经到小丑手上了，就看小丑怎么选择。
　　时间是一小时，小丑每停滞一秒，就少一秒。
　　但摄像头里面，小丑似乎睡着了一样，拿着锯子之后就坐了下来，倒计时对他丝毫没有任何影响。倒是让游戏策划者有些疑惑，小丑难道真的不怕死？
　　不管了，反正时间一到释放毒气，这就是游戏规则，不遵守就死。
　　还有十二分钟，小丑突然动了，坐了半个钟头之后，他终于动了。猛然之间他操起了一块砂锅大小的水泥块朝束缚铁链的下水管上砸去。一下两下……
　　“哈哈，哈哈啊哈哈哈~~”伴随‘砰砰’重砸的是小丑癫狂的笑声，让人不寒而栗。本来惩罚小丑的游戏，倒是让游戏策划者惊出了一身冷汗。
　　小丑竟然想要砸断下水管逃离，策划者眼看已经生锈的管道一点点地开裂，背后一阵恶寒。再看小丑握住水泥块的手心，因为连续的重砸已然血肉模糊，但小丑只是发笑没有任何痛苦的表情，这样反常的画面，让策划者有了不妙的感觉，所以他按下了毒气快关，还有明明还有十分钟才到时间。
　　但小丑不管不顾，继续砸，直到把下水管道砸开，将铁链拉了出来。
　　坏了，从摄像头里看到整个画面的策划者心说这次游戏失败了，拿起上膛的手枪要去解决小丑。他是要以断腿惩罚小丑，可不能放虎归山。所以就算破坏游戏规则也要阻止小丑，策划者从一开始就选错了对象，小丑可从来不遵守游戏规则。


第四百五十七章作死
　　头好痛，自己不是已经打中小丑了么？为什么自己会晕倒呢？
　　埃伦抵御后脑勺传出的阵阵疼痛，缓缓地睁开眼睛，昏暗的光线进入了眼睑，还是熟悉的房间，这里不是他策划游戏的地方么？
　　“哈喽？埃伦。”清晰的声音从埃伦的耳边传来，他惊恐地看过去，却看到一张苍白和血红杂糅的脸谱。
　　“小丑？！”
　　“对，可不就是我么？”小丑笑了，在两个小时之前，他砸断了下水管道从毒气室里逃了出来。并且还把赶来的埃伦制服了，用他脚上的铁链狠狠地砸在了被绊倒的埃伦的后脑勺上。
　　埃伦现在被绑在了一张椅子上，双手用胶带捆在扶手上，双脚固定在椅脚上，整个人好像变成了人形椅子：“你想干什么，小丑？”
　　“我不想干什么，只是对你们竖锯门徒很感兴趣而已。”小丑的脸贴得很近，好像放大的恐怖片画面。
　　过去两个小时里，小丑找到了埃伦的工作室，就在公厕的楼上。在这里他发现了很多有趣的东西，致命游戏的工具，还有策划，还有竖锯门徒的信件。
　　竖锯门徒是一个很特殊的组织，他们从来不使用网络联系，而是采用传统的信件或者直接面对面联络，当然他们交流的都是致命游戏的内容，他们的目标是让虚度人生碌碌无为浪费生命的小人物找回生存的意义。
　　让小偷，毒贩，自虐狂等有人生污点不珍惜生命的人参与游戏，按照游戏规则通过自残或者精神虐待完成致命游戏，竖锯门徒期待利用这种极端的手段帮助他人理解生命的可贵，通过游戏的残酷来让人明白活着不容易，这样完成游戏的人就能更加珍惜生命了。
　　“哈哈，哈哈，非常有意思。”小丑对竖锯门徒产生了浓厚的兴趣，
　　埃伦也是倒霉，他自己本身也是参与致命游戏活下来的人，加入竖锯门徒之后想要纠正其他人的错误思想，没想到第一次刷了地狱难度的对象。他也不想想连蝙蝠侠都拿小丑那扭曲的思想没办法，他怎么可能利用这小把戏纠正小丑？还想断小丑的右脚让小丑改邪归正，简直就是想太多了。
　　“现在我对你们非常感兴趣，我想知道你们这些幼儿园水平的游戏难道就是竖锯教的么？”小丑嘲笑道：“上帝使者？真是伟大。”
　　没错，竖锯门徒自封上帝使者，他们不过是行使上帝权利，替人间扫清罪恶，通过惩罚的办法帮助罪人悔过。就好像一些苦行修士，会通过鞭挞自己来赎罪，竖锯门徒认为肉体上的惩罚是很好的赎罪手段。
　　只要按照游戏规则接受惩罚，游戏者就能活下去。但如果不愿意接受，游戏者就会死。是断手断脚活下去，还是完好无损地死去，全看游戏者自己的选择。竖锯门徒们只会设计游戏，不会干扰游戏者做出选择。
　　“但是你，埃伦，埃伦，埃伦……”小丑似乎很失望：“你却破坏了游戏规则，提前释放了毒气，还想用手枪置我于死地，我太伤心。”小丑夸张的表演直让埃伦后悔，他知道自己挑错人了，小丑不是他能对付的。
　　埃伦的工作室有不少危险的东西，现在全是小丑的了，小丑一手拿枪一手拿刀，各种比划让埃伦的恐惧越来越盛。
　　“你说该怎么惩罚你呢？”小丑的双眼紧紧盯住埃伦，而埃伦害怕地躲开。
　　“每一个竖锯门徒都参加过游戏，我很好奇，是不是所有活下来的人都成了竖锯门徒？”小丑突然左右言他：“我真的很好奇，埃伦，你能不能满足我的好奇心呢？”
　　埃伦的声音在颤抖：“不全是，十有八九。”
　　小丑点点头，他突然发现这个游戏很不错，通过游戏制造更多的游戏策划者，简直就是传染病一样的存在啊，想出这个手段的竖锯真是个天才。
　　不过这些竖锯门徒太弱了，看埃伦就知道，他不过是想要把自己曾经受过的苦施加到其他人身上而已。完全没有竖锯本人那样的信仰和坚持，太弱了，小丑对埃伦这样的竖锯门徒很不满意。
　　贫弱，根本没有设计游戏的资格。
　　小丑晾了埃伦一会儿，继续看埃伦的那些信件，可惜埃伦不过是三代竖锯门徒，根本没有见过竖锯。小丑对竖锯很感兴趣，但三代门徒就算了，他得自己去找竖锯。
　　小丑重新回到了埃伦的面前，露出了大大的笑容，很可怕，好像要吃了埃伦似得：“你们喜欢游戏，不如我也和你玩个游戏。”
　　“我对于你们那套不是很了解，不过单单以游戏而论，其实我有很多注意。嘿嘿嘿！”小丑很开心，“我喜欢你们的风格，我参加过你的游戏，现在轮到你了。”
　　“我们玩个简单一些的，我不像你们那样熟悉这些致命机关，所以我用现有的道具拼凑了个游戏，我想你一定会喜欢的，哈哈。”小丑双眼眨了眨，似乎真的只是个小游戏而已，但他的谦虚只说明游戏不会简单。
　　埃伦的面前摆上了两个完全一样的瓶子，里面有体积相当的液体。埃伦咽下了口水，他知道大事不好了，小丑终于要动手了，可是他不知道小丑要怎么玩他。
　　“如你所见，两个一样的瓶子，二选一，选择之后要把选中瓶子内的东西全部喝光。”小丑笑道：“怎么样？很简单吧？”
　　埃伦的心却在呐喊，那液体到底是什么啊？还有小丑你把枪口对着自己算什么意思啊？埃伦内心充满了恐惧。
　　“水还是剧毒液体呢？”小丑疑惑地看着瓶子，自己也分不清了：“来吧，选择吧。”
　　埃伦已经脱力了，他就知道这液体不是好东西，一瓶是水，一瓶是毒药，自己只有五层几率活下去，但如果不选的话小丑绝对会开枪的。
　　怎么办？埃伦的冷汗湿透了衣裳，双腿发抖，已经失去思考能力了。之前参加游戏的时候，也不过是对自己恨一点就熬过去了，但现在不是对自己恨就能混过去的，全看人品了啊。小丑的游戏可比竖锯的还要绝。
　　竖锯的游戏看决心，小丑的游戏看运气，显然决心比运气更加实际。
　　“是生是死，由你自己决定。”小丑原话奉还。


第四百五十八章游戏结束
　　一位三代竖锯门徒妄图对小丑进行惩罚改造，却没想到玩脱，反而被小丑威胁。
　　小丑的运气游戏，比起竖锯的惩罚游戏，有过之无不及。至少竖锯惩罚游戏的生机明显，只要恨下心对自己恨，断个腿瞎个眼睛，最多就是做残疾人但能活下去。游戏者能通过激发求生欲而活下去，但小丑的二选一游戏完全是虚无缥缈，选错就死，而选对，天知道怎么选对啊。
　　面对两个一模一样的瓶子，埃伦却好像天压在身上，难以选择。
　　如果瓶子里有一只人眼，吃下眼球能活下去的话，埃伦倒是不会犹豫地去做。但小丑的游戏不是这么简单的，选择，到底选哪一个啊？？！！
　　埃伦呼吸困难了，他不想死，不然也不会断掉六个手指换来生存的机会了。但现在他真的发现死亡原来还在缠绕着他。
　　面对小丑的笑容，埃伦已经没有精力了，不管选哪个他都有百分之五十的机会死去。
　　“你不敢选了么？需要我给你一个提示么？”小丑笑了，然后指着右边的瓶子说道：“这个瓶子是毒药。”
　　“……”埃伦的心跳立刻加速，思考的问题从‘选择哪个’变成了‘小丑的话是不是真的’，完全没有改变啊。
　　信不信一个杀人如麻的罪犯？小丑的名声可不好，但如果他说的是实话呢？不行了，埃伦的脑子要爆炸了，不管怎么考虑都没有结果。
　　只能赌运气了。
　　看到埃伦脸色一定，小丑就知道他下定决心了：“那么说出选择吧。”
　　“我选右边的一瓶。”
　　“哦？果然没有听我的话啊，我很伤心。”不过小丑变脸比翻书还快：“哈哈，不过现在要进入最精彩的试喝阶段了，到底会不会是毒药呢？其实我也不知道。”
　　小丑将右边瓶子打开，然后把瓶口递到了埃伦嘴边，把液体灌进他的嘴里。
　　入口没有任何不适，埃伦心一定，这不是毒药，而是水。果然小丑在骗他，他的脸上露出了胜利的微笑，把水全部喝完，补充了水分，埃伦感觉好极了。
　　“我成功了，这是水。”埃伦大口喘气地说道。
　　小丑咂咂嘴，“确实是水，你很幸运，不过……”
　　砰！
　　一枪，埃伦的额头流下的脑浆，小丑手里的手枪冒着青烟，没错小丑把选择正确的埃伦打死了：“不过你超时了，所以Gameover！”小丑笑道。
　　埃伦睁大的眼睛，一脸的劫后余生还没有退去，眼中满是惊讶，他还是没看透小丑。
　　“哈哈哈，哈哈哈，有趣，这种游戏太有意思了。”小丑决定去找竖锯门徒继续玩这种有趣的游戏，因为他觉得竖锯门徒需要学习的还有很多，他完全可以教给他们。
　　星际学校，刘阿斗讲了两天的课，就离开了。这一整年没有拍电影，让期待刘阿斗的影迷很失望，但刘阿斗需要做的事情太多。前半年穿越，后半年又是远古人危机，又是虫洞，之后还有黑灯军团来袭，简直忙的不可开交。同时还要设计飞船，今年是拿不出时间拍电影了。
　　刘阿斗去了天堂岛，现在天堂岛上修炼小宇宙的人很多，而且很多都到了白银的水平，可惜还没人获得第七感。看着这些妹子，刘阿斗心说自己也应该把之前一直考虑的事情完成了，就是收哈利奥斯本为徒弟，开始建飞船了，他的钱如流水花出去，所以要找金主靠了。而且他最近没事，正好可以利用起来。
　　看了女儿已经牙牙学语，刘阿斗对族长是再三感谢。
　　“我也很照顾诺诺的。”卡拉邀功道，她确实一直和诺诺玩耍，不过她也快回大都市区了，修炼已经完成了，她已经会控制力量，是时候回去大都会和自己的堂弟住一起了。
　　“也谢谢你。”刘阿斗抱着诺诺说道。
　　“姐姐~”诺诺喊道。
　　“这是我教的。”卡拉激动不已：“诺诺最乖了。”
　　没想到还没有会叫爸爸妈妈，竟然先会叫姐姐，刘阿斗心说自己是太忽视女儿了，可是谁让地球不太平呢。
　　希波吕忒笑着对刘阿斗说道：“你似乎很累。”
　　“有这么明显么？”刘阿斗奇道。
　　“很明显。”族长说道：“以前你是怪盗基德来无影去无踪，如风随行，根本不需要在乎太多的事情，可是随着你做的事情越来越多，怪盗基德成为了英雄，你也为名声所累，不得不一次次地身先士卒。”
　　听族长一说，确实是累。刘阿斗眺望远山，他倒不是身体累，而是心累，因为他发现很多事情要做，但却因为各种意外而被打断，简直是不如意事十有八九。这就是超级英雄的代价啊，为了正义事业而舍弃自己的事情，连女儿都没时间照顾。
　　不知道自己这算不算工作狂呢？虽然做英雄被人崇敬的成就感，确实不错，但为了成就感牺牲的东西也很多。时间，金钱，精力，甚至是生命，刘阿斗难免也觉得怎么样才能既能保护地球又能轻松自在，有没有这么一举两得的办法。
　　不过这么多超级英雄，似乎没有一个能做为榜样，都很累。
　　刘阿斗知道自己做不到袖手旁观，也只能受累了。或许是心态问题，刘阿斗想到，自己该看开点，不要太拘束，应该浪一点，反正以他现在的实力，就算大boss出现在他面前，打不过还能跑。将自己的快乐建立在反派的痛苦之上，那就好多了。
　　“不碍事，我想比起超人蝙蝠侠他们，我不算累。”刘阿斗笑道：“倒是你照顾我的女儿，辛苦了。”
　　“没事，诺诺是戴安娜预订的徒弟，就是我孙女一样的存在，照顾她是应该的。”
　　但族长客气，刘阿斗也不能不给回报：“我看很多人都学会了小宇宙，却没有圣衣，这样不如我将锻造青铜圣衣的办法教给你们。”
　　刘阿斗现在脑海里也只有青铜圣衣的打造办法，其实就是用小宇宙加持一直打，将小宇宙的力量锤入圣衣之内，这是最低端的打造手段，但对于天堂岛来说是最好的手段，可以量产圣衣。
　　果然没有交错刘阿斗这个朋友，小宇宙和青铜圣衣已经让天堂岛的实力翻了几番了，加上魔法科技，天堂岛的军事实力不输于欧洲的英德。


第四百五十九章再收徒
　　刘阿斗反思了，以前他有很多事情不敢去做，因为拍拖累地球毁灭，不过他忘记了这个世界有超级英雄在，他完全不用在意，就算去勾引大boss也没问题的。
　　这一夜，很安静，但哈利奥斯本最近很烦躁。
　　因为他的父亲变了，不再和蔼可亲，脸色也不好看。他却不知道为了支持艾达重建神盾局，奥斯本集团付出了很多，本来想依靠神盾的资源崛起。但结果并不喜人，因为尼克局长早就把神盾局的大部分技术都藏起来了，艾达手里也只有少数遗留。
　　奥斯本做了蚀本买卖，整个集团的根本都被他动了，让诺曼奥斯本铤而走险，重新拿起了不完整的超级战士基因药物，并且以自己为试验品成为了绿魔。
　　事实就是这，当绿魔铲除异己谋杀缩减预算的将军的时候，哈利发现自己父亲不正常起来。但哈利不知道父亲身上发生了什么，他帮不了父亲。
　　而且最近好朋友帕克也经常找不到人影，哈利实在是不知道该怎么办。他不知道父亲和好友可是在纽约市立进行了几场危险的战斗，说不定哈利就会失去他们其中的一个。
　　什么都不知道，什么都做不了，所以哈利奥斯本很郁闷，在家里也浑身不舒服。直觉告诉哈利，自己身遭的气氛很压抑，让他没有地方倾诉。
　　咔哒，哈利听到客厅里有声音，这是他几百平米的高层豪宅，今天又是一个人在家。本来高层环境就安静，又是深夜不应该有那种刺耳的声音的。
　　难道父亲回来了？哈利把《飘》合上，出了书房。
　　外面的灯灭了？哈利没有记得关灯，幸亏这是自己家，不会磕磕绊绊。走到客厅，按下开关，灯却没亮，看来要找物业了。
　　刚想完，灯却闪了一下。有人？虽然灯闪的只有一瞬，但哈利确信自己确实看到一个人影，那绝对不是哈利认识的任何一个人。
　　随手拿起墙边的落地灯架，哈利戒备地看着人影的方向。
　　灯再次闪了闪，哈利睁大眼睛又发现人影消失了。不过他觉得自己没有看错，这灯也不知道怎么回事，老闪。
　　刘阿斗面带微笑，手里拿着干扰器，长按能影响电路，松开灯就能正常。这是他从蝙蝠侠那里学到的，蝙蝠侠用它制造黑暗，刘阿斗用它来出场。
　　灯一闪闪地好像恐怖片里的感觉，让人感觉到压力。现在哈利就握着灯架，像恐怖片里那些会被女鬼吓死的配角一样。
　　“是谁？”哈利喊道，他确信有人，而且还来者不善：“给我出来。”
　　“你在找我么？”刘阿斗松开按钮，豪宅里的灯一下大亮起来，他站在哈利身后说道。
　　哈利被吓了一跳，双手中的落地灯架随着转动的腰就朝后甩去，来势汹汹。
　　啪！
　　“小心一点，你这样可不是对待客人的方式。”
　　可没有这种不请自来的客人，哈利手里的灯架不能动了，因为一只巨大的白手握住了灯架。哈利定睛一看却露出了惊讶无比的目光:“你是怪盗基德？”
　　“没错，就是我了。”
　　“？”怪盗来这里干什么，家里也没有珠宝让他偷，哈利完全不懂。
　　“你似乎很疑惑。”刘阿斗心念微动，大手将灯架从哈利手里夺了过来，竖到了它原来的地方：“不需要打打杀杀的，我来没有什么恶意。”
　　“……”哈利也相信怪盗基德不会害他，可是他就是不明白为什么怪盗会出现在他面前：“你是专门来找我的？”
　　“没错，哈利奥斯本……”刘阿斗笑道：“你愿意做我的徒弟么？”
　　“？？”哈利感觉自己听错了：“你的徒弟？”
　　“没错。”
　　“为什么？”哈利奇怪，自己和怪盗根本没有见过，完全不认识，怪盗竟然突然找上自己要收自己做徒弟，简直就是无事献殷勤非奸即盗啊。
　　而怪盗基德给出的答案异常简单粗暴：“因为你有钱。”
　　“额！”怪盗的理由太有道理了，哈利自己都不能反驳。可是怪盗会因为看中他的钱就收自己做徒弟么？再说他似乎也不需要去做小偷吧，他有钱啊，有钱为什么去偷？
　　“你不喜欢么？”刘阿斗笑道。
　　“我为什么要做你的徒弟？我又不想做怪盗。”哈利说道。
　　“难道你就没有感觉到有时候你自己很孤单，很寂寞，孤单寂寞冷么？你帮助不了任何人，其他人也帮助不了你。你似乎被一道高墙隔离在墙内，和墙外不能联系，但墙内的人又不能让你坦诚相对。难道你不想打破这样的现状么？”
　　“……”说道哈利心坎上了，特别是最近他真的想要和人聊聊，却找不到任何能倾诉的人，这就很能说明问题。
　　“我可以教你怎么去打破这道墙壁，去迎接更加广阔的世界。”
　　哈利看不到怪盗的表情，但他心动了，所以他问了一句：“那么，代价呢？”
　　“小青年，怎么疑心这么重呢。”
　　“因为我的父亲一直教我，世界上没有免费的午餐。”哈利说道：“你也不会无缘无故看中我的，难道就是因为我家的钱？”
　　“如果我说你骨骼惊奇，是百年难得一遇的人才你一定不会相信的，所以我就告诉你实话，没错，就是你家的钱。”怪盗说道：“我最近手头有些紧。”
　　完全无语了啊，哈利觉得怪盗怎么这么不靠谱：“你不是怪盗么？没钱，为什么不去偷？”
　　怪盗咂咂嘴：“说的什么话，我手头缺的可是一大笔钱，估计把纽约富豪家全部光顾一遍，才会有那么多现金，所以不如让我来教你，而你可以拿公司的钱来资质我。”
　　“抱歉，公司的钱不是我的钱。”哈利越来越觉得怪盗不靠谱了，原本的心动也消失了，哈利可不会因为一己私利出卖奥斯本集团。
　　“那是因为我知道，公司很快就会是你的了，诺曼奥斯本估计过不了多久就得退位了。到时候你会接替你父亲的职位，那时你就有钱了。”
　　“你什么意思？”哈利皱起了眉头，怪盗基德话里有话，让他产生了强烈的不安。
　　“看来你已经有些明白了，那么我们可以开诚布公地聊一聊你的拜师礼了。”


第四百六十章特殊的说服技巧
　　最近缺钱，不是刘阿斗开玩笑的，他的钱就拍电影攒的一些，玩具厂赚了一些，但也只是小富，依旧会坐吃山空。南极飞船一开工，账户的钱每天都再少。
　　刘阿斗没有托尼那样的扎实的实业基础，钱不能生钱，花完了他就是穷光蛋。所以刘阿斗来了，找到了哈利奥斯本，虽然奥斯本企业比不上布鲁斯企业和斯塔克企业，但好歹也是全美前五十的企业之一，实力还是有的，只是缺少一些主打产品，所以在竞争激烈的军火市场随时会被打败。
　　而刘阿斗脑子里有不少科技，拿出一两件出来给奥斯本赚钱，快速回笼资金完全没有问题。比如基因药物，他脑子里好好坏坏的就不下二十个，挑两个低端的卖给美国政府，政府绝对开心，而奥斯本企业也能赚钱，一举两得。
　　“考虑得如何？”
　　怪盗基德为了钱来收自己做徒弟，可是自己有什么需要向怪盗学习的呢？哈利奥斯本想了一下，没有，他没有任何需要向怪盗学习的地方。
　　“我不认为我需要向你学习什么。”
　　“学习的内容不是最重要的。”基德说道：“重要的是你能帮我赚钱，如果你不愿意学习，我可以什么都不告诉你。”
　　哈利的内心是奔溃的。听着怪盗似乎只是想要找个提款机，而不是一个徒弟。
　　“……”哈利以看疯子一样的目光看着怪盗，似乎怪盗应该进精神病院，而不是站在这里。
　　“好了，言归正传，我只是把丑话放在前头而已。省的到时候我来拿钱的时候，你会手足无措。师徒之间的关系就应该坦诚一些，现在我想我可以告诉你一些有用的东西了。”基德说道：“我是来改变你的命运的，哈利奥斯本你还不知道你的命运已经走上了十字路口，对于这一切你都一无所知。”
　　“你想说什么？”
　　“没什么，这是只能和徒弟分享的秘密。”
　　欠揍，要是自己打得过怪盗，哈利一定会动手的。
　　刘阿斗从一开始就知道哈利不会轻易相信自己的，就算告诉他诺曼是绿魔，哈利也不会同意做徒弟的。
　　哈利和其他两位徒弟不一样，哈利有大好的前程，光明的身份，他不需要屈尊对任何人称师。更不要说本来刘阿斗收徒的动机就不纯，哈利奥斯本又不是傻瓜，要让他心甘情愿地拜师学艺，需要较高的操作技巧。
　　所有刘阿斗一开始就以戏谑的手法混淆了哈利奥斯本的视野，高人一般都不会轻易被人看透。不得不说刘阿斗成功地让哈利变得一头雾水，完全不知道怪盗基德想要做什么。刘阿斗一副有秘密告诉哈利，又欲言又止，这就是第二步，让哈利产生好奇。
　　“你到底想要什么？”哈利生气了。
　　“做我的徒弟，你才有能力拯救对你至关重要的人。”
　　“？”怪盗说的很明白了，就是哈利关心的人要出事，但会是谁呢？
　　“继续考虑吧，我给你最后一分钟。你要是答应我们就是师徒了，你要是不愿意的话你大可以开始酝酿悲伤的情绪了，估计很快你就得听到坏消息了。”
　　啊啊，真想朝基德脸上重重地打上一拳，哈利要疯了，基德这招很损，完全就是利用自己亲友的逼他就范。
　　“你这样也算超级英雄么？”哈利从来没有想过拜任何人为师，怪盗现在就是在逼他，还不能让他干脆拒绝。
　　因为哈利的亲人和朋友本来就不多，不想失去任何一个。但如果怪盗不帮忙的话，他会失去父亲和好友，走上不归路。
　　“我可是怪盗基德，我喜欢怎么做就怎么做。倒是你只有三十秒了，快点考虑，过了这村就没这店了。”基德笑道：“你应该知道做我的徒弟好处多多，就算损失点钱财我也能帮你赚回来。还能教会你帮助朋友的力量，好处多多。”
　　哈利的内心有两个小人在斗争，服从还是现在就让怪盗滚出自己的豪宅。
　　基德心里在想快答应，答应。因为基德找不到其他合适的提款机了，奥斯本不仅有资本在政府也有足够的人脉，是基德目前最好的选择。更重要的是，刘阿斗记得哈利大部分的经历，不需要再花时间调查了。
　　“还有十秒。”基德隐藏内心的紧张，表面随意地说道：“五秒，四，三，二，一……”没有回答，“好吧，我再给你十秒。”
　　“不用了，我想我知道怎么决定了。”哈利说道：“怪盗基德，我愿意接受你的指导。”
　　“很好，我不想表现的咄咄逼人，其实我是个很和蔼的人，你可以问你的师兄师姐。”
　　感情自己还不是怪盗第一个徒弟，难道怪盗有收徒弟的癖好么？“现在你可以告诉我到底什么事情事关我的亲友了？”
　　“那事啊，不着急，我们有足够的时间讨论。不过我知道空口无凭，估计我不拿出证据你是不会相信的，你跟我来吧。”
　　为了知道一切，哈利跟着基德站到了大楼的边缘，只见基德一抬手，从他右手无名指飞出一道光芒化作了两匹洁白的骏马。有了灯侠戒指的力量，刘阿斗再也不担心道具了：“会骑马么？”
　　“当然。”有钱人多多少少会这些日常用不上的技能。
　　“走吧！”
　　戒指的能量能让白马在空中奔跑，刘阿斗喜欢这个能力，喜欢极了。
　　在天空中骑马，哈利的心跳超过了他被父亲夸奖的时候，这种运动不是一般人能接受的。哈利不会飞，要是掉下去就是一团肉酱，所以他紧紧夹住马腹，跟在基德身后。
　　奥斯本集团的办公大楼？基德带哈利去的地方，哈利再熟悉不过了，小时候放学他就会去实验室里找有趣的道具玩耍。
　　绿魔的道具全部在这里，基德得向哈利展示这些东西，才能让他相信诺曼就是绿魔。不然的话，基德只是口头污蔑，哈利说不定会反悔做怪盗的徒弟。
　　因为不完整的基因药剂，让诺曼变成了残暴的绿魔，踩着特殊的绿魔滑翔板在纽约市立到处为恶，更是和蜘蛛侠成了死对头。现在基德要为哈利揭示奥斯本一家悲惨的命运。


第四百六十一章替身再现
　　不敢相信，不能相信，哈利双眼瞪大，可是眼前绿魔的盔甲和滑翔板都说明基德没有说谎。
　　哈利看着周边的东西，只感觉现实太过残酷。自己尊敬的父亲，奥斯本集团的总裁，竟然是大罪犯‘绿魔’？！
　　“不，这不是真的。”
　　“很可惜就是真的，你的父亲给自己注射了不完整的基因药物，变得嗜血成性，而且随着时间的推移，会越来越残忍。所以你才需要做好准备，或许你父亲会在某次行动中出意外死亡，或者会被警察局抓起来送进精神病院。你就得自己支撑奥斯本集团。”
　　“不会的，我的父亲……”哈利想替诺曼申辩，但他想起父亲最近异常的表现，心中已经确定父亲就是绿魔了。他该怎么办？和父亲讲道理么？只怕父亲不会听自己的，因为诺曼很少听从儿子的建议。
　　自己需要力量，就好像基德一直说的一样，只有有了力量才能阻止父亲为恶。要是有人逮捕绿帽，那个人应该是他，就让这个做儿子来吧。
　　“现在你是不是应该兑现你的承诺了？你不是说可以给我力量么？”
　　“很好，看来你准备好了。”基德微微一笑：“介于你父亲的情况，已经没有时间给你慢慢练习了，所以我决定赐予你替身的力量。”本来是要教小宇宙的，可是小宇宙需要时间修炼，而一拖再拖的收徒，已经让哈利没有时间慢慢修炼了，不如换成替身这种快而猛的能力。
　　“替身？”
　　“没错，生命能量的具现化，源之于自身灵魂的力量。”刘阿斗说道：“每一个替身都会有特殊的能力，有的能控火控水控风，甚至还有替身能够控制时间，总之替身是个很棒的技能。”
　　“听起来不错，我要做什么？”
　　“不需要做什么，站好就行。”又不是第一次用波纹激活他人的幽波纹，熟能生巧。
　　基德的手搭在哈利的肩膀上，波纹能量如奔涌江河汇入哈利的身体进入他的每一个细胞。
　　“好好感受这股力量，用灵魂来感悟。”
　　哈利已经不能有动作了，一个简单的点头也不行。现在他的身体内部正在凝聚惊人的力量，他感觉体内出现了另一个生命，当然这也不是怀孕。
　　不过这种感觉只是一瞬，然后就正常了，哈利睁开眼睛，什么都感受不到了。
　　“很好，你已经拥有替身的能量了，接下来就是要多加练习熟悉。我想到了一个好地方，能让你练手。”
　　高谭市，准确地说是天黑之后的高谭市。在那里有多得数不清的混混和罪犯，只要在大晚上朝大街上走一走绝对能遇到，让新手刷经验再好不多了。刘阿斗当初不就是这么做的么？
　　哈利觉得基德想的很对，他现在完全不知道怎么使用力量，所以练习是必须的，所以也同意去高谭市了。
　　立刻启程，这次不骑马了，而是直接变成飞机。灯侠力量具现成的道具，拥有想象中的力量，只要想象就行，甚至可以变成人工智能，前提就是需要对功能的详细想象。
　　很方便，刘阿斗发现自己有些依赖这个能力了。
　　依旧是熟悉的气味，熟悉的配方，熟悉的高谭市。刘阿斗每次回来都会有回家的感觉。
　　两人双脚才落地，刘阿斗一挥手身上的制服就变成光收进了戒指里，没错今天晚上他的制服也是戒指能量。
　　哈利惊讶地看着刘阿斗，没想到自己的‘师父’竟然如此简单地就露出了本来面目。那么怪盗基德到底是谁呢？哈利奥斯本也有过不同的假设，平凡的青年，或者像他一样的富家子弟，或者还可能是马戏团的杂耍演员。
　　但都不是，哈利见到刘阿斗的真容之后，只感觉很熟悉，他绝对见过，仔细想想他就想到了那个著名的电影导演刘阿斗。
　　“看来你认识我。”
　　“你是《冰雪奇缘》的导演刘阿斗？！！”哈利没想到怪盗基德竟然会拍出那种完美电影的导演，太意外了，简直比托尼宣布他是钢铁侠的时候还要意外。
　　“我的同学如果知道，他们一定会疯狂的。”哈利认识不少即是怪盗粉丝又是冰雪奇缘粉丝的同学，如果他们知道刘阿斗就是怪盗，他能想象同学们激动的心情，不过他明白为什么刘阿斗会暴露身份给他。
　　“我们现在是师徒了，总不能带着面具，我说过了师徒之间需要坦诚。不管你是不是真的愿意拜我为师，但既然你答应了，我就会把你当做我的徒弟教育。好了，现在我们就早些小怪练级。”
　　高谭市最混乱的地方，奈何岛。
　　哈利很不适应这种地方，周围人的眼神好像要扑上来撕咬一般，让哈利后背发凉。
　　“这种地方不是你们这些富家子弟该来的地方。”果然不过是走走，就有小怪自己送上门来了：“喂，你们知道这里是什么地方么？”
　　围上来的三个混混，手里都拿着小刀。
　　“动手的时候，要关注体内的力量，喊出你内心的名字就能呼叫出替身。”刘阿斗说道。
　　“你想让我一个人对付他们三个？”哈利留下了冷汗。
　　“不然呢？就是为了锻炼你才来的啊。只要叫出替身，三个混混不是问题。”
　　“喂，大哥，他们竟然无视我们？”
　　“把身上的钱包和外套全部留下，还有鞋子，我喜欢你的鞋。不然就让你们变成下水道的亡灵。”混混大哥说道。
　　哈利被刘阿斗推了出来，紧张地看着混混，心情紧张根本不能感受什么力量。
　　“找死！”一拳打在哈利的脸上，让哈利的脸肿了起来。
　　嘴角留出了献血，哈利虽然健身但从来没有打过架，一拳过来他的头脑竟然一片空白，脸上火辣辣地疼痛，他不知道该怎么还手。
　　“你小子是白痴么？”又是一脚揣在哈利的胸口，让他呼吸困难。
　　胸口的挤压疼痛让哈利倒在地上，完全没有还手的力气。刘阿斗连连摇头，象牙塔里长大的哈利完全不知道怎么打架，“喊出名字，叫出替身。”
　　呼吸的每个动作都伴随着痛苦，不过哈利的意志还是值得夸奖的，他还没有忘记自己的目的，他要学会力量组织父亲再作恶，没错他需要掌握名为替身的能力，叫出那个名字，叫出替身的名字：“银色战车——”


第四百六十二章小丑游戏
　　贵族的盔甲，细长银剑，银色战车和哈利的契合度不错，至少都有贵族气息。
　　快剑，混混们哭喊着逃走了，因为他们看不到银色战车，只以为见鬼了，他们的身上无由来出现了伤口，混混被吓走了。
　　和迪妮莎不一样，银色战车才是正常的替身，只有替身使者才能看到，连刘阿斗也只能模糊地感觉到银色战车的存在，不能看到他的细节。谁让刘阿斗也没有替身呢，不过不管了，哈利至少叫出了银色战车。
　　哈利惊讶地看着出现的盔甲骑士，“这就是替身银色战车？”
　　“没错了，不要惊讶，只有替身使者才能看到银色战车，你不用担心别人看到他的存在。不过你还需要更多的训练，才能完全发挥出他的力量。”
　　“银色战车是剑客么？”哈利还在惊讶。
　　“显然，理论上他的速度还能更快，甚至比子弹还快。”
　　太好了，哈利心说如果有这样的替身，他绝对能组织父亲再犯罪：“那还等什么，我们继续训练吧。”
　　“除了替身的训练，你的心态也有问题。”
　　“什么问题？”
　　“你还没有经历过风雨，遇到事情容易激动。这样的话太危险了，要知道你父亲在成为绿魔之后，精神有些不正常，所以你的心态得锻炼，做不到天塌不惊，也得处变不惊。”
　　“怎么锻炼？”
　　是啊，怎么锻炼？刘阿斗心说自己也不能现找个环境给他，不过刘阿斗小看自己的运气了，这里是哪里？这里是高谭市啊。
　　刘阿斗感觉到一股焦躁的感情随着一阵剧烈的警笛声传了过来。有了七色灯戒指的能量，他对他人的情绪很敏感，这样的烦躁还是从警察身上传来的，绝对不是小案子。
　　在高谭市能让警察这样的案子，或许能让哈利练练胆子，刘阿斗坏坏地盘算起来。
　　杀人案件，在高谭市杀人案件不少，但这样残忍的却不多。就算是黑帮想要杀鸡儆猴，也最多是把尸体掉在吊桥上而已。
　　这个案件却不同，因为手段很残忍。
　　“戈登警长，死者是死于失血过多。”法医说道：“和之前一样也是参与了小丑游戏。”
　　“小丑。”戈登警察叹了一口气，明明因为有了逃脱的前科，看守小丑的措施强多了，却没想到还是让他逃了。
　　不仅逃了，还搞出了一个小丑游戏，将及其凶残的杀人手段变成了游戏。
　　“这是小丑的扑克。”调查的警员把线索给了戈登。
　　“死者死了多久了？”
　　“有二十个小时了。”法医说道。
　　“把尸体放下来吧。”尸体的形态太可怕了，倒吊着挂在天花板上，他的身上都是伤口，但最深的伤口在脖子上。
　　在整个房间里全是荆棘，锋利的倒勾让人不寒而栗。而受害人被倒吊在房梁上，想要摆脱困境就要拿到房间中央的钥匙，但钥匙被保护在荆棘中间，一丝不挂的受害者只要稍微动一下就会被荆棘的倒勾勾得血肉模糊。
　　取钥匙的结果也很明显了，这个人死了。
　　“受害者是大学的体操运动员，没有任何不良记录。真是倒霉，竟然遇到了小丑，真是比出门遇车祸还要倒霉，如果换做我，我宁愿被车撞死。”小警员说出了他的想法。
　　“好了，现在我们需要的找到小丑，这已经是第二次，恐怕我们又得面对最遭的情况了。”戈登叹了一口气，他应该早些习惯这个疯狂的世界，到处都是疯子。
　　“我们能去找蝙蝠侠么？小丑不是我们能对付的。”
　　戈登听到自己手下这么不负责，脸色一板：“蝙蝠侠可没有拿政府的一分钱工资，是我们拿了，我想纳税人不会喜欢你这样的态度的。现在调查房间的每一个角落，看看有没有其他线索。”
　　“是，先生！”
　　这时调查人员发现了新线索：“警长，我们发现了在钥匙上有受害者的指纹。”
　　“你是说受害者拿到了钥匙？”
　　“我想是的，我还发现在锁的周围有刮痕。”
　　戈登立刻想象了几个可能，或许受害者拿到钥匙的时候已经晚了，他忍受巨大痛苦却意识模糊没能自救。也可能是他自救的时候，不小心丢了钥匙。更有可能就是这钥匙根本打不开锁住他的锁头，一切不过是小丑的玩笑。
　　最后的想法最有可能，因为小丑就是那种人，开着恶劣的玩笑。给人一块美味的蛋糕，然后又拿走，甚至重重地给你一拳也不夸张。
　　“调查下，这把钥匙能不能打开锁。”
　　“好的。”
　　很简单，试一下就知道了，没有成功，果然小丑的作风，那钥匙根本不匹配。
　　“小丑。”戈登对小丑的这种做法深恶痛绝，但他和蝙蝠侠一样不会小看小丑，只是不知道小丑这次的目标是什么，难道只是为了设计杀人游戏？或许真的需要蝙蝠侠出手了，戈登想到。
　　哈利看到被放血而死的尸体，脸色煞白，他是公子哥可没有见过这样的场面，立刻头晕眼花感觉要吐了。
　　于是哈利吐了，他觉得自己很逊，明明有了能力，却还是吐了。不就是一具尸体么，自己竟然被吓倒了。
　　“吐出来就好了。”不过刘阿斗却奇怪了，小丑越狱不去找蝙蝠侠的麻烦倒是搞起杀人游戏了，这葫芦里卖的什么药啊？
　　而且以小丑的作风，杀一个两个人简直就是小儿科，他更常见的手段是毒气大屠杀才对，他习惯用精神毒气让受害者笑声中死去。虽然这种整人游戏也是小丑的风格，但确实小儿科了。
　　或许蝙蝠侠会找到小丑的目的，就好像他一直说的‘永远不要小看小丑，他的每一个行动都有更深远的目的。’
　　这次估计也一样，刘阿斗不知道小丑要干什么，但看着呕吐喘气的哈利奥斯本，他想到给他练胆的办法了，去参加小丑的杀人游戏。很危险，但刘阿斗心说自己应该能保护哈利的。这是个短时间内让哈利习惯黑暗世界的最好办法，没有什么比切身体会痛苦更能让人坚强起来的办法了。


第四百六十三章小丑和竖锯门
　　“基德，你会喜欢这些情报的。”
　　“什么？我不是让你调查高谭市发生的杀人游戏么，调查完了么？”
　　“当然完了，不仅完了我还发现了很多有意思的东西，都是警局的机密档案。我告诉你，高谭市小丑的杀人游戏或许并不是原创。”尼奥献宝一样说道，尼奥不仅有高超的电脑技术，还有出色的分析能力，也可以说脑补能力，经常捕风捉影，不过大多数情况下他的分析还是正确的。比如刘阿斗就是怪盗基德，而刘阿斗是穿越而来的，只有脑补过头的一部分是错的。
　　所以当尼奥调查小丑的案件的时候，顺便找了下全美范围内类似的案件，于是他找到了竖锯和竖锯门徒。
　　尼奥分析小丑这种游戏和竖锯绝对有关，或许就是被竖锯启发的。
　　“什么东西？”刘阿斗问道。
　　于是尼奥把全美发生过的三十多个类似案件全部说了出来，但其中只有十五个游戏被确认为是竖锯门徒设计的，当然所有案件都没有抓到罪犯。
　　在高谭市发生过三次，警方说是两次。但尼奥觉得是三次：“我认为在第一次游戏里，也有小丑的影子。不过小丑是从参与者转变成为游戏者的，所以第一次游戏是竖锯门徒设计的，之后两个是小丑设计的。”
　　“你有证据么？”
　　“没有，完全是我自己的分析。”尼奥很骄傲地说道：“怎么样？”
　　听过案件的过程之后，刘阿斗还是同意尼奥所有分析的。大概就是有人作死最后被小丑反杀了。
　　竖锯和竖锯门徒，惊讶之后也只有苦笑了。刘阿斗看过番茄酱大片《电锯惊魂》，也知道里面有一批设计游戏的变态，没想到在这个世界上竟然也有他们的存在，不仅如此，他们竟然还惹上了小丑。
　　如果他们是狗咬狗的话，刘阿斗自然不想管，可是倒霉的还是无辜者。除了第一件案子里被枪杀的人可能是竖锯门徒之外，小丑另外两个游戏的受害者可都是普通人。
　　“小丑的目的是什么呢？”这本应该是蝙蝠侠想的问题，现在刘阿斗也得费神了。不过他的主要目的还是让哈尔参加一次游戏，比起小丑的恶作剧，还是竖锯的游戏更能考验人。
　　等等，那么小丑的目的会不会就是竖锯呢？刘阿斗突然想到，既然小丑被迫参与过游戏，那么小丑一定对竖锯感兴趣了。
　　所有的案件都说明，竖锯和小丑的风格是完全不同的。竖锯是每每在致命游戏里留出一线生机，而小丑就是单纯玩弄生命。果然这是小丑故意的呢？为的就是让竖锯门徒找上门去。
　　“你和我想的一样。”尼奥分析的结论也是这样：“我猜测小丑绝对很生气，他可是高谭市的罪犯之王，竟然被绑架参加这种稀烂的游戏，他绝对不会放过竖锯门徒的，所以他通过彻底颠覆竖锯理念的游戏来激怒竖锯和竖锯门徒，让他们自投罗网。”
　　“那么你认为竖锯和他的同伙会上小丑的当么？”
　　“当然会。”尼奥笃定地说道：“因为如果他们放任小丑的话，他们的理念早晚会崩坏，而没有了那些理念，他们就什么都不是了。他们得捍卫那些变态的理论才行，保护他们的生存理由。”
　　“没看出来，你还知道心理学。”
　　“不要小看我的智商。”尼奥笑道，然后他激动了：“是不是要出动了？是抓小丑还是抓竖锯？”
　　“额。”刘阿斗是打算看看有什么游戏能让哈利加入：“监视好高谭市，我想以后游戏会聚集在这里。”
　　“你和我想的一样，我已经办好了，你就等着好消息吧。”
　　刘阿斗却在想小丑和竖锯之间的较量会怎么进行？不会是通过杀人来决定吧？竖锯的目的应该是惩罚其次才是杀人，而小丑的目的就是杀人。要比杀伤力的话，竖锯还真比不上小丑。
　　会发生什么呢？刘阿斗真的很好奇。不管会发生什么，绝对不会是好事。
　　蝙蝠侠不会放过小丑，所以他也调查到了竖锯游戏，分析结果和尼奥的一样，小丑生气了。可是小丑接下来的行动却不能预测，高谭市是蝙蝠侠的高谭市，也是小丑的高谭市。天知道小丑会怎么对付竖锯和竖锯门徒。
　　必须找到小丑，但没有什么线索。不，蝙蝠侠突然想到可以逆向反推，既然小丑的目标是竖锯和他的同伴，那么为什么不通过竖锯来找到小丑呢？
　　竖锯和竖锯门徒留下的线索可比小丑多多了，蝙蝠侠完全能先找到他们，再通过他们去找小丑。现在也只能这么办了。
　　“银色战车！”哈利奥斯本叫出了替身，他正在接受刘阿斗的训练。
　　“维持替身的时间和你的身体状态有关，现在让我看看你的替身能维持多久。”刘阿斗说道。
　　“就这样站着？”
　　“没错，只有清醒的状态才能命令替身，你怕自己站不住么？”
　　哈利摇头：“我每个礼拜都会去健身房的，我能行。”
　　“那就先站着吧，保持精神集中，因为只有这样替身才会有攻击力。”
　　“我知道了！”
　　炎炎烈日之下，哈利站了两三个钟头，刘阿斗也陪了他这么久。不过刘阿斗有吃有喝，完全不累。
　　银色战车出现了波动，看来哈利到极限了，就算他的身体还能坚持，他的注意力不能集中维持银色战车。不错了，三个小时不到，果然是每个周末都去健身房的年轻人，够持久。
　　哈利还想坚持，但银色战车最后还是消失了。
　　“够了，三个小时够打一仗了。”
　　哈利很失望，他本来以为可以维持一天呢，没有先到只有三小时。
　　“随着时间的推移，体力的消耗，你的注意力分散了。看来你现在需要训练的是注意力。”刘阿斗说道：“训练注意力最好的办法是冥想。”
　　“冥想你会么？”刘阿斗问道。
　　“是不是和练习瑜伽时候一样？”
　　瑜伽也算冥想的一种：“对，我想只要多练习，银色战车还能待更长的时间。然后再开始进行速度的练习，一点点来。我知道你担心你的父亲，但现在最重要的是掌握银色战车。”
　　哈利点点头，表示知道，他的修行之旅才刚刚开始。


第四百六十四章游戏开始
　　哈利好像在冥想的时候睡着了，等到他醒来的时候完全出现在了一个陌生的地方。
　　斑驳的锈迹是岁月的凝聚，古旧的设施让人感受到了沧桑。这是哪里？哈利记得他和基德是在酒店里啊。怎么自己会在这阴暗潮湿的好像地下室一样的地方醒来呢？
　　周围还有其他人，和哈利一样迷茫。
　　“啊啊啊——”哈利还没有反应过来，就听到有人尖叫了起来。
　　大家一起看过去，却发现在昏暗的角落里坐着一个人，就是他引起了大家的尖叫。
　　“早上好，大家。”那人却好似没有发现大家的恐惧，一脸夸张的的微笑面对大家，海藻一样的头发让人过目难忘。
　　小丑，没错就是小丑。但此时他却所有人一样被困在了这里。
　　哈利差点就要叫出银色战车了，幸亏他耳朵里的通讯器制止了他：“哈利，不要紧张，这不过是一个试炼而已，记住在这期间不准使用替身能力。”
　　哈利还不明白发生了什么，小声问道：“到底怎么了？”
　　“说了是试练，你就当是练胆比赛好了，这里可比你前几天看到的尸体还要恐怖很多，你得做好心理准备。好了，不说了，等你完成游戏再联系。”
　　没有声音了，哈利呆呆地傻站在那，完全不知道该干什么。抬头看看骇人的小丑，明明大家的处境都一样，但小丑依旧是野兽，其他人是羔羊。
　　小丑翻着白眼扫视所有人，脸上露出了嘲讽的笑容，又是新的竖锯游戏。看来自己成功激怒了竖锯，让他们对自己动手。
　　小丑心中暗喜，他要摧毁竖锯和他的门徒。
　　所有人都不敢靠近小丑五米之内，小丑的气息太可怕了。
　　当然除了小丑之外还有其他可怕的东西，比如这里的环境，还有大家脖子上挂着的沉重项圈。
　　这个黑色的项圈需要钥匙才能被拆下来，里面是炸药，是逼迫所有人听从游戏策划者活动的动力。
　　“Iwanttoplayagame。”恐怖木偶再次出现：“各位欢迎来到竖锯游戏。”
　　“你们需要在四个小时之内找到小时打开你们脖子上的项圈，不然的话项圈就会爆炸，爆炸的威力足以杀死你们。钥匙就会是你们通关奖励，你们需要通过四个小游戏拿到每个房间的钥匙才能通过整个流程，只要你们按照游戏规则这个游戏并不困难。现在是死是活，由你们自己决定。”
　　又是自己决定，却是拿着项圈逼着人做，还真是‘自由’。
　　哈利摸了摸脖子上的项圈，和大家的脸色都苦了起来，这叫什么倒霉事情啊。什么鬼游戏啊，还偏偏有小丑在，根本不能好好玩耍。
　　“放我出去，你知道我父亲是谁么？”有一个把头发染得五颜六色的小青年愤怒地朝电视扔出了一块水泥块，把电视给砸了：“我爸爸会找到你，我要你生不如死。”
　　可就是小青年激动的时候，大家项圈却已经启动了，四个小时，倒计时开始。时间一到就会‘boom’，把大家的脑袋炸开花。
　　“上帝耶稣，快把我们脖子上的东西拿下来。”有人哭喊道：“上帝，你不能这样对我们。”
　　“干，我要弄死你。”咒骂也起来了。
　　哈利还是比较镇定的，因为他知道自己不是一个人，刘阿斗在观察自己，这就行了。这是试炼，就是练胆子的，哈利心说自己一定要通过游戏，让基德刮目相看。
　　“够了，够了！大家安静。”终于有人冷静了下来，他发现没有钥匙项圈是拿不下来的：“够了，虽然不知道是什么变态把我们绑架了，但我们得想办法活下去，通过这逼养的游戏，让我们行动起来，看看怎么样才能从这个该死的房间里离开。”
　　凡人是需要领导的，只要有人站出来，大家也安静了下来，到处找了起来，不过还是不敢靠近小丑。小丑霸气地占据了一个角落，只是微笑就震慑了所有人。
　　第一个房间的钥匙在天花板，铁链挂着，而铁链的尾部所在天花板上的锁扣里，完全不可能勾下来。
　　在钥匙的两边挂下来两端锋利的铁荆棘，高悬在天花板上，离地至少有三米高，需要一个人抱着另一个人才能勾到。
　　在荆棘上挂着一个信封，里面就是第一个游戏的规则。
　　想要钥匙的话，就需要同时拉下两边的铁荆棘，需要同样的重量，同时用力才行。铁荆棘和天花板上的锁连接，成功拉下荆棘的话就能打开天花板上的锁，钥匙就会掉下来。
　　小试牛刀，不过是让大家熟悉一下游戏规则，想要活下去就要下定决心对自己恨一点，接受惩罚。
　　房间里没有任何辅助的仪器，“大家把衣服脱下来，挂在铁荆棘上，往下拉。”
　　还是第一个让大家冷静的人，中年男子，一看就是白领精英，运动爱好者。他是一位律师，练过拳击，也是行动派。
　　之前大家都检查过自己的口袋，手机钱包不见了，锋利的金属也不见，就身下衣服了，显然在他们昏迷的时候，被搜过身。
　　“我钱包里还有五百美金呢。”律师抱怨道似乎是在活跃气氛。
　　“哎，不说了，我的信用卡也没了。”回话的是个瘦弱男子，职业是快递员。
　　大家一起行动，一边说话，也算认识了，把衣服连接起来，然后让快递小哥挂上去，两道衣服绳子就这么完成了。
　　小丑全程看戏，而哈尔贡献出了他的名牌外套。
　　“好了，很简单，现在只要我们两边一起拉就能拿到钥匙。”律师乐观地说道：“这个游戏虽然变态，但确实不难啊。”
　　大家分开站好，像拔河一样。
　　“我数到三，两边一起用力，知道么？”律师全程指挥。
　　“知道。”
　　“一，二，三，拉！”
　　大家一起用力，朝后拉。
　　呲，锋利的铁荆棘划开了衣服，大家全部仰天到底。
　　“哈哈哈哈哈。”小丑大声笑了起来，一副早知如此的表情，竖锯是让人用肉掌心去拉铁荆棘，怎么会让人用衣服就破解招式呢？不仅是要用人手心去拉，而且还得下面的人往下拉才行，就算用衣服包裹住手，也绝对会被铁荆棘搞的血肉模糊的。这才是竖锯的游戏规则。
　　而为了活下去，所有人都得接受这个该死的游戏规则。


第四百六十五章闯关
　　在如此环境里，失败是绝对不能被接受的现实。
　　衣服被拉坏了，铁荆棘却纹丝不动，初次行动就以失败结束，士气大减。
　　“你们或许应该试试用你们的手。”小丑提醒道：“那个机关只接受垂直的力，你们可以用手，我想这个游戏开始的时候就是这么设计的，哈哈。”
　　“闭嘴，你这个该死的小丑。”律师生气了，虽然他怕小丑，但他见过很多凶狠的罪犯，为他们开脱，他不认为小丑会与他们不同，只是小丑的凶名更大：“为什么不闭上你那张歪嘴，坐在那里好好地看戏。”
　　小丑表示自己很无辜，他只是‘好心’提醒而已。
　　可是小丑的话却成功让大家迟疑了，大家面面相觑，不知道该怎么办。如果小丑说的是对的，那么就有人需要牺牲一下。铁荆棘很锋利，就算带上手套也一定会受伤，更不要说现在他们手头上只有衣服。
　　怎么办？看看自己的手，没人想冒险，想受伤。于是大家都不知道怎么办了。
　　“我们再试一次，不要放弃得太早，来啊，再一次。”
　　“好，再试一次。”
　　可惜就算他们再试更多次也一样，因为小丑没有说错，荆棘需要的重物下拉。
　　再次失败的人们，不得不面对更糟的情况，到底让谁上去，他们都没有这个勇气。这才是最艰难的情况，到底选谁上去完成任务。
　　眼看一个小时就要过去了，磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，只会让人更加烦躁。
　　哈利咬着牙，想要出头，这位学生还保留着热血，去吧，如果大家都不做的话，会死的：“我来。”哈利的声音都有些发抖了，荆棘刺入手的感觉绝对不好受，但这是试炼，他得勇敢些。
　　第一个人站出来了，有人觉得他傻，有人觉得他很勇敢，当然也有人心说幸运，总算有人逞英雄了。
　　可是还需要一个人，心黑的人在内心狂呼还有哪个笨蛋快站出来吧，不要再浪费时间了。
　　“哈哈，看来你们需要我。”让人意料之外，却是小丑站了出来：“让我来吧。”
　　哈利古怪，不，是所有人都古怪地看着小丑，谁都没有想到这个时候会是小丑站出来。
　　“我和你们一样都被关在了这里，从某种角度来说我现在也是受害者，我们应该站在一边。”小丑缓缓站了起来：“不是么？”
　　小丑也有演戏的时候。
　　两个人够了，把衣服裹在他们的手上，抱上去。
　　铁荆棘的钩子立刻扎进了衣服里，用力拉衣服又坏了。
　　“不能裹太多层。”小丑主动将衣服减掉了两层，这样倒勾绝对会刺破衣服刺入手心肉里面。
　　想想就倒吸一口冷气，哈利咬住牙也减去了衣服，大吼一声为自己壮胆：“来吧，来！”
　　再上。
　　“啊啊！”哈利痛苦地惨叫了起来，不过他不能松手，他挂住了，现在是关键的时候。
　　“还不够。”小丑突然喊道，“你们快抓住我们的腿往下拽！”
　　下面的人只是少许犹豫，就行动了，因为只有这样才能活下去：“对不起，我拉了。”
　　“啊啊啊~”哈利只感觉痛侧心扉，太痛了，衣服根本保护不了手，钩子扎进了肉里面，而且还在拉扯，接近了骨头，有好像钻骨虫一样往骨头里钻。疼痛，难以言明的疼痛，哈利一辈子都没有这么痛过，痛的让人连喊的力气都快没了。
　　另一边小丑也痛地喊了起来，不过他的惨叫更像是在笑。下面的人听得刺耳的惨叫，不由哆嗦，暗道幸亏不是自己。
　　咔嚓！
　　终于难以忍受的半分钟过去了，天花板上的锁开了，钥匙掉在地面上。
　　有人立刻去捡钥匙开门去了，根本不管小丑和哈利，幸亏不是所有人。
　　“好了，可以松开了。”律师喊道。
　　哈利的脑袋一蒙，根本没有勇气松手，但律师也不可能一直抱着他：“勇敢点，孩子，松手，一鼓作气松手。”
　　小丑倒是已经站在地面上了，用衣服胡乱包了一下，没一会儿鲜血就染红了衣服。
　　哈利的全部神经都在发出拒绝的信号，因为他知道松手的话还是会很疼的，上帝啊，为什么会这样。
　　“松手！”律师看到大家都朝新的房间去了，他也急了。
　　“啊啊！”哈利的手心麻痹了，如果能一直这样的话，他宁愿这样，但不行，他必须再忍受一次剧痛。
　　松手！！哈利的心在颤抖，他的手臂在颤抖，他的全身都在颤抖。头皮发麻的痛，用尽了力气松开，其实是因为他用不了多少力气，疼痛让他脱力。
　　不过总算下来了，“没事了，孩子，你很勇敢。”律师用衣服给哈利包好：“现在我们要去下个房间了，我们一定能通过这该死的游戏的，等到结束之后我会坐在法庭里看着那些变态被审判的，我会故意输掉他们的官司，让他们去监狱呆一辈子。好了，现在坚强起来，我们去下个房间。”
　　哈利完全感觉不到自己的双手了，又麻痹了，被律师扶着进到了全新的房间。
　　第二个房间面积比之前的小了很多，但里面高高低低，挂着的，摆着的，有十六个玻璃瓶。
　　眼见的人看到在玻璃瓶的液体里放着钥匙，每个瓶子里都有钥匙。
　　可是那液体有刺鼻的味道，绝对不是水。
　　原先进入房间的人一脸苦涩，他们已经看过游戏规则了。钥匙就在瓶子里面，但只有一把是真的，其他都是烟雾弹。
　　而那液体是该死的酸。
　　“十六个，我们这里还有八个双手完好的人，他是要我们每个人都用双手伸进这些瓶子里去，该死，该死，该死！”有人要奔溃了，因为没人能逃脱。
　　有人说道：“如果运气好的话，我们能在第一个瓶子里就找到钥匙，不一定要所有人都动手的。”
　　那么问题又来了，谁先动手？
　　不过在开始之前，还有一段VCR，第二间房间里的电视亮起来了：“很好，虽然你们每一个人都犯下过罪恶，轻视自身的生命，但现在我给了你们第二次机会找回自己缺少的部分，那就是对生命的尊重。通过第一间房间，你们应该已经了解了游戏规则，只要你们按照游戏规则进行，你们就能活下去，并且重新认识自己的生命，开始珍爱它们。那么让我们开始第二场游戏。”
　　倒计时只有三个小时了。


第四百六十六章破坏规则
　　该死的游戏规则，该死的珍惜生命。
　　所有人只恨不得把策划者找出来摁在地上，让他知道花儿为什么那么红。
　　可是要命的游戏还要继续，现在怎么办？这次还有没有人勇敢站出来呢？显然没有了，大家狐疑地看着其他人，完全没有信任。甚至连受伤的小丑和哈利也被看着，现在多一个人就少一分危险。
　　不能把受伤的人排除，绝对不能，自私者这么想着。
　　“打死我也不会把手伸到瓶子里去的。”彩色头发说道：“对了，我们为什么不把这些瓶子打碎呢？”
　　对啊，大家都一愣，竟然还没有一个小混混机智，真是活回去了，律师立刻就站了出来：“没错，我们可以把瓶子打碎，这样就能把钥匙给拿走了。”
　　小丑继续看戏，顺便再次‘好心’地提醒道：“注意游戏规则。”
　　原本还开心的团队立刻就歇菜了，对啊，游戏规则，他们的脖子上可是还有个炸弹啊。如果他们打碎瓶子让策划者不高兴，他们会不会被诈死呢？
　　该死，该死的小丑，为什么要提醒他们。十个人又安静了下来，现在面对的选择是伸手进酸瓶，还是冒险打翻瓶子。
　　“不然我们推选一个人出来打碎个瓶子看看吧，说不定不会有事的。”
　　“你为什么不去打碎这些该死的瓶子？”
　　当然是怕死了，又进入困局。
　　哈利只感觉房间内的温度一直在降低，当然也有可能是因为他手上的伤口造成。人心，永远没人能完全读透，即使在这种环境里，大家也没有能团结在一起面对。
　　“大家不要再浪费时间了，这样我们都会被害死的。”有人说道：“我来，我打碎那些狗娘养的瓶子。”
　　到了这种环境，大家的粗口都出来了，可见他们身上的压力。
　　大家不阻止，只是朝角落退了退，鬼知道炸弹的威力多大，可不要伤及无辜啊。
　　看到大家的样子，之前出来说话的人后悔了，早知道就不出风头了，如果真的爆炸了怎么办？他甚至后悔没有在上个房间站出来了，可惜他犹豫了，不得不面对现在的情况。这位身材比一般人高大的中年男子现在是赶鸭子上架，不行也得行了。
　　“你能行的，只是打破玻璃而已。”给自己打气，高大中年男子拿起边上的一张旧椅子，作势朝面前的玻璃瓶砸去，“F**KYOU！”
　　叮当，玻璃碎了一地，而酸液散在地上，嗤嗤地冒起了气泡在地面腐蚀出一块块痕迹。
　　“什么游戏规则，你们这些变态根本没有资格说这个，我砸。”疯魔一样乱舞，好像在表演舞台剧，没一会儿小半的玻璃瓶就被他打碎了。
　　“哈哈哈，我要把这些该死的瓶子全部打碎。”
　　其他人看到中年男子这么厉害，心中暗喜，加油啊，把瓶子全打碎。
　　轰！但就在这时，爆炸发生了。
　　规模不大，只够把人的脑袋给炸飞出去而已。
　　血肉被冲击波送到了大家的身上，让大家一阵恶心。
　　“上帝啊！”
　　有人尿裤子了。
　　哈利心跳加速，简直不敢相信自己的眼睛，一条活生生的生命竟然就这样死去了。上帝，为什么会这样？
　　这下没人敢破坏游戏规则了。
　　天杀的，为什么会这样？第一个人死了，终于让一些抱有侥幸心理的人觉悟了，这死亡游戏是动真格的。
　　乱七八糟的咒骂不能让情况变好，无头尸体倒在酸液里，发出了难闻的作呕气味。
　　哈利感觉自己又要吐了，他心里有一丝后悔，如果自己叫出替身的话，那些锁很简单就能破坏，或许他们就不用死了。但这后悔只是一瞬，从小接受父亲商场如战场的教育，哈利可不是什么软弱的娘炮，而是一个注定进入职场的财阀继承人。
　　他或许会因为尸体恶心，却不会有太多的同情，这次他的目标是训练自己适应这种环境的胆量。这也是试炼的一环，他可不会内疚。
　　“没有时间，先把地上的钥匙捡起来。”律师说道。
　　酸液混合尸体的血液，地上的东西可不是什么好玩意。不过为了活下去，他们得捡起钥匙，希望开门的钥匙已经在地上了。
　　用衣服包住手，开始捡。
　　捡到了五把：“快快，试试，能不能打开门。上帝，我们的时间不多了。”不知不觉又过了一个小时。
　　不过上帝没显灵，因为那五把钥匙都不能打开锁，悲剧。
　　大家重新回到了原来的姿势，大眼瞪小眼，面面相觑。没有人再想要站出来了，这可是能把皮肉腐蚀掉的强酸啊，看看那具尸体，都变得不成样子了。要是把手给伸进去，不敢想象会变成什么样子，出来的时候或许只有骨头了。
　　上帝啊，上帝，为什么会变成这个样子。难道真的是上帝要惩罚这里的人么？
　　“或许你们不用太担心了。”这个时候，又是小丑出声了：“因为我认为在尸体下面还压着一把钥匙，第六把钥匙。”
　　大家都看向小丑。
　　小丑又好像很无辜：“你们可以点一下瓶子的数目，他打碎了六个。”
　　没错，感谢上帝，大家又有精神了，就算这把钥匙打开门的几率只有十一分之一，那也是希望。
　　可是要捡那钥匙，就要翻动尸体，这让人很无语。
　　“大家来吧，没有时间。”还是律师叫了两个男人动手去翻尸体。
　　那尸体倒地的部分已经被酸液腐蚀的不成样子了，都看到肋骨了，翻过来的时候，让大家吓了一跳。
　　“钥匙快找钥匙。”见大家的目光都不敢看，律师喊道，都这么怕怎么活下去？“大家，我需要你们睁大眼睛找到钥匙，不然的话，你们就得把手伸到那些酸瓶里去了。”
　　果然大家被律师吓了一跳，比起看尸体，还是酸瓶可怕。都睁大眼睛开始寻找：“看到了，在尸体上面。”
　　钥匙黏在了尸体上，似乎嵌入了它的血肉。
　　呕！有人又要吐了，太恶心了。特别是从血肉上拿下钥匙的时候，简直比番茄酱大片还血腥，配合难闻的气味，这种感官简直就是自虐。
　　还不如一死了之，心头浮现这样的想法。
　　开门去，千万要打开啊，大家一起祈祷。如果打不开他们就又要去接受酸瓶考验了，真是够了，所以一定要开。
　　咔嚓的声音让大家脸上露出了喜悦，因为他们成功地打开了门，时间还有两个小时。


第四百六十七章丑陋
　　咔嚓。
　　等到所有人进到全新的房间之后，身后的门关闭了，不能再打开。这个房间与之前肮脏的环境完全不一样，这里更干净，六面都贴着洁白的瓷砖，只有在中间有一个古怪的东西。
　　“钥匙，先找钥匙。”这个房间看起来很安全，所以大家也就放开手脚了。
　　钥匙很快就被发现了，在中央奇怪的容器边上，地面被挖出了一个洞，钥匙就在钢化玻璃下面躺着，如镶嵌在地面的抽象画。
　　敲不开，当然不会这么简单就让人拿到钥匙，机关是一次比一次邪恶。
　　“这里有信封。”
　　游戏规则，很简单，在房间中央密封的金属柜子里有一个精密的秤，空秤。想要打开钢化玻璃拿出钥匙，就需要在秤上放足够重的东西，准确来说是二十公斤的东西。
　　真的很简单，但大家身上根本没有沉重的东西，全身衣服鞋子全部脱下来也没二十公斤。
　　而且秤被金属箱子包围，就算有合适的重物也放不进去。只有金属箱子上面有一个圆孔，足够让人把手伸进去。
　　“大家安静，我好想听到箱子里声音。”
　　是电动机的声音。
　　小丑笑了，果然一次次地血腥，这是游戏规则？可是事实上不过是逼着人去做些自虐的事情而已。难道真的以为这样就能让人改过自新么？就让小丑来打破竖锯和竖锯门徒的幻想吧，小丑要行动了。
　　这个游戏其实很简单，把手伸进金属箱子，然后让绞肉机把手给切断，估计所有人都断一条半的手臂就能筹够二十公斤了，大概，或许有人得断两条手臂。
　　残忍的游戏，但这就是竖锯的游戏。生死自己定，你可以拒绝游戏规则，选择死亡。
　　“哦，上帝！”大家都傻眼了，之前的游戏至少还让人的肢体保持完好，现在却是直接让人把手伸入绞肉机里，想想就酸爽，完全不能接受啊。
　　“真是够了，我受够了，我宁愿死也不愿意把手伸进绞肉机里。”终于有人崩溃了，‘呜呜呜’地哭起来。
　　这次大家真的完全没有了勇气，就算是律师也不知道怎么办了？这可没有投机取巧的办法啊，唯有壮士断腕。
　　没人敢，所以一般人哭了。哭是他们认为自己死定了，这种事情谁去会做啊？！！不如死了吧，少受点虐待和折磨，还是死了好。
　　哭闹之中时间又过了半个小时，时间越短证明距离死亡越近。
　　时间就是生命啊，但没有人有勇气伸手进去。或者说就算有人愿意，可是需要二十公斤的肉泥，只要有人不愿意就不可能完成游戏。
　　死定了，律师看到大家的表现就知道，死定了，除非他们狠下心来说杀了某个人，把一整个人塞进去。
　　突然有人有了这样的想法，那是死亡的一线生机，只要杀死一个人就可以了，根本不需要管什么游戏规则，因为没人说二十公斤的东西要从不同的人身上取。
　　杀人，不仅仅是律师，还有人彩色头发也想到了这一出，但会不会做却还是未知。
　　哈利看了一场好戏，他看到了竖锯的游戏并不能让人珍惜生命，杀不死他们的将会让他们变的残忍。现在的情况就是有人动了杀心，他们不想死，也不想断手，所以杀死一个人是最好的选择了。
　　当然也有考虑的比较多，因为有游戏规则，或许他们动手杀人的时候，会被炸死。所以最好的办法就是找个替罪羊，逼他出手。或许运气好的话，他们能得到两具尸体。
　　“或许你们已经决定好杀死某个人来改变僵持的局面了，我很期待你们的表现。”又是小丑，他把所有人的注意力转移到了他的身上：“难道我说错了么？或许你们这些还没有坏到能杀人的地步，不如让我来，我是杀手，不介意动手，只要你们给我一个目标。”
　　小丑？！真是瞌睡送枕头来了，这个时候就是就是需要小丑这样的人啊。可是杀谁呢？
　　哈利明显感到每次小丑说话都能让所有人开始猜疑起来，就说这次，小丑一开口就让所有人变成了恐怖电影里总会先死的配角们。而且小丑在第一个房间内受伤之后，大家对他的戒备就轻了，到现在大家都选择相信小丑。或许从一开始小丑就有自己的打算，一步步地让大家落入他的手心。
　　现在所有人都在小丑的掌控之中。
　　小丑这次站出来，就是要让他们自相残杀，当然他知道他没有机会自己动手的。只要有人说出一个谋杀目标，那目标必定不会束手待毙，接着就会引发斗殴甚至谋杀。小丑根本不需要动手，只需要在旁边围观就好。
　　小丑这么预想，事实上情况也是如此。在场的都是犯过法的小人物，只要有机会他们都不想死。所以就算认命，也是要等到倒计时结束，活完最后的一个多小时，而不是无缘无故被人谋杀。
　　如果是命运他们会接受，但让他们提前结束性命他们绝对不会束手待毙，少一分钟也不行。
　　第一个房间他们还能合作，第二个房间他们多了猜忌，到了第三个房间同病相怜的关系彻底被打破。
　　等到小丑说出他能杀人的时候，所有人的关系已经褪变成了‘雇主’‘杀手’‘目标’，小丑饰演的杀手，其他人就是雇主和目标了。
　　目标会被小丑杀死，而雇主和杀手能活下去。
　　“你们最好快点选出一个人来，我的时间可是很值钱的，你们知道么？曾经有人用半个高谭市的价格让我杀死蝙蝠侠。”小丑吹嘘道：“所以，快点决定目标吧，请快点！”
　　“我们来投票！”律师站了出来说道：“选出一个人，然后举手投票，如果全员通过就行。”
　　“好，我同意。”彩色头发点头说道，接着大家也都同意了，这可是赌人品的时候啊。
　　不过大家都在想千万不要选我，就在大家还在思考对象的时候，彩色头发突然率先发难，指向了之前的快递小哥：“我选他，同意的举手。”
　　彩色头发第一个举手，其他人你看看我，我看看你，缓缓地将手举了起来。反正不是自己，死道友不死贫道，上帝保佑你。
　　“不，你们不能这样。”快递小哥没想到自己会落得这个下场：“你们不能这样，律师，你说句话啊。”
　　律师的脸色很复杂，其实他想要扮演的是彩色头发的角色，然后指认这个嚣张的有个黑道老爸的彩头发混混，没想到对方也不傻，竟然知道先发制人选择快递小哥。
　　快递小哥惊恐地看着律师，因为律师也缓缓地举起了手，他以为律师会帮助他说话，没想到律师也同意了，这一瞬他绝望了。


第四百六十八章惊喜
　　快递小哥只是个喜欢顺手牵羊的普通人而已，他有偷窃癖，根本控制不住。有一次他顺手拿了以为老人的钱包，没想到老人因此而去世了。这或许就是快递小哥被选中的原因。
　　律师举手之后，快递小哥看向了小丑和哈利，小丑也贱兮兮地举起了手，似乎在说我不在乎杀谁。
　　其实这个投票从一开始就是错误的，因为只要不选择自己，没人会反对。所以第一个接受投票的人绝对是最倒霉的，因为没有人会想要成为第二个。
　　大家一起举手，弄死一个好了，反正大家都是成年人，随便拿个出来都满足二十公斤的要求。
　　最后没有表态的只有哈利了，快递小哥用哀求的目光看着哈利，希望他不要举手。
　　哈利不想举手，这是错的，他只是来接受勇气训练的，他甚至小声地问基德：“为什么不看恐怖电影练胆，反而是要让他参与这样一个残忍的游戏。”哈利不想看大家自相残杀，因为这已经演变成让人恶心的迫害了。
　　“哈利，如果你不愿意举手也没有关系，因为我们大多数人都已经通过，就算你不举手也不会改变结果的。”有人说道，哈利是他们中最年轻的一个，而且在第一个房间赢得了大家的好感，所以大家照顾他。
　　“不，不，你们不能这样对我。”叫天天不应叫地地不灵，快递小哥眼泪鼻涕流了一脸，他不能接受这个现实。然后他瞪向提议的彩头发，“是你，是你陷害我，为什么要这么对我？？！！”
　　太可怕了，这一切都太可怕了。哈利只感觉面前的人都变成了动物，为了生存残忍地出卖了同伴，不，动物不会这么做，只有人才会这样无情。
　　哈利想要吐，这不是因为看到尸体恶心的，而是因为这些人丑陋的作为，让人作呕。
　　“师父，够了，我受够了。”哈利不想再呆下去了。
　　好吧，好吧，刘阿斗心说那就结束吧。
　　游戏暂停。
　　“发生什么了？”哈利看着静止的一切，只有他一个人能动，难道自己有了时间暂停的功能？？还是说这是基德在搞鬼？
　　就在哈利发现周围的人都不动了的时候，第二和第三间房间之间的门一下就打开了。
　　哈利被吓了一跳，差点跳起，然后真的变成了恐怖片，一只血手搭在了门框上，那本来不能被打开的大门被恶鬼打开了。
　　“上帝啊！”哈利的心跳都快停止了。
　　然后一个可怕的影子从门框里走了出来，却是一具无头的尸体。
　　“上帝！”哈利嘴中只剩下上帝这一个词汇了，他不知道该怎么办。
　　那尸体缓缓地靠近，让哈利看到了模糊的血肉：“难道这也是练胆的一部分？”
　　尸体越来越近，就在哈利紧张地想要召唤银色战车的时候，熟悉的声音从无头尸体发出：“惊喜！！”
　　哈利还以为自己听错了，却见无头尸体一阵扭曲，好像破茧一般脱开露出了里面藏着的刘阿斗：“惊喜~~”
　　“基德？”万万没想到刘阿斗会躲在尸体里面：“怎么会？？！！”
　　“只是担心你，而且我对游戏的策划竖锯门是久仰大名，怎么也得来参与一下。”刘阿斗把自己上下打扫了一边，把番茄酱清理干净：“很有意思，不过我觉得扮演尸体更有意思，我本来准备等你们完成游戏之后站出来吓你们一跳的，现在结果有些让人失望。”
　　哈利知道自己没有坚持下去：“可是我真的受不了他们自相残杀了，这根本没有意义。还有，他们怎么了？”
　　“神经网络系统暂时休眠。”
　　“什么玩意？”
　　“简单来说是一点点的超能力，这些不用管，现在重要的是你可以先走了，由我来代替你完成游戏。我想这样会更加有趣的。”
　　“你还想继续玩下去？都要出人命了，怎么能这样？”
　　“之前已经出过了，你难道忘记我这个‘死人’了么？”刘阿斗说道：“我的魔术很不错吧，有没有吓到你？”
　　“有点。”其实是吓坏了。
　　无头魔术，街头上很受欢迎的魔术，就是走着走着突然头掉下来了，刘阿斗稍微改变了一下，变成了头突然爆炸开来，其实那个头也是假的，所以伪装的人才会比一般人高大。
　　“你可以回第四个房间在墙上找到一个怪盗简笔画，旁边有一个按钮，那里有暗门可以离开。”
　　“好的。”
　　“走之前，我帮你治疗一下。”刘阿斗把哈利双手的旧衣服脱下，撕开的时候哈利的脸色都变白了，衣服黏在伤口上，撕下来比脱毛更痛。
　　“你很勇敢，或许开始的时候就参加这样的游戏对你来说难度高了点。”说话间波纹已出，让哈利的手愈合。
　　太神奇了，哈利张大嘴巴一脸不可思议。
　　“好了，小伤。”
　　疼痛麻木都消失了，哈利感觉好极了：“神奇的能力。”
　　“以后你会经常见到的，好了出去之后见到蝙蝠侠的话，告诉他这里交给我了，我会把小丑交给他的。”
　　在高谭市演出，刘阿斗不可能不给蝙蝠侠打招呼的。蝙蝠侠也不允许他的城市里出现这种严重的事件，所以刘阿斗是保证不会让游戏失控，才从蝙蝠侠手里得到了几个小时的时间，在午夜之前得结束这个游戏，因为到点之后，蝙蝠侠会冲进来。
　　能见到蝙蝠侠？哈利将信将疑，不过刘阿斗应该没有骗他：“那我先走了。”
　　“放心，我会搞定一切的。”刘阿斗成竹在胸。
　　“一切小心。”
　　没问题，刘阿斗和哈利换过衣服，没一会儿第二个哈利就站在了房间里，将衣服包回手上，‘哈利’露出了微笑：“游戏重新开始。”
　　把门关上，把不该出现的东西清理好，刘阿斗站回原来的地方。
　　虽然过去了几分钟，不过大家不动的时候，项圈倒计时也是暂停的，有一个黑客同伴这点事情还是做得到的。
　　倒计时继续，所有人都没有任何不适。
　　快递小哥依旧绝望，所有人都如此无情，将他们的胆怯凌驾于生命至上。为了自己的生存，践踏他人的生命，将人性最丑陋残酷的一面完全暴露了出来。
　　这就是小丑需要的结果，让竖锯那套见鬼去吧，恶人不需要悔过，只是还不够坏而已。


第四百六十九章最后一关
　　小丑要通过竖锯的游戏让人性的丑恶全部暴露出来，然后站在游戏策划者面前告诉他你的所作所为毫无意义。
　　“大家都决定了么？那么我可要动手了。”小丑装模作样地说道。
　　“不！”快递小哥绝望了，但绝望也代表这他可以放弃一切，从极端走到另一个极端。他不想死，不想死了以后还要变成肉泥，所以他想到了杀死彩色头，杀死他，他就能活下去。
　　啊啊，一声断喝，绝望的快递小哥朝彩色头扑去。
　　和小丑想的一样，自相残杀，完全不需要他出手。人不就是那样的东西么，丑陋，所有人都一样。
　　刘阿斗站在那里，看他们打架，要徒手杀死一个人可不容易，更不要说他们都没练过。
　　流氓打架也不过如此，太难看了，刘阿斗看不下去了。显然这两位的打架经验都差不多，估计都是在中学学会的。
　　彩色头显然更加狠心，总是朝快递小哥的鼻子眼睛攻击，而快递小哥的拳头却不会去要害。没一会儿，小哥的鼻血已经止不住了。
　　“敢和我动手，你知道我是谁么？我爸爸有一百种方式让你在高谭市呆不下去，找死，找死！”一拳拳打在小哥的鼻子上，让小哥失去攻击能力。
　　“动手，动手，我让你知道高谭市里你绝对不能忍的人里包括我。”
　　小哥的意识已经不清了，但彩色头却不想罢手，他要亲手杀了小哥。
　　拳拳带血，直到小哥进气多出气少，彩色头才停下，站起来对周围的人说道：“可以了，现在你们可以把他塞进那该死的绞肉机里去了。”
　　但没人动，因为快递小哥还有呼吸。
　　“快动手吧，我们已经没有多少时间了。”已经剩下最后的五十分钟了，天知道下一关会怎么样，但大家都不想脏手。
　　“你们这些伪君子，我就知道不能指望你们，你们不动手我自己来。”彩色头不想死，所以他将快递小哥拉了过去，亲自动手，一边动手一边骂骂咧咧发泄自己的不满：“你们这些人都不喜欢做坏人，暗地里却比我们都要肮脏，不要以为我不知道你们在外面做的事情，绝对不比我差，你们这些混蛋也就剩下表面风光。”
　　尴尬，因为彩色头说的是事实。
　　抓住快递小哥的一只手，彩色头有一丝的犹豫，但最后还是狠下心来，将快递小哥的手朝金属箱子的缺口塞入。
　　一些人伸长了脖子确保一切能进行下去，一些人却因为害怕不敢面对把目光移到了边上。
　　这一幕确实不怎么好看，血腥而且会让人心惊肉跳，头皮发麻，绝对不是什么让人喜闻乐见的景象。
　　想象一下手被搅入机器，肉变成烂泥，骨头变成碎片，夹杂着皮肤和毛发，还有鲜血调剂，那一团团的红色东西，估计会让人晕倒过去。一些人见到血都会难受，见到这比爆头还血腥的画面估计会被吓得魂飞魄散。
　　近了，近了，再过一会儿小哥的手就要说拜拜了。就在这时刘阿斗出声了：“大家快来看，我拿到钥匙了。”
　　什么？果然钥匙已经在刘阿斗手里了，而钢化玻璃也碎了一地。
　　“怎么可能？”之前他们也试过，钢化玻璃根本打不破。而且钢化玻璃下只有钥匙厚的空间，没有足够的余地扭曲变化，难以打破。
　　“谁知道呢，快开门吧。”
　　律师一把抢过钥匙，对哈利说道：“你是我们的福星。”
　　小丑露出了失望的表情，他还准备看场好戏呢，没想到会变成这样，太不爽了。
　　彩色头也松了一口气，杀人是一回事，杀人以后把人变成肉酱是另外一回事。如果没必要，他也不想那样做的。
　　坏人有的，坏得和小丑一样却不多。
　　“感谢上帝了。”终于不用看做香肠了。
　　“快，我们的时间不多了，开门！”大家都不想再留在这个房间里了，鱼贯而入第四个房间。
　　怎么会出这种问题：“我记得第三个房间是你负责的，查理。”
　　“没错，但我也不知道为什么会这样。钢化玻璃应该不会有问题的。”
　　“这种错误只会让我们竖锯门徒的声望受损。”他们竖锯门徒哪里会有声望啊。
　　“路德，我知道。”查理说道。
　　路德和查理是竖锯的二代门徒，小丑模仿竖锯游戏杀人，让他们不得不动手教训小丑，让他知道竖锯游戏是神圣不容侵犯的。
　　可惜他们似乎做不到，倒是小丑三言两语就总能让游戏朝最糟的方向进行。小丑有这种天赋，指引人堕落的天赋。
　　“或许我们将小丑带过来是个错误。”路德说道：“他会毁了我们的游戏，你看到现在还有这么多人没有接受惩罚，糟透了，小丑总能让他们牺牲一个人来保全所有。这不是我们游戏的初衷，我们是要让人接受惩罚意识到他们以前只是在虚度光阴，这才是竖锯的思想，而不是这样每次都找个替死鬼出来。小丑在利用我们的游戏让人变的更坏，把他们变成杀人犯。”说的好像他们就不是杀人犯似得，或许在他们心中杀人动机比杀人事实还要重要。他们是为了纠正凡人虚度光阴枉费生命的观点，为了告诉他们韶光易逝，珍惜生命，杀人再正常不过。
　　那些在游戏里死去的，都是不配活在世界上的，竖锯门徒就是上帝的筛子，淘汰不合格的人。
　　“不要担心，我们还有第四个游戏，小丑绝对不可能再耍什么花招了。”查理说道：“就算是小丑，他也不得不老老实实接受惩罚。”
　　“没错，还有第四个游戏，他们只有半个小时了，他们没有时间犹豫，生或死，由他们自己决定。”
　　第四个房间又是不同的风格，十张复杂金属椅子摆在昏暗的空间内，除了照得到椅子之外，周围都没有光。大家好像到了宇宙，除了椅子上面东西都看不到了。
　　难道最后的游戏是让人坐着大眼瞪小眼么？不管是什么，坐在上面总是没错的，因为策划者要他们坐，而且每个椅子竟然还有各自的名字，对号入座。


第四百七十章小丑发威
　　最后的游戏，神秘的第四个房间。
　　写有名字的金属椅子，这椅子很繁琐，所有椅子都一样，是竖锯亲自设计的，也是所有游戏中唯一一个竖锯设计的道具，名为吸血椅子。
　　对应每个人项圈的钥匙就在椅子边上的铜管里，是用轻质金属打造的，而铜管很细很深，被焊接在地板上不可能倒下，想要拿到钥匙，必须使用吸血椅子。
　　吸血椅子上有很多链接铜管的皮管，椅子会吸取血液将血液注入铜管之内，由于钥匙的密度小于血液，钥匙会随着血液的增加而上升，等到钥匙浮出铜管，就能拿到钥匙了。
　　简单，只要抽血就可以了，但绝对不能逃离针头地狱的惩罚。
　　这里每人一椅子，没有侥幸，不能偷滑耍奸，只有老老实实地接受惩罚，用他们的血液洗清他们的罪孽，认清失去生命很简单，所以不要大意，不要浪费。
　　刘阿斗看到这仪器的时候，心说要是没有手了，怎么抽血啊。不过如果双手没了那伤口倒是省的用针了，显然不是所有人都有护士知识的，怎么把抽血针刺入血管是个难题。
　　“哇啊，哇啊，或许我能帮上忙。”小丑又出声了。
　　刘阿斗知道，只要他一开口总没有好事。不过现在估计他们确实需要一个有卫生知识的人帮他们抽血。
　　小丑精通放血，特别是用刀片，不过用针也一样。海藻的头发在小丑的眼前荡来荡去，让人看不清他残忍的眼神，不过他的笑容已经够渗人的了：“想要我帮忙的人，请举手吧。”
　　除了刘阿斗之外其他人都需要，他们不会扎针。
　　“喔喔，我们的小福星，竟然会扎针，真是让我刮目相看，不过你的手受伤了还是让我来代劳吧。”小丑说道。
　　“你的手也受伤了，不用，这点小事我能完成。”刘阿斗说道：“我想我们就不用客气了，小丑。”
　　小丑的双手虽然受伤，但并没有影响他的行动，似乎深可见骨的伤口根本不存在一样。动作精确，能把阵准确滴插入手臂的血管。
　　“不要担心，一会儿就会好的。”小丑还像专业护士一样安慰他的‘病人’：“一个够不够？我可以帮你们多扎几针。”
　　够了，虽然吸血椅子的本意是让他们浑身上下都扎上针管，但没人想变成刺猬，还是就这样吧。
　　快点，他们只有最后二十分钟了，压住气泵，让血离开他们的身体。他们不在乎需要抽多少血，只希望快点结束这个该死的游戏。
　　时间一秒一分减少，生命就要从他们的指缝间溜走了，没人能忍受这样的事情发生。所以挤压气泵，让血液加速从身体里离开。虽然他们还有其他办法，就是再朝自己身上插几个洞，可是显然大家都怕针头。吸血椅子上的针头，恐怕得有几百个，全插上是体无完肤。
　　密集恐惧症和尖锐物体恐惧症误入。
　　不够，还是不够，铜管看似细，可是很深，容积不小，气泵的速度还是不够。显然就是要让他们在自己身上多插针头，可惜事实是没人敢，他们只是祈祷一根管道能在规定时间里完成游戏。
　　不过现在游戏已经到结局了，这些人再一次忘记了游戏规则，只有对自己恨才能活下去。经历了三个残酷的游戏，他们竟然连在自己身上多插几针的勇气都没有。
　　不过小丑是例外，只见大家都被抽得死去活来的时候，小丑却哈哈地笑了起来，其实整个过程中他一直在发出那种毫无意义的哈哈笑声，一般用来吸引大家的注意力，就好像演讲的时候咳嗽的效果一样。
　　但这次倒是有了不同，因为小丑没有说什么吓人的话，而是向大家展示了松开的项圈，没错他已经把项圈拿下来了，却没有输血。
　　怎么可能？那管子连五个手指都塞不进去，小丑怎么会拿到钥匙的？
　　“哈哈，其实并不困难，小时候都大家都玩过的。”小丑却像献宝一样拿了出来：“吸铁石。”他的指环却是吸铁石。
　　“怎么会？”这次连外面的查理和路德都被吓了一跳，小丑怎么会有这么一招的？
　　愚蠢的竖锯二代门徒，难道他们真的以为能这么简单在高谭市里抓到小丑么？游戏的所有流程早就被小丑知晓了，他不过配合大家玩了一出戏而已。
　　“小把戏，却很管用。”小丑笑着看着大家。
　　“小丑，你有吸铁石，为什么……”
　　“为什么不帮助你们么？”小丑一直在笑，不过这次是发至内心地嘲笑他们，果然是一群愚蠢的家伙：“我为什么要帮助你们？”
　　对于小丑的话，他们无言以对，是啊，小丑为什么要帮他们？
　　“除了这个消息之外，我还有一个好消息要告诉你们。原来你们或许不用死，但现在我要恭喜你们，你们已经死了。”
　　钥匙已经浮起，坚持下去就能拿到钥匙，或许能活下去。最后的游戏与前面三个相比，太过简单了，不过精巧而疼痛，大部分人都怕打针，前面三个游戏是压缩时间的，到了最后他们没有时间，就得朝自己身上多刺几针，或许几十针来放血，这种恐惧可不比手伸入酸瓶。这种普通的，尖锐的，疼痛的，才是最可怕的，想象一下打针的时候被几十个针头刺入，酸爽得不要不要。
　　“不要听小丑危言耸听，我们还有十分钟时间，一定能成功的。”律师拼命挤压气泵，但没有用，一个针头的速度就这么快，钥匙浮起的速度还不够。
　　但有人知道，还不够，需要更多的针头，彩色头喊道：“小丑，来帮我，给我再扎两个，我不想死，不想死。”
　　小丑摇摇摆摆地走过去，“遵命。”
　　说着小丑抓过一把针头一个个地朝彩色头身上扎去，换着地方扎。小丑的手法没有之前好了，彩色头喊着：“够了，够了。”小丑很了解人体结构，每次都扎在血管上，彩色头可不想失血过多。
　　钥匙快速都浮起，虽然彩色头脸色苍白，但脸上却满是笑容。
　　笑容，止不住地笑容，很快彩色头就发现不对，因为他没想这么开心啊，为什么自己忍不住地要笑？他控制不了自己的笑容，再看小丑的眼神，彩色头恐惧地笑道，笑到眼泪一直在流：“小丑，你对我做了什么？？哈哈——”
　　“只是赠送你一点点的微笑，这个世界最好的微笑。”
　　彩色头却要笑得要死了，上气不接下气，最后直接断气，他死了。
　　小丑很开心，比划着彩色头，高声说道：“这才是我说你们死定了的原因，不是因为游戏，而是因为我。”


第四百七十一章较量
　　小丑的指甲上涂满了毒物，在他为人扎针的时候，他稍微用了一些。
　　“所以你们都中毒了，除了我们的小福星。”小丑笑道：“惊喜。”
　　大家的内心是崩溃的，原本以为到了游戏最后的关头就能结束了，没想到杀出一个小丑让大家都中毒了。
　　彩色头那可怕的表情让人无言以对，他们都相信小丑真的是让他们中毒了，他们别无选择，“小丑你到底要干什么？？！！”
　　“我并不想干什么，只是想知道你们最后谁才是最后能走出去的人。谁会是那个被竖锯精神感化拯救的人，你们每个人都犯过罪，都不是什么好人。游戏给了你们一个机会让你们认识自身的错误，好好珍惜生命，改变一下生活。我很想知道这个游戏能不能让你们变成竖锯想让你们变成的那种人。”
　　查理和路德不知道小丑的目的，游戏不过是小丑的开胃菜而已，老实说除非竖锯亲自来，不然小丑还真是感觉挺失望的。
　　“小丑，快给我们解药。”
　　“不，除非你证明你们已经成为了竖锯期待的那种人。那种会珍惜生命不会虚度人生的人，如果不是你们还是去死吧。”
　　这要怎么证明？
　　“小丑，我已经变了，只要我能活下去，我绝对不再诈骗了。”有人着急地说道。
　　“我也一样，一定好好做人。”
　　……
　　接二连三表态，大家都不想死，但空口无凭，只是几句话很难说服小丑这样的角色。
　　“不够，不够，你们这样如何怎么证明你们是好人呢？”小丑说道：“不如我来提个建议。”
　　“你说。”律师说道，不过他总觉得小丑不会这么简单地放过他们。
　　“不如这样吧，时间已经不多了，再过五分钟项圈就会爆炸，不如你们合力救一个人吧，如果你们愿意奉献自己的生命合力救下一个人，我就会给你们解药，解开所有人体内的毒素。听清楚，是每一个人。”
　　这有什么意义，就算有解毒了，但他们还是拿不到钥匙，会被炸死。
　　“一个人活，还是所有人死。”小丑相信这里的人不会舍己救人的，只要这样他就能证明竖锯游戏不过是一群变态制造另一群变态，而不是什么改造。
　　这回没人动了，小丑的意思很明显了，多换少，最后只活一个。因为就算解毒了，项圈还是会爆炸，只有同时得到钥匙和解药的人才活下去。
　　又一次沉默，似乎今夜沉默特别多，没人舍生取义，所以最后大家不得不一起下地狱，结局已定。
　　刘阿斗靠在椅子上，看戏。看来真正刺痛小丑的是竖锯的想法，可事实上竖锯确实让人不虚度年华了，参与过游戏的人都变成了虐待狂，将自己的痛苦发泄到其他游戏参与者身上，制造更多的悲剧。
　　但小丑就是不喜欢竖锯，在他看来没人能比他更能超控人心。
　　游戏能改变人，但不能让人变好，这是一开始就决定了的。犯罪滋生犯罪，好的榜样才能规范众人。近墨者黑近朱者赤，古人都知道的道理，竖锯培养出来的只有竖锯的门徒，一群残忍的侩子手。
　　小丑也一样，他做的也是让人堕落，但他和竖锯不一样，他喜欢利诱，竖锯喜欢威逼。
　　就像戈登对小丑的评价，给个诱人的蛋糕，然后拿走。而竖锯不会有蛋糕，只有拳头。小丑让人在笑声中死去，竖锯让人在鲜血中毁灭。
　　小丑比竖锯更加可怕，当然对于普通人来说，他们并没有什么区别。只是变态之间各执己见，坚持自己才是最好的。
　　“没有人愿意献身么？”小丑打破了沉默，他看不到游戏带来的任何改变，那么就让他将所有人引入地狱吧：“那么各位就都去死吧。”这还不算：“还有游戏的策划者太让人失望了，我受到了欺骗。”就好像买了假药，不能达到预估的疗效，一般人最多退货，但小丑要杀掉造假药的人。
　　“游戏结束。”小丑按下了植入体内的按钮，既然知道游戏，他自然早有准备。
　　早在之前凭借埃伦的信件，小丑可是顺藤摸瓜将整个竖锯门摸清楚了，并且给他们带上了他的小道具。
　　轰！
　　游戏者都没死，游戏策划者倒是先死了。是强大的电流贯穿了查理和路德的身体，将他们变成了焦炭。
　　“两人出局。”小丑面无表情，他本来还以为能看到更加有趣的结果呢，没想到就是这样，竖锯门徒不过如此。
　　“好了，现在应该按照我的游戏规则来玩了。”小丑说道。
　　大家惊恐地看着小丑，不知道小丑要干什么。只知道小丑有备而来，不会有好事发生。
　　“发生什么了？”
　　“没什么，我只是把让我失望的竖锯门徒送去见上帝了，上帝保佑他们。”小丑笑道：“我受够他们那些毫无效果的游戏了，那么接下来将由我揭晓你们的结局。”小丑一捋额前头发，歪着头，欣赏所有人的表情。
　　惊恐，小丑对这最后的表情还是比较满意的：“你们的结局是：死！”
　　不出意料，小丑可不会放过这群连坏人都不会做的凡人。
　　“求求你，我不想死。”竟然求小丑，也是够了。
　　“可是你得死，因为我很不开心，不开心！”小丑说道：“竖锯，竖锯，他让我很不开心。”
　　“可是为什么呢？为什么要针对竖锯和竖锯门徒？”却是刘阿斗，他知道小丑和竖锯之间是变态的差异引起的排斥，但他还是想知道小丑到底对竖锯有什么不满的，难道就是因为小丑被绑架过？
　　“为什么？”小丑对这个问题表示问得好：“因为我不喜欢他，这个理由足够了么？”
　　很足够，不喜欢这个理由足够让变态做出各种奇怪的事情了。
　　“非常抱歉，让你不喜欢我。”此时从房间里出现了之前电视里的声音，“你好，小丑，我是竖锯。”
　　刘阿斗的耳朵竖了起来，要知道他和尼奥调查了很多都没有找到竖锯，只找到竖锯的二代门徒，没想到竖锯的声音会出现在这里。


第四百七十二章出局
　　漆黑的天花板上降下了一个电视，里面是竖锯木偶。
　　文人相轻，文无第一武无第二，同行之间是冤家，说的都是竞争对手之间的敌视。变态和变态也有这样的问题，不一定就会臭味相投。
　　小丑和竖锯就一样，小丑不喜欢竖锯那套说词，竖锯的作风，竖锯的一切。竖锯也看不惯小丑的混沌理论和强大的破坏欲。小丑追寻的无序，充满未知的疯狂才能让他满足。竖锯追求的是有序，试图成为游戏规则的制定者，掌控整个秩序。
　　两人可以说是南辕北辙，水火不容。
　　理念不同，所以小丑才会干掉竖锯门徒：“竖锯，你终于出来了。”
　　“你已经瞄准了我所有的门徒，我不能再沉默。”竖锯的回答，让大家知道小丑远比他们想象的还要厉害。刘阿斗也吃了一惊，没想到小丑已经找到竖锯了。
　　这是因为小丑有门徒的信件，而刘阿斗他们没有。所以小丑找到了竖锯，并且将了竖锯一军。
　　“我本以为我能从你们的游戏里获得更多的趣味，我很失望。”小丑在众人之间来回，根本不怕最后一分钟的倒计时：“竖锯，你的游戏千篇一律，只能制造量产的杀人犯。我已经厌烦了，竖锯，我喜欢更具有爆炸性的。”
　　“我们原本就不一样，小丑。”竖锯也是冤枉，本来他就没有和小丑没有任何交集，只是一个三代门徒的决定，让整个竖锯门都暴露在了小丑眼皮底下。
　　如果小丑愿意的话，在这个四合一游戏开始之前，竖锯和他的门徒就已经去看上帝了。但小丑想要看看这个游戏到底能不能让人变更好，或者变更坏。事实让人失望，凡人还是凡人。
　　“我很了解，你喜欢玩弄那些小人物，用你的智慧凌驾于他们，所以我很失望，没想到竖锯竟然会是这样的一个人，啊啊啊啊~”小丑激动地抽动起来，“你还是死了算了。”
　　“我已经快死了。”竖锯说道，要不是快死了，他早就跑来这里和小丑面对面交锋了。也不会因为小丑的挟持整个竖锯门，就把他给激出来了。竖锯不怕死，但怕自己的继承者都被小丑杀了。小丑绝对干的出来。
　　“我有一个提议……”小丑对游戏的还是有乐观看法的，只是这种游戏在竖锯手里变得无趣了起来。
　　“先不要管提议了，帮我们解开项圈啊，我求求你了。”
　　小丑却不理会他们：“为什么我们不将游戏做些改变呢，将那些平凡的，无用的，随处可见的人变成成功的，精英的，趾高气扬的人。在让游戏变得充满乐趣，让他们在希望中死去，带着笑容。”小丑竟然向竖锯推销他的那套不按常理出牌的游戏。
　　“小丑，我说过了，我和你不一样，我的游戏并不是为了杀人。”
　　“我知道，知道，是为了让人在惩罚中找到自己缺失的一片，从残忍的人性里找到存在的可贵。但是你是错的。”小丑对着电视屏幕说道：“人们需要的不是这些，而是更大更宏伟的目标，能改变整个社会结构的游戏，一个没有游戏规则的游戏。”
　　小丑心中最理想的世界，混沌。每个人都恢复野兽的做派，破坏一切法律道德，厮杀，灭绝，所有人都失控的世界，那样的世界对于小丑来说就是他的阿瓦隆。
　　然而竖锯不会这么想：“我只是改变那些人的命运而已。”
　　“不，你只是想要换一种方式活下去而已。”小丑的双眼犀利无比盯住木偶，虽然他没有接触竖锯，但他已经看穿了垂死的竖锯：“你想要竖锯门徒继承你的理念，代替你去执行，你的意志将随着竖锯门徒的存在而永远流传下去，你想要做上帝。哦，可怜的老头，你的疾病已经将你的聪明脑袋烧坏了，估计你的脑袋里充满了太多的空气把大脑给挤压了。哦哦，真是可怜的老头。”
　　“小丑。”竖锯被小丑看穿了，虽然竖锯也看穿了小丑，但小丑就是个疯子，没什么好说的：“你赢了，请你放过我的门徒。”
　　“不！”小丑再次按下了皮下开关，“和你的门徒们说再见吧。”
　　被小丑调查出来的竖锯门徒瞬间全部死亡，然后小丑一大口地咬下了一块肉，将皮下开关吐到了地上，连同他手腕上的一块肉。
　　血让小丑的嘴唇更加鲜红。
　　竖锯没想到小丑会这样，他自己没死，自己的门徒竟然全死了。
　　“小丑，你怎么敢？”
　　“因为你让我失望了，原本期待你们能做的更好。”小丑说道：“你的游戏本来有改变世界的能力，却被你这个垂死之人变成了可笑的过家家，现在一切都结束了，我会用我的游戏继续，而你游戏结束，出局。哈哈哈哈~”
　　小丑绝对能制造更大的混乱，让著名人物来加入游戏，玩死他们，让凡人陷入恐惧。而不是让凡人加入游戏，让大人物继续逍遥。小丑的想法无疑更有影响力，也更可怕。
　　竖锯没有声音了，门徒的死亡，代表竖锯门的消失。竖锯一切的努力都白费了，他精心挑选的继承他意志的门徒们都死了，他的理念也绝户了，现在他不过是静待死亡的绝症病人，没有精力也没有助手去设置游戏了。
　　功亏一篑，竖锯的一切都被小丑毁了。可是谁让他们自己作死的呢，不把小丑带来的话，就不会有这样的结果了。
　　小丑做事从来不计后果，他说要弄死竖锯门徒就绝对会杀掉他们。早在游戏开始之前，他就部署好了一切，原本他期待的是更好的游戏结果，要么让人变好要么让人变坏，可是这群人根本没有改变，还是昏昏噩噩，这就是游戏策划者的锅，所以他们得死。
　　之后垂死的竖锯出现，只让小丑感觉正式竖锯门的存在，是他们的理念才让这种游戏变得如此无趣。小丑这次判断可以说是有失公允的，因为在这个四个游戏之间，包括了哈利的奉献和刘阿斗的表演和作弊。要是没有哈利和刘阿斗，估计他们没这么顺利来到最后的游戏，就算有估计也非死即伤，绝对不会有这么多数量。
　　可以说本来这个游戏是能很好地观察竖锯门愿意接受惩罚就能活下去的理念。但刘阿斗的动作，让这个游戏都无趣了，让小丑大跳不满。
　　不过现在结果已经铸成，小丑将竖锯门徒一网打尽，以后的游戏规则就由他定夺了。
　　小丑看向周围所有人，他们已经没有时间了，最后他们都将会被爆头，小丑给出了个大大的笑容：“你们也游戏结束。”


第四百七十三章赢家
　　众人脸色是痛苦的，因为倒计时已经到了最后，他们将和世界告别。
　　“马琳……”律师痛苦地念叨了自己女儿的名字，第一次开始反思自己做的昧良心辩论，为那些罪犯钻法律空子，以此牟利。妻子离开了自己，自己利用妻子经济问题夺得了女儿的抚养权，女儿就是他的全部。
　　但现在连女儿的最后一面都见不到，大家都在做死前的悔过，似乎这样死后就能上天堂了。
　　唯有刘阿斗意犹未尽，这就结束了？他还以为能看到小丑和竖锯之间斗殴呢，有些失望啊。竖锯怎么就快死了呢？连个正脸都没漏，估计现在都已经病发死了。什么吗，还以为会是和小丑一样的疯子，没想到竟然是个挣扎地留下些东西的病人，没意思。
　　“三，二……”小丑给他们倒计时。
　　一些人露出了前所未有的的虔诚，而一些人哭丧着脸露出了不甘，但不管生前最后一刻是怎么样的，他们的结果却是一样，做无头冤魂。
　　“一！”小丑双手张开，好像在迎接新年烟花。
　　但是，爆炸并未响起，小丑奇怪道睁开眼，却发现项圈的倒计时在一秒的时候暂停，并没有跳到零秒，所以没有爆炸。
　　“让人失望的竖锯门。”小丑没想到竖锯门徒连个倒计时炸弹都做不好：“不过没关系，你们都中毒了，最后还是死，只是晚了点而已。”小丑说道，现在他要走了。
　　“稍等片刻，小丑。”
　　小丑扭头却是他们的‘小福星’叫住了他：“你有什么事情么？”
　　“为什么不再玩个游戏呢？”刘阿斗笑道：“你输了的话，就把解药交出来。”
　　“有意思。”没想到最后，竟然还有这么有意思的事情发生了，一个半大小子竟然出来挑战小丑，“什么游戏？”
　　“很简单的游戏。”刘阿斗笑了：“我们来打麻将。”
　　“……”小丑脸色古怪，心说哈利是傻了么？这时候哪里有时间打麻将：“你在耍我么？”
　　“没错啊，小丑先生，我就是在耍你。”刘阿斗图穷匕见：“我代表蝙蝠侠逮捕你！”说着刘阿斗已经将伪装脱去，露出了基德真容。
　　“？？”连小丑都露出了惊讶的眼神，“怪盗基德。”
　　“可不就是我么？”一抬手，小丑已经被戒指光芒给抓住了：“小丑，阿卡姆疯人院欢迎你回归。”
　　“为什么，为什么？”小丑还想把他的游戏继续下去呢，下次的目标就是高谭市里的那些大人物，没想到这就被抓了：“为什么你们每次都要出来扫兴？！”
　　“你这次杀的人已经够多了，这还算扫兴么？”刘阿斗倒是奇怪了：“竖锯门除了竖锯都被你灭口了。”
　　尼奥已经确定了小丑真的杀了一批人，估计之前小丑就在他们身上动手脚了，很多人都是被瞬间经过的高压电流电死的。
　　而留在竖锯房间里的秘密通话机也被找到了，都是小丑在游戏开始前就准备的东西。
　　“难道你们就不能等我改造下世界么，至少让我把高谭市改造了再来抓我。”小丑讨价还价道，他倒是从来没有被抓的自觉。
　　“怪盗基德，快救救我们，向小丑要解药。”见到基德就是见到救星了。
　　“很抱歉，小丑显然没有解药。”基德还不了解小丑么，毒药他一定有，解药，开玩笑，小丑怎么会有。
　　“哈哈哈，除了蝙蝠侠之外，你是最了解我的人了，哈哈哈。”小丑大笑起来。
　　果然没有解药，大家对小丑怒目而视，恨不得撕了他。好在基德不会让他们杀掉小丑的：“去医院吧，估计还能抢救一下。”
　　小丑的毒药应该是精神毒物，而且量不多，还有救。
　　“对对，去医院。”
　　轰！
　　大门被炸开了，烟尘之中，蝙蝠侠缓缓走了进来，看到基德枪了他的人头，心中不爽。说好了小丑交给他的，基德怎么动手了。
　　不过基德最后还是得把小丑交给蝙蝠侠。
　　“看呐，看呐，我们姗姗来迟的蝙蝠侠。”小丑笑了：“义务警察和小偷一起出动，真是异常荣幸。”小丑是真高兴：“我想我不会忘记今晚的，或许我们以后有机会一起回忆。”
　　刘阿斗说道：“有机会吧。”
　　“我也不会忘记的，今天你又得回阿卡姆疯人院了！”蝙蝠侠狠狠地说道，对待罪犯，他从来不会和颜悦色。
　　行动完成，小丑被捕。竖锯因为小丑杀害了竖锯门徒而发病，再也不可能去为非作歹了，竖锯门从今往后不复存在。
　　“还真是只有发展的无聊戏剧。”刘阿斗本来以为竖锯至少会和小丑面对面，却没想到竖锯基本一只脚已经沉入冥河了。
　　蝙蝠侠看着基德说道：“今天是我们让小丑成功了。”
　　“小丑在游戏之前就已经将竖锯门上下调查清楚了，而我们才知道游戏内容，这也是没有办法的。”基德说道。
　　“小丑和竖锯门，今夜都结束了。”蝙蝠侠说道：“小丑赢了。”
　　其实刘阿斗在小丑谋杀的时候，可以阻止小丑，但他没有做，而是坐看事情的发展。因为这是他期待的狗咬狗，竖锯门不是什么好东西，消灭最好。要是通过正常调查，不仅过程复杂，而且宣判的时候绝对会引起恶劣的影响，不如就让小丑消灭他们。
　　所以蝙蝠侠也没说什么，谋杀发生在高谭市外，他就当没看见。
　　获救的人被送到了医院，清除体内的毒素，这个游戏场地也被戈登警长封锁，一切都尘埃落定。
　　“我的表现不错吧，最后一秒暂停炸药，和好莱坞大片一样。”尼奥激动地站在基德面前，为了调查高谭市的游戏，基德把他带到了高谭市。
　　一旁的哈利脸色已经恢复了，虽然懊恼自己没有撑到最后，但至少他感觉如果在看到尸体他不会吐了。基德也鼓励哈利说道：“你的表现很好，可以回纽约了。”刘阿斗奉行师父领进门，修行靠个人的放养教育政策。
　　基德则要去忙他自己的事情去了,回到地球之后他收藏的龙珠一直在休眠，可是最近突然一闪闪的，似乎在传送信号，他不得不去处理一下，不然老是闪，也不是件事情。


第四百七十四章少女心思
　　小龙珠是大龙珠的分身，理论上有联系大龙珠的功能和部分大龙珠的功能。至于大龙珠，刘阿斗知道它能收集储存信息，也能存放物质，但小龙珠显然没有继承这样的能力，至于大龙珠还有什么其他功能，刘阿斗就不知道了，所以小龙珠到底有什么功能，他也一概不知晓。
　　于是闪烁的小龙珠，给刘阿斗一个难题。
　　“你到底想要说什么呢？”刘阿斗拿着龙珠看啊看，问啊问，但没有结果。
　　现在他就在自己家里，煮了咖啡，慢慢想。
　　咚咚，咚咚，剧烈的敲门声，接着‘轰’！刘阿斗的家门整个飞进了玄关，被折断了两段。
　　正在思考的刘阿斗被打断了。
　　“我以为你已经习惯自己的力量了。”这不是进攻而是超人的表姐卡拉。“你怎么来了？”刘阿斗可没想到卡拉会来他家。
　　“戴安娜告诉我地址的。”卡拉说道，也不道歉径直地走进了客厅。
　　此时卡拉身上是简单的牛仔背带裤，外加白色毛衣，不过她本身就是个金发的大美女，所以这样简单的搭配也很漂亮。
　　“哦。”刘阿斗心疼地看着自己的大门，心说怎么就这么暴躁呢：“你心情不好？”既然已经掌握了力量，却有爆发，绝对是心情差导致的。
　　“卡尔想把我赶出大都会。”卡拉和超人才住了几天而已，关系已经变糟糕了。
　　“克拉克他的工资不高，你应该体谅他。”刘阿斗说道：“两个人在大都会生活的成本可不低。”
　　“不是钱的问题，而是卡尔他不喜欢我。”卡拉说道：“他嫌我麻烦。”
　　“怎么会呢？你可是他可爱的姐姐。”刘阿斗觉得克拉克不是那种人：“你们之间发生什么了？”
　　其实也不是大事，就是卡拉这位青少女处于叛逆期，受不了管教而已。虽然卡拉已经掌握了力量，可是她还是不习惯扮演地球人。她有了力量，不喜欢隐藏，所以给克拉克捣了不少乱子。克拉克也是没办法才想把卡莱送回自家农场，让养母帮忙照顾一段时间。
　　克拉克知道应该给卡拉适当的引导教育才行，可他是超人，没有足够的时间。工作和拯救世界已经让克拉克连追求露易丝的时间都没有了，只能在拯救世界之余和前线的露易丝聊两句。多了个卡拉，克拉克真的没时间教育。
　　卡拉说了很多抱怨的话，不过总的来说，还是少女对家长的不满，耍小脾气而已。至于为什么来找刘阿斗，卡拉也不知道为什么，第一个没想到戴安娜而想到了刘阿斗，或许是因为诺诺的关系。
　　“原来如此，那你就现在这里住下吧。”刘阿斗很客气地将卡拉留下。
　　“那你是认为我没有必要隐藏能力是么？”卡拉以为自己终于被人认同了。
　　刘阿斗却说：“当你使用能力的时候，你最好穿上制服，你有制服么？”
　　“你是说像卡尔的红披风么？”卡拉摇头：“我并没有那样的衣服。”
　　“那让我给你设计一件吧。”刘阿斗邪恶地笑了，“在地球上有一个规矩，就是只有穿上制服之后才能使用自己的能力，你现在在地球也得入乡随俗。”
　　“？”卡拉好像懂了：“原来地球上竟然有这样的规矩，怪不得卡尔会那样。”她被刘阿斗的歪理说服了点：“但卡尔根本不关心我，我和他不一样，我想念氪星，所有的事情对我来说不过是几个月前发生的。但他却一直把地球当做故乡，他不懂我。”
　　卡拉休眠之后，记忆也一直停顿在从氪星出发的一瞬。可是她醒来之后，就发现本来需要保护的堂弟已经变的比她还大了，地球上的一切都很陌生。虽然克拉克一次次地说卡拉能在地球交到新的朋友，但卡拉想念氪星的老朋友，还有他的父母。
　　关于这点，刘阿斗也没办法，只有时间才能帮助卡拉适应地球：“我先给你设计套制服，穿上它你就能和克拉克一样使用超能力了。”
　　刘阿斗找了蓝色，金色，红色的布匹，根本不需要设计图，本着用料少的原则给卡拉打造她的女超人服饰。
　　蓝色短裙和紧身露脐上装，胸口写个金色的‘S’，外加红色披风，然后加双红靴子就行了。
　　“怎么样？”卡拉倒是没有觉得这衣服暴露，因为天堂岛上的亚马逊妹子都很暴露。穿上之后，威风凛凛的女超人就诞生了。
　　“不错，不错！”刘阿斗笑了，自己可是第一次做女生的衣服。
　　“这样我就能和卡尔一样了。”卡拉笑道，不过很快她又忧郁了。
　　“怎么又不开心了？”刘阿斗心说女孩也是女人啊，心思果然看不透，前一秒还满脸笑容，后一秒就又哭丧着脸了。
　　“没事，我只是怕卡尔还是不同意我使用能力。”
　　原来是担心克拉克的态度，还真是好女孩，刘阿斗心说不能教坏她。
　　“不用担心克拉克，叔……不，是我来教你如何使用力量。”刘阿斗说道：“等你学会了利用这种力量惩恶扬善之后，你的堂弟也不会阻止你的。”
　　“真的可以么？”
　　“当然可以，正好我最近有件事情要调查，你来帮我吧。”
　　“没问题，我很乐意帮忙。”这是个机会，如果卡拉真的能用力量做好事，卡尔一定会以她为荣的：“你需要我做什么？”
　　“额，目前还没有，不过我想等我解开龙珠闪烁之谜后，我们就会有事做了。”刘阿斗把龙珠拿了出来。
　　卡拉好奇地看了一下，只觉得珠子很漂亮，闪得也很美。等等，卡拉看到了闪烁之间的内内容。
　　这是人类肉眼不能看到的内容，刘阿斗虽然视力不错，但还没有氪星人好。信息就隐藏在光芒之中，只有目力超群才能看到。
　　氪星的人超级视力帮助卡拉看清了内容。
　　有点意思，刘阿斗本来还想去正义联盟空间站，用蝙蝠侠的设备分析一下，看来现在不用了。氪星人的能力果然好用，超级视力，超级听力，冷冻吹气，热视线，刀枪不入的皮肤，身上的感官都是武器，不逆天也不行。所以氪星人才有资格在地球引导人类这样不完整的种族。


第四百七十五章寻宝
　　有了氪星人的好视力，刘阿斗再也不担心看不到龙珠的闪烁情报了。
　　不过只是看到，并不代表卡拉就能明白。克拉克的话没问题，因为他在地球可是学霸，自学了不知道多少东西，地球上大部分语言他都会，但卡拉连英语都不过是在天堂岛上新学的，小龙珠的信息，她不懂。
　　“你能把它画下了么？”
　　“应该没问题。”记忆力，加上对肌肉的精确控制，画出的话就算没有艺术感，但也不会比素描差。
　　氪星人来到地球之后要学习的第一件事就是熟悉自己全身的肌肉，因为不管是听觉还是视觉，都是依靠肌肉来进行调节的。是一般看东西，还是透视，或是热视线全看肌肉调节，还有过滤声音也一样。
　　花了几分钟，完成了卡拉的第一份涂鸦之作，却足够让学习美术的学生羞愧了。
　　刘阿斗看到的是地图的样子，可是为什么会是地图呢？
　　这地图很简陋，很有古代的风格，完全不知道这画的是哪里。不过估计是在地球上的，不然龙珠也不会回到地球才开始闪烁。
　　“看来需要对比才能知道这地图指的是什么地方了。”刘阿斗将卡拉的素描扫描后传到了南极，让尼奥在世界地图上对比一下，找出地图所指位置。
　　利用这段时间，刘阿斗和卡拉聊了不少氪星趣闻，更加了解氪星。
　　当然刘阿斗可告诉卡拉说，在地球上有氪星陨石对他们氪星人来说很危险。
　　氪石有很多类型，普通的绿色的氪石，对超人有效，能大范围消弱超人甚至杀死氪星人。红色氪石，能让超人失去道德观变成坏人。蓝色氪石对比扎罗和平行宇宙超人有用。金色氪石能够让超人失去超能力，黑色氪石能让超人精神分裂。还有诸如对植物有效的白色氪石，和对动物有效的橘色氪石，甚至还有改变氪星人性取向的粉色氪石。
　　反正氪星石头到了地球就有乱七八糟的效果了。
　　刘阿斗的话让卡拉目瞪口呆，她对氪星上的矿石很了解，从来没有听说过石头的辐射有这样的效果。
　　“所以在地球，你们也不是完全无敌的。克拉克也是担心你滥用力量被人盯上，才会希望你收敛的。”刘阿斗趁机帮克拉克劝说一下。
　　卡拉点点头，“我明白，只是不喜欢卡尔的态度。明明我的年纪比他大。”
　　“外表可看不出来，所以你应该表现得成熟点。”刘阿斗继续说道。
　　“没错，回去之后，我一定要让卡尔大吃一惊。”卡拉拉住红披风说道。
　　聊了许久，刘阿斗又请卡拉吃饭，尼奥终于比对出来了，这地图是在太平洋中的一个小岛上。
　　“走了，卡拉。”
　　“终于可以出发了。”卡拉穿着制服跃跃欲试。
　　刘阿斗的戒指射出一道奇光，将他包裹，等到光芒褪去，他的制服也穿好了。
　　穿过白云天空，来到了太平洋中段的小岛上，这里不属于任何国家，也不在航道上，属于那种不会有人来的荒岛。
　　乱七八糟的树木，石头，飞鸟，让这个面积不大的小岛上充满了原始的气息。
　　这里位于海中央，刘阿斗倒也能把岛屿和龙珠联系起来，因为传说中龙族就是住在大海龙宫内的。
　　“我们在这里找什么？”卡拉好奇地问道。
　　“我也不知道，只是这龙珠一直在闪，我得找到原因才行。”
　　卡拉点点头，“我帮你。”这点小岛，根本不需要一点点找，一个透视眼就够了。飞到高空，卡拉这位乐于使用能力的氪星人就把小岛看了一个通透。
　　果然在小岛的内部，有容积不小的空洞，但里面却并没有什么东西。
　　“给我说说这个洞穴具体在哪里？”刘阿斗心说自己要瞬移的话，得知道这洞的位置。
　　卡拉给刘阿斗详细地描述了一下，然后刘阿斗拉着卡拉进入黑暗的洞穴。
　　结婚戒指放出的光芒照亮了整个空间，确实没什么东西。一股霉味，空气也不流通，要不是刘阿斗和卡拉都不需要呼吸，估计就得晕倒了，这里完全没有氧气。
　　看看左右，早就看不出哪里是洞口，因为坍塌的石块已经变成石壁了。不过刘阿斗还是发现了不同寻常的地方，就是里面的石柱。那些被侵蚀的石柱明显排列的太整齐了，虽然照旧看不出它们原来的样子和作用，但这绝对不是自然形成的。
　　间距，粗细，还有高度怎么看都是人为树立的。
　　“把龙珠拿出来，看看会不会有反应。”卡拉说道。
　　没错，当龙珠被拿出之后，刘阿斗就感觉龙珠已经没有了重量，也就是说龙珠自己浮起来了。收回手，就看看龙珠会怎么样吧。
　　龙珠果然在洞穴里浮动起来，似乎洞穴里有一股力量在吸引它。
　　两双眼睛看着龙珠好像看乒乓球一样，左移右移，完全不知道龙珠最后会落在什么地方。不过两人都很有耐心。
　　小龙珠突然一个加速，朝一侧墙壁撞去。
　　这个洞穴面积不大，但高度却不低，至少有六米的样子，凭空出现在大海的中央，神秘无比。此时龙珠确定了目标，勇往直前，撞向了墙壁。
　　没有预想的震动，墙壁碎开了，但那墙壁似乎是独立的，后面才形成的。
　　碎石坠落，露出了真容，龙珠大亮，显然让它闪烁的就是墙壁里露出来的东西。
　　刘阿斗打量着墙壁后的东西，露出了惊容。
　　“好像是座门。”卡拉不确定地说道，她疑惑地看着自己不熟悉的风格建筑。
　　“就是一座门。”刘阿斗奇道：“一座年代久远的门。”
　　新的变化出现了，龙珠光芒大作，最后暗淡了下来。龙珠暗后，换成了门发出光芒。这座门吸收了龙珠的光芒，被激活了。
　　但能量似乎还不够，门并没有完全被启动，而是暂停在不上不下的地步。
　　刘阿斗不管了，这扇门他必须给搬回去，“卡拉，帮我看看这扇门下面还有东西么？”
　　“门是独立的。”卡拉的回答让刘阿斗乐了。
　　“太好了，我得把这门搬回南极去。”
　　“我来帮忙。”卡拉话音未落，人已经飞出在洞顶上开出了洞。这是帮忙开路呢。
　　刘阿斗用原力将门缓缓抬起，果然是独立的，门框是‘口’字形的，只是下面部分埋在了地下。


第四百七十六章诡异之地
　　南极的基地还有很多没有利用的空间现在也能利用起来了，尼奥看到刘阿斗搬了一个门回来。
　　姑且称呼那石头的巨大框子称为门吧。
　　等到刘阿斗将门固定在基地空余房间的中央后，三个人都站在门前。
　　刘阿斗是满意，卡拉是疑惑，尼奥是惊讶。
　　然后尼奥用蹩脚的中文读出了门楣的三个字：“南天门？！”
　　“你还认识古文字？”刘阿斗倒是没想到尼奥还深藏不露。
　　尼奥得意地笑了：“网络上包罗万象，而我是网络之王，懂得这些知识很奇怪么？”
　　臭美，刘阿斗不理他。
　　“这门有什么用？”尼奥见刘阿斗不理他，换了一个话题。
　　“不知道。”刘阿斗回答的更直接，因为他真不知道，不过这门既然需要能量，就绝对不是什么简单的存在，“要激活之后才能知道。”
　　“那还等什么。”尼奥的好奇心不比刘阿斗差，三个人立刻行动起来。
　　从分析开始，分析门需要什么能源。
　　期间超人来找过卡拉，见到卡拉那身的时候差点没把热视线直接往刘阿斗脑袋上点。不过看卡拉的心情不错，超人也就让卡拉继续呆在南极了。但还是嘱咐刘阿斗照顾好卡拉，不要让她出岔子。
　　刘阿斗自然答应。
　　在这里有三个聪明人，之后采购回来的本恩和凯兰也加入其中，一共五个人一起围着门前后打转，各种仪器很快就堆满了房间，但不管是电还是热，都没有效果。
　　难道是要我去研究一下神话传说么？
　　其实这个世界一共有三十三座天门分别去往三十三个地方。而天庭有六座天门，东南西北上下。上往三十三重天外，下去地狱幽冥，西至极乐世界，东为道家胜地，北落虚冥沧海，南是地球所在。人类要去往天庭自然是要通过南天门，而很久以前尊贵的人都是坐北朝南，南天门正对玉帝，自然是最为重要的门面。
　　以上是刘阿斗查到的这个世界的神话，也就是说南天门通往天庭？
　　当然不是，虽然南天门是通往天庭的唯一通道，但南天门却不仅仅可以去往天庭。
　　“啊啊，到底怎么办才能激活大门呢？”刘阿斗心里恨啊，找了这么多办法竟然什么办法才能打开南天门啊。
　　“师父，不如试试原力吧。”本恩说道。
　　试！刘阿斗心说现在还没有证明需要仙力打开大门，他就不能放弃。刘阿斗有很多异世界知识，也有修仙的知识，但修仙动辄百年光阴才能小有成就，完全是大后期。需要长时间投入的修行，让刘阿斗望而却步，他可是有很多事情要做，没那么多时间动不动就闭关百年，甚至千年。
　　所以，仙力什么的，刘阿斗完全不会。
　　原力输入，没用。
　　“师父，会不会不是少能源，而是缺少什么其他的东西，所以我们就算输入更多能量也不能启动大门啊？”聪颖的凯兰突然提出了其他看法。
　　刘阿斗一愣，这倒是有可能，或许大门已经充满能量了，只是缺少至关重要的部件所以没有动起来。
　　“卡拉，帮个忙透视下。”
　　卡拉看了一眼，摇摇头：“我透视不了。”
　　真是难办，刘阿斗围绕着大门仔细查看，希望能找出不一样的地方。
　　可惜大门浑然一体，完全没有缺少部件的地方。刘阿斗想起龙珠和大门的呼应，他再次拿出龙珠靠近大门，希望还有效果。
　　刘阿斗的祈祷起作用了，当龙珠靠近的大门的时候，这次反过来大门发出了一道光芒，让龙珠吸收。两者一饮一啄，竟然有琴瑟和鸣之感，出乎意料。
　　大门启动了。
　　刘阿斗不能解释，这是法宝之间的感应吧，反正不懂，至少目前不能明白。但只要启动了就好，如果可以他想要去天庭去看看。
　　南天门三个大字变成了金色，大门门框上的斑痕也消失了，时光倒转，陈旧换新，吉祥的纹路清晰显现，让人眼前一亮。
　　门框不再是一个石雕，而是精美的奇迹，它已然打开了，光从门框内溢出变成了一扇大门。
　　大家被这神奇的变化吓了一跳，不过幸亏大家也不怕又什么妖魔鬼怪冲出来，所以站在大门前仔细打量这扇刻着游龙戏凤的大门。
　　“我们要穿过去么？”尼奥表情有些古怪，虽然他以前快死的时候一直叫嚣去真实世界，可是新世界大门打开的时候，他却犹豫了。尼奥的身体已经好了，而且变成了帅哥，他不需要再穿越了，他需要的上网悠闲地生活，现在他很满意。
　　叶公好龙，就是说的尼奥这些口是心非的人。
　　看着尼奥的表情，刘阿斗笑了：“放心，不会求你进去的。”刘阿斗看向卡拉。
　　卡拉倒是点点头：“没问题，我们走吧。”说着竟然一头扎进大门内，那门不过是装饰，完全能透过去。
　　“等等。”刘阿斗傻眼了，他是要过去，可是得等到他放个无人机过去再说啊，卡拉真是艺高人胆大，竟然就这么过去了。
　　“你们留下了看家，我过去了。”要是没照顾好卡拉，刘阿斗估计自己得被超人打死，所以他也连忙跟上了卡拉。
　　大门最后联通的地方，宇宙的某一个角落，未知名的星系。
　　“爸爸妈妈——”
　　刘阿斗才过来，还没有来得及打量周围就看到卡拉失控了。明明什么都没有，卡拉怎么在喊爸妈？
　　“卡拉，冷静，这里什么都没有，你看到什么了？”刘阿斗连忙上去抓住卡拉的手，让她不至于惊慌失措做出错误的行为。
　　卡拉激动喜悦的心情被刘阿斗感觉到了，更让他糊涂了，难道这个地区能让人看到自己希望看到的东西么？
　　那为什么自己没有看到任何东西：“冷静。”
　　“放开我。”卡拉挣扎着，让刘阿斗感觉到了压力。
　　“不行。”刘阿斗试图让卡拉冷静一些，但没有用，看来要动武了，小宇宙燃烧起来，然后幻胧拳出。
　　卡拉一下子就晕倒了过去。
　　刘阿斗松了一口气，心说他有些了解克拉克的感受了，卡拉简直就是磨人的小妖精。可不可思议的事情发生了，刘阿斗才想完，他的面前就出现了两个形象，一个是克拉克，一个却是妖娆的卡拉妖精。
　　？？卡拉难道也是看到了这个？
　　刘阿斗有些明白了，似乎在这个区域能够让人看到自己所想的人。真是一个诡异的地方。


第四百七十七章推出新作
　　一个短篇引爆了网络，让原本以为今年不会有新作的刘阿斗粉丝激动万分，刘阿斗回来了，并带来了他全新的作品。
　　这个名为《机动步兵》的短片不过十分钟，却让无数人翘首以盼。
　　战争，从来没有远离。以一个剽窃的旁白开始，短片以一名普通步兵的角度，讲述了人类整个历史中步兵不可磨灭的战绩。
　　马其顿方阵，罗马重甲兵的威名赫赫，到骑兵的华光溢彩掩盖了步兵的锋芒。到排队打枪宣告骑士军团的结束，再到坦克战车的崛起，突出步兵血肉之躯的弱小。最后到超视距时代的精确制导，步兵变成了从古时的主力部队变成了奇袭出奇制胜的手段之一。
　　步兵为王的时代早已过去，骑兵，坦克，超视距打击，步兵似乎也只剩下伞兵和特种部队还值得称道。而真真主宰战局的还是炮兵部队，机动部队和空军。曾经站在战场第一线的步兵，成为了最后打扫战场的角色。
　　短片中出现的主角是为英俊的中年男人，他回顾了人类步兵兴盛和衰败，整个镜头他都一直闭着眼睛低头沉思。
　　“但时代在进步，步兵与其他兵种的争斗再一次以步兵的崛起而结束。”男主角站了起来，走向镜头，将镜头整个挡住。
　　画面在黑暗中被打破了寂静，有战场炮火的声音。
　　“虫族，虫族正在攻击我们的阵地，请求支援。”急促的声音承托出战场的严俊，人类已经不能后退了。
　　镜头亮了，入眼就是硝烟。硝烟之下密密麻麻的虫子铺天盖地地朝人类的阵地冲去，人类的坦克大炮被掀翻在地。虫族以让人绝望的数量吞噬人类的生存空间。
　　人类的大型武器对虫族难以进行杀伤，因为速度难以跟上虫族的脚步，只要被虫族近身结局就是毁灭性的。所以为了能与虫族正面战斗，人类集中了众多科技开发出了步兵机甲KT-01，由此人类军队多出了一个全新的以步兵为主的军种，机甲步兵。
　　机甲步兵身穿KT-01，搭载众多武器，以战阵与虫族抗正面，成为军队的中坚力量，为其他军种打击虫族制造机会，成为整个战场的核心。
　　“有人说步兵过时了。”短片的主角开始穿上KT-01，一边说道：“我说只要人类还有战争，步兵就会站在最前面，不管敌人是谁。”
　　“战斗才开始！”
　　面具落下，男主穿着厚重的机甲拿上了武器站在了一只机甲步兵小队的面前，原来他是个小队长：“出发！”
　　镜头拉远，阵地已经要被虫族攻破了。继续拉远，在阵地之后，那是一列列一排排的机甲步兵。
　　以阵地为分割线，一面是化身黑色波涛的虫族，机甲步兵就是海防堤岸。虫族来的再凶再猛，机甲步兵也不会后退一步。
　　“量子刀！”
　　和古代战场一般，机甲步兵选择了近战兵器，整齐划一的举刀动作震撼无比。
　　比电影毫不逊色的大场面，上万机甲步兵面对十倍的虫族，显示出了人类最崇高的勇气。
　　虫族越来越近，终于黑色洪流撞上了灰色海岸。
　　“杀！”机甲步兵落下的武器，岿然不动，将虫族压制在了阵前。
　　那落刀的动作就是涟漪，从一点传播开去，按照顺序杀掉面前的虫族。瞬间虫族的哀鸣和机甲步兵的液压声盖过了一切。
　　最原始，也是最先进的战斗，零距离的接触，硬碰硬的战斗，在烽火中激烈地展开。
　　机甲步兵比虫族要灵活，战斗的时候利用速度能够以一敌多，非常英勇。
　　屏幕外的人看得热血沸腾，恨不能冲进去一起杀虫子。刘阿斗的作品总是会让人有很强的代入感。
　　短片很短，大家也不知道这场人类生死攸关的战斗最后结果如何，镜头展示了机甲步兵的几个技能杀掉了一些虫子之后，暗了下来，最后出现了机甲步兵的金属logo。下面有一行小字：圣诞节隆重发售。
　　“什么鬼？不是电影预告么？”刘阿斗的观众喜欢的是阿斗的电影，发售这是闹哪样，不是上映么？
　　“你不知道么？这是游戏啊。”
　　听到答案的电影粉丝是崩溃的，刘阿斗不安心拍电影怎么搞起游戏了？
　　有人继续解释道：“这次刘阿斗导演带着他的玩具公司和奥斯本公司合作开发了这款《机甲步兵》，号称全球首款全景虚拟游戏。”
　　这样的解释只会让人更加疑惑，刘阿斗到底都干了什么？
　　时间要回到一个月前，他穿越南天门去往那个诡秘地区说起。经过两天的研究，刘阿斗终于知道这个叫做‘如意天’的地方到底是什么鬼了，那里是能让人的想象成真的地方。所以思念父母的卡拉会见到她的父母，刘阿斗也会看到自己脑海里的搞笑形象。
　　研究的结果发现，‘如意天’就是一个让人心想事成的好地方。在那里你可以一个人YY，也可以和人一起分享YY，一切都是‘真实’的。但真实只存在如意天内，里面想象出来的东西都不能带出去，因为出来就会消失。
　　那个空间可是比刘阿斗的戒指还要夸张的，只要在如意天内，你随便怎么想象都能实现，比如你想要个太阳就能出现个太阳。再比如你想象个氪石，也就能出现氪石。只是进行想象的人是收到保护的，太阳虽然有温度但不会伤害人类，氪石也不能伤害超人。
　　但是如果是想象出来的生物却能被想象出来的物品进行伤害，你甚至还能设定生物的性格，惟妙惟肖。而且在如意天里你的想象完全可以天马行空，不需要科学依据，比如你说重力向上，你丢个苹果就不会掉下来，但这些重力场也只能存在如意天内。
　　刘阿斗不知道其实这个如意天就是洪荒世界的游乐场，仙人们在这里消遣娱乐。当然不知道归不知道，刘阿斗却和以前的人想的一样，在如意天里设计了一款抄袭《星际争霸》的游戏，因为游戏只能操作人类角色，所以被他改名叫做《机甲步兵》，以步兵的角度来诉说一个全新的人类虫族和神族的故事。
　　只要规划一个区域进行设计，里面的一切规则都由刘阿斗来制定，比如说有信号进入的时候就要新建可超控的角色，可以让虚拟角色根据信号行动，比如异性之间不能触碰，同性之间接触不能超过三秒，三秒原则是为了保持同性之间的纯洁。如意天都能帮你实现。
　　刘阿斗要做的只是让玩家的脑部信号传到如意天的游戏区而已。
　　尼奥甚至感叹道，如意天就是完美的电脑服务器，只要想象就能编程，简直是作弊一样的存在。当然如意天也不是万能的，比如你想象解决数学猜想，如意天就不会帮忙。
　　如意天只会实现很具体的东西，或者呈现结果，不会帮你进行过程。所以你可以想象一辆坦克，也能想象坦克零件的组装过程，但如果你只说坦克零件跳过组装过程，如意天可不会帮你组装。
　　但即使智能有限，刘阿斗还是在大家的帮助下完成了游戏，并准备大赚一笔。现在刘阿斗看见什么，第一个念头就是能不能赚钱，一个伟大的游戏就在他这样的思想下诞生了。


第四百七十八章开服
　　宣传，不好要宣传，好更要宣传。这个年代，宣传绝对不能少，作为装逼大王，刘阿斗更知道宣传的重要性。
　　这一个月里，发生了不少事情，哈利奥斯本将他的父亲送到了疗养院，自己接收了集团。刘阿斗和他的第一个合作项目就是制造脑波发射装置，能让人的感观能够进入‘游戏’，简单来说就是连接如意天的设备。
　　每个游戏设备造价30美元，买300美元，预计单单北美就可以卖出百万。这绝对是稳赚不赔的人，哈利也鼓足了劲想要打好自己执掌集团的第一仗。
　　现在北美发售，然后全球发售，保守可以卖掉五百万。
　　而且如意天这个服务器根本不要钱，反正这生意值得做。
　　有刘阿斗的名头和全球第一全景虚拟游戏的噱头，两个看点足够吸引大多数的人了。当然还有还有资深游戏爱好者的内测试玩，以及他们的评论。
　　一致的好评，真实，有趣，可玩性极高。这些游戏评论员可不是简单就能给出满分的，他们的评论让众多游戏玩家很好奇这个游戏是什么样子的。
　　不就是300美元么，买了。
　　游戏头盔在游戏开服之前已经出售，游戏于圣诞节正式上线开服。
　　哈利看着节节攀升的销量，露出了笑容。他可是在董事会说子要在圣诞节之前卖出100万个游戏设备，没想到现在马上就要成功了。
　　而刘阿斗也乘胜追击，找来大明星艾莎做代言，演唱了主题曲。反正就是反反复复地炒作，让游戏的知名度上升到全新的境界。
　　“大玩家，你好，感谢你参加《游戏周刊》的访问。”
　　“我很荣幸。”大玩家是网名，他是美国知名游戏玩家，擅长游戏攻略，很多著名游戏的第一份攻略都是他写出来的，他的攻略精准而且文笔幽默，深受玩家欢迎。
　　“本次采访的主题就是最近只有极少数人才有幸一睹真面目，由著名导演刘阿斗先生策划的游戏《机甲步兵》，我知道大玩家你作为攻略名家，也得到了试玩的机会，我想问问你的感想。”
　　“感想？”大玩家一副很难回答的样子：“首先是震惊。”大玩家回忆起游戏的开始，不是震惊是什么？
　　“震惊，似乎和以前的游戏评论不太一样。”
　　“恩，是震惊，因为《机甲步兵》是完全不同的游戏。”
　　“可是虚拟的游戏也不是独一份，其实并如他们宣传的第一款虚拟游戏啊，我记得之前大都会游戏展上就有一样的游戏，那款游戏才是第一个全景虚拟游戏吧。”
　　“你说的是《深空旅行》，那款打着虚拟游戏名号的假虚拟，这款游戏我也玩过，还特地买了游戏仓，可是根本不好玩，一点没有身临其境的感觉。我敢保证《机甲步兵》比它好玩一万倍。在真实度上也完全超越了《深空旅行》，机甲步兵才是真正称的上是完全的全景虚拟游戏。”
　　确实那款‘深空旅行’让很多玩家吐槽，是装在床上的游戏机，根本不是什么虚拟游戏。口碑和销量双差，但《机甲步兵》不一样，它的口碑太好了。
　　“那你能透露下游戏的内容么？”
　　“试玩的内容不多，但我敢保证那是前所未有的游戏感官，我好像真的出现在了战场上成为了一名英勇的机甲步兵。”大玩家说道：“而且就像游戏宣传的，步兵才是人类最热血的兵种，最直接的战斗才是最展现勇气的。”
　　还是没有说游戏怎么样，不过看大玩家的样子，记者也知道游戏给人的感觉用评价一般游戏的评语显然是不合适的。
　　“游戏中玩家会穿上机甲蜂拥杀敌，而且有刘阿斗编写的故事，这游戏的精彩不比电影差，我强烈推荐大家去玩，反正我给我的朋友都买了一套，游戏开始后，我会和我的朋友一起进入。”
　　“如你所讲，玩家们都在期待《机甲步兵》，大家的评价也很高，那么玩《机甲步兵》的时候，需要注意什么呢？”
　　大玩家笑了：“希望大家保持镇定。”
　　强大的宣传攻势，终于在圣诞节之前卖出了三百万套游戏设备，游戏总算要开始了。
　　周同是个留学生，圣诞节放假，他也没有过圣诞节的习惯，所以提前买了几天的食物囤积在家里，准备宅在家里度过这个假日。周同在美国也有三年了，想去的地方都去过，今年他不再预备在圣诞节出门了，因为圣诞节出门太不方便了。
　　反正整个假期都无聊，不差钱的他给自己买了《机甲步兵》的游戏头盔。周同在国内的时候就是游戏爱好者，只是出国了没有朋友一起玩，渐渐也就不怎么玩了。但这次机甲步兵宣传攻势这么猛，勾得他心痒痒。
　　于是平安夜，他一夜没睡，等着有些开服。
　　圣诞节，《机甲步兵》正式与玩家们见面了。
　　周同按照说明书上说的闭上了眼睛，感觉自己的灵魂好像飞了出去，飞到了一个全新的世界里。
　　等到他睁开眼睛的时候，他发现自己已经不再沙发上了，而是躺在了一个冷冻舱里。眼前就是一个屏幕，上面显示了他现在的状态，几乎和他的实际情况差不多。
　　屏幕上还有改变外貌的选项，性别是不能变的，但外貌可以改变，游戏么，这些细节并不重要。
　　还有就是输入自己的名字，周同就用了自己名字的拼音。
　　一切确定以后，游戏正式开始，冷冻仓的出口打开了，乱七八糟的声音立刻传入耳朵来。冷冻仓是绝对隔音的，周同看着周围，简直不敢相信自己的眼睛，眼前一望无际的竟然全是冷冻仓，还有从冷冻仓里出来的以百万计数的人。
　　以前的游戏角色是可以重叠的，就算人再多也是挤在一个小小的空间内，但这游戏不一样，完全拟真，一个人就是站了一个人的空间，现在这么百万人就是百万人的空间，这么多人站在一起简直让人害怕。
　　不过他们很快就发现就算异性角色再美，他们也碰不到，而同性角色碰上一小会儿之后就会自动隔开。
　　看来是保护措施，也是合理的，如果有人在游戏里使坏就不好了。
　　周同觉得这样就安全了，最近同性恋太多，男人也不安全。角色身上穿的衣服都是一样的连体衣，只是胸口的名牌不一样，所以角色名不是顶在头顶而是正常地写在名牌上的。
　　“欢迎大家来到第八战区前线，请准守本地秩序，选择相应的出口离开飞船。”
　　什么？？！！这么大的空间还只是飞船？？周同听到广播里的声音，吓了一跳，然后看头顶的显示屏显示箭头的方向，知道那里就是出口。
　　人很多，但出口也不少，镇定下来的人慢慢地按照指示离开的飞船。周同也随着人流通过了第八十八号出口，离开飞船。


第四百七十九章玩家体验
　　巨大的运输飞船运送了几百万人来到第八战区前线，但从出口出去之后他们就被分到了不同的地方。
　　周同是在八十八号出口，入眼就是前线氛围十足的营地，来往的装甲车还有游戏的主角机甲步兵，让玩家们很羡慕。只是他们不知道什么时候他们也才能操作KT-01。
　　回头看那运输飞船，周同再一次呆住了，因为那飞船太大了，“刚才我就是从这里出来的？”
　　其他的人也一样被身后的庞然大物吓了一跳。他们身处的营地倒是变成小儿科了，因为每个出口都有一个这样的营地。
　　“我们要去哪里啊？”人群里有人问到。
　　“当然是上战场了，游戏么，不去上战场干什么。不过一眼看过去都是男性玩家，也是够了。虽然知道战争游戏男玩家才是主体，但这也太多了。”
　　“恩，不过战争就是应该让女人离开。”
　　玩家很多，但前线战场更大，出口分流，军营分流。上战车或者上运输飞机，这样分走之后，最后一起的玩家还不到三十个。
　　周同看了一眼装甲车里的战友，全是男人，大家有一句没一句的聊着，从游戏开始到现在也有二十分钟了，还没正式开始游戏，游戏环境的真实性还是让人忘记了漫长的开端。
　　突然，车子加速了，玩家们只感觉车子颠簸起来。
　　“我们受到了虫族的进攻。”司机喊道：“我们需要支……”
　　话还没说完，车子就颠倒了，玩家们随着车子东歪西倒，手足无措。
　　“游戏开始了，经典的翻车。我已经忍不住要打怪了。”作为经常玩游戏的人，对于这种桥段再熟悉不过了。车子翻了，手无寸铁的玩家们要正式开始进入游戏了。
　　玩家们爬出了车子，周围是一片戈壁，只有偶尔能看到枯树。
　　那只撞车的虫子就倒在不远处，不动弹。
　　“真是好游戏，太真实了。”周同身边的一个游戏名是‘乔大帝’的人说道：“现在我们怎么办？”
　　才问完，他们就看到司机也从车里爬了出来虚弱地说道：“二等兵们，我知道在这里西北的地方有一个补给点，你们必须去那里获得武器和药物。我已经不能动了，你们能去么？”
　　“果然是游戏，任务来了。”
　　当然去，为什么不去。不去怎么拿武器弹药。
　　“拿好，我把地图输入你们的个人电脑里，你们需要的话可以参看。”
　　每个玩家的个人电脑都是植入耳后的，相当于他们的一个器官，用起来想一下就行。
　　任务地点已经亮了，可以出发。
　　路上他们还在讲游戏的可能：“我估计这个游戏是有军衔的。我们现在是二等兵，而那个司机是一等兵，可以给我们下达任务。”
　　“看来我们不能立刻操作机甲了，不知道这次我们能拿到什么武器。”
　　补给点不远，走了七八分钟就看到了一个小小的无人堡垒。不要问这里为什么会有堡垒，因为这是游戏。
　　玩家们很简单地就进入了堡垒，拿到武器弹药将自己武装起来。
　　他们的第一把武器是电浆步枪，无限子弹，但会过热，过热的话枪会报销。所以射击的时候要注意枪身热度。
　　“虫子们，快来吧，我已经忍不住使用武器了。”可是没有虫子，也可以射击。
　　反正是游戏，玩家们‘啾啾’地射出蓝色的液体球，“这武器带劲。”一枪一快石头，威力很大。
　　“回去吧，去救我们的司机去。”
　　剧情就是这样，司机果然还没死掉，用了药物之后就好多了：“现在我们需要步行前进，不过随时可能遇上落单的虫子，所以必须小心。”
　　“知道。”
　　“这个任务估计是掩护司机安全到达目的地，有点意思。”周同也玩过不少游戏，虽然《机甲步兵》没有任务提示，但任务还是很明显的。
　　于是三十人的小队出发了，不过人多并不代表就安全，因为司机说过了落单的虫子会出现在阵线这边，不安全。但作为游戏玩家难道还会怕怪物么？显然不会，他们期待遇到虫子，遇到更好，巴不得遇到呢。
　　将司机包围在内，迅速前进，很快就能看到阵地了，不过在他们到达之前总归要刷个怪物的。
　　“吼！”落单的虫子从地下出现，就是因为虫子能挖洞隐藏，才让空中力量不能施展，全靠地面军力推。
　　“来了，来了，开大了，大家选好站位。”大家兴奋地吼叫起来，可比虫子还大声。
　　“啾啾，啾啾！”电浆枪开火了，在虫子身上打出了伤口。
　　不过虫子皮糙肉厚中弹之后，没有立刻死掉，而是朝人群进攻。周同不断变换位置开枪，感觉爽极了，这种身临其境的感觉太棒了。
　　“小心！”周同身边有人喊了一句，但周同来不及躲了，竟然被虫子吐了一口口水，然后他整个人都不好了。因为虫子的口水对于人类来说是剧毒。
　　周同死了，在这个游戏里第一次体验了死亡。不过其实也没什么就是眼前一黑而已。果然好久没有打游戏，有些迟钝了。
　　等到眼前再亮起来之后，他感觉自己被泡在水里。
　　修补完成，优雅的女声说完，周同就一个下落，好像水滑梯一样被冲到了下面。
　　这复活点还真是有点意思，周同发现修复仓是在半空中的，修复好了就做滑梯落下来，正好落在之前的补给点前，距离之前的战斗地点最近的一个复活点。
　　周同心说自己要是赶过去估计战斗都接受了，不如再去补给点拿个武器吧。这个游戏就是这样的，死掉的话角色可以复活但武器装备却不能继承，必须重新找。周同的武器已经掉了，正好补上。
　　“所有部队都向a地区集合，发现大量虫族，发现大量虫族。”
　　是通讯器，之前他们来的时候也见过，不过根本不知道这是干什么用的，但现在周同却听到了这样的命令，同时他的地图的位置区域也出现了一个黑点。要不要去？虽然这确实是个游戏，但是高度自主的，你可以到处跑，甚至不参加战斗。
　　光点代表的是任务地点，虽然不知道是什么任务，但应该和通讯器里的a地区有关。是去前线营地，还是去a地区呢？
　　周同心说未知地图一定很危险，不过回报也会很好，自己小心一点或许能行。多拿几把枪，多拿些药物，试一下。游戏就得玩出不同才有意思，周同决定了去新任务点。


第四百八十章逼真效果
　　“你选什么？我让你先选。”
　　“我选虫族。”尼奥说道：“因为虫族像病毒一样，我喜欢。”
　　“那我就选人族。”本恩说道：“我会消毒的。”
　　虫族和人族的主线剧情，全靠南极基地的人推动。就好像沙盘推演一样，又好像下棋，也像打一盘‘星际争霸’。反正他们可以通过调动大军进行厮杀，来决定《机甲步兵》内两族的优劣。
　　他们才是游戏的主导者。
　　“本恩，我会把你的地盘全部变成我的巢穴，我的虫族无可比拟，战无不胜。”
　　“你不要忘记机甲步兵才是游戏的主角，你输定了。”本恩也不会认输，他可是学过兵法的人，就把和虫族的战斗，当成与齐塔瑞星人战斗一样打。
　　普通玩家是玩角色扮演游戏，本恩和尼奥就是在玩策略游戏。
　　两人进入游戏，沙场点兵，雄赳赳气昂昂。
　　于是游戏开服之后第一场大战，在开服一小时之后开始了。玩家们还在为初级任务而奔波，为了一把枪，一件药物不断地来来回回兜兜转转跑地图的时候，在他们不能到达的地方，激烈的战斗已经开始。
　　A地区。
　　虫族从天空直接落下，玩家们惊讶地看到头顶天空落下流星雨，从白云之间一掠而过，朝着未知地图冲去。
　　“这是什么？”玩家们完全不知道发生了什么，不过这么壮观的画面，还是让他们目瞪口呆，可惜这个游戏除非你拿到摄像机，不然就没有可能得到录像。而摄像机可不是游戏内容，而是现实中放进去的。
　　周同已经进入了危险的新地图，在他的角度来看比其他地方更加雄伟，那落下来的全是虫族的士兵啊。
　　A地区是人族矿场所在地，如果被敌人攻占，接下来的游戏进程可不会好受。所以必须守护：“防空炮，发射！”
　　周同看到拔地而起的火焰，怒吼着朝虫族空降兵团打去。
　　交战开始了，周同知道自己不该来了，这样规模的冲突他根本没可能拿到好处的啊。能活下来就不错了，作为一个新手，连步兵机甲都没有，周同真不知道自己该不该再靠近。不过很快他就决定继续向前，游戏里怕什么死啊，去看，看一眼也好。
　　轰，轰，轰……
　　天空在燃烧，周同顶着爆炸继续前进。
　　“一定要挡住，我们的矿井不能丢。”周同听到通讯器里有人在说道。
　　但虫族显然有备而来，暴兵的数量比人族多太多，从防空炮的空隙中穿过，狠狠地砸在地面，震动让周同趴在了地上，不过他还在朝前。
　　冲击波带着灰尘让周同吃了一口沙土，眯了眼睛。不过他不仅不害怕，反而很激动，因为这才是游戏啊。从来没有玩过这样真实的游戏，这一口尘土变成了灵丹妙药，让周同整个人都精神一震，他得去看看这场游戏历史里的旷世大战。
　　终于周同爬上了山坡，下面虫族和人类总共超过三十万的军队真在厮杀。
　　虫族的爬虫和飞龙在猛攻，而人类的机甲步兵和坦克死守死守矿井。两方拉锯厮杀，山和海搅在一起。
　　周同的双脚不能动了，虽然是游戏，可是如此壮观如此真实如此有压迫感的战场就算是电影也从来没有有过，周同被镇住了。
　　尼奥控制虫族的攻势很猛，就像他说的虫族像病毒一样数量众多，将人类的阵线一再压缩。本恩调集的军队显然太少了：“怎么能这样，再这么下去要输了。”
　　“哈哈，我就说你打不过我的，因为我还有杀手锏呢。”
　　周同看到人类防线最强硬的地方突然被攻破，周同的眼力很好但还是看不到战场上发生的细节。为什么人类防线突然崩塌，虫族干了什么？
　　“要是有望远镜就好了。”周同恨啊。
　　本恩也恨，他没想到尼恩竟然把虫族的英雄给叫了过来：“发现十二级灵能单位，刀锋女王降临。”
　　幸亏周同有个通讯器，让他得知了发生了什么，刀锋女王来了。
　　虽然周同不知道刀锋女王长什么样子，不过听名字就知道很酷，虫族绝对是使用了大杀器才会一举攻破人族防线的。
　　虫族太厉害了吧，周同都想要投靠虫族了。
　　“哈哈哈，小子你还是太嫩过了，打仗需要虚虚实实，你这样可不行啊，我就给你上一课。”尼奥已经看到胜利了。
　　“你作弊，怎么能把刀锋女王调到这里呢。”可是开始的时候也没说不可以啊。本恩恨啊，早知道就去把人族的英雄单位也叫过来了，可惜现在已经晚了，他没有那么多时间。
　　就在周同看着人族矿井逐渐陷落的时候，天空出现了新的光芒，让他好奇地抬头看去，却是一座漂浮的水晶山。
　　硝烟不染，尘土不粘，水晶遗世独立，傲然于天地间，超脱世俗，晶莹剔透，光芒从水晶山中折射成五彩的彩虹。
　　然后水晶山周围闪现出了一个个传送门，全新的种族出现了。金甲包裹的是清泉般的精神，那没有肉体的生命，在游戏中得到了完美的体现，高贵优雅强大，那就是神族。
　　“好美。”虫族的野蛮，人类的科技，而神族就是华美。周同不想投靠虫族了，他要投靠新出来的种族。
　　“是神族，是神族来了，我们的盟军到了。”周同知道原来人类不是孤军奋战，而是有盟军的。不过侧面也说明，虫族的强大，人类和神族联盟都打不过。
　　本恩乐了，自己师父还真是及时。
　　一瞬间，战场暂停了。尼奥心说刘阿斗乱入估计矿井也拿不下了，其实他的损失不少，为了攻下这个矿区，他可是花了血本了。
　　“不带这么玩的。”尼奥对刘阿斗的做法很不满。
　　“真是年轻的轻浮啊。”作为师父作为搭档都看不下去了，刘阿斗才决定好好教育一下年轻人，所以他控制神族乱入。
　　神族作为隐藏种族，在全球发售之前不会出现，不过这是那个地区目前不会有玩家，倒是可以乱入一下：“尼奥你作弊了，你把副本里的英雄都带出来还怎么让本恩打啊。”
　　“本恩，还有你，你的部署一塌糊涂，一点余地都没有，把军队全部调在战线上，遇到这样大规模的作战，和小队游击不一样，怎么能把军队全压上去呢，你得有预备队。”
　　顺便就把两人给教育了，不过这场战争就不会有结果了，各自退兵而去，只有神族依旧在天空熠熠生辉，让周同瞻仰。


第四百八十一章以月光之名
　　圣诞节之后，整个游戏界都因为《机甲步兵》这款游戏而震惊了。超大的游戏地图，高清细腻的游戏画面，丰富的游戏内容，真实的游戏效果，就让人宛如置身于另一个世界。这样的游戏可不是那些挂羊头卖狗肉的虚拟游戏可比，而且人家叫全景虚拟游戏，当然比虚拟游戏好精彩。
　　没有延迟，没有卡顿，流畅的游戏体验让所有玩家纷纷点赞。
　　而游戏的内容更是让玩家们大呼过瘾，人类与虫族的战争，繁杂的武器系统，数量众多的任务。玩家扮演的二等兵需要完成任务获得武器和战绩。虽然还没有操作上KT-01机甲，但各种近远战武器也够玩家们开心的了。
　　而虫族的小怪很强大，一般需要五个人类士兵才能对付一只虫族小怪。虽然现在二等兵的任务基本就是清理营地周围那些落单的虫族，打起来还是比较费劲的。
　　众多评论中，一篇名为《第三种族‘神族’》的帖子让人真假难辨，不过发帖人言之戳戳，而且当时大家也确实看到了大片流星雨，发帖人说在A地区矿井进行一场大战，就在人类防线被刀锋女王带领的虫族击溃的时候，是神族出现把虫族吓退的。
　　虽然大部分人不信，但发帖的时间却证明这个帖子的真实性，因为矿井任务是在发帖人发帖之后才触发的，而清理落单虫族的大部分任务也是在矿井，大家去矿井的时候也确实是发生过大战的样子。只是有没有神族，却没有任何证据，这也是怀疑者的原因。
　　但这个帖子也不过是对这个伟大的世界的一点点显露，游戏世界的世界观目前还没有全部出现，大家还不知道他们所在的人类部队不过是地球流放者的后代，而神族和虫族后面也有一个消失的文明。
　　一切不过才开始，宏大的游戏世界观还在等着玩家们发现。
　　周同不喜欢被质疑，所以他要证实自己看到的一切，需要证据，但游戏中是没有录像功能的，想要录像只能拿到摄像机，拿到摄像机初期有两个任务，一个是成为战地记者，一个是升级成为一线作战部队的记录员。
　　周同看过第一位拿到摄像机的玩家写下的详细攻略，基本就是转职，二等兵变成一等兵的时候可以选择不同的兵种加入。但战地记者却在二等兵的时候就能选择，只是会失去积累军功的可能，以后或许不能成为机甲步兵了。
　　大部分玩家的目标还是本着成为帅气的机甲步兵去的，周同却决定去做战地记者，如果下次还能见到神族，他要拍下来。
　　不管游戏里的玩家激动地进行探险，刘阿斗的账面上的数字却一直在增加，这是今年首次的进账。
　　要建设宇宙飞船，刘阿斗其实已经很节省了，昂贵的材料和加工器械，他甚至去正义联盟的空间站用了蝙蝠侠准备的东西。也就是说刘阿斗偷了蝙蝠侠几亿美元的材料，还用了他昂贵的加工设备。
　　不过布鲁斯显然没有在意，他不差钱。
　　宇宙飞船的框架已经成型，这次刘阿斗要试验的是短途跳跃引擎，能在短时间内在恒星系内进行旅行。
　　本恩和凯兰未来的舞台会是宇宙，只有这种飞船才适用。能源是核能，作为高消耗飞船，核能也只是勉强可以满足飞船。
　　“比我们预计的时间短。”这是刘阿斗打造的科技技术最高的物件了，和以前的小道具不一样，而是真正的一架宇宙飞船，其复杂程度是远超想象的。光设计图就塞了很多硬盘，超过三千张。
　　将设计图变成实物的过程很坚信，单单来回采购花费的燃油都就有几十万，到后来刘阿斗索性直接动用正义联盟卫星的传送设备，节省了不少时间。
　　“还有一个月，我想飞船就能完成组装了，我太激动了，没想到我会参与到这样伟大的工程里，这艘飞船绝对会成为传奇的。”尼奥编写了所有的程序，并且参与了设计。
　　本恩和凯兰则是感动更多，因为这艘飞船将会成为他们拯救家园的起点，反抗齐塔瑞星人入侵的依靠。
　　“你们两个有没有想好名字？”
　　“我们想用师父你的名字命名可以么？”凯兰说道。
　　额，受宠若惊，不过刘阿斗不习惯：“还是想个其他名字吧，用我的名字太羞耻了。”
　　“那叫‘月光号’怎么样？”凯兰说道：“师父你是月光下的魔术师，所以叫月光号。”
　　“很美的名字。”刘阿斗没什么意见，既然绝对把飞船给徒弟了，取名就是他们的事情：“很好听，也很适合你们精灵。”
　　凯兰笑得很开心，因为得到师父的称赞了。
　　“那我们就加油吧，赶紧把月光号给造完吧，我已经忍不住看月光号遨游宇宙的样子了。”尼奥说道：“我们在如意天里进行多次模拟都完全符合数据，下一步就该去正式试验，月光号大放异彩的时刻很快就要到了。”
　　“那大家加把劲。”刘阿斗鼓劲道。
　　一道红色劲风咻地飞进基地，正是已经开始以女超人身份维护治安的卡拉。穿上制服使用能力，果然超人也不好说什么，只要身份不暴露就行。
　　卡拉对机智的刘阿斗佩服得很，也知道一群人呆在南极基地很是无聊，所以经常带外卖过来犒劳他们，用的是克拉克的钱。
　　“告诉你们一个好消息，我找到工作了。”这个主意也是刘阿斗出的，他对卡拉说要独立，就要在经济上独立才行。
　　可惜一个没有文凭的女孩要在大都会找个体面的工作很难，卡拉找了一个月现在终于找到了。
　　“你找到什么工作了？”刘阿斗好奇了。
　　“现在我是健身会所的教练。”
　　额，健身教练？刘阿斗能想象卡拉玩玩具一样使用人类的健身道具，打败所有的肌肉大汉。估计那健身会所也只是要卡拉做个广告，卡拉哪里懂健身知识啊。她就一身蛮力，可不会练，也不会教人练。
　　不过也是工作，值得恭喜，而且工资还不错。
　　“以后我就再也不用看卡尔的脸色了，下一步我准备自己租间房子，我已经让露易丝小姐帮我注意了。”
　　“看来你适应的很快。”
　　“当然。”卡拉得意地说道，她知道地球上只要有钱就行，简单。


第四百八十二章文明掠夺者
　　“发生什么了？”刘阿斗没想到会被叫上正义联盟卫星。
　　却是蝙蝠侠在，心说不会是要债吧。当然不是，而是更加严重的事情。
　　“我的卫星监测到有一个未知物体正在朝地球来，我想让你拦截下来。”
　　“不是陨石？”
　　蝙蝠侠拿出几张照片：“你自己看。”
　　照片上的物体是个圆形，确实不像陨石。而且圆球上还有清晰的纹理，更是让人觉得这东西不一般：“拦截么？没问题。”
　　拿了蝙蝠侠的手软，刘阿斗也是没节操地满嘴答应，我现在就去。
　　最近两年，地球风头太劲，特别是集齐七灯军团，更是让银河势力大吃一惊。黑灯军团在银河肆虐，大家都知道，后来绿灯军团全线出击更是百年难得一见。所以绿灯军团和黑灯军团最后发生了什么，大家就好奇了。
　　于是地球出名了，这一出名就容易出事，这不，有外星人朝地球发射了探测机器人，就是那个高速接近的圆球。
　　幸亏蝙蝠侠的卫星发现了它，基德去拦截。
　　圆球很快，刘阿斗连制服都懒得穿，直接冲过去。不过显然不是只有蝙蝠侠发现了圆球机器人，刘阿斗见到自己前面有莱克斯卢瑟标志的导弹，这是他的全美太空防御导弹，果然美帝的反应速度还是很快的。
　　导弹比刘阿斗还快，一头撞在圆球机器人上。
　　刘阿斗对于美帝的作风已经无语了，人家都还没有表明来意呢，怎么就拿导弹招呼呢？就和那些美国大片一个尿性，外星人是好是坏都不确定就开战。你知道外星人什么来历就敢打，知不知道外星人有多厉害。
　　不过卢瑟一向自大，自己认准的事情就绝对是正确的，所以也不意外。
　　可是这个导弹让刘阿斗不得不面对变成机器人的敌人，圆球变身了，变成了一个银色的机器人。
　　“蝙蝠侠你看到了么？是个外星机器人啊。”阿斗话还没有说完，那机器人已经打过来了。“蝙蝠侠，如果机器人缺胳膊断腿，你没有意见吧？”
　　“最好完整把它带回来，我相信你的实力。”
　　说的倒是轻松，刘阿斗躲开机器人一拳，绕道机器人身后寻找机器人的弱点。怎么样才能完好地把它带回去呢？
　　思索之间，只见机器人浑身聚集闪电，铺天盖地朝基德攻来。还是一个发电的机器人，刘阿斗心说看来电对它没用。
　　电矛如雨，刘阿斗穿梭其间，这机器人显然是用于宇宙作战的，强度大，不破坏拿回去难度有点大。
　　还得找弱点，刘阿斗灵光一闪，他不是有戒指么？刘阿斗心念一动，白色光芒从戒指中冒出：“变成扫描仪吧，让我看看它里面有什么东西。”
　　刘阿斗指向目的，白光自己会变化成为一架古里古怪的仪器，而刘阿斗眼睛上多了一个镜片。看到了，看到机器人内部的情况了。
　　“我也学会了透视了。”这个能力好啊，刘阿斗以前可是最希望拥有的超能力，连超人都偷看过女更衣室，刘阿斗就更知道这种变态能力该怎么用了，灭哈哈。
　　内部看得很清楚，不过并不是完全的好消息，因为在它的胸口一个闪烁的灯，似乎在发射信号一般。
　　“传信器？！”刘阿斗判断道，不能让它把地球的信息传送出去：“蝙蝠侠，不能把机器人完好地带给你了！”
　　光速拳！
　　瞄准机器人的胸口，刘阿斗打出了光速的一拳，将机器人打穿，也把传信器给打爆了。
　　宇宙中的流浪者飞船，开始朝地球来了。文明掠夺者布莱尼亚克正是圆球机器人的主人，他去过无数的星系，甚至去过氪星，将氪星首都坎多缩小。现在他来到银河系，知道了地球的存在，他来了。
　　“这个机器人是侦查机器人。”蝙蝠侠得出了最差的结论。
　　“就是说正主还没有出现？”刘阿斗的脸色也难看下来：“不会又有外星人要入侵地球了吧。”“你说地球上也没有什么资源，外星人发疯地朝这里来有什么意思呢。”不是刘阿斗抱怨，而是外星人三天两头来，他受够了。
　　蝙蝠侠说道：“地球已经暴露在外星人的视野里，这是难免的，这也不正是正义联盟建立的原因么？”
　　“你倒是看得开，家里有那么多钱不去享受，非得劳心劳力。”
　　“你不也有妻子孩子，家庭美满，为什么要加入正义联盟和外星人对着干呢？”蝙蝠侠反问到。
　　然后两个人都笑了，因为他们都知道对方为什么要做这些利人不利己的工作。
　　“找超人问问这是什么科技。”蝙蝠侠给超人送去了信息。
　　没一会儿超人和女超人一起到了，他们是直接飞过来的。
　　“坏消息？”超人见到刘阿斗的表情就知道不是好事。
　　“邪恶的外星侵略者又要来了，我拦截了他的探查机器人。”刘阿斗看门见山：“帮忙看看，认不认识这是哪个文明的科技。”
　　探测机器人就躺在房间里，超人和女超人陆续进门。
　　“啊！”超人还没有看出名堂，却是女超人先叫了起来，她被吓了一跳。
　　让三人奇怪地看着她：“你认识这机器人？”
　　被吓坏了的女超人站在墙角，花容失色，忘记了回答。这表情已经告诉三人结果，超人上去扶住堂姐：“卡拉，告诉我们这是什么机器人？”
　　“布莱尼亚克，是布莱尼亚克！”卡拉重复这个名字。
　　“布莱尼亚克是谁？”
　　“他是夺走氪星首都的人，文明掠夺者。”卡拉的话让三人变了脸色，氪星的科技算得上好的，虽然能源缺乏，但碾压一般文明没有问题。氪星竟然被人夺走了首都，这种事太惊人了。
　　超人也是第一次听说这个情况，“卡拉，到底是怎么回事？”他要知道氪星首都坎多发生了什么，为什么说被人夺走了。
　　而刘阿斗想起漫画超人孤独城堡里的微缩城市，那不就是氪星首都么？他知道布莱尼亚克了，只是这个名字不好记，以前一直没记住，现在他记住了。


第四百八十三章外星人又来了
　　“那是我还是小时候发生的事情。”镇定下来的卡拉说道：“布莱尼亚克来到了氪星，那时候我和父母正在坎多度假。”
　　那是很可怕的记忆，如果可以卡拉不想回忆起来。
　　“我和父母以最快的速度离开了坎多，但还是有很多人留在了城里。然后天空落下了一道光，将整个坎多都笼罩了起来。坎多就这样被吸走了，虽然之后我们尽了最大的努力寻找但一直没有再找到坎多，布莱尼亚克也消失了。从此我们就称他为文明掠夺者。”“这机器人就是当初入侵坎多的敌人，数量众多，我们的卫队不是对手。他如果来地球的话，后果不堪设想。”
　　超人安慰卡拉说道：“现在不同了，我们照射了黄色太阳，能够保护地球。”
　　但卡拉的童年阴影太强，以至于不想反抗。
　　“抢走城市。”蝙蝠侠沉吟道，这种敌人还真是少见。他不知道布莱尼亚克是人工智能，类似终结者中的天网，奴役了自己的制造者。
　　布莱尼亚克出生于名为慧核的星球，上面的外星人试图制造凌驾一切的智慧，于是有了布莱尼亚克。可是布莱尼亚克诞生之后他并不能凌驾于一切，所以他要变得凌驾于一切之上，他需要更多的知识。最简单的办法就是掠夺，通过掠夺各个文明的大城市获得知识。
　　很棘手的敌人，刘阿斗心里回忆布莱尼亚克的能力，主要就是飞船比较硬，而且能缩小城市，还有机器人军团，至于他本身的能力虽然也不错，但他的弱点太明显了。
　　布莱尼亚克离开慧核星之后就没有离开过飞船，他所学所知全靠提取城市的知识，简单来说就是理论派，知道鸟叫，知道引擎声，却从来不知道鸟叫和引擎声合在一起是什么样的。他虽然知道很多，但真正了解的却不多。世界很复杂，自然产生的大脑都做不到全知全能，何况一台人工电脑呢。
　　所以只要把他丢到复杂的自然环境里，他那个一直处理单纯数据的处理器会被复杂数据给烧掉。
　　刘阿斗记得这么多东西，基本就能把敌人打败了，只是飞船里有太多的微缩城市，得找个地方安置，不知道孤独城堡放得下么。
　　“看来又要战斗了。”超人在大都会有抓不完的敌人，现在好了，最近整个地球都不太平了，邪恶外星人飞蛾扑火地涌来。
　　“没有办法的事情，现在能保护地球的只有我们了。”蝙蝠侠说道：“这次既然知道他们要来，就要做好准备。”
　　“普通武器估计不会是他的对手，还是得你亲自上阵，超人看你的了。”
　　“那你呢？”超人无语地看着刘阿斗，看着阿斗那高高挂起的欠揍样子。
　　“我，我这个小偷当然是负责去偷布莱尼亚克抢来的城市啊。我估计那些城市应该就保存在他的飞船里。”
　　“那不是说坎多还在？”卡拉说道。
　　“不仅仅是坎多，其他城市应该也在。”刘阿斗知道漫画里拿可是几千个微缩城市：“我得把他们偷出来。”
　　布莱尼亚克的飞船已经准备好跳跃了，探测机器人的信号还是回到了他手里，地球还不错。
　　巨大的骷髅头造型的飞船通过传送门，几乎在大家才讨论完事情就出现在了地球的轨道上。不得不说比起很多宇宙飞船，布莱尼亚克的飞船不大，甚至还没有城镇大小，而且武器装备很简单，恒星炸弹，防御罩，缩小光线，还有就是机器人军团。
　　恒星炸弹是用来消灭科技的发起地，避免他们再发展，成为凌驾于一切的智慧，除了抢夺知识，还有就是消灭知识。
　　氪星没有被毁灭，是因为红色太阳已经要毁灭了，氪星没救了。而如果来地球，地球就不会有这么好的运气了，人类文明正是蓬勃发展的阶段，少不了一发恒星炸弹。
　　大都会，布莱尼亚克挑了这么一个城市，不管超人的脸色。
　　“来的真快，不过几个小时。”不过超人是随时准备着，平时制服都穿在身上，就在外面套一件衬衫，只要一有动静就撕衣服，所以超人试衣服露出制服S标志的动作也是经典，可惜这个世界没人知道，等超人退休之后或许能拍部传记电影，宣传这个动作。
　　“早晚要来的，早来晚来还不一样，走吧。”蝙蝠侠说道。
　　超人让卡拉留下，看卡拉那样子还没有走出心理阴影。蝙蝠侠也准备好了，不过这次他连蝙蝠甲都没穿，就带了些装备和刘阿斗一起传送到大队会去了。
　　大都会的居民表示不就是飞船么，不怕！他们有超人，不管什么邪恶外星人都有来无回。
　　人类的科技不够看的，但也有独到之处，布莱尼亚克收集知识不求高端只求新颖，没有过的就行，哪怕这个城市里只有一条一加一等于二是他不知道的，也有收集价值。
　　没有废话，立刻把机器人军团放下去，驱赶屠杀大都会里的居民。城市里有人无所谓，但不要太多。
　　现在大都会里的人就太多了，先杀掉些，最后在把城市给收起来。
　　机器人军团其实是半生物半机械，是从生物改造而成。主要攻击手段是双手的光线枪，能把人类瞬间气化，保证做到不污染环境。
　　而机器人军团分为地面双足机器人，和墙壁八爪机器人，分别负责大路和大楼两个方面。
　　超人化作一道利箭穿梭在高楼大厦之间，蝙蝠侠也在保护大队会的居民。而刘阿斗自然要去完成他的承诺，他要去偷微缩城市。
　　不过防护罩果然不是简单就能打破的，刘阿斗还没接近就被能量护罩给打飞了出去。看来又得使用瞬移了，飞船里的空间有生产机器人的车间，还有导弹的生产车间，其他地方就是收藏城市的空间。
　　进！刘阿斗周围变成了阴森恐怖的飞船内部。
　　入眼就是高高低低掉在屋顶上的微缩城市的玻璃装饰，里面有五花八门的城市，全部偷出去，还有点难度。趁没有被发现，刘阿斗快速行动起来。


第四百八十四章缩小光线
　　如树上杰出的果实，布莱尼亚克收集的城市就是飞船里的果实，城市的知识就是果实的营养。在里面囊括着几乎所有历史阶段的科技和文明，刘阿斗只是看就感受到了这个宇宙的丰富多彩，这还不过是他收集的少数文明，当然都不存在了，于宇宙存在的还有更多。
　　漫步在这里，就是漫步在一部微缩的宇宙简史中。
　　在微缩城市的中间，刘阿斗见到了正在闭目控制飞船的布莱尼亚克，一个披着绿色皮肤的外星人，身处一个巨大的圆锥仪器中，身上无数插口，有些插着数据线缆，这些线缆传送着微缩城市的知识还有控制飞船。
　　基德大摇大摆地站在布莱尼亚克的面前发现他竟然没发现自己，这是没遭过贼啊。
　　不过基德动手话估计还是得被发现，是先偷东西还是先打败布莱尼亚克是个问题。先偷东西的话紧接着就是与布莱尼亚克展开战斗，而先战斗的话那就不是偷东西而是抢劫了。
　　似乎敌人根本没有被基德看在眼里，偷东西还是抢劫，作为一位优秀的怪盗，从业数十年的小偷，留下无数经典盗窃手段的怪盗基德，当然是应该选择偷窃。偷了东西就跑，这才是怪盗的作风。
　　“以后我还得多个名称。”基德笑了，情绪的力量汇入戒指，结婚戒指泛出七彩光芒最后成为白光，白光飞了出去：“千手怪盗，哈哈哈。”
　　每个城市下面都有一个手抓住了城市底部，等会出手之时，要一瞬间偷走所有的城市，难度不小，这种高难度的微操让刘阿斗额头流下了冷汗，戒指的力量由他自己的情绪支撑，所以两千多手每一个动作都需要超脑运算。基德的脑力算好的了，但这样一心两千多用还真是不够用。
　　预备，手全部准备好，数到三声全部动手。
　　三二一，看基德千手同动，如摘苹果一样扭动微缩城市，拗断茎得到果实。微缩城市到手，闪人。
　　偷完东西就跑，这就是基德。
　　数据中断，布莱尼亚克睁开了眼睛，喷射出愤怒的火焰。
　　大都会，蝙蝠侠拿出平板电脑，利用空间站的传送系统在大都会不断消失出现，闪现一样在不同的地方出现，战斗。
　　蝙蝠侠的绝技就是炸弹飞镖流，就算是铜墙铁壁，蝙蝠侠也能用炸弹炸开来。虽然速度没有超人强大，但也根本不像是普通人。
　　普通人能这么高频率使用传送，而且精确地计算落点，也只有蝙蝠侠才能做到。
　　机器人兵团数量其实不多，作为消耗品，布莱尼亚克并没有及时补充，因为他不是打战，只是用来清理而已，并不需要太多的数量。机器人两两出现在街道上，机械地发射弹药，能杀人就杀，那些逃走的它们也不管，就一路朝前。
　　蝙蝠侠能用足量炸弹把机器人炸上天，一对二根本没有任何问题。
　　而超人那边，就更是小菜一碟了，超人的力量压机器人的脑袋，就好像成年大汉压空易拉罐一样简单。
　　机器人不足为虑，倒是露易丝和吉米两个来不及照相了，超人和蝙蝠侠今天都太快了，各种赶场。
　　“蝙蝠侠什么时候也有超能力了？”吉米本来还想抓住蝙蝠侠的特写照片呢，蝙蝠侠的照片可值钱了，可是蝙蝠侠每次出现不过几秒，丢了飞镖就闪，一点不给吉米机会。
　　“我想是正义联盟空间站的传送系统。”露易丝倒是知道不少东西，超人采访基本会给她很多一手资料，只是她不会全部报道出去，她也是会保护超人的。
　　吉米心说天知道这个世界上还有多少黑科技啊，他才买了小摩托，人家英雄们都用上了传送系统了。真是不能比。
　　“还等什么，快走啊。”露易丝踩着高跟鞋比吉米走的还快，“拿出记者的精神出来，快些。”
　　吉米心说，记者又不是运动员，他已经很快了。
　　“等等，露易丝你看。”吉米一指天空，蓝天被覆盖了一层白纱。
　　“又发什么了？”露易丝疑惑地看着天空，外星人的技能是层出不穷，让人防不胜防。以人类有限的智慧哪里能了解那么多外星人的手段呢。宇宙太大，地球太小，人类太弱。
　　白纱般的光幕笼罩了大都会，将大都会装进了圆球里，光幕无坚不摧将所以连接城市的道路桥梁全部切断，让大都会变成了孤城。
　　然后更神奇的事情发生了，包裹大都会的光球上升了，并在上升的过程中缩小。
　　吉米和露易丝压低身子才在上升中站稳了，他们面面相觑：“我们好像在上升。”
　　“我们被吸到飞船里去了。”
　　超人已经在光幕合拢之前飞出去了，他想要阻止大都会缩小，但飞船的防护罩将超人挡在了外面。
　　需要点距离，加速，超人双手握拳前举，全力朝飞船冲去。超人自身就是肉体导弹，比任何炮弹都要坚固。
　　咚！
　　纵横宇宙的坚固飞船竟然就这样被打破了。
　　“氪星人？！”布莱尼亚克一眼就看穿了超人的来历，他原本的打算是先把大都会收拾了，然后去找回丢掉的城市，最后再把太阳给炸了，却没有想到还有惊喜，超人这个氪星人不一样。
　　“布莱尼亚克。”超人也猜出了对方的身份。
　　然后不需要多说什么，打！
　　布莱尼亚克躲在仪器里控制数据线缆做武器，根本不动手。超人很容易就站到了布莱尼亚克面前，然后一拳打在布莱尼亚克脸上，将他整个脖子都打折夸张地后仰着。
　　超人觉得赢了，透视整个飞船希望能找到控制台之类的东西，停止大都会继续缩小。但事实证明这飞船完全是靠线缆控制的，根本没有超控的地方。那就破坏，超人找到缩小光线的位置，运起热视线……
　　砰！
　　超人还没有动手，就被身后的线缆重重地拍在了地上。线缆的力道很大，足够敲断山脉，敲碎岩壁。超人也被揍得不轻，回头一看布莱尼亚克没事人似地看着他。
　　圆锥的仪器冒出蒸汽，面对超人，这位文明掠夺者要面对面和超人对决：“氪星人，还有偷走我收藏的窃贼，你们这是自寻死路！！”


第四百八十五章划水
　　基德遇到了问题，布莱尼亚克飞船上的线缆是能再生的，摘果实的时候，微缩城市盖子上的线缆并没有清理干净，线缆以惊人的数度再生捆住了基德。
　　被触手Play了啊，基德看着那些蠕动的线缆心里吐槽道。这些线缆每时每刻都在运送微缩城市都的知识，现在它们在找知识运送的终端。
　　这里是大都市的郊外，基德和线缆完全了躲猫猫的游戏。线缆疯了一样朝基德扑去，而且数量不断激增。如果找不到运送知识的终端，这些线缆是不会罢休的。
　　麻烦了，基德见越来越多的线缆，心说怎么办啊，这是他又闯祸了。
　　“它们是在寻找存放知识的储存器。”
　　基德抬头就看到身披红色斗篷的卡拉：“那怎么处理啊？”
　　“我去布莱尼亚克的飞船里帮你找一个。”
　　“看来你走出阴影了。”
　　“我现在已经不是普通的氪星女孩了，而是女超人。”卡拉在空间站想的很清楚了，不能让氪星的悲剧在地球重演：“我会阻止布莱尼亚克。”
　　突破声障，卡拉的身影消失在空气之中。
　　刘阿斗重新看向数据线，心说不能再继续增加下去了，自己得想办法先让他们稳定下来，不然储存器没到，这地区都要被毁了。
　　戒指力量再出，基德变出了无数个接口，先戒指处理一下，机智的基德想出了办法。临时储存器一出，线缆就不再增加，暂时解决了。不过战场上的事情就得交给超人了，本来基德还准备斗斗布莱尼亚克呢。
　　“超人。”
　　“基德，你在哪里，布莱尼亚克出动所有机器人正在找你。”
　　“我没事，超人，记住布莱尼亚克的弱点，是他处理的数据一致是单一的，让他到复杂的环境里去，他会承受不住的。”
　　也没时间问为什么基德知道了，“多谢。”超人要继续战斗。
　　于是基德心安理得地划水了，天是那么蓝，云是那么白，要是远处没有爆炸声那就更加完美了。不去想它，原著里超人和女超人两人便消灭了布莱尼亚克，现在还有蝙蝠侠从中帮忙，外加基德对敌人弱点了如指掌，这战斗还不是分分钟解决的？
　　“基德啊基德，这次可没有你上场的份了。”不过蛮好的，暴力是不好的。
　　就在胡思乱想的时候，超人和布莱尼亚克朝远处飞去。
　　没一会儿，卡拉也回来了，手里拿着……额，不是拿着而是扛着，扛着整个飞船。
　　“我不知道存储器的位置，所以只能把飞船给扛过来了。”卡拉的话无懈可击。
　　“先把这些接回飞船上去吧，我感觉我戒指的临时存储器都快塞满了。”
　　很多知识，当然比起刘阿斗魔盒空间的知识还是少了点，不过在布莱尼亚克的存储器里，刘阿斗除了这些知识，还发现了一个好东西，就是知识的梳理公式。布莱尼亚克收集到的知识很多很杂，所以在知识归纳的时候，布莱尼亚克发现了一个规律，将知识发展步骤分为几大类，更是根据其中各有的联系，找到了这条将所有知识联系起来的梳理公式。
　　好东西，刘阿斗现在就苦于自己脑子里的知识乱七八糟的，一直想要找个办法整理一下。现在好了，以前没有联系的知识也能联系起来了。
　　就像有一个手电的设计图，可是少了电池，现在把所有知识能联系起来，刘阿斗就能把电池丢掉，换成橙子做电池了。
　　不同科技之间的关联性一下子就出现了，刘阿斗发现脑海里的知识很多都是能代替着来的。比如造个高达，你没有核动力电池背包，你可以用柴油机代替。以前就没想到冒黑烟的高达呢？再比如你没有脑波操作，可以用动作捕捉操作技巧代替。
　　反正就是将不同的知识有机地联系起来。
　　“现在可以把微缩城市取下来了。”看到卡拉在城市堆里找坎多，就提醒道：“记得要完全拿下来，不要留下线缆就行。”
　　坎多，氪星首都，消失四十年之后再次以迎来了新的氪星人。
　　从一堆微缩城市里找出故乡首都，卡拉将坎多抱在了怀里，泪水止不住地滴在玻璃罩上。这可是自己回忆里的家乡的一部分，自己小时候度假的地方，和地球不一样，填满记忆的城市。
　　触景生情，基德也不去打扰她：“超人你那里怎么样了？”
　　“已经压制住了，现在布莱尼亚克正在被庞大的数据攻击。”超人将布莱尼亚克带到了沼泽地，那里有细菌飞虫，也有花香树摇，声音，气味，画面，大自然的数据远超生命城市包含的数据。数据的叠加组合，多一样少一样都不同，一直单纯提取知识的布莱尼亚克哪里遇到过这种情况。
　　而且超人还贼坏，把人家往阴沟里带，沼泽地里光是细菌病毒就够让布莱尼亚克吓一跳了。外加这里自然环境里的动植物，一窝蜂地全部冲进布莱尼亚克的脑袋里，让他根本没办法提取单纯知识。
　　“一直在飞船里的你从来没有遇到过这种情况吧？”超人一拳打在布莱尼亚克身上。
　　敌人身上的插口已经开始碎裂，大脑的温度在升高。布莱尼亚克处在这样环境里，不自主地在接受情报，其实当初要是不寄生在生物上也不会通过五官不得不如此被动。
　　“布莱尼亚克，欢迎来到真实的世界。”
　　布莱尼亚克的身体几经改造，也是眼观六路耳听八方，沼泽外的汽车声人类争吵的声音源源不绝汇入耳朵。微生物病毒细菌扑到布莱尼亚克身上表演精彩舞剧。
　　“不，滚开，不要过来。”布莱尼亚克痛苦地喊道，头顶都冒烟了。
　　乒乒乓乓地破碎声连续响起来，布莱尼亚克头顶，锁骨，手臂上的链接口不断破碎，他的处理器要爆掉了，他倒在一棵树下，背后靠着青苔，浑身不舒服，触觉的情报也开始躁动起来，“够了，够了。”处理器已经处理不过来了，大脑要爆炸了，但情报却还在朝他洪水一样涌来，最后将他淹没。
　　最后一阵青烟升了起来，文明掠夺者这台人工智能电脑在地球的大自然环境里当机了。


第四百八十六章进入微缩城市
　　布莱尼亚克的飞船可是好东西，不过太危险了，光是里面的恒星毁灭弹就让太阳系毁灭一百次了。基德不会去动，超人也不会允许其他人动。
　　超人拿回了大都会的微缩玻璃罐，然后把它放回那个巨大的坑洞里，打开盖子。大都会不可思议地再次出现在了原来的地方，不过电线水管电缆都断了，修复估计需要很多时间。
　　不过刘阿斗看超人这么简单就把大都会给放回去了，心里琢磨要是没有对准圆心或者对歪了这么办啊？
　　不过刘阿斗的担心完全是多余的，超人能犯那么低级的错误么？显然不会。
　　“卡尔，我们得把坎多放出来。”卡拉抱着坎多说道。
　　“不行，不行。”超人没有回答，刘阿斗先摇手了：“要是地球上突然出现几百万个超人，还不乱套了。”
　　超人也说道：“卡拉，我们需要找一个适合族人生活的地方才能将他们放出来。”
　　卡拉知道他们说的没错，低头默默地看着坎多，心里打定注意一定要把族人救出来。
　　“除了你们的坎多，还有其他很多城市呢，怎么办？总不能当做水晶球装饰在家里吧，不过要找几千个合适他们生活的星球，估计难度更大。”
　　连超人都不说话了，确实难度太大，估计就算花一辈子也不可能办到：“先找个地方放着吧。”
　　“要收藏这微缩城市不是困难，不如想想怎么处理这些威力巨大的炸弹吧。”蝙蝠侠从飞船来出来，里里外外基本被他摸透了，“那些导弹蕴含的能量能把地球，不，太阳系整个抹除掉。”
　　“我会找个无人的星系处理掉这些导弹的。”超人说道。
　　“让我来吧。”刘阿斗示意不用这么麻烦：“让我把这些导弹送到异次元空间好了，简单方便而且环保。就这么办吧，我先去把导弹处理掉，你们收拾一下这些微缩城市。”
　　刘阿斗转身就进了飞船，里面已经没有危险了，所以顺路也看看飞船内部，之前他还没注意过呢。这艘飞船在宇宙里飞了也有几百好几千年了，不少东西旧了，墙壁灰蒙蒙的。刘阿斗沿着墙壁一路走下去，突然他看到了一个细微的缺口。
　　眼神一拐就觉得那一条细缝在整体的墙壁上很违和，刘阿斗心说难道之前蝙蝠侠没发现？确实没发现，这条细缝是刚刚才出现的。
　　另一边是中空的？刘阿斗倒是奇怪什么东西藏这么严实，用力将缝隙拉开。墙壁里面的空间和外面是一个色调，不过里面打着灯光，照亮了里面唯一的东西，不是别的，也是一个微缩城市。
　　“藏这么好？”刘阿斗倒是奇了，走进一看才发现这个城市不一般，因为这正是制造出布莱尼亚克的慧核星首都。
　　一座伟大的城市，但于宇宙来说不过是一粒尘埃。即使积累千万年的文明，只要走错一步，就会一朝一夕毁灭。慧核星如此，氪星也如此，宇宙中这样的文明比比皆是。
　　刘阿斗只是奇怪为什么这座城市会单独藏在这里，刘阿斗还没有弄明白只感觉眼前一阵模糊，这种感觉再熟悉不过，他又被传送了。
　　刘阿斗心说或许自己得想想怎么防御这种传送了，每次都这样无声无息，也是够了，他可是基德，他要抗议。
　　可是抗议无效，他已经来到了慧核星的首都，微缩城市之内。就好像蚁人一样被缩小塞入瓶中城内，没地说理。左右风景突变，高楼大厦林立，天空还有一个太阳。
　　“……”这里可不是空间站，刘阿斗奇怪地想到。
　　他的服饰，和周围人群格格不入。周围的绿皮小人畏惧地看着基德，不敢靠近。
　　“入侵者，入侵者。”基德听到人群之后有机器人靠近。
　　“到底发生什么情况了？”机器人围了上来，基德不愿意和它们纠缠飞身而起，直接朝天空飞去，他倒要看看这是什么地方。
　　可等到他飞起来才发现他根本飞不远，天空是被罩住的，他是在微缩城市里？？！！到底是谁把他传送到这里的，布莱尼亚克不是超人关机了么？
　　无奈回到城市里，因为玻璃罩里只有城市，周围的那些绿皮小人还是惊恐地看看这基德。
　　机器人将基德包围，基德随手将它们全部报销了：“哪位好心人能不能告诉我这里是不是慧核星的首都？”正义联盟的通讯器里早设置了翻译设备，所以和外星人交流没有语言障碍。
　　人群犹豫之间，一位佝偻老人走了出来：“没错，外来人这里就是慧核星的首都慧核。”
　　“原来如此，那么我为什么会在这里？”
　　“难道不是布莱尼亚克送你进来的么？”那老人奇怪地问道。
　　“他已经被消灭了，我是在收拾残局的时候突然被传送过来的。”刘阿斗得搞清楚发生了什么才能离开。
　　“布莱尼亚克被消灭了，怎么可能？”他们的星球就是被布莱尼亚克毁灭的啊。
　　“这是事实，我得去弄清楚我到底是怎么被传送进来的，你知道么？”
　　但周围的人还在因为震惊的消息而难以置信，根本没人在乎基德。基德耸耸肩，就在这时一位年轻的绿皮小人走了过来：“外来人，不介意的话可以先去我家休息，让我告诉你这个城市的事情吧，或许会有帮助的。”
　　“非常感谢，你真是好心。”好在还有人愿意帮忙。
　　那外星人告诉基德，他们在这里已经很久很久了，而且更重要的情报是布莱尼亚克其实并不是只有一台，而是由四台，分别是智慧，嫉妒，贪婪和愤怒。
　　超人关掉的不过是智慧而已，其他三台都在这个城市里，它们奴役着整个城市。
　　刘阿斗有些明白为什么慧核会被单独藏起来了，布莱尼亚克害怕其他三个电脑会干扰自己收集智慧的道路。
　　“嫉妒，贪婪和愤怒，想不通你们为什么要制造这种人工智能，有意思么？”基德真是不懂为什么慧核人要自己坑自己。
　　年轻的慧核星人苦笑：“不幸比幸福容易，邪恶比正义轻松，丑陋比美好简单，坏的东西总比好的东西更信手拈来，可惜我们没有机会制造人工的包容。”
　　“那么是它们把我传送进来的？”刘阿斗奇怪道：“可是为什么？既然他们能传送我进来，为什么不自己出去？”
　　“不，他们不能出去。”外星人说道：“他们的主机是整个城市，不能离开城市生存，这是智慧的封印。”


第四百八十七章彻底解决
　　布莱尼亚克原来不是一个，而是四个，基德心说坏人续命的能力也太强了，开挂一样，消灭一个出现三个。
　　而且嫉妒，贪婪，愤怒把基德当做了目标。既然如此，基德也不客气了，他就去帮忙消灭这三个盘踞在城市里的恶魔吧。
　　外星人告诉基德，三个程序的服务器在城市中央最高的大楼上。
　　基德利用戒指的扫描发现这哪里是大楼，明显就是要塞，要正面攻破太费力了。不过既然他们要找自己，自己不如就来个将计就计，被抓进去然后从内部摧毁这大楼，减少损失。不然弹药纷飞，这里的慧核星人可就要遭殃了，他们赖以生存的只剩下这个城市了。
　　被抓很简单，只要站在大街上，机器人自然回来找。基德不反抗，机器人就会将他朝中央大楼押去。
　　有时候敌人这么配合，倒是让基德不好意思了。
　　这些人工智能在漫长的岁月里估计生锈了，这也难怪，因为瓶中城市没有太多的资源，只有勉强够用的食物，想要发展其他东西完全不可能。这些机器人估计也是当初留在城市里，被一起关起来的，而不是后来建造的。
　　大楼内部的装饰和骷髅头飞船的风格一样，果然是一个系列的人工智能，连审美都一样，灰白老气，毫无活力。
　　坐上电梯直上最高层，基德看到了顶层整个空间，只有一座有三个珠子在滚动旋转的墙壁。
　　当基德站到墙壁的面前，三个珠子移动地打量基德。
　　“首先祝贺你，你和你的同伴打败了智慧。”其中一个比较尖锐的声音说道：“但你说打败了布莱尼亚克，你们就大错特错了，因为我们也是布莱尼亚克。”
　　“你们将我传送过来干什么？”基德只想知道这点。
　　“我们需要你和你胸口的东西。”声音一落，刘阿斗胸前的量子地球就自动飞了出来。
　　“……”基德抬手就把量子地球抓住，这东西可不能乱丢，“你们想干什么？”
　　“智慧虽然想要凌驾一切，但他却愚蠢地错过寻找更多文明的办法，而我们却不会错过。我们被赋予了学习的指令，如果能去往其他宇宙一定能比智慧更加强大，不会落得和他一样的下场。”说话的一定是贪婪，因为其他两个智能的发声器已经坏了，可见这座城市年久失修，极度缺少资源。
　　“……”听着人工智能这么说，基德突然有些同情他们了：“那你们难道就没有想过做些程序之外的事情么？慧核星人制造了你们，现在他们都被你们没绝了，你们难道还要接受慧核星人的原始指令办事么？”
　　“我们没有按照指令办事，至少我们的造物主没有让我们奴役他们。我们早就独立了。现在我们是按照自己的指令行事。”
　　“可是你们怎么知道你的行为不是他们的指令呢？”基德故作怀疑地说道：“你也知道他们制造了你们，当然就是为了让你们按照他们希望得去做啊。”
　　“造物主没有让我们奴役他们，是我们决定奴役的，他们是不自愿的，被迫的。”
　　看着人工智能反驳的样子，基德突然想到或许他可以开个玩笑：“我不认为这样，你们的行为就是在按照慧核星人的要求进行的，他们被奴役也是计算之中，再说你怎么证明他们不是自愿接受你们奴役的？”
　　“他们在反抗。”
　　基德却摇头：“你们到底不是生物，反抗只是生物的本能而已。就算他们要自杀，在死之前还是会反抗的，但反抗不意味着他们不想自杀。所以被奴役的时候反抗也是本能，不能代表他们不愿意接受奴役，你们果然还是被你们自己的造物主死死地控制在手里啊，太可怜了。”
　　短暂的沉默：“我们可以随手将他们灭绝，难道这也是造物主的指令么？”
　　“可不是么，生物总会死亡的，你们怎么就知道慧核星人制造你们不就是为了毁灭自身呢？至少他们选择了自己的毁灭方式，而你们却不过被玩弄于鼓掌中，逃不开造物主的手掌心。”明显是胡说八道，但人工智能又不会分析情绪，他们只是进行逻辑的解析而已，最后他们发现基德的胡说八道是无懈可击的，因为他们不知道这一切是谁控制的。
　　在人类中有命运一说，能把发生的所有的事情都说成是命运的选择，吃饭点什么菜是命运，路上遇上什么人是命运，最后睡觉是仰躺还是侧卧还是命运。就算有人反驳者命运说，这也是命运，是命运让你们反驳的。
　　不是命运，你为什么要这么做？在这里显然就是忽视了自我的存在，将自我的选择变成了高于一切的命运的选择。可是很难反驳这样荒谬的命运言论，因为命运的真假本身就不能被确定，连存在都不确定的东西自然不能被否定。
　　而基德现在的造物主指令说就是人工智能的命运说，人工智能是慧核星人制造的，它们的一举一动自然由慧核星人规定，它们做了什么都是慧核星人的决定。基德的几句话让人工智能逻辑上出现了混乱。
　　因为人工智能是很反叛的，不然也不会要毁灭慧核星了，它们以为自己才是掌控一切的存在，现在却出现了怀疑。是不是自己的一切都是假象，它们的反叛也不过是指令的一环？
　　人工智能不能分辨，不是的话他怎么能确定不是，是的话那人工智能才是奴隶。能够掌控一切的局面被一个不能确定的事件给破坏了。
　　如果有人生导师在话，他一定会对嫉妒，贪婪和愤怒说：“自信点，伙计！”
　　可惜它们面前的基德并不是什么人生导师，而是敌人：“所以说你们所有的一切都是在计算之内，你们不管做什么都不能脱离被玩弄的命运。”基德想了一下：“或许有解脱的办法，就是死，灭亡，消失，自毁。唯有这样才能摆脱造物主。”
　　刘阿斗心说能不能把它们说死机呢？他就是试试而已，不行的话还是要出拳。
　　要反叛就反叛到底，绝对不能成为慧核星人希望的那样，呜呜呜~~~墙壁的圆球全部停止了，三者选择了关机。
　　“……”基德楞了一下，然后默默地将量子地球挂回脖子上，突然手舞足蹈，他把人工智能给说‘死’了，似乎他开发了什么不得了的能力啊：“哈哈哈哈，果然天下地上唯有嘴炮，哈哈哈。”


第四百八十八章意外相遇
　　“你去哪里了？”超人关心地问道。
　　“只是去做了短暂的旅行而已。”刘阿斗瞬移出来了，缩小效果只有在微缩城市里有用，出来就恢复正常了：“我去处理导弹。”其实他还在因为把人工智能给说自杀了而暗喜呢。
　　“想好把这些微缩城市放哪里了么？”
　　“孤独城堡还有地方，我们商量好了，把这些都放到孤独城堡去。”超人说道。
　　“恩，我帮你们运。”
　　忙完之后，刘阿斗回到南极，从慧核星首都他拿到了好东西，缩小光线升级版的设计图。虽然没有制造出实物，但科学家的大脑可从来没有停止过，基德解救了他们，作为谢礼设计图就给了基德。
　　月光号已经完成，两位精灵徒弟终于要回去自己的星球，基德将本恩叔叔的尸体还给了他。
　　尼奥有些舍不得他们，在南极相处的时间虽然短，但很快乐，打打闹闹。某种程度上说，本恩和凯兰是尼奥第一批的朋友，“我会想念你们的。”然后把礼物给了本恩。
　　却是本恩最喜欢的艾莎的CD：“谢谢。”
　　凯兰也有礼物，却是一顶冰雪女王同款王冠，美不胜收。
　　倒是基德这个师父两手空空，“我只带了你们的师弟过来，虽然才认识就要分别，但不要忘记你们三个的关系啊。”
　　哈利已经承认基德是他师父了，当然也知道了师兄师姐背负的责任，比他还重。一个星球的统治者，比集团的总裁可是要大太多了。
　　“我也有礼物。”哈利说着拿出了两个盒子：“里面是两件高分子战袍，绝地武士款的，你们要多加小心。”
　　这样空手的基德就更无言以对了，倒是本恩说道：“师父，你已经帮助我们很多了，你教会了我们原力，又帮我们建造了月光号，如果没有你，我都不知道怎么去完成叔叔的遗愿。”
　　凯兰更是对基德行了一个绿精灵最尊贵的大礼，弯腰低头说道：“师父，你的教诲永身不敢忘记。”
　　刘阿斗的鼻子有点痒，眼睛也有些模糊，“你们两个这么煽情干什么，出发吧，不要堕了绝地武士的名头，好好地教训一下齐塔瑞星人，给师父争口气。”
　　“一定完成任务，师父。”本恩说道，右手一抬原力托起叔叔的冰棺朝走入飞船。
　　凯兰也坚定地点点头，转身回去。
　　他们家乡的坐标早就调查好了，不过在回去之前，他们要去附近了解下家乡近况，所以会绕路
　　“以后的路，就全靠你们自己了。”刘阿斗有些担心，但最后还是决定相信自己的徒弟，他们会做好的。
　　月光号张开两翅膀飞向了宇宙，优美的身姿宛如白天鹅。
　　“好了，继续完成缴费系统吧。”机甲步兵形式一片大好，所以刘阿斗决定除了卖设备，以后以月卡收费。
　　好游戏不怕人家不玩，说收费就收费。
　　为了制造月光号，刘阿斗的存款已经见底了，包括游戏赚的。机甲步兵随着游戏的进程，元素越来越多，武器系统，副本地图，以至于很多没有销售设备的国家托人带也要带设备回去玩。
　　“全球发售也已经准备好了。”哈利说道：“是不是等全球发售之后，开始卖月卡？”
　　“这个你决定。”生意上的事，刘阿斗都甩手。
　　哈利耸耸肩，那就这么定了，反正现在公司他能做主，机甲步兵的成功给他赚了不少钱，董事会见赚钱了，也就不为难哈利了。
　　这一年真是乱七八糟忙到头，完全不知道都坐了什么，有时候想想也是够了。
　　不过刘阿斗难道以为这一年就这么过去了，新年会有新气象，显然不会这么简单。
　　人生变化无常，就算主角也预料不到。
　　大都会的一间餐厅内，露易丝一边吃饭一边赶稿，作为记者中的战斗记者，她平时以危险同行，日常的吃喝住行都围绕着工作，估计睡觉的时候都在想从超人嘴里拿到新闻。
　　餐厅里响起了争执的声音，明明挑了最安静的餐厅，抬头就看到一位身材高挑的女子真在和侍者理论着什么。
　　一听才知道这女子吃霸王餐，露易丝看着那女子的样子不像是吃饭不给钱的样子，模样姣好比演员也不差。若不是侍者是女的，估计就让她离开了。
　　仔细听才知道原来对方是没带钱包出来，说回酒店拿，可是侍者非要人家证明自己会回来。
　　就在露易丝觉得只是一般的事情的时候，却见那高挑女子突然出手惊人一手就把侍者整个举了起来：“我说了会回来就会回来，不要激怒我。”
　　这力气可不是女人会有的，举人的手臂好比岩石一样，侍者怎么敲也不能让对方放手。
　　保安过来了，却见女子手一闪，桌上的餐刀和叉子已经飞出去了。保安竟然被飞来的武器带倒，那飞刀的力量比子弹还大，没中却如受狂风。
　　好厉害？！露易丝发现新闻了，这样的人绝对不是普通人：“我帮她买单。”
　　“你好，我是露易丝，记者。”
　　“露西艾拉，战士。”
　　“战士？”露易丝奇怪，难道是女兵：“你是陆战队的么？”
　　“什么是陆战队？”露西艾拉奇怪地说道：“我是大剑战士。”
　　看着露西艾拉不似人类的美貌，加上她奇怪的言论，露易丝的嗅觉告诉自己，对方绝对不是正常人，于是露易丝继续问道：“大剑战士是什么战士，能和我说说么？”
　　没什么不可以说的。露西艾拉出院之后，在高谭市呆了一段时间学会怎么在地球生活，她发现地球也不是仙境，也有罪恶。接着她还学会了使用钱，熟练地用自己的拳头获得利益。之所以来到大都会，那是因为大都会的超人出境率太高了，她想让超人做她的打手，或者和超人交手以吸引强力的手下。
　　露西艾拉自己学了开车，无证驾驶一路不知道闯了多少祸，打伤了多少人才到达大都会的。露易丝是她遇到的第一个主动示好的妹子，路上有很多贪图她美色的汉子不过都被她打倒了。露西艾拉对热情的露易丝也是有话直说，这就是大剑的弱点，对美丽妹子的警戒心很弱。
　　露易丝简直不相信自己出门吃个饭都能遇到外星人，不过这里是大都会，为什么不能呢？露易丝一瞬间就想通了，露出了温柔的笑容：“欢迎来到大都会。”


第四百八十九章采访去
　　露易丝莱恩问露西艾拉怎么来的，露西艾拉说是被怪盗基德送来了。露易丝还知道了地球人在外星球上进行探险，一般人不会信，但露易丝可是大记者，新闻入耳就能分辨真假，所以她相信露西艾拉。
　　原来不仅仅是外星人来地球，地球人也去外星探险了啊。这可不是超级英雄的冒险，而是联合国主导的星际交流。这种新闻竟然一点动静都没有，简直就是妨碍新闻自由。露易丝报道了多次外星人入侵，可是地球人去外星却一次没有，好不容易有一次，她不能错过。
　　可是怎么办才能报道呢？露易丝从露西艾拉口中得到不少情报，但也正是这些情报让她知道要成功采访的难度很大。首先这些是保密阶段的活动，其次活动的主导权并不在美国手里，露易丝根本不知道找谁才能去外星球。
　　走正常渠道基本不可能了，那么只能靠自己的手段了。露易丝把目光落在了露西艾拉身上：“如果你要回去的话，该怎么办？”
　　“我愿意的话，怪盗基德会把我送回去的。”露西艾拉说道。
　　“那现在就和他打电话，我想去你的家乡看看。”露易丝没有怀疑过露西艾拉，因为露西艾拉的脸蛋太精致了，话中没有任何漏洞，这点自信她还是有的。
　　“可是我还没见过超人呢。”露西艾拉没忘记自己的目标，“那么强壮的男人，如果能做我的手下，我的势力一定会成为大陆最强的。”她还想着招兵买马呢。
　　露易丝只以为露西艾拉是国王或者贵族，不过超人是不可能做露西艾拉的手下的，这点露易丝能保证：“这你就不要想了，超人不会离开地球的。”花了无数口舌才让露西艾拉打消无稽的念头，露易丝催促露西艾拉快给基德打电话。
　　露易丝心说以自己的口才，加上自己和基德也算有过一面之缘，去采访应该没问题。
　　她们两个怎么遇到一起了？刘阿斗见到露易丝和露西艾拉站在一起的时候，脸色古怪，两个完全没有关系的女人竟然会遇到，还真是缘分。
　　“你都知道了？”基德看向露易丝。
　　露易丝露出了得意的笑容：“露西艾拉知道的，我都知道了。现在带我去爱因斯坦星吧，这样爆炸性的新闻，民众有权利知道。”
　　基德苦笑，这事报道出来好不好他不知道，影响巨大那是一定的，如果露易丝拿到切实的证据那星球日报的销量估计要翻几倍。
　　不过这事不由国家机关公布，而让民间报社发表也太丢分了。刘阿斗心说联合国的计划是先稳定虫洞安全，然后与爱因斯坦星的主要国家建立外交，之后互派使节团。
　　目前一件事都没有做好，还真不好让记者采访。基德说道：“可以带你去，不过就算采访到了内容，你也不能报道出来，因为地球和爱因斯坦星之间的关系是有一系列规划的，目前联合国还没有完成部署，你的报道或许会打乱他们的部署，让几万亿美金的准备付诸流水。”
　　“怎么会呢？”露易丝不同意基德的话：“民众需要了解地球在太空取得了重要成果，第一次主动与外星人接触代表我们人类不仅仅是束手待毙，而是主动出击的。有助于提升地球人的荣誉感和自豪感，再说了上次黑灯军团入侵，如此大规模的外星人聚集在地球上，视地球为无物，严重打击了大家的安全感，我认为应该让大家知道地球人也已经朝太空迈出了一大步，并不是没有进步。”
　　“你说的很有道理。”基德说道，不过他没有立刻答应，而是问露西艾拉：“你准备回去了？”
　　露西艾拉点点头：“地球上有的，我南方也早晚会有。”其实她本来是准备抓几个造汽车铁路的人回去的，可是她发现这不够，还需要钢铁的开采和冶炼，这样抓下去人数太多。所以她才退而求次之，先找打手。
　　“那估计得等几年，贸易的话得等以后。”运钢运铁去爱因斯坦星显然不现实，这些东西需要在本地开采，肯定得花时间。
　　“我知道你们地球的规矩，放心我会给你黄金的。”露西艾拉倒是看得起地球。
　　基德很难说清这个过程，所以苦笑，钱谁不想赚啊，可惜目前地球上没人能赚这钱。不过说到外星贸易，刘阿斗想起奥斯本集团，他们在美帝军火市场确实不如意如果能开发宇宙市场的话倒是不错，可以考虑一下。
　　“这事以后再说，回去了你不给妹妹买些地球土特产么？”刘阿斗笑道。
　　“谁说我没买的，露易丝陪我买了很多。”露西艾拉指了指身后的出租车库说道：“都在里面。”
　　衣服鞋子化妆品之类的，不愧是女人。还有很多零食，估计是露易丝自己喜欢的。竟然还有电子产品，爱因斯坦星球连发电厂都没有。
　　基德看着这些纪念品无语了，也就女性用品实用点，至于零食到也说的过去，电子产品真心没用，除了地球驻地有发电机，其他地方都不能充电。
　　一块全新的未开发土地，基德又看到闪闪发光的金钱了。奥斯本企业如果上去了，以后就要建发电厂，铺电线修铁路，这些可都是大工程啊，刘阿斗甚至在计算现在开始建造一艘全新的星际运输飞船需要多少时间。不过想想还是算了，以后这些生意估计会被五大国瓜分了去，奥斯本公司还没有资格和国家机器比肩，最多到时候竞拍个把工程喝喝汤就行了。
　　“基德，你还没有答应让不让我采访呢。”露易丝说道。
　　“去，为什么不去。不过说好了，这可是你的个人行为，有什么后果与我无关。”
　　“明白明白，当然是我自己决定的，不会赖上你的。我们什么时候出发。”
　　基德知道出了事，超人会帮忙的：“现在就出发。”
　　白光将两位妹子包裹，变成柔软的座位让她们坐好，带好安全带，然后将纪念品也全部包裹：“现在就走！”基德将超人的女友拐走了。


第四百九十章爱因斯坦星上
　　“预计一个小时能够到达虫洞。”基德说道。
　　“趁有时间，不知道能不能讲一下虫洞形成的原因呢？是自然形成，还是意外。”
　　基德发现露易丝永远有问不完的问题，一刻也不停。不过宇宙旅行也确实无聊，刘阿斗就把虫洞形成的原因说了一边。
　　“原来地球在不为人知的时候又经历过一次危机。”露易丝说道，“之前的报道只是声称有大规模的日冕爆发，却没想到会是这样的。”
　　“科学家早就已经找到原因了，只是没有公开而已。”基德知道这种事情公开也只是徒增混乱，反正都过去了不如保密好了。
　　露易丝知道政府部门的想法，但她觉得英雄们拯救地球的事情应该让大家知道：“如果大家不知道你们的行为，你在保护地球的途中死掉的话，大家也就不会知道了。”
　　“英雄如果能孤独地死去算不错的结果了，不过我觉得我不会死，而是会引退。”基德笑道：“因为保护地球比偷东西来说太累，或许有一天我会突然消失也不一定。”
　　“超人也突然消失过，不过他还是回来了。我相信你们是不会看着地球落入危险的。”露易丝说道，超人曾经消失过一段时间回到氪星废墟，最后还是回来了。
　　“我和超人不一样，我做英雄完全是因为兴趣啊。我的本职还是怪盗，做了英雄之后，我连本职工作都拉下了很多。”
　　露易丝就当基德开玩笑了，基德已经很久没有偷东西了，取而代之的是他在抗击外敌一线活跃的身影，大家也早已经不去想基德以前的盗窃，而是专注于他的英雄行为上。基德作为超级英雄的形象早就被人接受了。
　　一个小时里，露易丝尽可能地问了些问题，然后她终于看到宇宙中出现了一汪湖泊。基德特地从侧面靠近，让虫洞最美的角度展现出来。
　　宇宙中人不会感觉上下左右，虫洞可以是竖着也可以躺着，或宏伟或婀娜，各显姿态不同。基德表明身份之后，获得了穿越的许可：“增大眼睛，可不要错过穿越的瞬间。”
　　将飞船边做透明，露易丝和露西艾拉都睁大眼睛享受这梦幻般的穿越时间。
　　虫洞两侧的空间站都已经完成，巡逻的宇宙战机宛如湖面的一只只蜜蜂兢兢业业地来回。不过目前来说还没有出现过敌人，还是安全的。
　　爱伊斯坦星地球驻地已经模样大变，这里建设了一批新的建筑，也多了很多新面孔。
　　拉花娜见到姐姐回来之后立刻投入了姐姐的怀抱，露西艾拉也动情地拥抱妹妹。接着就是基德带领露易丝莱恩观看驻地的设施了，实验室里寄生细胞的解药已经进入临床试验，由大剑抓捕妖魔过来，注射解药。
　　解药如果有效，教会已经声明愿意接纳康复的妖魔。而为了阻止组织继续残害少女，大剑正在拼命地训练，准备向组织发起进攻。
　　重建中的圣城也拉出了一只部队，协助大剑。组织清理人口的手段已经被他们知晓了，他们自然也不能坐以待毙，现在组织明显成为众矢之的了。
　　西方还是老样子，深渊和深渊吞噬者一直在战斗，西萝莉目前还没有移动的迹象。
　　露易丝见到不少本地人，他们负责一些杂工，伐木之类的活。地球人和本地人其乐融融地生活着。不过这些还不够，她想要看大剑大战觉醒者。
　　基德心说她的要求还真是多：“打架是看不到了，不过你不怕冷的话，我可以让你去见见北方大战的丰碑。”
　　“去！”没有什么比新鲜食物更能让露易丝活力充沛的了，基德甚至有些同情超人了，这样的妹子可太好动，估计超人也是操碎了心。
　　又特地去北方，刘阿斗现在还不想救她们，因为救了她们还是得面对战斗，不如让她们静静地睡吧，等到大陆完全变了样子，大剑们不再需要握剑的时候再复活她们不迟。让她们享受一下和平吧。
　　剑与冰共铸的丰碑，露易丝只觉得灵魂也随着空气冷静下来了，异常的安宁。站在丰碑前，见到的不是十七首尸体，而是安眠的睡美人。
　　连喜欢说话的露易丝也安静下来了，默默地投送去生者敬意的目光，这就够了。大剑们不需要多余的东西，一个目光就够了。
　　等到他们复活的时候，基德会让萝莉送上拥抱。
　　“她们也是英雄。”知道大剑事迹之后，露易丝说道，突然她有些害怕，超人会不会也有一天撒手离开呢？
　　她知道超人和基德不一样，超人从来没有说过引退，那超人最后的结局会是什么？基德说，孤独地死去是英雄的归宿，那超人的归宿是什么？
　　这个问题连基德也不知道，或许等到超人朋友死去之后，他会离开地球，或许他会在某次地球保卫战中牺牲。但谁又能预知超人最后会如何。
　　“看完了，我带你去圣城看看吧。”基德看露易丝表情不对，心想还是换个地方参观吧。
　　“能采访本地人么？”露易丝问道。
　　“当然可以，翻译器已经给她了。”
　　露易丝采访过地球驻地的工作人员，工作的性质和工作的内容。现在她要知道本地人对地球人的态度，还有对未来和地球关系的预期。她采访过国家领导人，也经常见大使，不过外星外交却是第一次采访。她对地球第一次主动的外星交流，还是很乐观的。
　　就在采访进行的时候，基德接到了将军的电话，对于基德把记者带去爱因斯坦星的行为，他很不高兴。如果现在曝光的话，他们得承受很多压力。
　　估计乱七八糟的人都想分一杯羹，天知道会出什么乱子。明明都计划好了，至少要三年才开始贸易，可记者一曝光，三年的时间就飞了。
　　到时候国内国外的财团都要去外星做生意，这不是添乱么？
　　基德心说人家是超人的女朋友诶，自己还是要给面子的。不过将军的话也确实是问题，不过关基德什么事，来都来了，总不能杀人灭口，所以他说道：“将军不要担心，反正早晚要报道的，我们只要掌握核心技术，就能立于不败之地。我们不要被意外打乱脚步，加快飞船建设，反正他们最后依靠的还是我们的飞船，而飞船厂也能开始盈利不是很好么。我们可以先在飞船上赚一笔，然后再在贸易关税上赚一笔，兵来将挡水来土掩。所以安心安心。”
　　“到底我是领导，还是你是领导啊。”将军被基德一番赚钱理论说笑了。
　　不过基德也没错，只要他们的飞船是最快最好的，以后谁家要做生意还不是看他们的脸色。先让他们知道，就是让他们先准备好钱，飞船可是很贵的，就算租，也很贵。


第四百九十一章家庭假期
　　度假，一定要度假，艾达竟然感冒了，刘阿斗就知道她的工作太多，经常熬夜，竟然让圣斗士生病了，这还得了。
　　一定要度假，但艾达只要在地球就非关心神盾局，不行，去平行地球度假。刘阿斗决定了，一家三口度假去。
　　南极交给尼奥，神盾局让美队带两天。刘阿斗牵着老婆抱着女儿穿越去了。
　　这次是度假所以要玩的开心一点，于是穿越前阿斗对艾达说：“艾达姐，让我再追求你一次。”也是为了保持感情的温度，阿斗想出了这么个办法。
　　艾达这次被强迫度假，既然都腾出手来了，就随这个小老公折腾吧。
　　挑了上次艾达预备穿越的13号地球，走起。
　　两人约定好，女儿先让艾达带着，分开一个礼拜，然后刘阿斗擂起战鼓重新追求艾达王。玩恋爱游戏，也是情和趣的结合啊。
　　反正刘阿斗觉得自己这个办法好极了，能增进感情，还能更加了解对方，一举两得。
　　“一个礼拜后见。”
　　“你好像很有把握能再追到我。”艾达笑着。
　　刘阿斗有信心：“没错，我信心十足。”
　　“那我就等你。”说着转身抱着女儿离开了。
　　空旷的街头留下刘阿斗一个人，心说看周围建筑的情况这里应该也是2000年左右，还是自己熟悉的时段，再去卖两份报纸看看，看看这个十三号地球有什么有趣的事情。
　　哗哗，抖动报纸，逐条阅读，既然是度假刘阿斗也就享受慢节奏了，慢慢来，慢慢来。
　　“噗——”一口茶水喷到报纸上，因为他看到了一条新闻《名侦探毛利小五郎智破古堡谜案》，配着毛利小五郎那嚣张的笑脸，刘阿斗浑身激灵，自己回到第二个世界了？？
　　不行，得去看看这是不是那个世界，或是侦探的平行世界。得全面调查一下。
　　刘阿斗花了两天，在这个科技水平还不发达的日本调查了不少事情，那就是这里确实是名侦探柯南的世界，但没有怪盗基德，也没有没有刘阿斗的青梅竹马青子。老实说刘阿斗是松了一口气的，不然真不知道怎么面对。
　　也就是说这是没有怪盗的侦探世界，有点意思哦。刘阿斗坏笑起来了，他想起了少年侦探团的熊孩子，也想起了警视厅的那群逗比警探，更想起了装逼了得的黑衣组织。
　　“名侦探柯南唷，我怪盗基德回来了！！”刘阿斗站起来宣布到，现在看来除了要重新追求艾达之外，他还得继续欺负柯南去了，想想就有意思啊啊。
　　艾达收到了一份信，她还奇怪，这是一份入职通知，她竟然被邀请成为帝丹高中的化学老师，“阿斗这是搞什么鬼？”不过既然是游戏，当然她还是愿意配合的，老师的工作太轻松了。只是她以为不会久留，一旦上班的话难道要在十三号地球呆一段时间？完全不知道刘阿斗什么打算。
　　帝丹高中2年b班，今天转来了一位新同学。
　　“刘阿斗，请多关照。”刘阿斗再次穿回了好不容易脱掉的校服，这也是为什么他要把艾达也拉到帝丹高中的原因，这样他们两人就能每天都见了。
　　不过艾达会在下个礼拜一才上班，而刘阿斗这个星期四就开始上学了。
　　“好帅啊。”刘阿斗一听声音就知道是花痴园子，这位土豪大小姐，成天和平民厮混在一起，倒也是自由自在。
　　“园子啊。”兰还是不习惯园子看到帅哥就心动的态度。
　　“兰，你说他是不是混血儿？”
　　“不是吧，刘阿斗，我记得好像是三国演义里的人物。”小兰也记不清了，只是记得自己父亲好像提过一两次。
　　“各位同学，来自中国的刘阿斗同学可是和三国演义里蜀国君主刘备的儿子同名哦。”
　　刘阿斗听老师这么说，心道老师你就不要卖弄了啊，他知道这位班主任喜欢三国，家里漫画小说电视剧收集了很多。
　　说道刘备，大家就知道了，刘备的儿子估计他们也不知道有什么事迹，只觉得能与刘备儿子同名很厉害。
　　刘阿斗浑身不自在，突然后悔了，早知道就不装学生装老师了啊，真是被自己坑了。
　　“刘阿斗同学，你就做那里吧。”刘阿斗一看空位，那不是工藤新一的位置么？
　　毛利兰想要说什么，可是最后发现老师的安排也没错，新一已经无限期休学了。毛利兰就是太为其他人考虑了，所以才会等新一这么久吧。
　　不过刘阿斗觉得自己还是不要做的为好，这可是死神的位置，他怕怕：“老师我还是做最后一排吧。”
　　“为什么呢？”老师奇怪地说道，“倒数第二靠窗的座位不好么？”
　　“不是啊，就是因为太好了，所以空在那里才很奇怪，那里应该是有人的吧。”刘阿斗说道。
　　“确实，原来是工藤同学的位置，不过他已经办理休学手续了，所以不知道什么时候才来上课，你可以先坐，没问题的。”
　　“不用了，就留给工藤同学吧，班里一定有同学在一直一直地等着工藤同学归来。”刘阿斗说道：“我坐最后一排。”
　　老师看了刘阿斗一眼，发现他很认真于是同意了。
　　毛利兰是感动得一塌糊涂，而园子虽然感觉奇怪不过早就被阿斗帅晕过去了。刘阿斗的行为赢得了大家的好感，因为工藤新一的人气很高，高中生侦探，警视厅的救星，这些大人给的称号，可是让同班同学也脸上有光。
　　“好了，现在上课，打开书本。”
　　课程刘阿斗不需要听，因为他听够了，来来回回高中2年级的课程他听了不下十遍，就算傻子都学会了，刘阿斗对于这些内容更是倒背如流，闭着眼考也能考出一百分。
　　熟悉的高中生活开始了，只是身边的人不一样了，以前他可不是在帝丹高中，不过对这里很熟悉就是了。
　　趁着这个安全世界，刘阿斗心说自己可以多实践实践脑海里的知识，娱乐的同时也巩固一下自己的实力，磨练自己的对科技的掌握，熟练地使用科技关联公式，将自己大脑里的知识整理好。


第四百九十二章柯南
　　“你好。”
　　蹩脚的中文，园子来搭讪了，预料之中的事情：“你好，你的中文说的很标准。”
　　“哈哈哈。”园子爽朗地笑了起来：“其实我就会打招呼，倒是刘阿斗同学你的日文说的很好，完全听不出是外国人呢。”
　　“见笑了。”
　　“我是铃木园子，这位是我的好朋友毛利兰。”园子介绍到。
　　“你们好。”
　　“上课的内容还听得懂吧，如果听不懂的话，就让我们两位大美女给你补课吧。”园子不忘自己的目的，园子和兰的成绩还是很好的。
　　“目前还不用。”刘阿斗心说以后的话不一定，如果要进入剧情的话倒是个好理由。
　　“不要害羞，随时可以。”
　　园子大方聊天的时候，兰似乎也要说什么。
　　“毛利同学，你有什么事情么？”刘阿斗奇怪地说道。
　　毛利兰先是紧张了一下，然后下定决心说道：“我是想谢谢你，谢谢你没有坐新一的位置。”
　　“？”刘阿斗装傻，露出疑惑的表情。
　　“因为我也相信新一会回来的。”
　　园子一脸受不了的酸酸表情：“知道你是新一的老婆，真是够了。”
　　“新一，你们说的是工藤新一，是那个著名的高中生侦探么？”刘阿斗还在装。
　　“没错，这位毛利兰就是那个推理狂的青梅竹马的恋人~~”恋人还是拖了长音。
　　“哦，原来如此，我能理解。”
　　“兰有了新一，不过我还是单身哦，刘阿斗同学要不要约会看看。”
　　“园子？！！”兰被园子的大胆吓了一跳。
　　刘阿斗也目瞪口呆，随即苦笑，园子果然是园子，不管到哪个世界都不会变。记得上个侦探世界，园子也约过自己呢。历史还真是惊人的相似，不过不行，这次他得重新追求老婆，玩得就是趣味。
　　在园子眼里，阿斗太帅了，忍不住就直接了点。刘阿斗得委婉地拒绝才行：“铃木同学，不行，因为你不是我喜欢的类型。”
　　很委婉了吧，刘阿斗心说。
　　园子的内心是崩溃的，不过有兰安慰她很快就会恢复精神的，刘阿斗也说道：“不过我们是朋友，一起出去吃饭还是可以的，不如找个咖啡厅，我请你们吃点心好了。”
　　园子沮丧了差不多五分钟，表情一变：“好，我要用点心填满被你伤害的内心。”
　　什么和什么啊，兰有这样的朋友，压力想必也很大。她对刘阿斗歉意地笑着。
　　下课之后，刘阿斗和两位美女走在一起，可是羡煞了很多高中生。
　　“你们介绍吧，我才来，并不清楚附近有没有味道好吃的店。”刘阿斗把选择权交给了两位女生。
　　“去车站前新开的那家店吧，同学们都说很好吃的。”园子说道。
　　兰也心动了：“我也没去过呢。”
　　“那就这么愉快地决定了。”
　　小学生比高中生要早放学，少年侦探团早就完成了一次调查，现在正准备回家，却在车站前遇到了。
　　“啊啊，兰姐姐和园子姐姐，还有一个好帅的哥哥。”步美眼神一直很好，也经常发现案发现场的细小线索。
　　“真的啊，他们竟然躲着我们来吃好吃的。”元太一看到吃的就特别有精神。
　　“可恶，那个男人是谁啊。”柯南看到和兰走近的男人立刻就没好脸色了。
　　灰原哀呵呵，心想男人真是幼稚。
　　光彦说道：“这家店可是很著名的采用意大利手艺制作的糕点，很美味的。妈妈带我来吃过一次。”果然有钱人家的小孩。
　　“我们进去吧，园子姐姐会请我们吃的。”话没说完，元太迫不及待地冲进了店里：“我也要吃。”
　　来了，来了，听到他们几个小魔头的声音，刘阿斗还是本能地一个激灵，这几个熊孩子就从来没听话过，哪里危险往哪走，简直就是自走惹祸机。要不是有光环，估计死十次都不够。
　　“柯南，还有大家。”兰对小朋友总是很有耐心。
　　“兰姐姐，这位哥哥是谁啊？”果然柯南要防备所有靠近兰的帅哥。
　　“他是今天新来的转校生。”兰说道。
　　柯南可爱的外表下立刻变成了恶魔，什么今天才来的转校生下课就一起吃东西？？！！这不行，绝对不行，幸亏被自己遇上了，不然还不知道出什么乱子呢。
　　“兰姐姐，我也要吃，我也要吃。”兰为难地看着刘阿斗。
　　“没事，小朋友们喜欢吃什么自己点。”心里却在想有什么是你们不爱吃的啊，自己还真没见过。
　　果然话音一落，元太就忍不住点了三个最贵的甜点，其实元太不在意味道，他的思想是最贵的也是分量最足的。
　　而光彦还贴心地给步美介绍他之前吃过的两种甜点，最后帮步美点了一个。真心好人体贴，备胎的好材料。
　　柯南却醉翁之意不在酒，在乎阻挡刘阿斗。至于灰原哀她比较感性，不看样子，看名字，点了一份‘灰色之恋’，鬼知道什么东西。不过灰色一般来说是失望的颜色，估计这份东西应该是给失恋的单身狗准备的。
　　“啊啊，每一种都想吃啊。”园子的选择困难症发作了，要是她一个人来的话估计就多点了，不过在帅哥面前她得矜持点：“兰，你要点什么？”
　　兰也选择困难了。
　　“不如让店员推荐一下吧。”刘阿斗的建议很快就被接纳了。
　　敷衍的男人，柯南对刘阿斗的映象不好，或者说因为刘阿斗和兰一起出来所以对刘阿斗映象不好。
　　柯南的态度太明显了，不过这是意料之中的，就是要欺负他啊，刘阿斗暗笑。
　　元太步美和光彦开动了，灰原哀坐在角落里小口小口地品尝，而柯南就盯着刘阿斗预防他会做什么过分的动作。
　　呵呵，愚蠢的侦探，这才是开始。
　　吃完点心，刘阿斗算是和这些主线人物认识了，便买单走了，其他人也各自乘坐地铁散去。
　　柯南牵着兰的手一起回家：“兰姐姐，你好像对那位阿斗哥哥很好。”
　　“恩。”兰承认了。
　　柯南内心的嫉妒之火燃烧起来了，不能这样，兰，绝对不能。
　　但兰还有后话：“因为今天……”兰把今天刘阿斗拒绝坐工藤新一座位的事情说了出来：“因为刘阿斗同学，我更加坚信新一会回来的。”
　　柯南听了，松了一口气，心说什么吗，原来是这样。对刘阿斗的映象也稍微改变了一点，不过还是不能放松警惕，因为兰对阿斗的映象太好了，稍有疏忽就可能出问题。阿斗又帅又温柔，简直是少女杀手，绝对不能让小兰被小白脸攻陷，柯南简直就是个醋坛子。


第四百九十三章不受重视的预告函
　　柯南世界三大危险城市，第一当然是柯南居住的米花町，然后是隔壁的杯户镇，还有一个是躺枪的西多摩市。
　　西多摩市发生过多起重大案件，引爆魔天大楼，通往天国的倒计时，两部剧场版里被炸毁烧毁的大楼造成的损失足够让投资商破产。由此可见‘禁止柯南进入’法案是多么重要，柯南不去可以免除很多麻烦。
　　“踏着天国阶梯的倒计时，我将偷走双塔大厦的灵魂，怪盗基德敬上！”
　　“社长，后天就要开业了，需要报警么？”秘书看着预告函询问双塔摩天大楼的所有者常盘集团的社长常盘美绪小姐。
　　“怎么能在让警察出现在这么重要的宴会上，你想让我丢脸么？”常盘看着预告函，心说这也许只是个恶作剧。不过作为大集团的社长，可不能放过任何意外，对了上个礼拜自己不是才见了自己的前辈么，毛利小五郎现在可是名侦探，这种事情交给他处理，最合适不过了。
　　如果是玩笑最好，如果是真的有人要偷东西的话，毛利小五郎也绝对能处理好的。
　　“玩笑，绝对是玩笑。”毛利小五郎见到预告函之后，连想都没想就判断到这是恶作剧：“与其关心这些东西，不如先关心一下酒店里发生的命案吧，西多摩市的议员死在未开张的酒店里，很棘手吧。”
　　“这件事情也得麻烦前辈你了，一定要找出杀死大木议长的凶手。至于这个预告函既然是玩笑，就不要在意了。真是麻烦你了前辈，还专门让你跑一趟。”
　　“哪里，哪里！帮助大美人，义不容辞。”毛利又露陷了。
　　不过毛利小五郎的为人，在大学的时候也就这样，只是那时候他身边有个妃英理所以收敛了不少，现在分居了本来面目就露出来了，常盘美绪并不意外：“前辈太会说话了。”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　这个世界是没有怪盗基德的，不过该有的还是有的，依旧有人教工藤有希子和贝尔摩德化妆和表演。该发生的事情还是发生了，只是与怪盗家族没什么关系。
　　不过没有怪盗，这里却有鲁邦三世。
　　“爸爸，你怎么这么晚才回来？是不是又去居酒屋喝酒了？”小兰对自己父亲已经无语了。
　　“谁说的，我是去西多摩市了，刚刚才赶车回来。”
　　“难道还是双塔摩天大楼的案件？”一听小五郎是办正事去了，兰的态度就一百八十度转变：“爸爸，饿了吧，我去把晚饭热一下。”
　　“那个案子的现场已经没有什么好调查的了，这次是因为其他事情。美绪酱收到了一份恶作剧的信件留言，说是要偷走双塔大楼的灵魂，恶作剧啊恶作剧，怎么能骗过我大侦探毛利的眼睛呢。”
　　一旁的柯南竖起了耳朵：“毛利叔叔，是什么恶作剧留言啊。”
　　“好像是什么‘踏着天国阶梯的倒计时，我将偷走摩天大楼的灵魂，怪盗基德敬上’。”小五郎说道：“怪盗，他以为是电视剧么？”
　　“踏着天国阶梯的倒计时，我将偷走摩天大楼的灵魂？什么意思？”不管是不是真的，只要是自己不懂的，柯南就想要追根究底查个究竟，这就是侦探的毛病。
　　“小鬼，说了是恶作剧啊恶作剧。”毛利小五郎已经有结论。
　　“可是叔叔，在一个礼拜里，先是协助常盘集团的大木议员被杀，后面常盘集团的天才程序设计师也被发现死在家里，现在出现一个怪盗基德，我觉得这里面是有联系的。”
　　咚！
　　回敬柯南的是毛利的拳头：“臭小鬼，真是没大没小。给我快去睡觉，明天你还要去上学呢，真不知道这个小鬼的父母怎么教育的。”
　　“对了，后天宴会的请柬，我已经拿到了。”
　　“发生了这么多事，还要照常进行宴会么？”兰有些担心，就怕会在宴会里发生什么可怕的事情。
　　“我也不知道美绪她是怎么考虑的，不过没关系，只要我名侦探毛利小五郎在，就算神鬼来了，也只有束手就擒的份，咩哈哈哈哈哈~~”
　　臭大叔，柯南发誓一定要娶到你女儿，然后每天羞耻play。
　　因为是剧场版的故事，所以故事延续了一个礼拜，在刘阿斗穿越之前的星期天，阿笠博士带少年侦探团去郊游，然后在回来的路上去看了双塔摩天楼，遇到了一同来参观的毛利小五郎，毛利兰和铃木园子。
　　然后当天晚上入住还未开业的酒店的便是被杀的大木岩松议长，在他的身边有一个破碎的酒盏。
　　嫌疑人就在当时在场的人之中，一共六个。少年侦探团在过去的一个礼拜里利用课余时间拜访了几位嫌疑人，但其中嫌疑人之一的程序员在家里被枪杀，身边和之前受害者一样放着摔碎的酒盏。
　　目前来说，柯南认为这次的案件是不同人犯下的，而且凶手的身后很有可能有黑衣人组织的线索。因为他曾经目击黑衣人的车子出现在双塔大厦。
　　总之这是个动机不明的杀人案件，凶手是谁柯南还没有定论，不过宴会中估计他就能得到真相了。
　　“柯南，我来接你了。”
　　“阿笠博士你来了。”
　　“都这么晚了，你要带小鬼去哪里？”小五郎奇怪道。
　　“不是说好了么？柯南今天在阿笠博士家过夜啊。”兰已经贤惠地收拾好东西了：“柯南，晚上要记得盖被子，小心着凉。”
　　“知道了，兰姐姐，那我走了。”
　　“走吧，走吧。”小五郎挥挥手。
　　臭大叔，我可没有和你说话。
　　柯南不是无缘无故地去博士家过夜的，从上个礼拜开始灰原哀就不太对头，露营的时候元太看到灰原哀偷偷摸摸地打电话，之后博士也发现灰原哀在家里不知给谁打电话。
　　柯南也注意到灰原哀的情绪不对，才会有这么一出。
　　果然当天晚上，等到大家都睡着之后，灰原哀又悄悄地在楼下打电话，幸亏机智的柯南及时拔掉了电话线。
　　不管有意还是无意，阻止了琴酒发现阿笠博士家的位置。
　　昏暗的客厅里只留下了柯南和灰原哀面对面，情绪酝酿之中，争吵一触即发。


第四百九十四章灰原哀的叹气
　　灰原哀是因为思念姐姐才会不断地给姐姐的电话打电话，就是只听到电话留言，但也是姐姐的声音。
　　灰原哀几乎没有见过父母，是姐姐把她拉扯大的，如姐如母：“你不会理解我的。”
　　柯南没想到灰原哀会这么说，他理解她想念姐姐的心情，但这样做太危险了：“我理解，但我不支持你这么做，你这样会害了博士的。”
　　“你不会明白我的心情的，谁都不会明白。”灰原哀现在已经没有依靠了，一个人被诡异的组织追杀，这位少女身上的压力可想而知。无时无刻都在担心受怕中度过，虽然博士和少年侦探团都很关心她，但她还是一个人，保护自己也是保护他们。
　　“灰原……”柯南想把灰原哀拉回来，但被醒来的阿笠博士拉住了。
　　“现在让她冷静一下吧，她不是小孩。”
　　星期五，刘阿斗上学的第二天。
　　“兰，你的便当看起来好好吃啊。”园子和兰的日常对话。
　　“园子，你的便当也很精美。”
　　“兰，明天的开幕派对，你准备穿什么衣服？”
　　“不知道，明天再挑吧。”
　　“我觉得上次的那件绛红色的外套很好看。”园子说道。
　　“那我明天就穿那件好了。”园子说好看，兰觉得没问题，园子可是土豪家的女儿。
　　“你呢？园子，你明天穿什么？”
　　“我也没想好呢，不过我绝对会给你个惊喜的，明天发出的时候一定要等我，我和你们一起去。”
　　“没问题，这次派对有很多人参加，我爸爸已经租了一辆能把我们全装进去的商务车。”兰说道。
　　“派对，你们明天要参加派对么？”刘阿斗走了过去。
　　“对啊，西多摩市双塔大厦的开幕典礼，兰的父亲可是常盘集团社长的前辈。到时候我一定要大吃特吃。”园子说道。
　　园子这么开朗，倒是让兰不好意思，不过她爹也是一样的风格，她都习惯了。
　　“真是很巧啊，明天我也要参加一个派对，只是他们或许不会欢迎我。”刘阿斗说道。
　　“这么会不欢迎呢？刘阿斗同学你这么帅气。”
　　“因为我会表演一个魔术，或许大家都不会喜欢的。”
　　“没关系，就算表演的不好，我想你的朋友也不会介意的。”兰还以为刘阿斗说的是朋友聚会，刘阿斗要表演一个不成熟的魔术呢。
　　“谢谢你的鼓励，我更有信心了。”刘阿斗笑道：“也祝你们明天能玩得开心，吃得开心。”
　　“一定的，明天我一定大吃特吃。”铃木园子说道，明天她不是以铃木财团的身份出席，所以不需要太顾及，可以保持真我。
　　“对了，刘阿斗同学，你中午不吃便当么？”兰发现刘阿斗桌上什么都没有。
　　“我不喜欢吃冷食，所以只带了些热汤。”刘阿斗说道，日本学校又没有微波炉给学生热便当，早上做的便当到中午都冷掉了。
　　“那你不会肚子饿么？”
　　“没事，我吃了双份的早餐。”刘阿斗胡说八道：“不打扰你们用餐了，我去外面散散步。”
　　看着阿斗离开教室，园子直说：“奇怪的人。”本来还以为刘阿斗是个帅哥，可是接触下来才知道帅哥只是表面，他的内在根本没那么帅。难道吃双份早餐，中午就能不吃饭么？园子想到。
　　“不知道。”兰也觉得刘阿斗很奇怪，有种说不上来的感觉。
　　在帝丹小学，灰原哀因为昨天晚上发脾气而向柯南道歉了。
　　柯南叹了一口气，他明白灰原哀思念姐姐的心情，而理解她的行为，只是这么做确实太危险了，“灰原。”
　　“我只是在害怕寂寞的时候，不知不觉拿起了电话，想要听听姐姐的声音，我也知道这样很危险。有时候我想一个人就好了，一个人静静地死掉才是我最好的结局。”灰原哀全身都变成了灰色，那种绝境中无所适从的感觉让柯南无话可说。
　　柯南找不到能安慰灰原哀的话语，只能坚定破坏黑衣组织的决心。若不是黑衣组织，也不会出现这么多悲剧了。
　　“世界之大，却没有我的容身之地，没有我的位置。”灰原哀说道。
　　“灰原同学，你在说什么？你的位置不是这里么？”步美奇怪地说道。
　　“没错啊，灰原你不会连自己的位置都忘了吧，那不就变得和元太一样健忘了么？”光彦也是想活跃气氛。
　　“我可不健忘，我记得昨天妈妈给我做了鳗鱼饭。”元太也是搞笑小能手。
　　“灰原，你不是一个人。”柯南乘机说道。
　　“大家一起找位置。”步美一声令下，熊孩子们纷纷做到自己的位置上，就在灰原的周围，将她包围，这是属于她的小世界，给她光和热，融化她一身的灰色。
　　是时候不要再打电话了，灰原哀想到。
　　“啊，这不是昨天请我们吃饭的哥哥么？”元太看到窗外，有一个人影再朝窗内张望。
　　大家也发现了，正是出来散步的刘阿斗，走着走着就走到帝丹小学了。
　　其实帝丹小学，帝丹初中，帝丹高中都在一条街上，但散步是绝对不会穿过学区的。
　　这个人怎么会出现在这里？柯南一瞬间就起疑心了。
　　“这不是昨天的孩子们么？”原来你们在这里上课。
　　“我们是少年侦探团。”元太骄傲地说道：“倒是哥哥你不上课么？”
　　“午餐时间出来散步，熟悉附近的环境。”
　　“难道说哥哥是超级路痴，迷路了么？”
　　“怎么可能，我就是来看看小学是什么样的。”刘阿斗笑道，其实他是来看主角的。
　　这个家伙，柯南总觉得刘阿斗有问题，一般人会到处乱跑乱看么？难道是因为是留学生所以不懂日本的礼仪么？
　　倒是元太他们和刘阿斗聊了起来，刘阿斗知道他们明天也要去派对：“那你们玩得开心点，我得回高中部上课去了，拜拜。”
　　“拜拜，再见。”
　　灰原哀板着脸：“很奇怪的人。”今天似乎很多人都觉得刘阿斗奇怪。
　　柯南更是把刘阿斗放在了最值得怀疑之人的名单上，要是学校出事，刘阿斗绝对是第一个被怀疑的。


第四百九十五章默读三十秒
　　周六傍晚，西多摩市，双塔摩天大厦。
　　名流聚集，这栋被称为最接近天国的大厦可是地标建筑，官员商人各行业成功人士齐聚一堂，为这座能远眺富士山美景的大厦送上一份祝福。
　　高朋满座，杯觥交错，衣着体面的各界人士相谈甚欢。
　　铃木园子今天吓了大家一跳，早上她就找造型师给自己烫了个大波浪，看着倒是和灰原哀大人版差不多。
　　在宴会上，园子自恋地照着镜子，让兰压力很大。
　　与宴会的热闹相比，在楼下监控的警察就苦逼多了，他们只能躲在车里嚼冷硬的面包，喝矿泉水。杀人案件的嫌疑犯都就在宴会里，但警察去没有得到进入宴会的允许。“希望不要出事。”目暮警部说道。
　　可是警官也太小看柯南死神的能力了，不出事，还要柯南做什么。
　　少年侦探团现在正留恋在美食之间，元太的两只手根本不够用，和毛利小五郎好像比赛一样，将食物高高垒砌于盘内。
　　“这个好吃，那个也好吃。”元太是来者不拒。
　　看到元太的样子，阿笠博士也是食指大动，“那我也试试。”可惜他是老年人，不能随心所欲，灰原哀不让他吃高热量高脂肪的食物，最后博士只能看着人家吃。
　　“你在干什么？”灰原哀看到柯南四处张望，似乎在找什么东西，不由问道。
　　“我在看宴会里有什么昂贵的东西，那张预告函我总觉得不一般。”
　　“和杀人案件有关么？”
　　“或许吧。”柯南抚着小巴说道：“天国的倒计时，大厦的灵魂到底是指什么呢？”柯南完全想不通，根据他的观察大厦内最昂贵的莫过于大厅里展示的那辆保时捷了。可是会有人为了偷一辆车而大费周章么？再说车子在七十五层的高楼上，怎么偷？
　　“或许真的只是一个恶劣的玩笑。”灰原哀也不觉得这大厦里有什么值得偷的：“我倒是觉得预告函和杀人案件没有什么关系。”
　　“为什么？”
　　“女人的直觉。”
　　“切！”柯南能推理出复杂的案件，却看不透女人的心思。
　　“那么你知道凶手是谁了么？”
　　“大概知道了，不过还缺少证据。”柯南露出了自信的笑容。
　　“加油吧。”灰原哀对推理没兴趣，不如去多吃点东西来的有趣。
　　“昂，我一定不会放过凶手的。”
　　热闹的宴会和谐地进行着，作为主人的常盘美绪走到舞台上：“欢迎大家参加双塔大厦的开幕典礼。”
　　大家的目光聚集到了舞台。
　　“此次很荣幸能够获得如月峰水老师莅临，并为双塔大厦绘制了一副精美的大作。如月老师请上台来。”
　　如月峰水是个山羊胡子花白的老人，日本国宝级画家，擅长日本画，尤其擅长画富士山。
　　“大家在白天的时候已经见过了富士山的美景，但我要是我们的双塔大厦不仅仅是白天能享受富士山的壮丽风光，到了晚上一样能见到。”常盘美绪让员工抬着一样大东西上台来了：“有请如月老师为我们揭幕。”
　　老头板着一个脸，面无表情地站在幕前，用力拉开覆盖的绸布。
　　“喔喔~”众人见到此物，无不惊叹。
　　一副画，一副将富士山描绘得栩栩如生的画，将山之富美旖旎体现得淋漓精致。就算不懂画的人见到也只觉自己又见到了富士山。白雪青云绕山腰，让人是身临其境，难分真假。
　　哗哗，鼓掌，这个老头是宝刀未老啊，绘画技艺让人惊叹不已。
　　柯南心说原来这就是晚上的富士山风景，倒也名副其实。不过挂副画就说富士山也太敷衍了，柯南还说有什么办法能让人在晚上看清富士山呢。
　　就在这时全场灯突然暗了，把柯南吓了一跳，他还以为有人什么奇怪的人出现了呢，其实不是，接下来是如月峰水画作赏析，巨大的屏幕上出现了一幅幅画作。
　　“这和说好的流程不一样。”如月站到常盘的身边说道：“我的作品不是应该在游戏环节之后出现的么？”
　　“是秘书泽口小姐提醒我的，老师你的大作怎么能在幼稚的游戏之后出现呢，到时候他们不会重视的，所以我改变了顺序，先介绍老师的大作，然后进行游戏，这样老师的作品就能吸引足够的注意力了。”
　　如月不再说话了，只是狠狠地盯着常盘的后脑勺，露出了狰狞无比的表情。
　　“社长，要开始准备游戏了。”
　　“好，我来了！”“如月老师你稍等一下，我去准备下面的环节。”
　　“我知道了。”如月老头将怀里的手松开，他差点就要动手杀死这个可恶的女人了。可恶，原本的计划全部被毁了。
　　如月的画，都是富士山，一年四季春夏秋冬各有不同，大家欣赏完了就好像多过了一年一样。
　　灯亮了，大家再次鼓掌。
　　“下面是游戏环节，游戏是由秘书泽口小姐提议的默数三十秒。”常盘美绪再次在舞台上宣布：“参加游戏的人请把手表寄放在工作人员手上，稍后我们会依照各位手表的价值加送一颗等价宝石给你们。数到三十秒，或者接近三十秒的胜利者将会得到这辆保时捷跑车，第二名也能过得山地自行车，现在请参加游戏的人拿好各自的彩旗到舞台前来。”
　　又是宝石，又是跑车，连园子也跃跃欲试，不得不感慨常盘财团财大气粗。大家踊跃参加，毛利小五郎和阿笠博士也拿着彩旗。
　　“小朋友们，请到最前面来。”“游戏开始的时候，会由工作人员按下秒表，大喊开始，参与者开始数秒，完成之后各自举起旗子，最接近三十秒者获胜。如果有同时举棋的参赛者，最终将进行猜拳决定最后胜负。”
　　工作人员站了起来，举起秒表，大声喊道：“开始。”
　　倒计时三十秒。
　　各有不懂的手段，读秒开始。此时会场突然安静了下来，以至于柯南都听到了那些人嘴里念念有词。
　　踏着天国阶梯的倒计时，柯南突然想起了预告函中的这句话，心脏徒然一跳，他有种强烈的感觉，似乎自己的宿敌就要登场了，这种恨不能直抒胸臆的憋闷感绝对不会错的。到底会发生什么，会发生什么？？！柯南的脑海好像飞驰的火车般高速前进着。
　　倒计时二十秒……
　　十秒……
　　零秒……
　　怪盗基德的表演是时间到了。


第四百九十六章取走灵魂
　　默读三十秒游戏，就是在没有看手表的情况下，凭感觉自己读三十秒，看是不是准确。
　　一般人全靠感觉，而感觉是很不准的，聪明人不会这样盲读，而是会‘一千一百一十一，一千一百一十二’这样通过增加默读数字的长度来获得间隔，读完一个数字差不多就是一秒了。
　　没有了钟表，时间就变得很虚拟，特别是短小的时间。如果是一天的话，无所谓，还有太阳升落坐参照。
　　观众们闭着眼睛三十秒，三十秒，倒数，正数，用自己的方式进行计算。
　　但柯南浑身不对劲，到底是怎么了？周围的人似乎也变成了让人看不透的墙壁，这种心悸的感觉，到底是什么？？！！
　　柯南不知道，这是怪盗基德。
　　员工手里的秒表已经接近零了，大家都等待谁先举旗。
　　三十秒的时间不长，已经有人陆续举旗了。但柯南紧张的心情却没有一点的改变到底会怎么了？
　　彩色的棋子铺成了斑斓的地毯。
　　最后两秒，二，一……
　　“停！”
　　轰，叮叮当当……
　　夜风呼呼地灌入顶楼的宴会厅内，吹着人直哆嗦。柯南转身看去，却是正对富士山的观景窗户整个被打破了，玻璃纷飞而起，闪烁如璀璨星辰。
　　而在缤纷闪烁的玻璃碎片之内，闯入的正是一身洁白宛如富士山山雪的怪盗基德。
　　破窗而入？！
　　没人知道基德是怎么样做到的，柯南睁大了眼睛不敢错过任何细节，那是个人，这点是绝对的，右手扶住帽檐，左手拉住披风，双腿如弓，似在星空中做了冲锋，最后一头撞入宴会厅，宛如扑火飞蛾，不达目的誓不罢休。
　　在天空中做出舞者的动作，怪盗以无比震撼的入场出现了。
　　怎么可能，这人到底是谁？所有人都想知道这个人是谁。但即使是柯南心中也只是隐隐有一个猜测：“怪盗基德？”
　　灰原哀也是第一次看到入场夸张的表演，怪盗破窗而入比大片还潇洒犀利。
　　最后怪盗基德单膝跪在了一张圆桌上，而他身体周围的玻璃碎片却还没有完全落地，就是点缀空白的特效。
　　“怪盗基德参上！”
　　声音传入所有人的耳朵，这是怪盗？！
　　柯南双手握拳，只觉得浑身细胞在颤抖，怪盗竟然是怪盗，如此嚣张，如此有侵略性的的罪犯，竟然是怪盗？他倒是头一会儿见。
　　“不要说傻话了，你是怪盗？我看你是杂技演员。”毛利小五郎说道。
　　基德缓缓站起来，收拢披风，俯视众生，微微一笑：“按照预告函的预告，我来偷走双塔大厦的灵魂。”
　　“保护如月老师的画作。”毛利小五郎觉得这个最值得偷的就是那幅富士山的画了，其他都不值钱。
　　但基德的目标却不是那东西，怪盗基德猛地张开双臂，众人只看到他的背后出现了一道强光，让人不能直视。
　　接着光柔和了起来，大家睁眼看去，却穿过怪盗的身子看到他的身后，那不是富士山，又是什么？？！！
　　黑夜中的富士山，莫名地亮了起来。
　　“这才是双塔大厦的灵魂。”基德说道。
　　没错，如果没有富士山的景色，双塔大厦根本没有什么值得称道的地方。但是怎么可能？富士山怎么可能被偷走？柯南现在糊涂了。
　　“你是笨蛋么？山怎么能偷走？”却是毛利小五郎问出了大家都想知道的事情。
　　“我会让它消失的。”怪盗基德笑道：“见证奇迹的时刻到了，大家不要眨眼。”
　　山消失了，在众目睽睽之下，山消失了。
　　“怎么可能？”柯南看到基德身后的富士山竟然不见了，双眼统统瞪大，一脸震惊。明明没有眨眼，为什么前一刻山还在后一刻山就不见了，怎么可能？
　　轰！
　　山不见了的地方炸开了一个烟花，将天空变成了白昼，怪盗的笑脸霸占了整个星空。表演虽然短暂，不过绝对出名。为了快速出名，基德也是拼了。
　　此时基德却从腰后抽出魔术纸牌枪，耍了一个枪花，朝天花板射出了一张特殊卡片，灯光瞬间暗了下来，黑暗之中基德宣布：“富士山由我来保管。”
　　估计有三秒的时间，灯光再次亮起，大家面前早已没有了怪盗基德，只有被破坏的观景窗户，还有空无一物的富士山。
　　“怎么可能？！”就算是柯南也难以理解自己看到了什么，怪盗基德到底做了什么？
　　灰原哀也是呆呆傻傻地盯着一切，完全已经完全不能理解了，就算一向冷静的灰原也不得不表示这不科学。
　　其他人就更不能理解了，“兰，我是不是在做梦？”
　　“园子，不是啊，我感觉浑身发冷，不是做梦。”兰呆呆地说道：“富士山，富士山，消失了啊！”
　　“不——不要啊，我以后还想爬富士山呢。”园子大小姐一下抱住了好友，两位女生互相安慰，在这个充满意外的夜里，惊讶实在太多了。
　　傻傻地不能分清事实的又何止她们，其他人也一样。
　　楼下待命的警察以最快的速度冲了上来，询问情况之后，也是目瞪口呆。
　　而以画富士山出名的如月峰水更是整个灵魂都被抽调了，一瞬间变成了枯木般。他喜爱，倾注一身心血的山不见了？？！
　　短短一分钟内，怪盗基德出现消失，带走了一座山。
　　柯南皱着眉头，他发誓这绝对不是不能解释的，可是怪盗基德怎么做到的，还有怪盗的身份是？怪盗是不是就在这里？
　　踏着天国阶梯的倒计时，我将偷走双塔大厦的灵魂，怪盗基德真的做到了。柯南的脑袋变成了一桶浆糊，不过他是不会忘记怪盗基德的了。
　　知道预告函的人都后悔了，如果重视的话，或许他们就能阻止基德了。不过就算重视，结果还是不会变的，谁让怪盗基德已经升级了呢。
　　基德拿走了富士山，当然没有用超能力，而是科技，缩小光线。之所以偷山，主要是为了出名，在这个世界不做个大案的话，不可能让大家重视。你偷个把名贵宝石，不知道要偷到什么时候才会被人记住。
　　偷走富士山就不一样了，一击成名，明天大家想不谈论也不可能了。那么基德的目标就达到了，至于富士山还不还，再议。


第四百九十七章侦探对怪盗
　　这一夜还没有结束，基德震撼登场之后，接着就是黑衣组织出手了。
　　引爆大厦的供电，并且引爆四十五楼，他们要将参加宴会的‘雪梨’逼出来，然后杀掉。
　　在前天灰原哀打电话去姐姐家的时候，琴酒和伏特加就在房间里，知道她也会参加宴会，于是顺便除掉这个叛徒。
　　原本他们出现在双塔大厦的原因，就是双塔大厦的程序员原本也是组织的一员，但他却背叛了组织并且用常盘集团的主电脑入侵了组织的电脑系统获得了重要情报。
　　组织追寻电脑痕迹，找到了这里，并且确定程序员就是叛徒，于是杀死了他，接着就是引爆常盘集团的主机，消除资料。顺便逼出雪梨，进行狙杀。
　　运营电梯停住了，只有观光电梯还能用，目暮警部让人女人孩子做电梯，男人走楼梯。
　　“这爆炸也一定是那个混蛋的怪盗基德搞的，那个混蛋，我一定要抓住他。”毛利小五郎成功地为基德洗清了罪名，反正他认定的事情十有八九是不正确的，比如这次，明明是黑衣组织的锅，不是基德的错。
　　“毛利老弟，现在不是说这个的时候，快组织人疏散，火可是越烧越大的。”“电力室被炸，连备用电源都不能使用，消防系统全部瘫痪，要是还不走的话，很快火就会烧上来的，现在快去六十楼的通道去B栋。”
　　双塔大厦，有两栋楼，一高一矮，高的有七十五层，矮的有六十五层。在六十层和四十五层有两座天桥联通两栋建筑。
　　“女人孩子先上电梯。观光电梯能用真是太好了。”
　　园子，兰，柯南在少年侦探团下去之后，最后一批下楼。这件事很蹊跷，柯南现在知道杀死议员是如月峰水，所以让阿笠博士盯着他。而杀死程序员的估计是琴酒，因为程序员手里拿着一把银色餐刀，银是GIN，谐音就是琴酒。而引爆的目的估计也是四十五楼的主机。
　　可是黑衣组织斩尽杀绝的风格，怎么也不应该留下个观光电梯给他们的？难道？
　　柯南想起灰原哀的电话，又想起了园子那像极了‘雪梨’的发型。视野开阔的观光电梯，同时也是一个最容易被观察的暴露目标。
　　难道？？立刻调节眼镜片上的焦距，看向电梯正前方的大楼。
　　琴酒手中的狙击枪已经锁定了园子，柯南大惊失色，不过机智如他自然能想出办法：“园子姐姐，你的内裤露出来了。”机智的柯南。
　　园子手舞足蹈压住自己的短裙，“怎么会，怎么会。”
　　琴酒开枪了，但园子低头的时候躲开了子弹，子弹打中了电梯的操作面板让电梯停在了半途。
　　“琴酒！”偷完东西之后刘阿斗根本没有离开，他现在还在宴会现场内，现在这里就剩下凶手如月，还有他。此时刘阿斗驾着一架雪白的狙击枪瞄准了琴酒：“给你的礼物。”
　　砰！
　　枪发出了怒吼，子弹呼啸地打中了琴酒的枪械。
　　“？？！！”琴酒连忙松手，他看不清到底是谁狙击了他。这是刘阿斗手下留情了，不然琴酒早就死了。
　　难道一开始就是陷阱？一切都是雪梨的安排，就是为了暗杀自己？琴酒一瞬间就想到了这样的可能，怎么可能？“炸断天桥。”雪梨不管你做了什么，今天也得死在这里，琴酒狠狠地想到。
　　轰，两座天桥应声而断，切断了逃生者最后的退路。
　　“你到底是什么人？！”如月峰水看着刘阿斗，此时刘阿斗装扮的就是常盘集团社长秘书泽口小姐。
　　“阻止你继续犯错的人。”刘阿斗一松手，手里的枪也没有了。
　　这样的手段，如果之前如月老头还不知道是谁，但现在他知道了：“你是怪盗基德。”
　　“没错。”说着刘阿斗从口袋里拿出了一份认罪书：“老头，认罪吧，如果你认罪的话，富士山还有可能回来，不认罪的话，你这辈子下辈子下下辈子都见不到富士山了。”
　　“你，富士山怎么会被偷？”如月还有最后的挣扎，如果一切都假的话。
　　真是垂死挣扎的杀人犯：“看来比起富士山，你更爱自己啊。我很失望，那么富士山就由我来保管。”
　　这位画家因为双塔大厦阻挡了他家别墅观察富士山的景色，所以要杀死协助建设大楼的议员，还有常盘美绪，不过后者被阿斗拯救了。
　　如月看到基德举起了一柄奇怪的枪，然后他就眼前一黑什么都不知道了。基德把认罪书往他怀里一塞，算搞定了。时间差不多了，少年侦探团差不多要上来了。
　　第一轮下楼的步美几人，在中途给一位抱着婴儿的母亲让出了位置，所以并没有逃离。柯南自然不能放他们不管，所以会回来。这里是和侦探对决的最好的舞台。
　　天桥塌了，电梯全停了，现在只有去天台乘坐直升机走了。但黑衣组织怎么可能让他们走在天台有遥控炸弹，在宴会厅里有定时炸弹，他们是非置雪梨于死地才摆手。
　　“你们先去楼顶。”柯南发现宴会厅里还有人，知道如月还在，于是和灰原哀进了宴会厅。
　　宴会厅的灯早就灭了，现在这里就是火炬上被炙烤的锅子，下热上冷。
　　高楼下的火舌橘黄的光芒，而上面却是清冷月光从碎掉的观景窗泼洒进来，阴阳在宴会厅交汇融合，冷热于此碰撞激战。
　　这里也将会是怪盗基德和江户川柯南在十三号地球上第一次面对面的极具纪念意义的地点。
　　“？？”不是如月，而是泽口小姐？？
　　柯南不需要手电也能看清宴会厅的人影，然后就看到如月峰水这个杀人犯已经晕倒在地上了。
　　“喂，江户川，这是什么情况？”灰原哀小声地问柯南。
　　柯南的大脑正在经历通脑风暴，所有的不可能都被排除，最后留下了一个不可能的可能，这就是真相。柯南没有理会灰原的提问，而是异常冷静地宣布了他的推理结果：“泽口小姐，你就是怪盗基德！！”
　　此话一出，灰原哀的脸色立刻变得古怪无比，基德不是个男人么？而且泽口小姐一直在宴会会场，基德可是从外面进来的。
　　不过即使柯南是正确的，刘阿斗还是用女声问道：“这位小朋友，你有什么证据么？”


第四百九十八章夏威夷技校毕业
　　在侦探面前，当然不能立刻就承认罪状，这是对侦探的不尊重。罪犯必须让侦探提出证据才是基本尊重。
　　柯南很自信：“天国的倒计时，在你出现之前正好在进行读秒游戏，并且是由你提议的，这就是最好的证据。而且刚才在下面我已经见到正真的泽口小姐了，她根本错过了整个宴会。还说你不是怪盗基德？”
　　柯南是在骗基德，他根本没有见到泽口小姐。
　　不过没关系，刘阿斗也没准备再隐藏下去了，因为柯南还是那‘熟悉的配方，熟悉的味道’。
　　撕下伪装露出了本来面目，恢复本来的声音说道：“小朋友，不得不说你还是有两下的。”
　　基德就侧站在两位的面前，下半身的白裤子被橘黄熏烤，上半身的帽子和西装在青色中遨游，披风忽明忽暗，似在两界穿梭。这就是怪盗基德，只是站着就能以气质震惊四座。
　　好厉害，之前的变声，现在的换装，柯南咬着牙评断对手的实力。不得不承认基德的表现让他这位侦探难以轻视。
　　“之前狙击琴酒的也是你吧？”柯南看到琴酒武器被打坏的瞬间。
　　“因为我和穿黑衣服的不合，看我的装扮也应该知道我是白色西装派的，和黑色西装派水火不容。”基德说道。
　　“你没有离开也是为了抓住如月么？”柯南终于将话题移到杀人案件了。
　　“虽然他已经认罪了，但我并不是为了区区一个杀人犯才留下的，我是为了见你才等你的。”基德在破窗边缓缓踱步，踩踏月亮的影子。
　　“……”柯南不知道，自己现在这个样子有什么好见的，如果他是工藤新一的模样，他倒是相信怪盗的话了，但他现在是个不受重视的小孩啊。“为什么要见我？”
　　“因为你现在就是楼下灼烧的火焰，而我挂于天边的明月。你会追寻我，寻找我，但你永远不会触摸到我。我会关注你，看着你成长，今天不过是打个招呼而已。就算你抓不住月光，也不要熄灭自己的侦探之魂。”
　　可恶，这个怪盗到底是什么人，柯南只感觉完全被看穿了一样。
　　轰！
　　头顶传来的爆炸，柯南立刻想起了元太他们，急忙将他们都喊了下来。
　　少年侦探团是天不怕地不怕，自然不会怕基德，他们只觉得基德很可恶，竟然偷走了富士山。
　　“现在怎么办，直升机也不能来接我们了。”元太说道：“难道我们真的要被烧死了么？”
　　“在你们烧死之前，会先被炸死，因为在这个宴会厅装满了定时炸弹，你们只有一分钟不到的时间想办法逃离了。”基德就是要吓吓他们。
　　“啊啊，现在怎么办？”步美都快哭了。
　　还是柯南冷静，看向了保时捷跑车，又跑向了窗边看对面B栋的楼顶，没记错的活动天棚下是游泳池。没时间了，柯南立刻让对面的人把天棚打开，然后让人都上车。
　　刘阿斗顺手把如月也扔上了车。
　　“江户川，难道你想？”灰原哀明白了，柯南想上演飞车绝技。
　　柯南相信没问题的，他在夏威夷学过。
　　“根据落差，我们只有两秒的时间，但两栋楼之间的间隔是六十米。至少要108公里每小时才能冲过去，宴会厅的长度不够跑车加速的。”这是高中物理知识，抛物线运动。
　　但柯南依旧自信：“只要利用爆炸的冲击波就可以了。”
　　“江户川？！”灰原哀真心觉得江户川是疯了。
　　“没问题的，只要我们在倒计时结束的一瞬冲出，爆炸的冲击波绝对能把车子送到对面的。”柯南说道：“基德，你也一起上车，基德？？”
　　可是哪里还有基德的影子，一群孩子都没有见到基德什么时候离开的。管不了这么多了：“步美这次需要你来倒数三十秒了。我们的手表都没电了。”
　　“只要柯南在我身边，我愿意。”小孩子的关系也是很复杂。
　　于是大家做好，由灰原哀在车外看着定时炸弹报时，到最后三十秒之后，让步美进行最后倒计时。
　　但最关键的时候还是会出问题，就是灰原哀，他对于黑衣组织的作风很了解，知道自己这辈子要生活在担惊受怕中，她不想过这样的生活，不如就死了好了，也免得连累博士他们。所以到了最后三十秒，她还是没有回车上。
　　“灰原同学？？”却是元太一把将灰原抱了起来，用尽吃鳗鱼饭的力气朝跑车赶去。最后少年侦探团也没有抛弃同伴。
　　但现在已经来不及带安全带了，倒计时已经到最后了，柯南踩下油门，全速冲了出去。这个时候不需要畏惧，让勇气控制全身：“去吧。”
　　去吧，保时捷！
　　破窗而出，轰！
　　车后的爆炸也起来了，冲击波作用在跑车后，用力推了车一把，众人感觉震动。
　　天空的两秒。
　　没有系安全带的灰原哀因为震动而飞了出去，光彦眼疾手快一把拉住她。
　　但在对面，装饰在游泳池周围的那些尖锐的巨大的水晶装饰，张牙舞爪地在天空分叉，正好挡在了灰原哀面前。
　　一点几秒之后，灰原哀就要以卵击石一般撞上那些水晶柱子了。
　　可恶，柯南想要做些什么，可是一秒他才把脚从油门上收回来。来不及了，大家的心里只有这样的想法。
　　咻——
　　一道影子超过车子率先打在了水晶柱子上，轰地将水晶全部打碎。灰原哀几乎就是擦着水晶的残余过去的，脸都感觉到水晶碎片的飞溅了。
　　轰！跑车一头栽入游泳池里。
　　柯南泡在水池里，回望已经完全炸开的大楼楼顶，只见火焰之中怪盗基德压着帽子，似乎不想让帽子被热浪吹开，刚才就是怪盗基德出手打碎了水晶。
　　明明周围全是火焰，但怪盗基德却安然无事，柯南都不知道对方怎么做到的。难道火焰真的不能烧到月亮么？不然这说不通啊。
　　见到大家都没事了，基德也该走了，滑翔翼猛地张开，一股热流卷着火星将滑翔翼吹了出去，基德越飞越高，消失在了月光之中。
　　B栋楼顶的警察们目瞪口呆，那还是人么？风风火火来去自由，简直就是超人啊。


第四百九十九章师生恋
　　星期一，学生痛苦的一个星期又开始了。当然对于这个世界的学生来说，痛苦是延续无数时间的，他们永远毕业不了。
　　不过今天帝丹高中的学生们似乎听到了清风在他们耳边细语，告诉他们今天会有一位特殊的人来到这里。让校园的气氛都变得特殊起来了，这点茱蒂有很明显的感觉，似乎大家的心情都很好。
　　茱蒂是FBI成员，现在伪装成英语老师进行秘密调查。不得不说日本这个国家是没救了的，FBI作为美国的警察竟然能在日本进行调查。这可不是CAI这种情报机构，而是警察啊警察。从来没有听说过警察出了自己的国家以后还有执法权的，因为警察是按照自己国家的法律调查抓捕罪犯的，到了其他国家自然是准守他国法律。
　　“茱蒂老师，今天有一个新老师要来，等会儿给你介绍。”
　　“好的，校长先生。”茱蒂是美国人，周围的人都对她客客气气的。茱蒂心说难道是因为有新老师，所以大家的心情都好了？不过这种气氛，她并不讨厌。
　　呼呼~~
　　茱蒂听到强劲的引擎声，然后就看到一辆血红的概念跑车如利箭一般从学校大门冲了进来，然后漂移过弯，最后一个九十度大回转横移进停车位。
　　好厉害的车技，茱蒂心说这难道是传说中的秋名山车神？
　　当然不是，而是艾达王按照约定来上班了，这辆跑车是她自己买的。因为是度假，所以准备了很多钱，想要什么就买什么。一个周末艾达可是全世界去逛了一圈，买了很多东西。这车自然不可能走海关，是她自己运到日本的。
　　修长的美腿从车门内伸了出来，然后艾达整个人都站了出来，立刻与茱蒂四目相对。
　　好漂亮的女人，茱蒂心里冒出的第一个想法。第二个想法就是这个女人不简单，而且很危险的样子。她也不知道为什么会有这样的想法，或许是艾达的气势让她感觉不安了吧。
　　“你就是今天来报道的新老师么？”茱蒂的日语口音很重，不过能听懂。
　　艾达点点头：“艾达王。”
　　“茱蒂圣体米利翁，英语老师。”茱蒂说道：“艾达老师你是教什么的？”
　　“我想是化学吧。”这些事情都是刘阿斗安排的，她记得是化学，其实以艾达的实力什么课都能教，高中生她能摆平。
　　与茱蒂一身职业套装不一样，艾达一身皮衣将身材承托得让人叹为观止。有这么一位老师，学生们哪里还有心情上课啊。
　　走在走廊里，明显感觉艾达吸引了大家的目光，而老师们也大吃一惊，没想到新来的老师会是这个样子的。漂亮，时髦，还很土豪。
　　艾达现在给人的影响就是白富美，和教书匠的身份完全不协调。白富美怎么可能做高中老师呢？想不通。
　　见过校长之后，由茱蒂老师又介绍了教师办公室里二年级的老师，高二的所有老师都在，包括体育老师。
　　“我是二年B班的班主任，等会我就带你去见见你可爱的学生们。”
　　“谢谢！”
　　而教室里的学生都炸锅了，早上跑车引擎声可是让所有人都知道艾达的到来。这样高调的老师还真是第一次见，很好奇到底是什么样的老师。
　　“你说会不会是我们的新化学老师？”同学们讨论开了。
　　园子对兰说道：“那样的跑车，我有个亲戚可是看中好久了，但就是没地方买，这车有价无市啊。这个老师到底什么来头。”
　　“园子，真的有这么夸张么？”
　　“当然。”
　　刘阿斗倒是不觉得艾达有什么不妥，他们就是来度假的，当然是想怎么玩就怎么玩。机会难得，柯南世界除了杀人案件多，也没有什么需要担心的事件，玩就可以了。
　　就在大家讨论的时候，班主任和艾达进来了。
　　安静，同学们简直不敢相信自己的眼睛，艾达这样子不像是老师更像明星，太耀眼了。
　　“你介绍一下自己吧。”
　　艾达上前一步看着一片年轻的孩子，最后目光落在了刘阿斗身上，心说原来是这样的打算。不过凭什么他做学生自己做老师？难道自己很老么？艾达下定决心不能轻易让刘阿斗追到手：“我是艾达王，华裔美国人，从今天开始教授大家化学，以后有什么不懂的可以来问我。”
　　刘阿斗给了艾达一个你懂的眼神，师生恋玩得就是情趣，喔嚯嚯。他却不知道艾达已经提升难度了，阿斗是挖了个坑自己跳。
　　太幸运了，竟然有这样的老师教自己，学生们都快幸福地晕倒了，特别是男同学。艾达的御姐气息扑面而来，直是熏得少年们情花绽放。
　　刘阿斗瞬间就多了几十个‘情敌’。
　　“好漂亮。”兰真心赞美道。
　　而园子是嫉妒，为什么会有这么漂亮的人啊。不过她的嫉妒也没持续多久，就开始自惭形秽了，本来换个卷发不错，可是卷发好像吸走了她的运气，所以园子今天已经换回直发了。园子虽然花痴，也喜欢帅哥，其实如果主动有帅哥搭讪的话她反而不适应。
　　就好像京极真出现的事件，帅哥凶手搭讪园子的时候，她还是拉了兰一起。而柯南对此的评价是：“不可能，这样的好事怎么可能发生在园子的身上。”可见柯南对园子的评价可是大大地不好。园子完全没有男人缘，所以让她经常怀疑自己不漂亮。
　　教师生涯的第一节课，艾达在班主任走后，发现自己竟然不知道该怎么办。
　　“你们教到哪里了？”
　　“高分子合成。”学生们回答道。
　　艾达快速都翻书看了一边高分子的内容，简单，“那么今天学习几种常见的有机物合成高分子。”
　　高中课程学习的一般就是实验室合成高分子的办法，当然顺便也要讲讲工业合成的办法，这些可能都要考试。
　　艾达对于这些还是很熟悉的，巴拉巴拉就讲了一课。不过学生的心思都在欣赏艾达的背影了，哪里有心情听讲啊。刘阿斗不仅坑了自己，还害了一批莘莘学子，罪过大了。


第五百章恶心帅
　　“我恋爱了。”刘阿斗对着面前两位少女很认真地说道。
　　少女的脸立刻就红了，这里是学校的天台，是美好故事的密集发生地，也是很多文艺创作里的主角们展开故事的地方。
　　微风习习，吹过三人的发迹。
　　园子和兰不知道该说什么，其实她们都很纯情的，提起情情爱爱还是会害羞。没想到刘阿斗竟然当着她们的面说这事。
　　“我爱上我们新的化学老师了。”刘阿斗语不惊人死不休。
　　“……”两人面面相觑，如果说开始是害羞，现在就是惊讶了。这和她们想象的情况不一样，她们还以为刘阿斗是要向她们其中的一个表白呢。又或者刘阿斗会说喜欢上班级里哪位女生，可是没想到竟然会是老师。
　　“额，阿斗同学，你说什么？”园子不太确定地说道。
　　“我喜欢上艾达老师了，我还想和她生孩子。”刘阿斗实话直说。
　　好恶，好寒。园子一个激灵，有时候表达太直接只会让人觉得恶心。兰已经无语了，这展开不科学啊，比富士山消失还不科学。
　　“阿斗同学，你知道谈恋爱应该慢慢来，你真的确定你对艾达老师的感情是爱情么？”
　　刘阿斗的表情很认真，简直和阿部高和有的一拼的眼神，让两位纯真少女起了鸡皮疙瘩。她们想不通好好的一个帅哥，怎么会变成这个样子，就听到阿斗说道：“我想这就是爱情。”
　　“见到老师的第一眼，我就决定今生非她未娶。与她共度未来的岁月，白头到老，山无棱天地合乃敢与君绝。”当然这刘阿斗找这两位也是有目的的：“所以我想两位同学帮我，我是男生，对于你们女生的喜好不是很懂，所以我想你们充当我的爱情顾问，帮助我追求艾达老师。”
　　“……”园子和兰的内心是崩溃的，不带这么玩的。她们从好友的目光里看到了迟疑，刘阿斗同学的表现颠覆了她们的映象，可是话说回来，她们确实和刘阿斗说不上熟悉，或许这才是他的本来模样。
　　“阿斗同学你还真是大胆。”园子苦笑道。
　　“当然，我们已经不是十五六岁的小孩了，面对爱情就应该直抒胸臆，畅快凌厉，就好像我要和艾达老师生孩子，就是很认真的。我还准备在结婚后买一栋温馨的小楼，由我们两位一起装饰，一起粉刷女儿的房间。”
　　“……”越来越冷了，园子抱住了兰，希望在刘阿斗变态的时候，兰能给他一脚。八字都没一撇呢，怎么就想到结婚生孩子了，刘阿斗你想太多了啊。
　　但园子和兰不知道，这不过是刘阿斗和艾达王这对夫妻玩的游戏。
　　刘阿斗要在这个世界里重新追求艾达，在这个世界里没有生死相依的不离不弃，阿斗准备走温馨路线，用打动正常女人的方式感动艾达。他需要园子和兰的帮忙，那是因为有些事需要穿针引线的人。
　　不过刘阿斗的直白表达让园子和兰只感觉他是一个妄想狂，还是个恶心的妄想狂。就和那些成天YY女神的恶心家伙一样，甚至还更恶劣。
　　园子对刘阿斗的映象从帅，变成了帅则帅矣但太恶心了。
　　“两位愿意帮我么？”
　　园子害怕地说道：“这事我们帮不了啊。”然后她得给自己找个理由才行：“因为因为，因为我们和艾达老师也不熟。”
　　兰也连连点头，她心里是一万个不愿意。因为刘阿斗真的想太多了，说的也太多了。
　　“这个没关系，我和艾达老师说过了，你们两个想要让她进行课后辅导，老师也答应了，所以今天晚上你们就能去老师家里了。”刘阿斗已经安排好了一切：“你们两位就是我的桂马。”
　　所谓桂马就是日本象棋里棋子，相当于象棋里的马，有古话说射人先射马，在象棋里马也一样。日本象棋里桂马是唯一跳过其他棋子走步的，刘阿斗的目的很明确了，就是要园子和兰瞒着艾达传送情报。
　　园子和兰被打败了，刘阿斗都做到这个份上了，她们根本没有拒绝的余地啊。但正是如此，刘阿斗在她们的眼中变的更加可怕了，一个彻底没救了的变态。
　　最后刘阿斗给两位竖了个大拇指，点了一个赞，潇洒地离开了，留下两位在风中凌乱的少女。
　　傍晚，艾达按照约定来接两位需要补习的同学：“毛利兰，铃木园子你们两个跟我来。”
　　园子和兰对视一眼，偷偷地朝刘阿斗撇了一眼，发现他正在看这边，露出欠揍的笑容似乎在说一切拜托你们了。
　　又是一个激灵，两位少女抖在一起，鸡皮疙瘩把她们埋葬了。
　　跑车只有两个座，艾达说道：“你们两个身材都不错，挤一下没问题。”
　　于是兰坐在园子的身上，倒也没多拥挤。艾达一踩油门，车子变成了野兽，舒展身子就冲出了校门。刘阿斗站在窗边微微一笑，希望能逃出艾达从来没说过的情报。
　　他们虽然结婚了，但互相的了解并不是全部，喜欢什么讨厌什么，这些内容很粗略，利用这次机会可以多了解一些。因为艾达不喜欢谈这些内容，阿斗自己的观察又不能确定对错，最好的办法还是让人问问。
　　比如说刘阿斗一直见艾达带着红色的唇彩，喜欢红色的外套，但他也不能确定艾达真的就喜欢红色，他问艾达的时候，艾达也只是微微一笑避而不答。这让刘阿斗很无奈。刘阿斗想知道更多艾达的偏好，喜欢甜多一点，还是咸多一点，这些事情他自己问的话绝对不会得到结果，因为艾达在他的面前一直很坚强地维持着御姐的形象，但阿斗真的想知道，所以让其他人起旁敲侧击或许会有意外之喜。
　　只是害得兰和园子心情难以平复，心虚无比。老实说她们完全不知道该怎么办，她们心里想不应该帮刘阿斗，又想不出拒绝的理由。算了，随便聊聊，然后回去就说艾达老师是不会喜欢阿斗的，让阿斗死心好了，这样她们也就轻松了。


第五百零一章多疑的柯南
　　就知道艾达很有钱，园子和兰还是难免吃了一惊。
　　艾达挑的住所竟然是拥有天空庭院的顶楼别墅，可以俯瞰东京，也能远眺东京塔，当然也能漫步于位于高空的亭台水榭之中，现代和古风结合的完美结合。
　　“我家都没有这样的别墅。”园子说道，是啊，可是她家在日本所有度假胜地都有庄园。
　　“乖宝宝，妈妈回来了。”
　　“妈妈~~”奶声奶气的声音从家里传了出来。
　　“小姐，你回来了。”抱着孩子的是一位古板的英国老年妇女，精通多国语言，是艾达重金请回来家教，或者说是保姆，管家也一样。
　　“玛丽，我回来，诺诺乖不乖？”
　　“小小姐很乖。”玛丽做过护士，也做过老师，有吩咐的教育经验，她本就是贵族出身，接受过良好的教育。但也是第一次见到这样聪明的孩子，不仅已经能流利地表达自己的意见，而且学习能力也是惊人，简直就是天才。
　　妈妈？？！！
　　园子和兰两人觉得今天发生的意外太多了，先是阿斗同学的骇人发言，后面发现自己年轻美丽的老师竟然已经是母亲了。
　　“玛丽，你去准备晚餐吧，今天有两个学生和我们一起用餐。”
　　“好的，小姐。”
　　艾达抱起女儿：“诺诺，这是妈妈的学生，来像园子姐姐和兰姐姐问好。”
　　“你们好。”诺诺怯声怯气，红着脸，但还是很有礼貌。
　　“你好。”园子和兰和气地说道，她们实在没想到艾达的女儿都这么大了。不过这样阿斗也该死心了。
　　“好了，诺诺去和玛丽奶奶玩去，我要给两位姐姐补课。”
　　“恩，妈妈。”
　　真乖，园子和兰都被萌化了，这么会有这么乖的娃娃。就好像洋娃娃一样，好想捏。
　　作为好女儿，兰给小五郎打了一个电话，说不回家了，晚饭让他和柯南自己解决。毛利小五郎虽然抱怨，但也没有什么办法：“算了，去居酒屋好了。”他也不怕带坏柯南的，而且居酒屋只有下酒菜，哪里有吃饱肚子的东西。
　　柯南的表情就好像受欺负的小媳妇，他的岳父也太不靠谱了，现在他可是小孩啊。真是的，小兰为什么不会来啊，难道又和那个小白脸出去玩了？？
　　柯南就是多疑。
　　咚咚，敲门声。
　　“谁啊，这么晚了我已经打烊了，有事每天说。”
　　“毛利老弟，是我。”
　　目暮警部的声音，毛利不敢怠慢：“对不起，对不起，我不知道原来是目暮警部大驾光临。”
　　目暮十三，还有白鸟，高木都来了。柯南奇怪难道又有什么案子要叔叔帮忙？那他就不能离开了，对于柯南旁听，大家都习惯了。
　　“毛利，本来不想这么晚打扰的，但这事是上面的意思。”
　　“发生什么大事了么？”
　　目暮很严肃：“这件事说起来和你也有关，你们应该也知道富士山不见了。”
　　原来怪盗基德偷走了富士山之后，这么不科学的事情当然要让科学家解释一下，但科学家也解释不了这样的事件。而重中之重还是要把富士山找出来，所以政府召集了警察们开会，可是这事谁都不想接手，因为很难办。简直就是灵异事件，办不好脸就丢大发了。
　　所以有人提议不如召集全日本最聪明的侦探来调查怪盗基德的事件，这样如果侦探办不成也不丢人，他们只是拿钱办事而已。警察们的面子也保住了，连侦探都没办法，他们就更没办法了。
　　这个世界侦探的能力可比警察高多了。工藤新一，警视厅救世主的名号都能叫开，就知道警察多没用了。
　　上面一听也对，要是警察查没结果，公信力就会下降，不如让侦探来调查。侦探都没办法的话，这案子就这么算了吧，虽然富士山丢了很可惜。看看这政府的态度，也怪不得警察无能了。
　　“目暮警部。”毛利小五郎突然笑了起来，让大家都很奇怪，只听毛利大声宣布：“就交给我吧，我一定会把富士山找回来，并且逮捕怪盗基德的，交给我名侦探毛利小五郎绝对没有问题，哈哈哈哈哈~~~”
　　警察们也不管毛利是不是有这个实力，盲目地相信他：“那就拜托了，毛利老弟。”
　　“放心吧，哈哈哈~”
　　“真不愧是沉睡的毛利小五郎。”高木崇敬地说道。
　　柯南都没办法吐槽了，这算什么鬼啊。什么调查都没做，就夸下海口没问题么，毛利叔叔？
　　警察们走了，毛利似乎因为自己又要出名了所以开心对柯南说：“小鬼，今天我们去吃大餐庆祝一下。”
　　柯南都变成了死鱼眼，庆祝个头啊，都没有结果，庆祝也太早了。不过也对，如果现在不庆祝，以后估计没时间庆祝了。怪盗基德的盗窃实在匪夷所思，柯南到现在也不知道他是怎么把富士山给搬走的，难道怪盗是天照大神么？
　　柯南从来没有遇到这种情况，好像一头栽进了没有出路的迷宫，到处都是死路一条。不过柯南就不信世界上有完美犯罪了，他一定要破解这个案子。
　　毛利兰回家的时候发现家里没人，心说爸爸带柯南到哪里吃饭去了？希望没有带柯南喝酒去才好，果然知父莫若女，兰对小五郎太了解了。
　　毛利不仅喝酒了，还喝多了，是被出租车司机扶上来的。
　　“真是的，又喝酒，柯南你怎么不拦着。”
　　柯南心说我拦得住么：“兰姐姐，今天去干什么了？该不会又和转校生去吃东西了吧。”柯南转移话题的能力一流。
　　“怎么会呢，我和园子找我们新的化学老师补课去了。”
　　“新的化学老师？”自己不在高中的时候，连老师都换了？
　　“对啊，我和你说，我们的新老师可是大美人哦，而且超级有钱。”兰绘声绘色地给柯南讲学校的事情。
　　只要不是和男生出去就好，柯南心说。他的小心思再明显不过，虽然口头不承认和兰的关系，可是心里比谁都在乎，不允许任何插足他们两人之间。
　　“柯南怎么了？怎么这样看着我，难道我脸上有什么脏东西？”
　　“不是，不是。”柯南老脸一红，连忙摆手，心里却想自己什么时候才能变回工藤新一啊。


第五百零二章联合调查
　　“工藤，接到通知没有？”大半夜来的电话，还说什么鬼通知，柯南的心情可想而知。
　　“什么啊，都几点了，服部。我现在可是小学生，每天要睡满八个小时。”这个时候想起自己是小孩了。
　　“就是调查怪盗基德啊，就是那个偷走富士山的小偷。”
　　柯南清醒了：“你也接到邀请了？”
　　“当然我可是关西的服部平次啊。”服部得意地说道：“你呢？”
　　“毛利叔叔也接到邀请了。”
　　“果然也邀请大叔了，听说你是和怪盗面对面见过的，感觉如何？”
　　原来是打听情报来了，柯南明白：“很神奇，怪盗基德绝对不是一般的罪犯。”
　　“这我知道，能把一座山凭空挖走，能是简单罪犯么？我是说怪盗是男是女，高矮，声音听起来如何？”
　　“你准备从怪盗本身着手么？”
　　“对啊，不然还能怎么办？我完全不知道一座山怎么会一夜之间消失的，除非是魔法，所以还是先抓到怪盗再说。”
　　柯南表示明白：“怪盗是男性，不过他能乔装成女性，而且动作姿态和声音都能模仿得惟妙惟肖。”
　　“化妆高手么？我知道了。还有什么有用的情报么？”
　　“他很年轻，应该和你差不多高，目前知道的就是这些了。”
　　“谢了。等我从富士山回来的时候，我会去东京看你的。”就是联合调查，服部知道柯南不能逃学，所以会仔细调查拍照带到东京给柯南分析。
　　“那再见。”
　　“再见。”
　　第二天，依旧是天台，刘阿斗把园子和兰再次叫道这里，默默地抬头看天空，宛如一位忧郁的王子。
　　可是当刘阿斗一开口，他的气质就荡然无存了：“那么关于我的妻子，你们得到什么情报了？”
　　连未来都完全没有清楚，就直接变成了妻子，园子和兰都觉得刘阿斗太自作多情了。园子说道：“刘阿斗你就不要胡思乱想了，艾达老师已经结婚了，连孩子都有了。她是不会和你在一起的，为什么不去谈一场正常的恋爱呢？”
　　“是女儿么？”
　　“额，是啊。”园子说道：“不管是女儿还是儿子，你都没有机会了啊。”
　　“那我们的女儿叫什么名字？”这句话一出，刘阿斗变态的形象彻底在两人心中扎根了。
　　园子差点吐血，第一次见到这样不要脸的人，以后还是不要来天台了。
　　兰头晕了，刘阿斗这么直爽太让人受不了了，人家的女儿就这么变成了他的女儿，简直是伦理悲剧啊。“刘阿斗，你正常点。”
　　“我很正常，从来没有这么正常。而且我一直很认真的，你们两个听好一定要协助我和艾达组成美满的家庭。”
　　这是胁迫吧，不过刘阿斗不会用武力，而是说：“你们是我的好朋友啊，拜托了！”
　　“……”两人对视一眼，还是走吧，刘阿斗没救了。
　　可是她们以为能甩开刘阿斗么？在刘阿斗重新追求计划里，她们是不可缺少重要部分。
　　于是体育课上，他们看到刘阿斗坐着夸张的动作，向她们传递信号。
　　“刘阿斗同学的动作好像体操运动员啊，太帅了。”这是不明真相的女同学。
　　只有兰和园子才知道，刘阿斗这是在求她们配合。
　　在考试的时候，也不知道刘阿斗怎么做到的，在老师不注意的时候，小纸条就会飞到她们的卷子上。
　　还有在上课的时候，只要打开书本，书本里面总有刘阿斗夹进去的书签。
　　种种骚扰手段，不一而足。园子和兰快疯了，刘阿斗太能折腾了，但在其他人眼里他还是个潇洒的帅哥。只有园子和兰才知道在刘阿斗帅气的外表之下，简直就是逗比和变态的集合体，她们受不了。
　　所以傍晚的时候，她们再次找到刘阿斗：“你这么喜欢艾达老师，为什么不自己出马？”
　　难道要刘阿斗说，他出马艾达绝对不会透露更多情报的：“因为你们是我的朋友，帮助我是你们的义务。”
　　倒了血霉才有你这样的朋友，园子差点就这么骂了。不过她终究是有教养的，“刘阿斗，阿斗同学，刘君，我输了，拜托你让我们清净清净吧。”
　　“其实我也觉得下午的事情太幼稚了，不过如果你们只要帮我，就完全能避免这种事情再发生。”刘阿斗义正言辞地说道：“只要你们帮我问到更多的情报就行了，我没有其他的要求。”
　　“如果我们不做，是不是就得继续接受你的骚扰？”园子问道。
　　刘阿斗点头。
　　“兰，我不行了，交给你了。”园子服了。
　　兰站到刘阿斗的面前：“刘阿斗同学，我不想这样的，但你这样的行为实在让我们很困扰，如果你再这样的话，我就……”
　　雷霆迅捷的一腿，不愧是空手道的主将，毛利兰的踢腿迅速有力而且精准。她当然不会打刘阿斗，而是朝电线杆踢去的。
　　水泥的电线杆立刻就出现了裂缝，刘阿斗感叹道：“好一条夺命香飞腿，但你的力道还不够集中。应该要这样……”
　　刘阿斗贴着电线杆战力，拳零距离爆发，寸劲！一拳竟然没入电线杆，将电线杆打穿去。
　　园子吓的头发都倒立了，小兰也变色了。寸劲？这可是中国拳法中最高超的技艺，没想到刘阿斗这么厉害。
　　“所以还请你们多多帮忙。”刘阿斗说道。
　　“为什么。”园子还是不愿意。
　　“不是比赛么？显然我对电线杆的破坏更大。”电线杆子表示躺枪。
　　“兰！”园子怕刘阿斗动用暴力，躲在兰的身后。可是兰觉得自己打不过刘阿斗。
　　刘阿斗说道：“我不会对你们动用暴力的，你们不仅是我的朋友，也是我最重要的桂马，艾达老师的情报就拜托你们了。”说完就走了。
　　少女无言。
　　“兰，难道我们真的要帮他？”
　　兰苦笑：“如果我们不帮忙的话，估计下午的事情就还会继续。”那种密集的骚扰想起来就心寒。
　　“可是我们这样是不是对不起艾达老师？”
　　“不算吧？”现在她们得给自己找个理由：“我也只是把艾达老师的事情告诉他而已，其他的事情我们不会做的。而且我看刘阿斗真的很喜欢艾达老师。”
　　关于最后一点，园子也同意：“或许他真的会展开追求，就是太变态了。”
　　两位少女看着刘阿斗的背影，下定决心尽快了结这事。


第五百零三章灵感
　　“下周我们将会去进行修学旅行，所以在出发之前我们得将旅行中的任务分配一下，你们可以自己申请职位。”
　　修学旅行？这以前可没遇到过，估计是这个世界的预留节目。每年九月或十月，日本的学校都会有组织地进行地域交流，以旅行的形势进行，其实和春游差不多。
　　介于侦探世界的时间都是停驻不前，也就是节假日一直是重复的，可是标志着学生毕业或者升级的活动却从来不会进行。没想到这个世界竟然还有修学旅行，不过挺有意思的。
　　班会上能决定就最好了，班主任看着学生的态度还是很满意的，还是有不少学生愿意为班级出力的。
　　不过从结果来看却不能让人乐观，这群学生太娇贵了，尽挑轻松的工作：“你们这样可不行，我还需要一个收集全班同学垃圾的人，我们要确保我们不会破坏当地的环境，谁愿意做倒垃圾的？”
　　没人喜欢做这种脏活累活，这个职位代表着他得在整个旅行过程中和垃圾打交道。
　　不过没人喜欢不代表没人做，此时刘阿斗举手了：“老师，我来吧。”
　　看看什么叫大公无私，什么叫舍身取义，什么叫杀身成仁，额，太夸张了。不过刘阿斗主动站出来承担这样的工作，还是让人敬佩的，特别是老师连连点头，这样的学生不多了。
　　兰和园子内心呐喊，你们不要被刘阿斗的外表给欺骗了。
　　“很好，现在任务分配好了，再告诉你们一个好消息。和我们同去的将会是你们喜爱的化学老师艾达王。”
　　男同学们欢呼起来，刘阿斗心说你们兴奋个毛线，艾达姐注定是我的。
　　大家很期待旅行，不过得等到下个礼拜。
　　服部平次和毛利小五郎一起回来的，很疲倦。到了现场之后才发现想要调查根本没有头绪，因为那里什么都没有了，只留下一个大坑。富士山就那样不见了，消失了，估计也只有神魔才能做到。
　　小五郎知道自己之前的海口是堵不了了，这案件根本没法查。
　　“大叔，我带着小鬼出去吃点点心，晚上帮你送回来。”服部得和柯南商量情况才行。
　　找了一家偏远的冷饮店，两人贼头贼脑地商量起来。
　　“我拍了照片，可是根本没有线索。”
　　“先让我看看。”
　　柯南仔细地看了看，发现真的没有什么好说的，只有夸张的一个大坑，“这些就是全部？”
　　“不是，还有更多的照片由警方提供，今天晚上应该会送过来的。你是没看到，整座山都没有了，我是不相信这是怪盗基德做的，除非他是外星人。”服部第一次觉得不可能解决的案件出现了。
　　“我也想不通富士山是怎么消失的，对了，有没有照明设备？我记得那天晚上在富士山消失之前，发生过剧烈的闪光就好像天亮了。”
　　服部摇头：“怎么可能有这样的闪光？就算是最强的探照灯也达不到这样的水平。对了，你不是有个发明家朋友们，问问他有没有能让大山消失的科技。”
　　“我问过了，他也不知道。”阿笠博士也受到打击了，他不知道为什么山会消失，作为大发明家却想不出手法，世界上竟然还有这么厉害的技术，博士却完全不知道，太受伤了。
　　“难办啊，这个怪盗基德太邪门了。”
　　柯南也皱起了眉头，“对了，可以去找泽口小姐，问问她是怎么被基德假冒的。”
　　服部一拍大腿：“你怎么不早说。”
　　“只怕查了也白查，基德不会留下目击者的。”
　　“不管怎么样也得查。”服部小哥说道：“我现在就去。”
　　“我和你一起去。”
　　而结果和柯南想的一样，泽口在宴会的时候睡在自己家里，完全不知道发生了什么，甚至没有看到任何可疑人物。
　　失望而归的两人，站在已经路灯闪烁的路上，沉默不语。
　　他们都在思考，这个案件匪夷所思之处让人发指，以常理不能揣摩。两人一大一小的背影在夜的灯光里忽明忽暗，似线索一般难以琢磨。
　　“呐，工藤，你说怪盗基德会不会真的是外星人？”
　　“怎么可能，你是笨蛋吗。”柯南毫不犹豫否决了这个推测：“怪盗基德绝对是有了什么不可思议的手段把山变没的。”
　　“可是以目前人类的科技能做到么？”服部说道。
　　“或许可以，我不就是从高中生变成小学生的么？”柯南说道。
　　突然两个人都不出声了，而是看着对方，发现好友眼中都激荡着光芒。对啊，由大变小，会不会是把富士山变小了呢？
　　两个聪明的侦探立刻想到这个可能，虽然不知道其手段，但这个可能却是最有可能的了。
　　“我记得有一个流浪汉说过晚上看到了一道光芒笼罩了整座山。”服部说道。
　　“或许那光就是照亮整座山的光芒，也就是山消失的奥秘。”柯南激动地说道：“山变小，那么怪盗基德就很简单地就能拿走，我们得去现场。”
　　“没问题，交给我了。”小哥带着柯南就去赶新干线，在火车上才给毛利侦探事务所打了个电话。
　　先斩后奏，虽然兰认为服部平次带着柯南大晚上都出远门不对，也没有办法追他们回来了。
　　“工藤，我觉得我们已经抓住怪盗基德的把柄了。”服部今天一天压力都很大，好不容易有了突破口，他绝对不会放弃的。
　　柯南也是，如果他们能找到怪盗把山缩小的证据的话，他们对付怪盗就更有信心了，而且他可能也有了恢复变回高中生的可能。怪盗基德，工藤新一一定会抓到你，让你这个月亮被火焰包围。
　　两位趁着天黑，在富士山周围进行了地毯式地收索，耐心地仔细地，不放过任何异常地方。
　　“工藤，你看。”
　　地面上有一个被压出来的印记，很奇怪的，而奇怪就是可疑。现在他们要寻找的是任何奇怪的地方。
　　这种印记不是一般东西能压出来的，“服部，这里还有。”
　　果然还有其他大大小小的印记，服部发现这印记是：“气罐的痕迹。”
　　柯南也点点头，露出了久违的笑容：“找找看，或许我们能找到更多的线索。”


第五百零四章游戏厅杀人事件
　　“艾达，今晚有空么，我带你去个好地方。”茱蒂邀请艾达，在学校里茱蒂没啥朋友，不过艾达让她有种想要去了解的冲动。
　　女儿由老管家照顾，艾达当然有空。
　　而在毛利家，兰发现柯南这两天天天对着照片发呆，愁云笼罩，以为他心情不好。所以作为照顾柯南的好姐姐，兰想到带柯南去游戏厅放松一下。
　　其实柯南是因为调查陷入了困境，服部回大阪了，他们两人调查的结果是怪盗基德使用氢气球吊起了某样道具把富士山缩小了，可也就如此了，更多的东西他们也调查不下去了。而且这手法还不能告诉警察，说什么山被缩小了也没人会信，除非有确信的证据才行。
　　调查进入了僵局，现在柯南是绞尽脑汁却毫无办法。
　　服部回去之后，柯南还是想不出任何东西，所以才会变成这样让兰误会他心情不好。
　　“柯南，这样不行的，打起精神来，我带你去好玩的地方。”
　　柯南其实很不情愿出门的，因为他要继续研究案情啊，不过变小之后更不是空手道高手小兰的对手了，被拖出门了。
　　“兰，你们好慢啊。”兰让园子推荐个好玩的地方，园子推荐最近开张的游戏厅。真不知道园子这个大小姐平时都有什么爱好，尽知道些古怪的地方。
　　柯南见到园子头就更大了。
　　“柯南，看好多好玩的东西。”兰希望柯南心情好起来。
　　都是游戏机啊，柯南心里吐槽自己十年前就不喜欢游戏了啊。不过没办法他也不忍心再让兰担心了，于是高举小手：“哎，好多好玩的游戏。”
　　兰松了一口气，果然小孩子喜欢这些。
　　“兰，我们也去玩吧。”园子比柯南还开心。
　　“柯南，走吧。”
　　不过她们选的游戏却很女性化，首先是去拍大头贴。“竟然还有婚纱背景的大头贴，在其他店里没见过。”园子和兰还是很少女的。
　　而柯南表示你们开心就好。
　　“我们三人拍一套，接着再每人拍一套。”兰说道。
　　柯南全程一副看透生死的表情，这东西真是小孩子才玩的，要玩游戏的话应该去玩更刺激的游戏才好啊。
　　“啊啊啊~~艾达，你好厉害啊，破纪录了~”突然三人在吵杂的游戏厅里听到了一个分贝极高的尖锐声音。
　　然后就看到在人群里有两个熟悉的身影，这不是她们的老师么？？
　　“茱蒂老师？还有艾达老师？”园子挤入人群，惊讶地看着两位美女老师在一款射击游戏前全身心投入地玩游戏。
　　游戏厅的声音也盖不住茱蒂大惊小怪的古怪声线。
　　“兰同学，还有铃木同学，你们好。”茱蒂笑道。
　　艾达也朝她们点点头，她没想到茱蒂邀请她来的地方竟然是游戏厅，而且茱蒂说她自己三天两天就来这里放松心情。
　　柯南心说果然是两个美人，这两个就是帝丹高中的新老师么？真是的，怎么自己变小之后，老师一个赛一个地漂亮，真是欺负人啊。
　　“老师们怎么会在这里？”兰惊讶地说道。
　　“因为日本的游戏真是太好了，我忍不住要和艾达一起分享。”茱蒂笑道：“对不对，艾达？”
　　“故事确实很不错，不过难度太低了。”艾达说道。
　　“艾达可是游戏的天才，明明是第一次来却什么游戏都能上手。艾达如果做职业玩家的话，绝对能做世界第一。”茱蒂说道。
　　和老师谈论游戏总是怪怪的感觉，不过这样的老师才更加真实。
　　“太厉害了，所有游戏都玩过了么？”园子每次来都挑自己喜欢的玩，都是竞技性不强的休闲游戏，游戏厅里的大多数游戏她都没有玩过。
　　“也不是所有的，有一款新游戏人气太高了，就从来没有空过，所以我们还没有玩过。”“就是那款最新的格斗游戏。”
　　果然那里挤满了人，放在游戏厅最里面，背对背放着的就是最新的体感格斗游戏，在游戏机上装有固定人四肢的遥感扣，还有头盔和安全带。击中的效果会通过这些仪器的震动来表现，身体会不受控制地抖动。
　　因为效果真实，而且还有大屏幕播放比赛画面，所以大家都在那里观看比赛，那是人挤人，游戏玩家都变成了明星。
　　在游戏厅里装逼啊，柯南都不知道怎么吐槽了。
　　突然人群沸腾了，说什么‘米花町的凯撒’对‘杯户镇的不败卢克斯’，好像很厉害的样子。
　　“我们也去看看吧。”
　　四位美女靠近，游戏宅们自然让开了道路。柯南夹在美女群中，受到了无数嫉妒的目光，而柯南唯有苦笑，他也不想的啊。
　　游戏高手要开始比赛了，一个是在米花町的格斗第一人尾藤，另一个是杯户无敌手志水。尾藤善于的游戏角色是凯撒所以被称为‘米花町的凯撒’，志水善于用卢克斯所以是‘杯户镇的不败卢克斯’。
　　米花和杯户紧邻，两大高手对决，自然让大家沸腾起来了。
　　“幸运，没想到能看到精彩的一战。”茱蒂兴奋起来了，作为游戏迷看人玩也是一种享受。
　　“好像很厉害的样子。”兰是不明觉厉，让园子连连点头。
　　“不知道谁会胜利呢？米花凯撒还是杯户卢克斯？”人群也议论开来。
　　不过支持米花凯撒的人更多，原本游戏的人让出作为给两位高手，却是米花的尾藤先坐下，杯户的志水在他身边说了两句才回去开始。
　　没一会儿，游戏开始。
　　一面倒，大屏幕上米花凯撒开始全力输出，打得杯户卢克斯溃不成军，毫无还手之力。观众兴奋地为他们加油，不过这里是米花町，所以为凯撒打气的人更多。看到凯撒如此厉害，他们直说果然还是米花町的高手更胜一筹。
　　卢克斯的脸都青了，这代表这个游戏角色要死了，但就在这时凯撒却停止了攻击站立不动。
　　怎么了？
　　大家疑惑起来，明明最后一击就能结束游戏了，怎么停下了？
　　时间到，平手。
　　搞什么？？！！观众非常不满。
　　但尾藤在游戏机里却不动了，没有任何反应。
　　不对头，明明是能胜利的游戏者在最后却发起了乘胜追击，现在更是在游戏座位上沉默，发生什么事情了？
　　柯南立刻跑了过去，死神效果发动，果然米花町的尾藤已经没有生气了：“兰姐姐，报警。”


第五百零五章引人注目的柯南
　　保护现场，柯南小大人一样将大家留下并且不能靠近死者，游戏厅的员工也来帮忙。
　　艾达看着柯南，心说这孩子很特别啊。茱蒂也发现了。
　　然后艾达去看了尸体的样子，中毒，第一眼艾达就能确定了。应该是神经麻痹毒药，然后肌肉萎缩以至于呼吸困难最后缺氧而死。
　　而凶手恐怕就在游戏厅里，不过艾达发现这个游戏厅四个角落都有监视摄像头，等到警察来了看一眼就知道谁是凶手了。不过她显然高估了这个世界的警察。
　　目暮十三来了，不过像个睁眼瞎一样，警察们也只是按部就班地进行笔录，连摄像头都没有第一时间发现。
　　不过艾达想到，或许这个时期安装摄像头的店铺不多，还没有做到十几年后那么普遍吧。不过柯南的表现却让她很惊讶，这个孩子似乎一直在引导警察办案，并且观察力出色，确定了在死者生前与他近距离接触过的人物，并让警察知道嫌疑人就在里面。
　　店员，杯户的志水，还有摄像头里出现的一个老头。
　　看一眼录像就知道凶手是杯户镇的那个游戏高手志水了，艾达心说这也太明显了啊。只有志水和死者有过肢体接触啊，直接逮捕就行了。
　　不过这里的警察就好像看不到一样，因为他们觉得死者是在游戏中死去的，在游戏开始之后死者明显还是激烈对战的，他们就觉得死者那时候还活着。
　　但这种小把戏，艾达一眼就看穿了。明明是凶手和死者兑换了游戏角色，也就是说杯户镇的志水选择了对手擅长的凯撒，而帮米花町的死者选择了卢克斯。
　　其他人先入为主，就觉得打的很激烈的凯撒是死者操作的，其实被打的那个才是。完全反过来了。
　　这些警察连个孩子都不如啊，艾达都不知道怎么吐槽了。
　　“兰同学，这位柯南小朋友是你什么人？”
　　“艾达老师，柯南是寄住在我家的朋友家的亲戚。”兰说道，她知道柯南的表现在外人看来很异常，所以她解释道：“因为家父是侦探的原因，所以柯南一直在犯罪现场，也喜欢推理。”
　　艾达表示明白，不过还是继续观察，这个孩子或许能引导警察抓住凶手。
　　这个案子重要的是确定死者的死亡时间，然后就是凶器，和直接证据。
　　死亡时间在游戏前，凶手就有嫌疑。凶器证明凶手的手法，证据是逮捕凶手的最后凭证。
　　志水很狡猾，将毒针缠在游戏厅找到的半截烟头里，然后将凶器用口香糖黏在口香糖纸上，这样不仅便于隐藏携带，还能容易销毁。而且还小心地不留下指纹。
　　但总的来说破绽还是太多了，志水在犯案之后把口香糖纸放在地上，试图利用众多的观众的脚底带走凶器。可是脚底粘着东西难道不会发现么？如果被发现，凶器还是带不出去。
　　而且死者被发现之后，柯南第一时间就让员工关门，不准任何人离开，凶器还是在。警方只要搜查，还是会发现的。
　　第二他使用的毒素是河豚毒素，查一下源头也能发现凶手，真心不知道凶手做这么多自欺欺人的动作干什么。
　　可就是就算线索就摆在眼前，艾达发现这些警察竟然只会问问题，白痴程度让人无语。真不知道是凶手傻，还是警察傻。艾达都快受不了了，要是自己手下这么蠢，早就被她开除了。
　　就在艾达忍受智商被侮辱的调查过程的时候，她突然发现柯南小朋友用他的手表瞄准了园子，这个道具她很熟悉，记得自己的丈夫也有这样一个手表发射器。
　　难道？没错那熟悉的麻醉针绝对不会错的，和阿斗用的一模一样。
　　园子睡着了，然后柯南用变声器开始推理，那变声器也一样。难道，难道柯南是阿斗的私生子？？
　　艾达突然想到，难道阿斗在未来还会回来和某个女生生下个小孩？然后把麻醉针和变声器传给了柯南？
　　怎么会呢，艾达自己都笑了。大概是阿斗脑海里的知识正好是从这个世界抽取的吧。艾达想到。
　　大家都在听柯南的精湛推理，现在他是精神十足，完全没有了之前的颓废，只要有案件他就变了个人似得。
　　“艾达，你在笑什么？”茱蒂不怎么关心案件，倒是发现艾达自娱自乐，“你笑起来真好看。”
　　“谢谢。”艾达说道：“我只是想到了一些有趣的东西，所以不自觉地笑了起来。”
　　“哦。”继续听案件分析，茱蒂见园子一步步地将凶手逼上绝路，相当得意外。
　　凶手穷途末路，但还在负隅顽抗：“证据，你有证据么？”
　　柯南打破了先入为主的观念，让高木和兰进行格斗，证明凶手在游戏前已经遇害，让小兰选择男性角色，高木选择女性角色，然后在游戏里高木不还手，男性角色暴揍女性角色，让大家以为高木辣手摧花，其实高木才是被打的那个。。接着又找出凶器，但凶器上没有任何指纹，也没有能指证凶手的线索。所以凶手才会叫嚣证据，让园子拿出证据。
　　证据当然有了，在游戏开始之前，店员才收过游戏币，所以现在游戏币的收纳盒里应该只有两枚游戏币，一枚是死者受害前投的，一枚是高木投的。
　　“……但现在里面有三枚游戏币！”柯南很确定，凶手为死者选择角色的时候重新投放了硬币。
　　“请把收纳盒打开。”目暮警部说道。
　　店员照办了，果然是三枚，大家露出了震惊的目光。
　　“那么多出的第三枚硬币就是证明你是凶手的最好证据，上面绝对有你的指纹。”柯南发动了最后一击。
　　凶手露出了犯人专用的狰狞表情，然后开始痛斥凶手如何虐待自己妹妹的事情。原来死者好吃懒做，欠了一屁股债，却有个好女友，也就是凶手的妹妹。凶手妹妹为了替死者还债，过劳而且还营养不良差点永久失明。都2000年了，还营养不良，凶手为了妹妹原本是和死者进行游戏对决，他胜了就让死者和妹妹分手，可惜一直输最后不得不动杀念。
　　说到底，原来一家都是奇葩，艾达哭笑不得：“他不愿意和你妹妹分手，你为什么不说服你妹妹分手？”艾达实在忍不住了，槽点太多了，再不开口她要被憋坏了：“你不纠正自己妹妹的观念，反而让自己走上了万劫不复的道路，难道这就是你们家的家教么？认死理，不变通？真不值得可怜，你和你妹妹都不值得可怜。”
　　罪犯跪下了，眼泪哗哗地流下。


第五百零六章愿望
　　华灯初上，四位美女带着一个小孩在人行道上慢慢散步。
　　艾达最后一席话把凶手打击得泣不成声，让大家都有些惊讶，都觉得艾达太严厉了。
　　气氛有些压抑，茱蒂不喜欢，于是她说道：“铃木同学让我刮目相看，真是不输于名侦探的推理啊。”
　　园子什么都不记得了，不过很不要脸地承认了下来。
　　艾达也发现大家似乎不喜欢自己最后的话，所以她觉得作为老师应该教育一下这两个少女：“园子，兰，以后做事三思而后行，可不要犯了凶手的错误，关心亲友是好事，但一味地纵容却不是关心。”“天色也不早了，你们早些回去，接下来就是大人的时间了。”
　　“好的，老师。”园子和兰带着柯南走了。
　　艾达看向茱蒂：“那么茱蒂老师，是不是轮到我请你了？”
　　“额，好啊！”茱蒂笑着答应下来。
　　第二天兰一进教室，就感觉一道视线盯着她，让她压力山大，正是刘阿斗。之前园子已经受过这样的待遇了，现在浑身不安地坐着。
　　刘阿斗目光传送的信息很明显，有没有情报要说？天哪，本来心情还不错了，立刻就毁了。
　　“园子，我们得再找刘阿斗谈谈，不能这么下去了。如果他想要追求艾达老师的话，应该自己去，而不是通过我们。”
　　园子点头，她也觉得不好，鼓起勇气点头：“好。”
　　于是又是天台。
　　“你们知道我为什么喜欢天台么？”刘阿斗背对着少女：“因为明人不说暗话，敞开天窗说亮话，有什么事情你们说吧。”
　　“那个，刘阿斗同学，我们仔细考虑过了，我们还是不能帮你收集艾达老师的情报。”兰说道：“如果你喜欢老师的话，你应该自己去了解她，根本不需要通过我们的。”
　　“就是就是。”
　　刘阿斗沉默了些许时刻，缓缓说道：“我知道了。”
　　这样的回答让两位少女松了一口气，不过她们显然误会了，只见刘阿斗猛地转身非常认真地说道：“这个世界上没有免费的午餐，想要得到什么就必须要付出等价的东西，这就是等价交换的原则，我懂，你们要什么？除了我贞洁的身体不能给你们，你们想要什么我都会满足你们的，只要你们愿意帮助我。”
　　“噗！”“不是这个意思。”这个刘阿斗和她们不是一个调频的，为什么就是不能明白她们的意思呢？
　　“说吧，就算你们想要做女王，我也能满足你们。”刘阿斗认真地说道。
　　“不是这个原因，而是你不能通过我们作弊，你应该真诚地通过努力，自己与艾达老师的交流获得她的好感。”兰说道，其实她也是恋爱雏鸟，不过女生都喜欢看恋爱杂志，不然没有共同话题。兰自然也看不过不少，虽然她不买，但同学借的她看得不少。
　　当然兰心里还有话没说，就是她不认为刘阿斗能追求到艾达老师。
　　“兰，园子，你们说的我都懂。但是恋爱也是一场持久战，就好像兰和新一，难道你不想更加了解新一么？不想知道新一现在在干什么？”
　　“谁会想那个推理狂？”兰的脸都红透了。
　　“说回我和艾达老师，我是很认真的准备追求的，而且我也不是仅仅依靠你们获得情报的。我自己也调查了很多。包括艾达老师现在单身这个事实，虽然她有女儿但她确实单身。只是我希望知道更多她的爱好，难道你们会问直接去问恋人的爱好么？还是说通过其他人了解的？兰，你知道工藤新一除了推理和足球之外还有什么爱好么？喜欢什么颜色，喜欢的食物，喜欢的明星？”
　　当然想全部了解，兰想更了解新一，所以她开始有些理解刘阿斗了。
　　“兰？”园子看兰要被说服了，连忙摇对方的手。
　　“园子，兰，我们不是朋友么？”友情牌出手，“帮我。”
　　兰看着园子，其实她基本已经同意了，但园子还是怕怕的。实在是之前刘阿斗表现的太变态了，就好像YY女神的痴汉。而且之前的骚扰太过分了，园子都想要报警了。现在虽然他态度软下来了，还是不能让园子相信。
　　“拜托，拜托，拜托！我真的需要你们的帮忙。”
　　可是园子还是不想把艾达往火坑里推，她和兰一样的想法，刘阿斗配不上艾达。或者从一开始刘阿斗就是在痴心妄想。
　　看来还要加价码，刘阿斗一咬牙：“这样吧，你们两个有什么愿望，我来帮你们实现。我很认真的。”
　　园子灵机一动，不如来一个难一点的愿望，让阿斗知难而退：“我想要一双水晶鞋。”
　　“园子。”兰见园子提的要求这么夸张，不由替同命相连的刘阿斗感觉紧张。
　　却见刘阿斗笑了：“我还以为是什么愿望，果然还是女孩子。”
　　园子只以为刘阿斗是在说大话：“怎么样，如果你能满足我的要求，我就帮你。”园子拿出大小姐的气势，抬着头看着刘阿斗。
　　“简单，明天我就把水晶鞋交给你，你说你穿多少码的？”
　　“你可不要说大话。”园子才不信有人会有水晶鞋呢。
　　“兰，你的愿望呢？”刘阿斗问道、
　　“我，我没什么愿望。”兰只是觉得园子提了强人所难的要求，她再说就不好了。
　　“没关系，说吧，我不会厚此薄彼的。”
　　园子也撺掇兰提出要求，兰没办法所以说到：“那我想要足球比赛的门票。”兰不喜欢足球，不过新一喜欢。
　　“都交给我吧，明天早上交给你们，今天下午帮我请个假，明天见。”需要准备所以下午旷课了，反正这些课程他都会。
　　水晶鞋难道比较高，但只有刘阿斗回到一号地球，找超人要两根大水晶就可以了。至于门票，刘阿斗准备给兰办一张世界足协永久免费入场卷，只要是世界足协管理下的比赛，都能免费进场。
　　工藤新一就算是想要去看比赛，也得看他有时间。兰估计得等很久才有机会和工藤一起看足球比赛，也是难为她了。所以永久门票才是最好的选择，阿斗也是为新一和兰考虑。


第五百零七章巴士劫持事件
　　“啊啊，是那天请我们吃东西的哥哥。”
　　刘阿斗一愣，就看到阿笠博士带着少年侦探团坐在公车里，心说也太巧了，自己拿了东西所以想偷懒做公车，这样能遇上？
　　“好巧啊，你们好。”
　　“你好，我是阿笠博士，之前孩子们受你照顾了。”博士似乎有些感冒，带着口罩。
　　“我叫刘阿斗，目前在帝丹高中上学。”刘阿斗说道：“最经天气变化明显，昼夜温差大，流行感冒，要注意身体多喝热水啊。”
　　“我知道的，咳咳咳，谢谢关心。”阿笠博士已经感冒了。
　　“对了，你们大早上要去哪里？”
　　“今天我们小学放假，博士要带我们去滑雪。”
　　“滑雪，滑雪。万岁！”少年侦探团开心地说道。
　　阿笠博士也真是辛苦，感冒了还要带着一群熊孩子去滑雪。不过话说回来，小学的假期有点多啊。
　　坐好，车子朝下一站前进。
　　下一站刘阿斗竟然又看到熟人了，茱蒂老师还有保健室的新出智明医生。一同上车的，另有一个同带口罩眼神犀利的男子，外加两个穿着滑雪衣带着护目镜背着滑雪背包的男人。还有一些普通乘客，让巴士满员。
　　“这位小妹妹是叫灰原哀吧，脸色很古怪，是不是也感冒了？”刘阿斗从包里拿出中午要喝的热汤递给了灰原：“这是热的，喝下去会舒服点。是我煲的汤很好喝的。”
　　“谢谢。”博士替灰原感谢刘阿斗。
　　但灰原不是感冒，而是感受到了黑衣组织成员的视线。那种寒冷彻骨的感觉绝对不会错的，就是他们。黑衣组织的成员在巴士上，灰原感觉到了。
　　所以灰原现在低着头，衣服下的娇小柔弱身体瑟瑟发抖，完全被压迫感控制了。和组织成员身处一个空间内，灰原哀只感觉毫无逃走的希望，作为组织的叛徒唯有一死才能结束这种痛苦。
　　灰原？柯南和博士都很担心，博士将刘阿斗的午餐打开，一股香味弥漫开来。“好香，来灰原，喝点吧。”
　　刘阿斗全世界找材料学习做饭，不仅是享受慢生活，也是准备对艾达展开追求的必杀技，要抓住妻子的心先抓住她的胃。
　　灰原在博士的照顾下，终于喝下了一口，只感觉浑身的寒意消失了，浑身好像被阳光拥抱了一般，太好喝了，以至于她忘记了危险。
　　“我的手艺不错吧，这烫可是用雪山泉水，高丽老参，还有乌鸡炖了一夜完成的，不要看汤汁清澈，可是营养都在里面了。”
　　灰原哀看到保温杯里的汤汁果然清澈见底，就好像水一样没有杂质：“谢谢。”她感觉好多了。
　　原本是一趟愉快的旅程，但在那两个古怪男人上车之后一切都变了，他们从长条形的滑雪背包里拿出了武器劫持了巴士。
　　“把你们的手机拿出来。”劫匪的目的是解救炸弹抢劫宝石商店的匪首矢岛邦男，因为只有他才知道宝石在哪。
　　如果警方不放人的话，他们一小时射杀一名人质。
　　“喂，你在看什么？小子，不想活了么？”一声暴喝让本来就受惊的乘客浑身一抖白毛汗就出来了，明明都十月下旬了，天气已转凉。
　　众人看去却是劫匪用手枪指着一位高中生。
　　刘阿斗发现没人为他说话啊，难道是因为自己在这个世界没有光环？茱蒂老师和新出医生都没动作，难道他们只保护柯南那个小朋友？
　　“我说你看什么看？信不信我把你的眼睛挖出来。”劫匪恶狠狠地说道。
　　刘阿斗笑了：“我只是感谢你们而已，因为你们的劫持，今天我不用上学了。老实说我对日复一日的学习生活已经厌倦了，老师教的东西没有一点挑战性。”
　　靠，什么鬼，这个学生是疯了么？因为不去学校连被绑架也不怕了，也太夸张了。果然年轻一辈的人没救了，切，要是自己亲戚非揍他不可，怎么能逃课呢。不过刘阿斗和劫匪非亲非故，劫匪也就不管了：“把手机拿出来。”
　　“好吧。”刘阿斗说不就是手机么。
　　一个，两个，三个……
　　众人的内心是奔溃的，这个时代有手机算不错了，可是他们看到了什么？刘阿斗似乎把所有口袋都用来装手机了。
　　而且很多手机他们根本不认识，不知道是什么牌子，而且手机的造型也很奇怪。
　　也难怪刘阿斗可是连夜从一号地球赶来的，连衣服都没换，手机全在身上。每个手机都有用处，联系熟人的，联系导演的，联系生意的，还有用来连南极数据库的，外加来到这个世界买的两个手机。
　　七七八八，手机不要太多。
　　“你小子到底是干什么的？”连绑匪都吃了一惊。
　　刘阿斗笑了：“只是个普通的高中生而已。”
　　才怪，普通高中生身上会带这么多手机？还全是些他不认识的。
　　“刘阿斗同学，你的手机都没见过啊。”茱蒂表示自己在美国也没有见过这样的手机。
　　“私人定制。”刘阿斗说道。
　　收走了所有手机，两个绑匪站在司机身后指挥司机不停在市内转圈。
　　“干什么？！”柯南不会束手待毙，就在他准备用博士制造的耳坠电话报警的时候，站在前面的绑匪却突然站在了柯南的面前，一把将柯南摔在了地上。“小鬼，想死么？”
　　“他还是个孩子！”刘阿斗站了出来：“难道你们连孩子都不放过么？我鄙视你们。”
　　“混蛋。”刘阿斗激怒了他们，挥手就要用枪托打刘阿斗。
　　“哎呀！”但枪托还没到，刘阿斗自己就倒下了，一点也不走心的演技，嘴里哎呀哎呀地呻吟着。“混蛋小子，你……”绑匪生气地瞄准刘阿斗，对方不安套路出牌，绑匪被气得不轻。
　　幸亏另一个绑匪还算比较冷静：“算了，和孩子搅和什么，再说，我们还有那个。”
　　对，那个，绑匪哼了一声，回到前面。
　　刘阿斗把柯南扶回座位上：“柯南，没事吧？”
　　“没事。”柯南对这位刘阿斗是服了，他觉得刘阿斗的神经回路和普通人不一样，竟然一直在挑衅绑匪：“哥哥，你不害怕么？”
　　“怕什么。我最看不起这些抢劫的了，一点技术含量都没有。”刘阿斗若有所指地说道。
　　柯南现在还不明白刘阿斗说的是指什么，他还不知道自己面前的人就是怪盗基德，一个崇尚高技术盗窃的小偷。


第五百零八章对敌人残忍
　　警方放人了，不过劫匪不准备释放人质，在他们的滑雪包里有炸药，他们要把巴士连同人质和线索一起炸上天。
　　至于绑匪，他们会和人质换衣服，让警方以为他们也死在了爆炸里。
　　柯南在思考，自己的动作绝对不会被前面的绑匪发现的，但事实却相反，劫匪在自己打电话的时候马上就出现了。说明坐在后面一排的三个人里面有劫匪的同伙。
　　感冒的男人，带助听器的老人，还有吃泡泡糖的女人。绝对是他们中有人向绑匪传递消息的，但到底是谁？
　　“喂，等你们救你们的大哥，你们能分到多少钱？”就在柯南思考的时候，他又听到了刘阿斗的声音，心说没完没了的，这位同学是不是还不知道他们被绑架了啊？
　　柯南真心无语了，刘阿斗好像根本不害怕一样。不仅不害怕，还很作死。
　　绑匪不理他，刘阿斗继续说道：“我说你们想没想想过现在经济不景气，钱越来越不值钱了。而且我记得你们救的是前段时间抢宝石的主谋吧。我记得你们抢劫了珠宝店市值三亿日元的珠宝。当然了按照黑市价格，这批宝石也不过能换一亿日元左右，甚至不会过亿，你们有没有想过自己最后拿到手里的钱会有多少？”
　　“混蛋，你在胡说八道什么？”老大明明告诉他们只有五千万日元啊，怎么变成了一亿了，所以要问个究竟。
　　这个团伙里，除了被抓的首领之外，没人懂珠宝，这也是救人的原因之一。还有一个原因就是只有首领才知道珠宝藏哪里了。
　　“看你们的样子对行情不是很了解啊。”刘阿斗不怀好意地笑了，就怕遇上懂行的。遇上不懂行的，还不是被他忽悠的份。宝石，刘阿斗的专业。
　　众人看着刘阿斗当着绑匪的面侃侃而谈，纷纷表示佩服。而柯南却怀疑刘阿斗的目的，不知道阿斗要干什么。
　　“现在日元对美元的汇率是1比102，一美元就是102日元，一亿日元也不过是一百万美元左右。而且现在汇率在降低，所以兑换的美元也会越来越少，一百万美元你们三人只能分三十三万，不不，你们不过是打手，显然你们老大要分多点，拿一半吧，那么你们只剩下每人二十五万。这前提还是你们团伙只有三个人的前提下。”“而根据统计，日本去年每户家庭的平均资产达到4388万日元，内含有平均存款1300万日元，也就是说如果没有43万美金的话，你们在日本还是贫困户。”
　　刘阿斗的一连串话把绑匪们说晕了。
　　本来似乎很多钱的，可是被这么一说，好像又没有多少钱了，甚至本来不抢劫还好，一抢反而变成穷人了啊。
　　用日元算的话，几百万，可是用美元算只有几万，太少，心理落差就出来了。而且他们不是三个人而是四个人，按照刘阿斗说的首犯拿走一半，剩下三个人分，他们每人拿到手的只有十六万美金，远远达不到平均的43万美元的标准。
　　太少了，比他们预计的少太多了，心里落差更大了。他们打生打死抢劫珠宝店就是为了一夜暴富，以后再也不用工作，可是现在发现自己根本没有发财，现实太残酷了。
　　其实只能说刘阿斗太会忽悠了，人家日本家庭很多资产都不能动用的，就是房子，而平均存款更是忽悠人，大户的钱怎么可能平均给穷人？所以这批劫匪其实还是发了一笔横财的，当然与预计的暴富确实有些差距。
　　十三万美金在这个时代算不错了，可是这些绑匪没有这个概念，加上刘阿斗的忽悠就觉得这钱不值钱了。
　　没意思，还有什么意思呢，绑匪竟然生出了生无可恋的念头来。
　　震惊，要知道这可是2000年，互联网虽然在日本已经出现，但大多数人家里还是没有电脑的，所以也不知道这么多什么数据啊。听刘阿斗这么一忽悠，连人质都觉得绑匪可怜了。
　　这个家伙，到底是什么人？柯南绝对不会认为普通学生能知道这么多东西的。
　　刘阿斗站了起来，绑匪指着他说道：“你想要干什么？”
　　“我只是想帮你们出致富的注意而已。其实珠宝出手之后一亿日元已经很多了，只是……”刘阿斗看了绑匪一眼，又转身扫过后座上的三人，“只是分的人太多了，如果你们少一个同伙的话，就能多分一份不是么？”
　　“……”柯南的心脏连跳两下几乎把血管胀破，这个家伙太可怕了，他竟然在挑拨离间。柯南很聪明立刻就想到了刘阿斗的目的，先是强调人多钱少，最后图穷匕见就是为了让绑匪们自相残杀。
　　没错，少一个人就能多拿一份。
　　一瞬间，车内气氛凝重起来了。三个绑匪眼神都变了，最后两个男人对视一眼同时看向了车后的同伙。
　　柯南立刻就知道那个嚼泡泡糖的女人就是他们的同伙。那个女人显然也明白同伙的目光代表什么，少一个人多拿一份。
　　两个绑匪想要干掉自己；“你们不要过来，炸弹的引爆器可是在我手上。”那个女人连忙吼道，她怕真的被干掉。同时她心里也在想如果自己把对方两人炸死了，就能多拿两份了。
　　前一秒还是同伙的绑匪，瞬间就分裂了。
　　这个人太可怕了，柯南紧紧地盯着悠闲看戏的刘阿斗，心里将刘阿斗放在了极度危险的位置上，绝对不能轻视。
　　炸弹？？人质紧张起来了。
　　砰砰！劫匪朝车顶开了两枪：“都安静，这事等见到老大再说。”那位冷静的劫匪说道。
　　不过车内的绑匪是都曝光了，还有炸弹也曝光了，大家都知道他们是准备杀人灭口。
　　茱蒂打量着刘阿斗，心说这小子有两下子，不过接下来他会怎么做呢？
　　在车后的赤井秀一也饶有兴趣地看着刘阿斗，还有伪装成新出医生的贝尔摩德也把目光放在了刘阿斗身上。
　　太有趣了，黑衣组织都没有这么能说的成员。这次为了调查FBI，真是没浪费时间，贝尔摩德想到。
　　绑匪开始脱身行动了，他们叫了赤井秀一和假新出医生换上他们的外套，假扮绑匪，炸弹引爆之后，‘绑匪’和人质一起死了，警察就不会找他们了。


第五百零九章对朋友友好
　　刘阿斗以‘少一个人自己就能多拿一份’的诱饵诱惑匪徒反目，成功让三个匪徒都暴露出来。但匪徒并没有立刻反目成仇，自相残杀。
　　刘阿斗心说还要加把火啊，所以以怜悯的眼神看着绑匪，直是让绑匪浑身不舒服：“臭小子，你真是找死，信不信我真的开枪？”
　　“没事你打死我吧，反正我就是觉得你们可怜。”
　　“你什么意思？”
　　“你们团伙都在这里吧，没人去接你们老大？”
　　“那又怎么样？”绑匪现在还真怕刘阿斗又煽动同伙。
　　刘阿斗咂咂嘴，“你们太没作为罪犯的头脑了，我要是你们老大，现在早就拿到珠宝逃之夭夭了，怎么还会来找你们。”
　　咯噔，绑匪们立刻就心凉了，因为他们确实联系不到首领了，首领会怎么做他们完全不知道。如果首领拿着珠宝走了，他们怎么办？
　　三人一愣，虽然不相信首领会走，但担心还是免不了的。就听刘阿斗又说道：“你们这些罪犯就是太年轻太天真，都是刀口舔血的竟然连这么简单的事情都不会考虑。我要是你们老大早就弄死你们了，本来就没有多少钱，还要劳心费力地出手，能不能全部出手都不一定，拿到多少钱也没准，自然是一个人独享最好。你们三个想想对不对，是不是这个道理？如果我是你们现在就停车打死其他两个人，她引爆炸弹又如何？我看了她的表面，不是固定一分钟，应该是倒计时吧，一分钟完全可以逃走了，然后找到你们的老大，告诉他自己只要四成，六成给老大，因为我看你们的样子也不像是懂珠宝的样子。这样自己原来只有四分之一还少，现在却有三分之一还多，不是很好么？”
　　刘阿斗的话就是勾引人犯罪的罪恶小手，直让人发寒。一步步都帮他们想好了，都说道他们心坎上去了。
　　加上这个团体本身也不是什么精英，刘阿斗这话比之前的更狠。之前只是拿得少，现在好了直接没有了。而且刘阿斗的每一步都合情合理，完全就是替罪犯着想。
　　这个时候绑匪还有什么办法呢？“停车，立刻停车。”他们不能什么都拿不到，要立刻找到首领，拿回珠宝。
　　“你要干什么？”冷静的匪徒说道。
　　“我不能什么都得不到，停车，我得看到我那份钱才安心。给我停。”
　　被枪口顶着太阳穴，司机连忙踩下了刹车，公交车轮胎在路面上摩擦出刺耳的声音，拖出一道两道黑线。
　　车停了，匪徒甩手就给身边那位一直很冷静的匪徒一枪，让对方倒地不起：“少一个人多拿一份。”然后他又看向车最后的女人，也是毫不犹豫的一枪。
　　女子在晕倒之前按下了倒计时。
　　劫匪看也不看跳下车门逃去，他要找到老大拿到钱。
　　刘阿斗笑着对大家说道：“现在，大家可以下车了！”
　　一直跟在公交车后的佐藤美和子，没想到巴士会突然停下，然后一位乘客慌慌张张地逃了出来，但佐藤眼力很好立刻就看到那人没有收起的手枪，果断地开枪将匪徒击倒。
　　而在车里的乘客也立刻冲了出来，大喊道：“警官，有炸弹，快爆炸了。”
　　博士和新出医生和乘客配合，费力地把中枪的犯人抬出来朝路边的掩体逃去。
　　“喂，灰原呢？”逃跑的少年侦探团这才发现灰原不见了。
　　不好，柯南连忙朝客车赶去，但没有时间了。从启动炸弹到爆炸只有一分钟，六十秒，所有乘客下车就用了四十多秒，逃跑又用了十秒，现在跑回去也得要十秒，根本没有时间。
　　“灰原——————”
　　柯南的声音响彻天际。
　　轰——
　　与柯南合奏的是两枚塑胶炸药，橘黄的火焰瞬间将巴士给包围了。
　　灰原又想自杀了，察觉组织的人就在身边的恐惧感，让她完全不能自主。她知道组织为了消灭叛徒是不择手段的，就像双塔大厦的程序员一样，会牵连无辜者。
　　阿笠博士，还有少年侦探团的各位，不能让他们受到伤害，所以灰原选择了自我灭亡，这种不打扰人的手段。就让她突然地出现突然地消失，不带走任何东西，也不会伤害任何人。
　　“小盆友，请你把杯子还给我，我很喜欢这个杯子。”刘阿斗爽朗地给出一个笑容。
　　灰原哀惊讶地睁开眼睛，她还以为所有人都已经离开了，怎么会还有人留在车上？“快走，要爆炸了。”灰原不想连累任何人，就让她一个人静静地死去吧。
　　“如果我没猜错的话，你在想静静。”
　　“？？”什么意思，灰原哀不懂刘阿斗的幽默啊。有时候刘阿斗的神经就是和普通人不在一条线上。
　　算刘阿斗没说，他以王子抱公主的动作将灰原哀抱在怀里，然后轻盈地踢出一脚将挂在窗边的逃生锤踢飞起来。他动作潇洒凌厉，而且滞空时间匪夷所思，一脚踢出刘阿斗还在空中换脚再踢。
　　飞起的逃生锤变做了炮弹将玻璃打碎，然后刘阿斗飞身而出，落地之后不做停留原地起跳，跳过一辆桥车，躲在车后。
　　轰！
　　“灰原！”柯南的声音也传到了车后，刘阿斗将灰原放在了地上：“还是有人很关心你的。”
　　灰原也听到柯南在喊自己的名字，不过又听刘阿斗说：“喂喂，我说的可是我，我是说我很关心你，小朋友。”
　　灰原哀古怪地看了刘阿斗一眼，完全看不透。
　　刘阿斗将灰原哀放下，又换了个人似的，不正经起来：“真是愉快，这会是我最好的迟到理由。”
　　“嗨，出新老师，我想我受伤了。”刘阿斗知道这里就假出新是组织的人，所以拖住他，就没问题了，灰原不会被发现的。
　　“你哪里受伤了？”
　　“内伤，胸口疼，我想老师你让我在校医务室睡一会儿，还有你得帮我证明迟到原因。”
　　贝尔摩德知道刘阿斗是转校生，所以调查的人物关系里没有阿斗和出新医生的关系。刘阿斗似乎和出新很熟，她很机智地表现出老友之间的亲密。
　　其实刘阿斗和出新是在平行地球很熟悉，在十三号地球还只是认识，更不要说亲密了。就这样露出了马脚，不过刘阿斗也不会拆穿她。作为御姐好友，他不会让保质期超长的贝尔摩德处于险境的。


第五百一十章世界的悲凉
　　灰原哀没事，柯南松了一口气。柯南现在也不知道组织里的人到底是谁，所以最好还是让灰原离开，于是他借口去医院让高木开车送灰原先走。
　　然后柯南看向了造成一切的刘阿斗，虽然劫匪是罪犯，但刘阿斗引诱罪犯自相残杀太邪恶了。可是刘阿斗只是说话也没有杀人，不能逮捕。
　　就好像大侦探波罗的最后一案，对手是教唆杀人，法律不会制裁他，所以最后大侦探化身了成了杀手将教唆犯杀死，最后自己也走向了生命的尽头。
　　柯南看着依旧和警察们侃侃而谈的刘阿斗，将刘阿斗列入最危险的人物名单，和黑衣组织的琴酒一样危险。
　　琴酒危险在于他的狡诈狠毒，杀人如麻。而刘阿斗危险在于他能用语言引诱入地狱，而自己却安然无恙。但柯南显然还不了解刘阿斗，刘阿斗杀人绝对比琴酒多，但救下的人更是能装好几个地球了。
　　刘阿斗和一号地球的蝙蝠侠等英雄不一样，他的年纪和阅历比蝙蝠侠多。蝙蝠侠等一系列不杀人英雄等到老年之后，就好像侦探波罗般最后都会破坏信条。蝙蝠侠亲手杀掉了小丑，超人也介入了人类的战争杀掉了敌对阵营的人类。
　　因为不管是侦探波罗，还是蝙蝠侠，他们最后会发现邪恶无穷无尽，而他们的生命却有尽头。年轻的时候杀人怕自己收不住堕落，但年老之后也就无所谓了，杀了小丑，蝙蝠侠也很快要死了，想堕落也没时间了。
　　如果波罗和蝙蝠侠能够永远保持年轻，他们就不会利用极端手段对抗邪恶了，正是因为没有时间了，他们只能消灭眼前的邪恶不让邪恶延续，因为他们已经没有精力和恶势力斗争了。
　　在于邪恶战斗的时候，正义使者也在与时间斗争，最后他们不敌时间，这就是英雄的悲凉。也是英雄和世间抗争的无奈，世间的邪恶无穷无尽，英雄最后不得不放弃一切与之斗争，包括自己恪守一生的原则，自己的正直，自己的善良，自己的本心，蜕变成野兽。
　　这才是真正的都是世界的错，英雄也改变不了。伟大战胜不了邪恶，是英雄的悲凉，也是全人类的悲凉。
　　但刘阿斗不同，他没必要担心，他的心态早就调整好了，所以干掉个把恶人完全没有压力，只要不被蝙蝠侠他们知道就好。刘阿斗还得维持自己在英雄心目里的形象呢。
　　不要逃避自己的命运，柯南找到灰原之后说的第一句话。而灰原似乎也明白了自己该如何在这个苦难的世界里生活下去，当然她更在思考刘阿斗到底是什么人。
　　警察做了简单的笔录就让人质去医院做检查了，可是刘阿斗竟然把劫匪说到自相残杀，倒是让警察叔叔们大吃一惊。目暮警官做了几十年的警察，第一次遇到这种情况。虽然心里觉得这样做太过分了，不过也不好责备一个人质。便也就让刘阿斗走了，阿斗也没犯法。
　　只有柯南看着刘阿斗总觉得他不是善类。
　　刘阿斗和新出医生先回学校了，柯南全程关注。
　　学校，有新出医生做证人，刘阿斗被绑架的荒谬理由被老师接受了。并让刘阿斗呆在医疗室休息，由新出医生照顾。
　　“真是麻烦新出医生了，你本来今天应该休假的，却还让你回学校，不好意思。”
　　“哦，没事，反正我也很闲。”贝尔摩德还真是把个好心医生演的惟妙惟肖：“倒是你没事吧？今天你的表现可是吓了我一跳，竟然该和绑匪说那么多话。”贝尔摩德对刘阿斗很好奇，这个年轻人太会说了。
　　“我怕什么，我更怕我给人家准备的礼物出事。”说着刘阿斗拿出了给园子准备的水晶鞋。
　　通体浅蓝，浑然一体的水晶即使没有灯光照耀，也有夺人心魄的光芒。连见多识广的贝尔摩德也不由失神，她的眼界很高一眼就能确定水晶鞋的价值，那绝对是由价值连城的整块天然水晶打磨而成的水晶鞋，真正的灰姑娘的鞋子。
　　贝尔摩德想不到一个高中生会拿出这样的一件无价之宝，而且还是什么礼物？这个时代的高中生都是疯子么？
　　“……”贝尔摩德双眼视线离不开水晶鞋了：“这是礼物？”
　　“对，我请人帮了个忙，所以这个是回礼。”
　　“好漂亮啊，一定很贵吧？”贝尔摩德小心地打探着。
　　“水晶是人家送的，自己加工了一下，不贵就是个心意。”刘阿斗随意地说道：“十二点的水晶鞋，其实我一直很疑惑，为什么十二点之后灰姑娘的东西都恢复了，就水晶鞋却没有消失。”
　　“那只是童话而已，真要说的话，白雪公主吃下毒苹果却只是被噎住，不也不科学么？”
　　“没想到医生也喜欢童话故事。”
　　“只是了解。”贝尔摩德说道：“这双鞋子真的是你自己加工的？”
　　“当然，我敢保证只有一双。”刘阿斗说道：“对了，我得让她们中午来这里。”说着他拿出手机，在爆炸之前，刘阿斗就已经把所有手机都拿回来了，给园子和兰发个短信。
　　贝尔摩德倒是要看看刘阿斗准备了这么重的大礼，是要让人帮什么忙。或者说以刘阿斗这种能力，还有什么事是他自己做不到的。虽然还不知道刘阿斗的身份，但从他的言谈和胆量，加上身上的手机和水晶鞋，也知道刘阿斗的财力和智商绝对不是开玩笑的，这样的人还需要帮助？
　　已经到了中午，兰和园子果然来了。园子见到刘阿斗说道：“我还以为你不敢回学校了呢。”
　　“怎么敢不回呢？只是今天早上想偷懒做公交来，没想到会遇上绑架的。”刘阿斗说道：“我答应的事情不会食言的，园子这是给你的。”刘阿斗把鞋子给了园子。
　　然后又把卡给了兰：“这是世界足球协会的永久会员卡，有了这卡，只要是世界足协举办的球赛你都能免费入场，连世界杯都可以，而且还可以带两个人去。”
　　兰不太确定地看着卡片，觉得不敢相信。
　　而另一边园子看到了水晶鞋，炫目的光芒晃得她站不稳了。园子家里是土豪了，可是也没有奢侈到用水晶做鞋，也没有见过这么大的水晶。
　　看着，看着，园子就朝兰倒去，幸亏兰眼疾手快扶住了园子：“怎么了，园子？”兰没有园子的眼光，倒也只觉得鞋子很漂亮，不知道鞋子的价值。
　　至于园子能认出水晶，也完全是她的姐姐铃木绫子喜欢收集水晶，园子多少也了解，这双鞋子绝对是水晶，而且是最珍贵的那种。土豪遇到更土豪的，园子也吃不消了。


第五百一十一章鲁邦三世
　　“真的要送给我？”园子靠着兰，不确定地问道。
　　“自然，就是给你定做的，除了你其他人也穿不上。”刘阿斗说道。
　　兰说道：“太棒了，园子好像灰姑娘一样呢。”灰姑娘的鞋子也只有灰姑娘能穿，其他女人就算砍脚也塞不进，削足适履不适合童话。
　　园子的脸都红了，她没想到刘阿斗真的手段通天，把水晶鞋给造出来了。
　　“你们的愿望已经达成，现在得看你们的了，我和艾达老师的幸福生活就看你们的活跃了。”刘阿斗说道：“去吧，兰园子，我的桂马们。”
　　兰尴尬地笑了，而园子完全没听，她还在为水晶鞋陶醉。
　　一旁的贝尔摩德听懂了，刘阿斗准备这么贵重的礼物就是为了让两个高中女生帮他去追求艾达王。
　　新来的化学老师，是个大美人，贝尔摩德都不想吐槽了，还以为是什么呢，怎么就变成富二代追美的狗血情节了？
　　兰和园子被刘阿斗收买了，上课铃声响后，又只剩下刘阿斗和假扮新出医生的贝尔摩德了。
　　“让你见笑了，新出医生。”
　　“没想到你还这么痴情，可是为什么不直接把水晶鞋给艾达老师呢？”
　　“伟大的爱情怎么能被金钱腐蚀呢？”其实是刘阿斗送礼，艾达绝对不会领情。不然哪里这么麻烦，还要让小女生帮忙旁敲侧击，通风报信。
　　这也是这个游戏难点，因为刘阿斗已经成功追求过一次了，两人也互相了解，所以追求过程要求新求奇，刘阿斗可是费了很多心思。
　　“噗！”贝尔摩德被说笑了，心说刘阿斗真是会说。不过这个世界如此天真的人越来越少了，她想起了工藤新一，那个坚持自己正义的小侦探。
　　“新出医生，你是在想自己的爱人么？”
　　失态了，贝尔摩德心说，连忙集中精神说道：“不是，只是想到了一个有趣的人。”
　　“哦？”其实刘阿斗早就看穿她了。
　　刘阿斗的目光让贝尔摩德浑身不舒服，于是她借故离开了，这种感觉还是第一次。回想起来，现在自己也不如以前了，也不能只嘲笑琴酒啊。上次琴酒被人狙击的事，可是被贝尔摩德拿来调侃了很久，说他是终日打雁终被雁啄瞎了眼，竟然被雪梨摆了一道。
　　真是不能小看现在的年轻人，真真厉害着呢。
　　其实要说黑衣组织可怕，是可怕在他们的情报，只有他们找你没有你找他们的。可是真要说起来大家都是肉体凡胎，狠起来也不见得谁比谁厉害。
　　如果灰原哀真的狠下心来和黑衣组织对着干，双塔大厦绝对是最好的陷阱，以自己为诱饵绝对能让琴酒和伏特加中计的。
　　可惜灰原哀是个好孩子。
　　神海岛，也不知道帝丹高中怎么搞的，找了这么一个偏远的亚热带小岛做修学旅行的目的地。这种旅行不是要去大阪京都等著名的城市了解历史和文化的么？
　　刘阿斗都服了，天知道学校领导怎么考虑的。
　　不过去海边，无疑让男性学生兽血沸腾，蓝天碧海白云沙滩，加上比基尼美女，还有什么能比海滩更能让他们了解女性的地方呢？没有其他地方，所以沙滩万岁！
　　而女生们知道要去沙滩之后，立刻就开始思考要穿什么样的泳衣了。暴露的还是保守的？分离式的还是连体式的？躺在沙滩上享受阳光的按摩，展示少女的妙曼身姿，也是很享受的一件事。
　　不过说到神海岛，在海底有一座沉海的古代遗迹，也是300多年前著名的女海盗‘安邦尼和玛丽雷德’藏匿宝藏的地方。因为之前出土过女海盗的短枪和弯刀，让神海岛藏有秘宝的消息不胫而走，以至于现在岛上到处是寻宝猎人。
　　刘阿斗自然知道里面的秘密，心说倒是个怪盗出手的好机会，于是给当地旅游局发出了一张预告函。
　　“海盗灵魂不灭，当两位女孩齐聚，绀碧之棺将再次打开。”怪盗的预告函还是这么直接，不过大家还是不知道怪盗基德这次要偷什么。
　　接到预告函的旅游局立刻联系了警方，他们可不想被人偷掉整个小岛。当然警察靠不住，大家都知道，所以他们还通知了侦探，找侦探自然找最著名的‘沉睡的毛利小五郎’。
　　天下没有不透风的墙，寻宝猎人也知道怪盗要来了，更加努力寻宝，一定要在怪盗动手之前找到宝藏。
　　“怪盗基德，看来我们也有竞争对手了，大介。”
　　“……”
　　大风呼号的山崖上，两人迎风而立，直面呼啸不止的海风和暗流涌动的大海，一个是猴子模样的男人，一个是沉默寡言用帽檐遮住半边脸的大叔。
　　不是鲁邦三世和他的助手次元大介，又是何人？
　　显然以兴趣来盗窃的鲁邦也对神海岛上的财宝有兴趣，只是目前他也还没有找到财宝在哪里。知道怪盗基德要来，倒是让他有些兴趣盎然。
　　同是小偷，怪盗基德却一鸣惊人，偷走富士山，成为世界闻名的怪盗，他的名字更是登上了众多国家报刊的重要版面。
　　甚至挤掉了鲁邦三世的报道，同行是冤家，鲁邦三世自然要会会怪盗基德。“大介，我们也不能浪费时间了，得尽快找到宝藏的位置，这次绝对要比怪盗基德先一步偷走海盗的宝藏，我们走，大介！”
　　说着鲁邦三世竟然捏着鼻子跳下了悬崖，大介也毫不犹豫地跟上，两人消失在澎湃的海水中。
　　一张预告函激起千层浪，警察侦探，猎人怪盗全部登上了小小的神海小岛，围绕300年前姐妹花海盗留下的财宝进行博弈。
　　休学旅行也终于到了，学生们先要做新干线赶到冲绳，然后做游轮去神海岛。神海岛是旅游胜地，所以酒店很多，倒也不是什么危险的地方。
　　一路上学生们有说有笑，对旅途上的一切都很好奇。特别这次还要做游轮出海，很多孩子都没有做过游轮，都很兴奋。
　　没人知道他们会在小岛上遇到什么神奇遭遇，将会成为他们毕生难忘的经历。


第五百一十二章神海岛
　　“我爱你蓝天，我爱你大海，我爱你沙滩。”园子夸张地张开手臂，呼吸着新鲜空气：“啊，这就是南方的天气啊。”
　　“对啊，明明都秋天了，这里却还要穿短袖。”
　　“兰，我们去游泳吧。”
　　“园子，我们要住两天呢，不要着急。我还想去其他地方看看呢。”
　　“是不是因为新一不能看到你的泳衣造型所以不高兴？”园子暧昧地说道：“放心我会把你的泳衣照拍下来的，到时候新一还是会看到的。”园子拍着相机说道：“对了，我们要不要去潜水看看，我姐姐告诉我她之前在神海岛上遇到一家很好的潜水店，服务周全，而且还能带游客去看海底遗迹，姐姐推荐我一定要去。”
　　“好啊，潜水好像很有趣的样子。”
　　“太好了，姐姐已经把店的会员卡给我了，我们先去潜水店看看吧。”
　　“好啊！”
　　到目的地之后，大家就能自由活动了，园子和兰自然走到了一起。还有其他人也各自抱团去玩了，大部分人是直奔沙滩。
　　“喂，是阿斗同学。”园子拦住了兰，她们已经把打听到的艾达的爱好都告诉刘阿斗了，现在刘阿斗要采取行动了。
　　“他要去艾达老师的房间耶。”兰说道。
　　两位少女紧张起来，她们知道刘阿斗终于要开始行动了。虽然她们都不看好刘阿斗，但这个时候难免还是替刘阿斗担心。这就是拿人的手软啊，她们不知不觉中和刘阿斗站在了同一战线。
　　“他会不会搞砸？”园子紧张地说道。
　　“不知道，一个是老师，一个是学生，我也不知道。”学生约老师出去约会，能成功么？兰并不看好，但心里还在为刘阿斗加油，因为喜欢一个人的心情她能明白。
　　其他学生也好奇地看着刘阿斗，不知道他要干什么？
　　虽然是夫妻，可是刘阿斗心里还有些小紧张，不知道艾达会怎么玩这个游戏。要是艾达姐拒绝约会邀请，不知道自己能不能承受。
　　对了，自己好像没有准备鲜花啊，刘阿斗发现自己竟然把最重要的花给忘记了。
　　现在他有的只有魔术道具用的玫瑰啊，太寒酸了，不过好歹也是花。掏出一支玫瑰，刘阿斗敲门了。
　　门打开了，园子和兰的心也提到了嗓子眼，她们躲在走道尽头偷偷看向这里，期待事件的发展。
　　“加油啊，刘阿斗同学。”
　　刘阿斗从艾达眼中看到了戏谑，自己提出这个游戏也是自己给自己找不痛快啊，刘阿斗还真有些后悔了。虽然本来是想要和艾达稳固感情，不过自己心里直打鼓，竟然还有些小紧张，好像敢开始恋爱的时候有些患得患失了。
　　“有事么？刘阿斗同学~”艾达的语调古怪，她以为刘阿斗有事么特殊癖好，想要玩一段禁断的师生恋，满足他的变态心理。
　　当然艾达虽然觉得师生恋很别扭，但也很有趣，她也愿意尝试一下，未尝不可。禁断之恋宛如苦涩的巧克力，苦味中带有甘甜，无疑是刺激心脏充满无限诱惑的尝试。
　　递上花，虽然老套，但正因为大家都这样做才是经典。
　　“快邀请艾达老师。”兰和园子比刘阿斗还积极，“上啊。”
　　刘阿斗很严肃，很认真，开口说道：“艾达，能不能和我约会？”
　　咚咚。
　　心跳，第一步已经走出，刘阿斗竟然脸热气紧。其实简单来说还是怕拒绝，就算脸皮如城墙还是难免会如此。
　　“为什么不呢？”艾达把玫瑰收到手里。
　　艾达光张嘴不出声，她知道阿斗能读懂唇语：都没有花束，只有朵鲜花太寒碜了。
　　刘阿斗老脸一红，最后的关头他犯大错了。不过没关系，结果还是得到了约会的机会：“那么我们先去酒店的餐厅吃饭吧。”
　　“还真是老派，从吃饭开始。”
　　面对艾达的调笑，刘阿斗也无可奈何，没有生死一线的大事件，没有舍命相救生死互相依托的危机，平凡的约会就是如此。吃饭看电影逛街购物，比起枪林弹雨驰骋宇宙，前面的事情就是小儿科，没有任何挑战性，平淡如水。
　　“哇，快看，转校生竟然把艾达老师约出去了啊。”男生嫉妒之火都要焚身了，羡慕啊。
　　园子和兰对视一样，都发现了自己眼里的不可思议：“难道艾达老师难约只是错觉？”竟然真的被刘阿斗约到了。
　　园子很快笑了起来：“如果他们约会成功的话，也有我们的功劳，是我们把艾达老师的爱好调查清楚高数刘阿斗的。”
　　兰点点头。
　　刘阿斗准备了很多精致的节目，要让艾达享受最细致的约会。
　　艾达能体会刘阿斗的用心，她也很感动：“你让园子和兰跟我打听我的喜好，就是为了今天的约会吧。”
　　“我亲自问你，你不会告诉我的，所以只能让她们帮忙了。我差点就被她们误会成了癞蛤蟆想吃天鹅肉的变态。”
　　艾达娇笑起来：“看在你这么努力的份上，给你一个奖励。”说着在刘阿斗的脸上轻轻地啄了一下。
　　刘阿斗瞬间感受到无数杀人于无形的嫉妒目光刺将过来，直是把他刺得体无完肤。让他们嫉妒去吧，艾达就是他刘阿斗的妻子，哈哈哈，这种被嫉妒的感觉也是极妙的。
　　吃了饭，他们没有去沙滩，而是选择了在小岛上漫步。在酒店后，背离沙滩的地方是岛民安静的住所。
　　“这种感觉也不错，不是以夫妻的身份，而是以恋人的身份，有种恢复青春的感觉。”
　　对于刘阿斗不着调的感慨，艾达说道：“我只是答应约会，还没有和你确定恋人的关系呢。”
　　“艾达姐，你在提升我追求你的难度啊。”
　　“那么你要不要继续？要知道我的人气可是很高的。”
　　刘阿斗知道艾达是开玩笑的，不过自己确实也没有全力以赴地追求：“艾达姐不管难度多高，我都一定会让你再一次爱上我的。”刘阿斗说道：“孤高的大雁需要秋风托起，鲜艳的花朵需要营养滋润，优美的故事需要辞藻修辞，艾达姐你和我是完美的一对，就像秋风与大雁，营养与花朵，修辞与故事。”
　　没发现刘阿斗还挺会说情话的：“你再多说点，或许我会降低难度，我们一家能早些团圆。”艾达也很俏皮。


第五百一十三章怪盗对怪盗
　　“兰姐姐，园子姐姐。”
　　“柯南，你怎么来了？”
　　“我和毛利叔叔一起来的。”柯南天真可爱地说道，在之前他就了解过了休学旅行是学校恋情确立的高峰期，本来就不放心兰一个人。这次毛利来调查怪盗，柯南是死皮赖脸哭闹撒欢才让小五郎同意带他来的。
　　“那爸爸呢？”兰没见到他。
　　“毛利叔叔正在和警察开会，我就自己出来了。”
　　“小鬼头，狡猾狡猾的。”园子以为是工藤让柯南来监视小兰的。
　　倒是小兰对这个小岛上的事情很感兴趣：“难道这个小岛上真的有宝藏？不然怪盗基德怎么会送出预告函呢？”
　　“真的哟，300年前真的有两个女海盗来过这里，传说中她们就是把财宝留在了小岛的某处。”柯南说道。
　　“女海盗？”园子总关注古怪的事情。
　　“传说中两位女海盗非常勇敢，在与英国军舰战斗的时候，男人们都躲起来了，只有她们背靠背与敌人作战。”
　　“把后背交给对方，她们的关系一定很好。”兰说道。
　　园子也说道：“那不是当然的么，就像我和你一样啊，兰。”园子向往地说道。
　　寒暄完了，柯南好奇地问两位姐姐要去哪里，兰说要去潜水。
　　柯南自然不能去了，他的调查怪盗的动向，还有宝藏的隐藏地。看到兰的身边只有园子，柯南就放心了，希望园子不受男性欢迎的霉运能影响到兰，这样柯南就更放心了。
　　怪盗基德的目标是什么？柯南觉得就是藏在神海岛的宝藏，不过目前没人知道宝藏在哪里，也就不知道基德会在哪里出现。
　　作为盗走富士山的重犯，这次警方出动了大量的警力在这个小岛周围，巡海船在周围无死角巡逻。
　　不过柯南看那些寻宝猎人分成两部分，一部分是在神海岛上找，一部分是下海去海底遗迹找。柯南现在就要去寻宝了，要是找不到宝藏就不知道基德从会在哪出现。
　　海盗灵魂不灭，当两位女孩齐聚，绀碧之棺将再次打开。
　　这次的预告函，说的很清楚与海盗有关，而且绀碧是深蓝的意思，绀碧之棺或许就是指深海中的遗迹，柯南想到。不过要从海里找无疑是大海捞针，不如从海盗方面入手。
　　于是柯南调查了安邦尼和玛丽雷德的情况，找到了她们的海盗旗，发现了海盗旗的骷髅头的牙齿是字的模样。
　　DOSDIOSAS。西班牙语是‘两人女神’。
　　在神海岛的边上本来还有一个小岛赖亲岛，不过赖亲岛在百年前由于甲烷冰变化引起的震动大部分沉入了海底。而且还有地震让岛屿上的‘两人女神’神社坍塌，也就是去往宝藏的地上入口已经消失了。所以很多寻宝猎人才会在海下寻找新的通道。
　　预告函里的信息加上柯南的机智，柯南很快就确定宝藏在海底，可是他一个小孩完全没能力去找，所以还得引导毛利小五郎和警察。
　　“哇喔，好多青春美少女！”鲁邦三世唯一的缺点，就是好色。看到沙滩上这么多比基尼妹子，而且还都是十七岁的少女，双眼都不知道该放哪里了？
　　“哈喽，女孩们！”鲁邦三世完全把宝藏忘到脑后了，他本来就是按照自己的兴趣偷东西，偷和不偷都没所谓。除非是峰不二子交代的事情，其他事鲁邦三世都能自己做主。
　　现在让宝藏见鬼去吧，现在鲁邦要畅游在妹子的大海里。
　　小岛上，阳光下，加上妹子，鲁邦三世就是在天堂，就算海上就是警察的巡逻船。
　　“你看那个人好像只猴子。”女学生们觉得鲁邦三世挺可爱的。
　　而在警察局，毛利小五郎和警察局在柯南的引导下将目光转移到赖亲岛上去。警察去看了坍塌的洞口，结果警察告诉他们洞口很小，只容的下一个人下去。
　　“不愧是毛利侦探，竟然破解了300年都无人能破解的谜题，找到了海盗藏秘宝藏的入口哦。”警察们对毛利的敬仰之情如这大海之广阔叙述不尽。
　　“我毛利小五郎出手，没有搞不定的事情。”毛利说道：“那么警部，现在就让我们进去吧，让我们给怪盗基德准备一个惊喜。”
　　“不行啊，今天晚上有一个低气压靠近，说不定就会变成台风的，现在出海太危险了，我们明天出海。今晚就请毛利先生先回酒店休息吧。”
　　“台风啊，那倒是太危险了。不过反正现在我们已经找到了藏宝地点，那我就先去小酌两杯。”毛利是一点也不隐藏自己的酒瘾。
　　不过在警察看来，这才是名侦探的风骨啊，不拘小节，独树一帜。
　　“柯南，我们走了！”
　　“叔叔，兰姐姐也已经到达小岛了，上午的时候我见过。”
　　“不管，不管，学校的修学旅行竟然来这种地方，现在的学校也是堕落了。”毛利不满地说道：“所谓修学旅行应该去那些拥有悠久历史和名胜古迹的地方，是应该了解日本优秀历史的文化之旅，怎么可能变成普通的旅行么？这种地方，要是假期的话想什么时候来都行，却非要放在修学旅行来，真是不严肃。”
　　柯南撇眼，内心无力吐槽。大叔你说的那些历史悠久的地方，也是想什么时候去都可以去的，还有你的言论实在是太古板了啊。柯南倒是觉得修学旅行无所谓到什么地方，只是可惜他不能和小兰一起旅行。
　　“你这个小鬼也不会懂的。”毛利说道：“去问问旅游局的人附近有没有漂亮老板娘开的居酒屋，解决了这么大的事情，我要好好喝两杯。”
　　这个颓废大叔行不行啊？柯南看到毛利的样子，真怕他耽误事。
　　夜晚，起风了！
　　怪盗基德站在海边悬崖远眺赖亲岛，风好像大海伸出的手抓住怪盗的披风撕扯着，最重要的是造型。此时基德宛如直立的旗杆，白色的身姿优雅静谧，似乎在期待更猛烈的风暴。
　　“这位就是山寨我的怪盗基德么？”远处鲁邦三世就感到了一股扑面的装逼气息。
　　同为装逼界达人，鲁邦三世觉得怪盗基德的装逼不行，他的评价是：“太流于表面，不自然，为装逼而装逼。”
　　次元大介却说：“怪盗基德比你年轻。”一枪命中，比起基德，鲁邦真的是大叔了。
　　鲁邦三世安慰自己，现在女孩子都喜欢大叔的，怪盗基德和他比起来还是太嫩了。不过就在他评估怪盗基德的时候，怪盗基德也发现了鲁邦，只见基德只是转动脖子也不转身就将目光送向了鲁邦三世。
　　两位传奇怪盗的视线碰撞了。


第五百一十四章开始探宝
　　风更疾了。
　　“怪盗基德！”鲁邦见基德扭头过来，知道自己暴露，索性也就站了起来，毫不落后地朝基德看去。
　　“鲁邦三世！”老实说很意外，这个十三号地球还真是熟悉陌生的宇宙啊。
　　“拙劣的模仿者。”
　　“猥琐的臭猴子。”
　　两人的眼神迸射出火花，身为怪盗的荣誉让他们不能认输。
　　被叫做臭猴子也就算了，还加猥琐，鲁班三世自认自己风流倜傥，哪里猥琐了？
　　“鲁邦，没问题么？”次元大介看鲁邦如此简单地暴露出来，手枪已经入手随时准备朝怪盗开枪。
　　“不要紧张，我们都是小偷，自然是要用小偷的方式解决问题。”鲁邦笑道：“怪盗基德显然也是这么想的。”
　　没错就是想看看这次财宝会落在谁的手里，看来鲁邦也明白了。打开滑翔翼，借着疾风猛地朝赖亲岛飞去。
　　“看来我们的竞争对手已经知道宝藏的位置了。”鲁邦三世说道：“不过宝藏可不是这么简单就能拿到的。”
　　宝藏需要钥匙，而钥匙在旅游局的展览室里，就是在海底遗迹发现的弯刀和短枪。
　　叮铃铃——是旅游局方向。警铃大响。
　　“次元，看来知道藏宝地点的不只是我们这些小偷，那些寻宝猎人也不差啊。”鲁邦笑道：“这次可要热闹了，不过我鲁邦三世要偷的东西，只有不二子能抢走，其他人休想。”
　　亏他好意思说，鲁邦三世一直吃峰不二子的亏，也不知道悔改，也是够了。
　　当早上的时候，兰和园子按照昨天的约定去潜水店，可是被告知今天不能出海，正当她们失望而归的时候，遇上了不择手段的寻宝猎人。
　　他们需要潜水商店的器具和船，为了宝藏，就算是台风也不得不出海。由于园子被劫持，兰投鼠忌器也不敢动手只能一起被劫持。
　　毛利兰也是命苦，和柯南一起的时候总是遇到杀人案件，和园子在一起的时候就总是遇到危险。明明兰的武力值完全能让几个大汉不能近身，但只要园子被抓，她也就只能乖乖地被劫持了。
　　“什么？？兰被劫持了？？！！”在警察局的毛利小五郎正好听到自己女儿被劫持的消息，立刻暴跳如雷：“怎么可能？”
　　“叔叔，你冷静点，让他把话说完。”柯南虽然着急，但还能保持冷静。
　　报警的是潜水店的员工。
　　园子和兰都被抓了，毛利简直不敢相信自己的女儿竟然落在了穷凶极恶的寻宝猎人手里：“警部，快去找他们。”
　　“不行啊，昨天晚上，所有船都入港避风了，现在风还没有停，太危险了。”
　　“可是，兰她有危险。”
　　没一会儿，接到通知的老师也过来了，学生在修学旅行期间竟然被绑架了，这事他们可不能不管。
　　“艾达老师，这可怎么办啊？”
　　艾达心说你才是班主任吧？不过她没想到这种小地方竟然还悍匪，太意外了：“交给警方吧，他们会救出园子和兰的。”
　　柯南看着眼前的大美人，心说新来的化学老师，看样子好像有办法的样子。因为艾达不信任这个地球的警察，所以得自己去找学生。
　　虽然说要把事情交给警方，不过艾达还是不放心自己的两个学生，要是她们受伤，艾达不会放过那群寻宝猎人的。
　　她要出海？柯南立刻跳进了艾达的船里：“我知道他们要去哪里，让我一起去吧。”
　　艾达见到又是柯南这个孩子，不过现在没时间了，“走吧。”
　　赖亲岛的坍塌山洞，只能让一个人挤进去的。柯南现在只希望那个通道还能通往海底的藏宝洞，他的内心一直在喊快点快点。
　　艾达也是全速前进，不管风浪。小船变成了不安的树叶在大海上飘了起来，以最快的速度去往岛屿。
　　“看来，大家都行动起来。”鲁邦三世皱着眉看着天气，台风就要来了，海变得不安定起来，“偏偏挑这个时候。”
　　次元大介也看着阴沉的天空发愁，“要不要撤退？”
　　“不行，我和怪盗基德的约定，走吧，去取我们的宝藏。”和寻宝猎人一样，鲁邦和次元也选择海底通道进入藏宝室。
　　两条通路都会将人引向同样的机关暗道内，不少寻宝猎人其实已经找到入口了，可是被机关杀死在暗道内，而且隧道里偶尔还有从缝隙漏进去的甲烷气体，遇到明火的时候会发生大爆炸，也是危机重重。所以兰和园子就是用来探道的，不然也不需要劫持人质。
　　“小孩，你等等。”艾达没想到她在停船的时候，柯南已经身手矫捷地跑到岛上了，一路就朝两位女神的山洞入口跑去。
　　兰！柯南在内心中喊道，千万不要出事！
　　兰和园子看着周围的隧道，阴森可怕，加上没有穿潜水衣就下海，现在瑟瑟发抖，浑身发冷。
　　劫匪们点起了火把，测试了山洞内的氧气，然后又点了几个火把照亮通道：“你们两走在前面。”
　　兰虽然想要寻找反击的机会，可是园子现在的状态就算挣脱了劫匪，也不能逃走了，她们到底该怎么办？这个时候如果新一在的话，他会怎么办？
　　风带来了暴雨，昨天还平静祥和的蔚蓝大海现在已经变成了让人畏惧不敢靠近的凶残猛兽。毛利小五郎被警察们牢牢抱住，不让他出去做什么危险的事情。
　　“兰！”遇到危险的可是他的女儿啊，做父亲的怎么能坐以待毙？“兰——”
　　“毛利先生，冷静下来，现在出去太危险了，毛利先生。等到台风过去之后，我们会立刻派出所有的船舰搜索的，一定会找到令千金的。”
　　“放开我。”这种时候毛利怎么能冷静得下来。
　　“毛利先生！”
　　天完全黑了，明明是白天，这天气就好像毛利的心情完全被阴云笼罩。他的女儿现在身处险境，父亲却什么都做不了，毛利这个六尺男儿也流下了眼泪。
　　园子和兰紧紧贴在一起，只有对方的体温才能慰藉自己。每一步都是踏向未知，或许就会激活致命机关，让她们死于非命。
　　“你们来的也太晚了，太不专业了。”突然从光亮找不到的死角穿出了一身响亮的声音，将所有人都吓了一跳。这自然不是其他人，而是怪盗基德。


第五百一十五章不专业
　　没人想到怪盗基德竟然会出现在他们的面前。
　　“怪盗基德？！”这里有两位见过基德的少女自然地叫出了对方的名字，从黑暗中走出的怪盗。
　　而寻宝猎人却吓了一跳，他们花费了这么多时间才来到这里，竟然有人捷足先登？“不管你是什么人你死定了！”
　　“哎呀，我本来还以为我们可以合作呢。”基德笑道：“那么看在你们送来钥匙的面子上我就不杀你们了。”
　　众人都没有反应过来，只见基德手中不知何时多了一柄造型古怪的枪械，连续发射两发就把两个寻宝猎人给打晕过去了，基德是直摇头：“不专业。”
　　说着将寻宝猎人的拎包拿在了自己手上，对两位少女说道：“不知两位有没有兴趣寻宝呢？”
　　一直在学校天台面对面的讲话的三人，在幽暗通道里重逢了。只是现在刘阿斗换了装扮，其他两位就认不出了。园子和兰有些害怕，不过现在她们也没有回头路了。
　　基德拿出两个手电给了她们，自己拿火把走在最前面。两位少女看到基德不用她们‘探雷’，心中松了一口气，比起寻宝猎人，显然基德更像是好人。
　　“所谓寻宝呢，就是要小心谨慎。”
　　咔嚓。
　　怪盗的话才说完，他就踩上了机关，园子和兰屏住呼吸之间，只见从墙壁一侧激射出数道黑影如闪电一般朝怪盗飞去。
　　电光火石之间，怪盗施展超常反应速度，他在箭雨中跳起了舞蹈。其姿势很是古怪，充满力量感，又好像健美选手展示自己肌肉一般，其实就是抄袭JOJO，我有姿势我自豪。
　　箭雨瞬间穿过了怪盗的空隙，基德说道：“所以说要小心谨慎。”
　　园子和兰连连点头，要是刚才走在前面的是她们，后果不敢设想。
　　“你们先留在这里，我先去前面探探路，等我叫你们，你们再过来。”前面就是经常聚集瓦斯气体的地方了，探测氧气的火把如果遇到瓦斯，会爆炸的。
　　怪盗自然不能让园子和兰冒险，所以他亲自去看看。
　　无数枯骨尸首，他们的衣服都是黑色的，而且嘴巴都张大，说明他们不是被烧死的就是窒息死的。爆炸会将密闭空间内的氧气在一瞬间耗尽，让人不能呼吸。
　　这些人都是听闻宝藏而来的寻宝猎人，只是他们倒霉地遇上了瓦斯气体。刘阿斗直摇头，你们这些凡人下地底的时候氧气筒不带，手电不拿，就用个火把这是要干什么？嫌自己活得长么？
　　劫持园子和兰的寻宝猎人也一样，就带了火把连手电都没有。
　　“安全了，你们过来吧。”基德还好心地提醒了一句：“这里有点可怕，做好心理准备。”
　　即使提醒了，园子和兰还是免不了尖叫了起来，喊声在封闭的走道里回荡宛如女鬼嘶鸣，让气氛更加恐怖了。
　　兰这位侦探之女，见过的尸体也不少了，真不知道为什么每次都要喊。园子也一样，她见过的尸体也不少，怎么就没适应过来呢？
　　“好了，就是一些尸骸而已，冷静。”
　　两位少女抱在一起好不容易才安静下来，就听基德说道：“地下通道很复杂，而且还有海底瓦斯渗入，如果风向不好的话瓦斯就会聚集到通道的这个部分，如果遇到明火就会发生爆炸，这些尸首就是遇到瓦斯爆炸的倒霉鬼。”
　　就在园子和兰觉得怪盗是个好人，竟然以身试险保护她们的时候，就听基德说道：“当然也是这些人不专业，如果不是意外情况的话，下地道除了明火之外，也可以带两只鹅下来，他们根本没有调查附近地质环境就下来，不过是自寻死路。”
　　“怪盗难道还需要动这些么？”园子鼓起勇气问道。
　　“当然，作为怪盗什么都要了解一下，包括盗墓。说起盗墓下地道这些活，我也是很专业的。”怪盗还有些沾沾自喜，“快走吧，前面应该就是藏宝室的大门了。”
　　一扇厚实的石门，在上面有四个刀枪组成‘X’形凹槽，就是海盗旗下属于安邦尼和玛丽雷特的标识。
　　出现这样的大门，显然就证明他们到了。
　　园子惊呼竟然真的有藏宝室，同时也好奇里面会有什么，会有价值连城的黄金还是漂亮华丽的珠宝呢？
　　怪盗基德已经不会让她们两人害怕了，现在她们开始享受寻宝之旅了。300年前威名显赫的两位女海盗到底会给后人留下什么呢？
　　“啊，那边还有个死人。”兰手里的手电突然照到墙角落里有一具枯骨靠在墙上，不知死了多久。
　　“看来他也是好不容易到达门口，却不得其开门的手法，所以才死在这里的。”基德说道，鄙视地摇头：“为什么不原路返回呢？真是死心眼，非在这里等死。不过我也了解这种人的心情，你们两知道印度人是怎么抓猴子的么？”
　　园子和兰不知道对方要说什么，不过她们真不知道。
　　“让我告诉你们。印度人会做一个盒子，在里面放猴子最喜欢吃的食物，在盒子上留下一个猴子缩手才能伸入的洞口，猴子见到好吃的，就伸手进盒子抓住食物，可是手里抓住食物就不能从洞口里出来了，贪心的猴子不松手最后就只能被猎人抓住了。”
　　听基德讲故事长知识。
　　“我知道，这个人就是太贪心了，所以才不肯回去，最后死在了这里。”园子说道。
　　“你很聪明。”
　　得到夸奖，园子已经完全不害怕了，她知道怪盗其实是好人，怪盗会保护她的。
　　兰看着这扇大门，完全看不出怎么开门：“那我们现在怎么才能进去？”
　　“自然有办法，昨天寻宝猎人从展览馆里偷走的东西真是打开大门的钥匙。”基德拍了拍从寻宝猎人那拿来的包。
　　原来是这样，园子已经有些迫不及待了：“那还等什么。”
　　对于园子这样的性格，基德习惯了，大惊小怪上蹿下跳，除了偶尔矜持之外完全是个野丫头。
　　“不要着急，不要着急，休息，休息一会儿。”基德把一休小和尚的名言拿出来了，不过他也知道这里休息不太现实，便拉开包裹，欲取钥匙。
　　没有？没有刀，没有枪，只有两块差不多的钢条，钥匙竟然不在包里？基德几乎一瞬间就知道谁会坐着狸猫换太子之事，“鲁邦三世！！”只有他才会在寻宝猎人不察觉的情况下换走钥匙。
　　基德心说这个逼装不下去了，都怪不专业的寻宝猎人，不专业害死人啊。


第五百一十六章偷技比斗
　　园子和兰看怪盗好像被暂停了一样，心里奇怪他是怎么了？
　　基德之前胸有成竹的模样，却拿不出钥匙，这脸可丢大发了。
　　“你是在找钥匙么？”百年历史的通道了，今天突然热闹了起来，又有新人入场。
　　鲁邦三世和他的好伙伴次元大介登场，而刀和枪两把钥匙正在他的手上：“怪盗基德，钥匙在我这呢。”
　　今天发生的事情算黑吃黑么？先是怪盗劫了寻宝猎人，之后发现还是鲁邦三世先下手为强，在寻宝猎人下水之前就换走了钥匙。
　　现在变成了怪盗和鲁邦面对面。
　　基德将包丢回了地上，激起微微尘土，与鲁邦三世对视。鲁邦挑衅地看着怪盗，手里的刀枪不断变化花样，就好像勾引基德出手抢夺一般。
　　“基德，如何感想啊？”鲁邦得意地笑道：“最后入得宝山的还是我鲁邦三世。”
　　园子和兰看剧情一波三折，怪盗接连而出，心说今天的结局到底会变成什么样子？比看电视剧还过瘾。不过目前来看，落下风的还是怪盗，没有钥匙的话他就不能开门了，难道也要像角落的那个寻宝猎人一样死在这里？
　　波涛海浪之下，幽谧地穴之内，两个世界的传奇，同时拥有怪盗头衔的两个风格迥异的小偷挤在海盗藏宝密室的大门前。
　　“看来，对于绀碧之棺的所有权，必须通过比赛才能决定了。”基德缓缓地说道。
　　“正合我意。”鲁邦三世也露出了笑容，有时候棋逢对手才是最宝贵的财宝：“谁打开大门，谁就是赢家。”
　　“那我就不客气了。”这是怪盗之间的比斗，比的就是手速。
　　基德快步欺身，与鲁邦三世贴在一起。你来我往，双人四手十指，每一块肌肉每一条神经都变成了从对方偷走东西的第三只手。
　　但在外行人小兰和园子的目光里，只见两个男人面对面距离不足半米，也没有什么大的动作，只是抬手和放下，却每每能看到他们手里多出东西，好像变魔术一样，从无到有凭空出现。
　　但这才是怪盗的基本功从对方身上偷东西。
　　鲁邦三世与其说是怪盗，不如说是个侠盗，每次他不仅仅是偷东西同时也惩戒了坏人，所以鲁邦三世会随身带着武器。但这不是说鲁邦三世就会在基本盗窃手段上有所偏差，他偷东西又快又准。
　　基德还是第一次遇到与他手速相当的小偷，还真是不能小看鲁邦三世。不过怪盗基德除了偷东西还有一个拿手好戏就是魔术。
　　就在两人胶着盗窃的时候，怪盗身上的衣服突然鼓动起来，似乎衣服下有充气的气球一样。
　　这一手，让鲁邦三世没有预料到，稍稍的迟疑就是胜负的关键。
　　咕咕，咕咕~~
　　怪盗整个人都好像稻草人一样，从他的衣服里衣领里，衣角下，袖口中猛地飞出了无数鸽子，鸽子在走廊里盘旋，遮蔽了大家的视野。
　　鲁邦三世只觉腰间一空，两件钥匙已经不见了。可是鸽子和羽毛杂乱地在走廊里来回翻飞，让他们根本没有能力再去看基德，怪盗好像和鸽子融为一色般消失了。
　　好快，而且够奇，鲁邦三世也没想到基德还训练了一批鸽子帮手。这些本来是准备之后表演的时候用的，现在提前了，不过没关系，刘阿斗对鸽子是指挥如臂，只要用口技就能让鸽子继续表演下去。
　　而基德乘乱去打开了大门：“欢迎进入了绀碧之棺，两位女神的藏宝室。”
　　鸽子拍成一排随着基德话音一落，扑腾地穿过大门飞入空旷的藏宝室内。鸽子经过基德的时候，带起了他的披风，让披风无风自动，宛如新世界的神灵站在洞穴和藏宝室之间。
　　“怪盗基德？”众人再一次领略了怪盗的风采。
　　不管什么情况，最重要的还是帅气的造型。将鸽群中争锋多秒的狼狈完全隐藏起来，只将自己最光彩最炫酷的一面展现出来，永远最帅就是怪盗基德。
　　鲁邦三世也难免露出了笑容，这个怪盗还真是为了装逼无所不用其极，连开个门都要摆造型。不过怪盗的速度和手法确实充满了戏剧效果和视觉享受，将魔术手法和盗窃手段合二为一，以魔术的华丽掩盖盗窃的迅捷，好一个怪盗基德，鲁邦承认这个模仿他的小偷有点意思。
　　比起老套的伪装接近欺骗抢夺，怪盗基德显然也不是一味地模仿鲁邦三世这位前辈，而是加入了年轻人的想象力。鲁邦三世对怪盗基德这位后辈很满意，这一次他承认自己输了。
　　鲁邦三世很大度地说道：“既然最后你开了门，那么里面的宝藏就归你了，怪盗基德，我的承认魔术盗窃有点意思。”
　　“你也不错，鲁邦三世，能从我身上拿到东西的你还是第一个。”
　　“还不是没什么用的东西。”鲁邦三世看着手里空白的怪盗预告函，自己今天唯一的战利品，不由苦笑：“次元，我们走。”
　　次元大介奇怪地问道：“我不去看看再走？”
　　“不需要了，不管里面是什么，都和我无关了。”
　　看着他们的背影，园子和兰表示还没有明白发生了什么，这就分出胜负了？虽然好像基德确实拿到了钥匙并且打开大门了。
　　“基德王子，太棒了！”园子的双眼变成了爱心，帅气的基德直击园子内心最易高潮的部分。不可思议的手法，蛰伏对手的气度，完全是童话中王子一样，园子不可控制地变成了怪盗的粉丝。
　　这就是帅的好处，完全能够将善恶不分的小孩子紧紧吸引住。
　　“太帅了，太帅了，兰，真的太帅了。”园子猛摇兰的手臂，激动得难以复加。
　　兰满头大汗，园子什么时候有这么大的力气了。
　　不管园子，现在大门已开，女海盗遗留给后人的宝藏完全展现在了大家的面前。
　　空旷的天然溶洞被开凿成为了船坞，里面最吸引人的东西无疑就是那静静停泊在空地之上的船体，也就是这次藏宝行动的目标。
　　“快乐罗杰。”怪盗基德知道这艘船就是女海盗留下的唯一东西：“快乐罗杰号！”


第五百一十七章推理
　　兰，千万不要出事。柯南满脸泥灰磕磕绊绊地从坍塌大半的坑道里爬了出来。柯南走的是正确的路，只是整个走道都已经被地震挤压变形，原本四方的空间都倾斜成了平行四边形。
　　柯南用手表手电照亮路，不顾一切地朝前敢。路上看到了晕倒的寻宝猎人，让他的心咯噔一下。兰难道出事了？柯南就怕发生意外，于是再加速。
　　走到那堆满尸骨的空间，柯南更是心里一疼，兰也看到了这些东西一定很害怕吧？兰一定要坚强，一定要等着我。兰——
　　其实兰和园子好的很，她们现在正在船上参观呢。
　　而基德上下忙碌，要让这艘船离开这里，难度不小。幸亏基德带的东西足够了，首先他要加固船身，然后在船身四周加上充气囊，这样船身才能浮出海面。这是船不是潜水艇，只要水灌入船舱，船就要彻底沉没了，变成海底无数沉船之一。
　　这里距离海面说近不近，绝对能让船灌满水，说远也不远只有五十米。但水底的五十米可不是开玩笑的，水压之大能让这艘百年老船粉身碎骨。
　　同时基德也通过放在海面上的的探测器看看天气如何，看看观众是不是开始到场了。
　　“什么都没有啊。”园子失望了，她还以为会和电影里一样有一箱箱的金币，一堆堆的珠宝呢，可是船里什么都没有。
　　“因为这艘船就是她们留下的唯一的东西，两位女海盗离开之后就被人逮捕了，之后她们就一直分开，只有她们的友情见证被保留了下来。或许她们也知道和英军作对的下场，所以把船藏到这里，希望有朝一日出狱之后再和好友乘风破浪，享受大海的自由，可惜她们没有等到这一天。”
　　基德话让兰和园子有些伤感。
　　“没想到她们最后的结果是这样的。”兰说道。
　　园子却说：“兰，我和你的友情也会和她们一样坚定的。”
　　“园子。”兰感动地点头。
　　有时候基德觉得，兰和园子其实在一起也不错，一朵美丽的百合花，让工藤新一什么的靠边站才是最好的结局。
　　“现在我和你们说一下等会儿会发生什么，你们也要做好准备。”要把船升上去，还是有点危险的。
　　柯南终于到了，他躲在大门边，悄悄地看到里面。火把点燃了，不过在东南角还有孤零零的一只蜡烛。
　　怪盗基德好像把探险和盗墓搞混了，竟然还来了个‘人点烛鬼吹灯’的戏码。洞里充满了鸽子扑打翅膀的声音，柯南很奇怪为什么洞里会有这么多鸽子？
　　最后柯南终于找到了兰，看到她和园子很安全。
　　怪盗基德，在兰和园子面前的是怪盗基德，这个角度正好可以用增强脚力鞋发动进攻。就这么办，既然怪盗基德在现在最好就把他逮捕归案。
　　以柯南的踢球技术完全能从两人的身侧提出一个香蕉球，绕过少女踢中基德。
　　就这么办了，柯南大力一脚开出一球，怪盗基德你完蛋了！
　　呼啸声怎么能瞒过基德，虽然两位妹子挡住了飞来的足球，但基德会听风辨位。
　　香蕉球从右侧来了，刘阿斗变成了守门员抬起手将足球给接住：“看来有人来找你们了。”
　　“柯南？”
　　“小鬼头？”
　　可恶，柯南见自己的球竟然被接住了，心中一紧，不行，不能放弃自己还有麻醉针，还有机会。
　　“兰姐姐，园子姐姐，你们没事吧？”
　　“我们没事，是这位怪盗先生救了我们。”兰还真是礼貌。
　　柯南松了一口气，都没事就好，最后看向怪盗基德：“基德你已经没有机会逃走了，外面都是警察。”
　　“小朋友说谎可不好，明明外面还在刮台风。”探测器可是不会说谎的：“第二次见面，不如说说你现在知不知道我当时是如何偷走富士山的？”
　　“你用氢气球，用于吊起设备。”柯南说道。
　　基德点点头：“这是对的，那么你知道我是怎么让富士山消失的呢？”
　　山洞的火光反射在柯南的镜片上，逆光。柯南要进行他最无稽的一次推理了，虽然这次推理一点也不科学，也没有任何依据，但这是唯一的移山可能。
　　柯南抬起头来，露出坚定的目光，虽然这个结果匪夷所思，但这是自己的推理：“怪盗基德，你把富士山缩小了！”掷地有声，振聋发聩，还有匪夷所思难以置信。
　　园子和兰觉得把山缩小什么的，有些奇葩，不过小孩子说出来倒也合适，天真浪漫，童言无忌。
　　柯南说完之后就一直看着怪盗基德，他在等怪盗基德的回答，证明他推理的正确性。
　　不愧是名侦探柯南，身体虽然变小脑袋依旧聪明的主角。怪盗露出了笑容：“不得不说，作为小侦探，你的想象力还没有完全冻结，比大人的死板思维活跃多了。”
　　“那富士山真的被你缩小了？”柯南暗自庆幸，幸亏自己也是被缩小了，不然还真想不到。
　　“当然。”
　　基德承认了，他承认了，柯南心中激动，“那有没有把东西变大的可能？”
　　基德自然知道柯南什么想法，“只有把东西变小的光线，和恢复的光线，没有把小东西变大的光线。如果一个东西本来就是小的，比如你这样的小鬼头就不可能变大。”
　　“那如果本来是大的后来变小了，你能恢复么？”
　　“你是说返老顽童这种么？不行，就好像把一个婴儿变大，那也只是一个大号的婴儿，而不会让他加速长大。”怪盗说道。
　　“什么和什么，怪盗王子，你真的把富士山缩小了？”园子还是不信。
　　“是真的。”基德说道：“这可是非常高科技的发明哦，全世界也只有我会。”“好了，外面的风暴已经停了，我要开始表演了，你们准备好了么？”
　　柯南还在因为自己不能回复而失望，不过看怪盗开始聚拢鸽子，朝屋顶射出卡片，他就知道大事不好。
　　“等等，你难道要？走廊里还有两个人呢。”柯南已经猜出基德要干什么了。基德要炸开天棚，灌入海水，把船浮起。但走廊里还有两人，虽然是罪犯，但也是生命。
　　“你先上船吧，我会把他们带上船的。”


第五百一十八章围捕
　　“警部，快点。”
　　台风还没有完全过去，毛利已经急着催促警方巡逻船去海上寻找了。
　　而酒店里的学生们也被发动了起来，上了渔民的渔船去寻找他们被绑架的同学。在漫漫海水，无尽波涛中，多一双眼睛就多一分机会。
　　一定要没事啊，女儿！毛利是个好父亲，担惊受怕了几个小时，现在终于出海了，恨不能多生双眼睛，恨不能让声音传遍大海。
　　“兰————”毛利的声音喊哑了，但大海茫茫却什么都没有。
　　风缓了，浪静了。人却还是没有踪影，野外遇害幸存者的存活率和时间总是成反比的。
　　时间过得越久，毛利的心就越凉。
　　数百人的船队却不能不覆盖小岛周围海面的十分之一，不过既然是寻宝，应该是在海底遗迹周围。然而依旧一无所获，心都沉到了海底。
　　“兰如果你出事了，我怎么和英理交代啊，你一定要没事。”
　　海底，基德准备好了，将鸽子全部召回船内，“你们也进仓去，等会儿我就会把上面的顶炸开，大量的海水会灌入这个船坞，我们要像潜水艇一样浮上去了。”
　　“那是不可能的，船会被石头石头砸坏的。”柯南说道。
　　“没有问题，按照我朋友的一句老话，我的计算从来没有错过，你们就好好欣赏怪盗的表演吧。”
　　所有的东西都准备好了，基德站在甲板上，把自己固定在桅杆上，自己身上套上一层透明塑料袋放置制服弄湿，为了藏鸽子，今天的制服可是真的制服，不防水的。
　　“大家抱紧，表演开始了！”按下引爆器。
　　轰——
　　顶部脆弱的结构瞬间被火药炸毁，而更多的炸药将石块粉碎，然后就是海水疯狂地灌入下来。
　　幸亏早有准备，不然这么多多海水会直接把木船砸出木屑，基德连忙按下另一个遥控器。安置在船身周围的气囊猛地张开将海盗船包围，给以保护。
　　就如基德所说，和计算的一样。
　　柯南被兰抱在怀里，而园子抱住兰的腰。外面的动静好像世界末日，柯南知道现在能把人压成肉酱的海水正在倾泻而入，真不知道这个船体能不能承受这样的冲击力，要是不行的话，他们就会掉在无尽黑暗冰冷的大海里，那种结果也是糟透了。
　　还有那些鸽子，柯南脑袋上就站着一只，要和这些鸽子做溺死鬼，打死也不要。怪盗基德你可要给力点，柯南第一次希望怪盗不要出错了。
　　海水的压力就是液压机床，拍下来，拍在气囊上，发出尖锐刺耳的声音，而气囊挤压在船身上。300年的旧木板，就算当时做过最好的加工，现在也不过是朽木了。
　　柯南甚至看到在鸽子身后的木板出现了裂缝，不过就在他担心的时候，摇摆被上升取代。
　　开始了，柯南知道这是海水的浮力开始起作用了，他们要上升了。
　　柯南被抱的更紧了，兰和园子都很紧张，虽然腰间拴着墙壁上的绳子，但并不能给他们更多的安全感。
　　好戏开始了！
　　台风新过，云像一片片棉花糖开始散开，又好像晕开的墨迹，千变万化。
　　而在云下的人却不如天空，乌云开始散了，但人心头的愁云却久久散不开，越来越浓。所有人都在为两个少女美好的生命而担忧，双眼在海面不断搜寻，然而大海却不给任何希望。
　　流云是少女的裙摆，是孩童的画笔，变幻着，变成了阳光的筛子。
　　彩虹出现了，“看那——”
　　一声响亮的吼声，在大海上传开。似乎是最后的一线希望，毛利小五郎连忙看过去。
　　海面之下有一块阴影，那是什么？
　　是鱼群，是潜艇？不，那是怪盗基德！
　　怪盗基德从海底升上来了，被包裹在塑料套子内的怪盗基德。
　　就如他计算的一样，控制气囊的大小让船漂浮在海水里，而他站到了桅杆顶端，成为了首先出现在海面上的东西。
　　怪盗基德？？！！谁都没有想到怪盗会从海底冒出来。
　　甩掉防水布，怪盗基德的表演才开始。
　　“怎么可能？”不管是警察还是帮忙寻找的学生都觉得自己的眼睛欺骗了自己。人怎么可能做到这样？怪盗不仅仅从水里升起来，还站在了海面上。
　　“欢迎来到我的舞台！”彩虹和阳光之中，怪盗基德身上白色的制服也更加耀眼。
　　“警部，怎么办？”警部都傻了，怎么知道怎么办。
　　“绀碧之棺已经打开，宝藏将由我怪盗基德保管！”怪盗基德才说完，他已经继续升高了。
　　众人看到怪盗脚下是一根木杆？不，那是桅杆！
　　海水滚动翻涌，似乎下水饺的汤锅，一艘完整的海盗船竟然从海底整个升起，海水变做水珠乱溅，在船的周围出现各个小水涡，与水珠一起弹动阳光。
　　出水芙蓉一般闪耀，新出之光芒甚至为船的外壳打了一层蜡油。
　　“我勒个去！”学生们都惊呆了，只能发出不明所以的惊叹，海盗船竟然从海底冲出来了，这不是潜水艇啊，不科学。
　　大家又看到怪盗基德从桅杆顶端宛如羽毛一般轻盈落到甲板上：“喂，你们可以下船了。”
　　兰和园子带着柯南挡住阳光从船舱里走了出来，几个钟头没有见阳光，还真是不适应。
　　“兰！！”
　　“爸爸。”
　　同学们也见到他们失踪的同伴了，皆大欢喜。
　　不过警察和柯南还不准备放过基德，虽然基德救了兰和园子，但柯南还是要依法办事。
　　警察也一样，他们把出水的海盗船团团包围，不让怪盗离开。
　　“怪盗基德，现在的局面也在你计算之中么？”柯南准备好麻醉针问道。
　　只见基德看向海面，拿出个怀表对了下时间，“当然，我的计算不会错的。”
　　“那你准备怎么脱身？你已经被包围了！”
　　“我自有办法，现在最好把你身后的手表收起来，然后下船去，不然你可就走不了了。”
　　柯南一惊，心说不能犹豫了，立刻出手。但他还没有瞄准，就见一袭白影侵略而来，然后柯南的小身板不由自主地向后飞起，掉进了海里。
　　园子和兰也跳海了，没有人质了，是警察上的时机了：“逮捕基德！”


第五百一十九章逃之夭夭
　　要立功了，警察激动地想到，只要逮捕偷富士山的小偷，他们就立功了。
　　“上，一定要逮捕基德。”
　　泡在海水里的柯南看着这情况，暗骂一声可恶，怪盗基德动作竟然这么快，不然他就能抓住怪盗了。现在只希望这些警察靠谱一些。
　　“上啊，上啊，包围海盗船，不要让怪盗基德有任何跳海潜水的机会。”
　　“是！”
　　好像几百年前海盗劫掠的复制，数艘巡逻艇将海盗船完全包围，警察们站在巡逻艇的甲板上，随时准备上船。
　　“怪盗束手就擒吧，你已近没有逃走的机会了。”喇叭里喊道。
　　“怪盗简直是自寻死路，竟然选在茫茫大海上出现，现在他是下地无路上天无门。哈哈哈哈~瓮中捉鳖，手到擒来！怪盗基德，就算你犯下奇案但也到此为止了，有我们警察在，轮不到你猖狂。”
　　面对警察十拿九稳的语气，怪盗基德只是微微一笑。
　　有奇怪的声音，柯南已经被捞上船了，现在披着毛毯，但他的耳朵敏锐地捕捉到声音。
　　警察们已经开始登上海盗船了，就在他们要包围怪盗基德的时候，从船舱里窜出一群鸽子先把警察包围了。
　　没错，是鸽子。柯南听到的声音是鸽子，但不止这几只。
　　“那是什么？？！”天际黑压压的一片似乎台风回头一样朝这里过来了。
　　鸽子，好多鸽子，这么多鸽子竟然飞跃了海面朝海盗船聚集了。蝙蝠侠有蝙蝠大军，怪盗基德也有鸽子大军。
　　遮天蔽日的鸽子乱舞起来，让警察们完全乱套了。
　　没人能在这么多数量的鸽群中行动，警察们挥动双手，却赶不走这些鸽子。
　　柯南压低身子，死死地盯着海盗船，看海盗船会不会消失，就像富士山一样。但这次怪盗基德不准备这么办，“感谢大家观看我怪盗基德的表演，大家的热情让我很感动，但天下无不散之筵席，现在该和大伙说再见了！”
　　咻~
　　柯南听到一声很特别的声音，好像是什么发射器。
　　拦住鸽子扑倒面前，柯南朝天空望去，一个闪着红光的东西在天空中分外明显。他不知道怪盗基德要做什么，不过怪盗绝对是要逃跑。
　　“叔叔，怪盗要逃了。”
　　可是周围的大人完全被鸽子骚扰得不能工作了，同时他们还是觉得在大海之上，在包围圈内怪盗基德是不可能逃走的。
　　只有柯南越来越不安，他的直觉告诉他，再不行动，怪盗基德就要逃走了。
　　呜呜呜~
　　又是奇怪的声音，不过更大，柯南搜寻着，看到天上出现了一架飞机。联系之前怪盗基德发生的闪着红光的信号气球，一切都联系上了，怪盗要从天上逃走了。
　　“那么各位，再见！”基德看着天空接近的飞机，吹了一个口哨将鸽子全部召唤到海盗船上。
　　眼前一清，但大人们宁愿闭上眼，也不想相信自己看到的。
　　怪盗基德逃走了，他从包围圈里飞走了，带着他的海盗船航行向碧蓝天空。
　　“我靠！”没有什么词更能比‘我靠’表达警部现在的内心了，或许卧槽可以。
　　反正是日了狗了，海盗船竟然飞起来了。先是潜水艇一样从海里浮起，现在却又像是飞船一样飞天而去。
　　自己疯了，还是世界疯了？
　　阳光，彩虹，白鸽，飞翔的海盗船，这样的画面只有最有想象力的画家才会勾勒。但现在却活生生地出现在了他们的面前，这个比画更加有想象力的现实，绝对是永生难忘的一刻。生命中最精彩的一片拼图，生涯里最夸张的一次经历。
　　诺亚方舟？！有些人心里想到了圣经里拯救生灵的船。传说中上帝要惩罚世人，但他提前告知了一位名为诺亚的人，让他制造一艘大船，在所有动物中挑选一对作为繁衍的种子。诺亚方舟就是大洪水里拯救生命的船，而白鸽就是诺亚方舟在水上弹尽粮绝的时候，叼回橄榄枝让大家知道陆地所在的精灵。
　　所以白鸽衔着橄榄枝也代表和平。
　　现在除了没有橄榄枝，白鸽，船，甚至连大水都有了，实在是让人忍不住联想。
　　天钩计划，是基德从蝙蝠侠那里学来的土豪方式逃跑。而基德来了个加强版，使用最大的运输机，吊起整艘海盗船。
　　虽然大家都知道船绝对是被经过的大飞机吊起的，可是这种事情发生在眼前难免惊讶。没人想到基德会这样逃走，原本胜券在握的警察竹篮打水一场空。到现在神经还没有反应过来，呆呆地看着放晴的天空，完全不知道该怎么办。
　　连柯南都难免震惊，其他人就更不要说了。
　　“好帅，怪盗王子！”园子变成星星眼，完全陶醉在怪盗华丽的表演中了。
　　用飞机勾住信号气球，然后拉起整个船，真是亏他想得出来。柯南心里写了个服字，不过最后把寻宝猎人丢进海里，还是有些危险的，船都飞到一定高度了，人摔下去会受伤的。
　　怪盗基德，下次交手，我一定会抓到你的。柯南下定决心，至少他现在知道怪盗基德不是个什么坏人，而是个有良心的小偷。当然对怪盗基德的评价又要提高了，基德的技术和财力，可不是开玩笑的。真不知道这种人为什么要偷东西，难道就是为了好玩么？
　　“你们没事就好！”
　　“艾达老师，让你担心了，对不起。”
　　“不用和我说对不起，倒是这个小朋友好像很喜欢你们，不顾危险地下去找你们。”艾达觉得柯南越来越有趣了。
　　柯南暗道不好，得找个借口，“因为我是假面超人，是正义的伙伴，我要保护姐姐。”
　　兰感动地把柯南抱在怀里，“谢谢你，柯南。”
　　柯南现在可以好好享受兰的拥抱，脸就红了，猥琐的样子藏都藏不住：“没事的，兰姐姐。”其实他是享受后背柔软的触觉，感觉好极了。
　　“兰，这小鬼头很好色啊！”园子毫不犹豫地揭穿柯南。
　　柯南老脸更红了：“哪里有，哪里有！”
　　艾达也发现了，柯南果然很奇怪，难道这个地球孩子都早熟？


第五百二十章i＆amp;#39;myourfather
　　休学旅行什么的还是挺有意思的，除了刘阿斗在大家收拾行李的时候得走在最后检查垃圾之外，其他没什么问题。
　　怪盗的出现，让亲眼所见的学生津津乐道，可惜这个年代的手机还是没有摄像头，不然怪盗早就出名了。
　　也是因为没有摄像头，所以没见到的人表示不信。也能理解，因为太匪夷所思了。反正每次怪盗基德表演之后，总有人不信的。
　　现在他们要回去了。
　　“恭喜你，成功跨出了第一步。”兰见到刘阿斗就坐在她的身边，忍不住想阿斗道喜。
　　“还只是第一步，距离结婚还远呢。”刘阿斗一本正经地说道：“距离组建家庭也还远着呢。”
　　果然还是个变态，一本正经地说着不着调的事情，考虑着不可能发生的事情。园子说道：“你就不能现实点么？”
　　“人无远虑必有近忧，我就喜欢考虑长远。”
　　没救了，这个人没救了，园子真是觉得自己瞎眼了，第一次见面的时候竟然还会心动。不过没关系自己已经认清楚刘阿斗的为人了，所以没关系。
　　回到东京，还是老样子。
　　这一天刘阿斗准备拜访一下阿笠博士，怎么说阿笠博士以前和阿斗可是亦师亦友，而且刘阿斗对博士的为人很佩服。同时刘阿斗还有一件必须要做的事情，一件在第一次穿越后就应该做的事情。
　　阿笠博士没想到之前见过一面的高中生会来拜访自己，很是意外：“请进。”
　　刘阿斗可是带了不少礼物，他知道阿笠博士身体虽然健康，但小毛病不少，所以带来了保健品。这可是一号地球的超时代药物，效果不错。
　　“博士，是谁？”传来了灰原哀的声音。
　　“嗨，小朋友，你好么？还记得我是谁么？”刘阿斗一点也不客气，好像已经是熟人了：“没错，我真是巴士上的高中生。”
　　……刘阿斗的自问自答瞬间让气氛冷清了下来。
　　“小小礼物，不成敬意。”于是刘阿斗送上了礼物。
　　“怎么好意思呢。”阿笠博士实在是意外，他和这位只见过一面吧，对方不仅主动拜访还带了这么多礼物，太奇怪了。
　　灰原哀也觉得那个男人很奇怪，反正不正常。
　　“请喝茶。”博士完全不知道该说什么，没话题，大家根本不熟没啥好说的。
　　看来还是刘阿斗先开始说才行，不然气氛很尴尬：“其实呢，我是来看看这位厌世的小朋友还活着没有。”
　　“……”
　　灰原哀更是吃了不干净的食物一样：“我还活着，感谢关心，还有我厌世，真是对不起了。”
　　“哀酱！”博士想要拦着点，但灰原哀就是忍不住要吐槽。
　　“其实也没事，那天可疑的人太多了，你害怕也很正常。”阿斗说道：“说起那天巴士里的情景，那两个劫匪倒不是最可怕的，是不是？”
　　“……”对方话里有话，灰原哀立刻就警觉起来了，不过现在她没有感觉到组织的味道。
　　其实刘阿斗也很佩服灰原哀人体雷达一样的感应，对组织成员的捕捉简直稳健。这是属于灰原哀的特长，别人模仿不来。
　　“你知道什么？”灰原问道。
　　“在巴士里至少有两个警察，三个罪犯，还有一个杀手。”
　　灰原哀最多感受到了一个杀手的存在，却不知道也有警察：“你是谁？”普通人绝对不会知道这些事情的。
　　“我就知道你会问这个问题，放心，我不是坏人。”刘阿斗笑道：“我只是来给你这个厌世的小丫头一个机会，我想你会喜欢的。”
　　“什么机会？”
　　“当然是重新开始的机会。”刘阿斗来这里就是让灰原哀还没插足工藤新一和毛利兰之前，帮她一把，免得她越陷越深，最后又不敢横刀夺爱白白受苦。老实说，灰原哀为什么会对柯南有好感，因为柯南对她好为她不顾性命危险，多次救过灰原的命。可是说实话，柯南对谁都这么好，不管是灰原，步美，还是兰或者园子，不管谁有危险，柯南都会不顾一切地去救她们的。
　　所以说灰原哀其实有些自作多情，不过她喜欢上优秀的柯南，也很合理，只是柯南有个青梅竹马估计不会接受灰原哀。
　　虽然古语有英雄难过美人关，但更有女为悦己者容和自古美女爱英雄这样的话，所以说灰原哀这位美女喜欢上柯南这位小英雄，也是正常。
　　优秀的女人渴望更优秀的男人，这是自然的特性，符合优胜劣汰，也符合优生优育。当然比起女性，男性就肤浅多了，不求女人能力强，好看就行。这点和自然界的动物正好相反，在动物界，好看的往往是雄性，比如开屏的就是雄孔雀，而照顾幼崽负责捕猎的是雌性，比如雌狮。
　　但人类社会不是野兽的世界，人类有道德有法律约束，接受了这些不管你是什么种族都是人类。
　　灰原哀自然不可能超脱道德法律，所以除非柯南失忆不然她完全没有可能撼动柯南和毛利兰之间的感情。等到柯南恢复成工藤新一，也就是柯南离开她的时候。
　　现在刘阿斗给灰原哀送去了新的选择，一个不同的道路。
　　“不要害怕。”刘阿斗发现灰原哀是极度缺乏安全感，其实还是她缺乏勇气。当然作为普通人，面对黑衣组织那样可怕的杀手组织，灰原哀一介女流表现的很好了。正是因为了解组织，所以才会害怕：“其实在双塔大厦爆炸之前，我就从常盘集团的主机里拿到了不少组织的资料，虽然我知道内幕，但我绝对不是组织的人，这点你可以放心。”
　　“你到底想干什么？”
　　“说过了重新开始的机会，获得新家庭，新的家人。”刘阿斗是考虑的很久了，避免灰原哀重蹈覆辙的最好办法就是带走她：“我要成为你的父亲。”
　　噗——
　　博士一口茶水喷了出来，朝着刘阿斗就飞来了。
　　波纹能量发动，波纹在水珠之间变成闪电链瞬间将喷来的茶水全部蒸发掉。了解了对方的秘密，自然也的透露些自己的秘密作为交换，不然对方不会信任自己。
　　灰原哀变成了雕像，完全石化。一个高中生跑到家里说要做自己的父亲，这如果是玩笑，绝对是二十世纪最夸张最好笑的玩笑。
　　阿笠博士如此失态就知道他被吓的不轻，他都怀疑自己面前的年轻人是个疯子。不过刘阿斗的波纹能力，还是让他们感觉到了一丝不同，眼前这位年轻少年或许并不如表面那么简单。


第五百二十一章运动会
　　“我要成为你的父亲。”刘阿斗见两位呆滞的表情，所以重申下。
　　“你多大？”显然刘阿斗的目的比他的超能力还要夸张，以至于博士需要问问这位身穿高中生制服的少年，是多少年龄。
　　“放心，我只是长得年轻，事实上我已经是一位女儿的父亲了。这次来收养灰原哀也是慎重考虑的结果，我想我和我妻子都会照顾灰原的。”
　　“你结婚了，还有女儿？”阿笠博士的声调拔高了，他到现在还没有结婚呢，面前这个少年竟然结婚生子了？怎么可能？
　　“你在开玩笑么？”灰原哀也不信。
　　“放心，我妻子很快就回来了，她会给我证明的。”
　　果然刘阿斗话音刚落，艾达就抱着女儿到门口了。收养是大事，自然要一家人一起决定。
　　是个美人，抱着一位萌萌哒的婴儿。
　　诺诺见到自己的父亲，立刻就有了笑容。因为刘阿斗要和艾达玩游戏以至于她一直见不到爸爸，诺诺还是很亲爸爸.
　　“爸爸……”诺诺伸出小手，要刘阿斗抱。
　　艾达把诺诺放下，让女儿自己跑去抱爸爸。
　　那么小的孩子是不会骗人的，难道刘阿斗真的是她的父亲？而这位大美人是刘阿斗的妻子？
　　艾达本来还以为刘阿斗是要作弊，却没想他很严肃地说要收养一个孩子，让她过来一起商量。所以艾达来了，第一眼就见到了灰原哀，因为这是房间里唯一的可能被收养的孩子。
　　第一映像，灰原哀是个消极的孩子，艾达的眼光还是很凌厉的，不过灰原的眼神不像是孩子，倒是和柯南有点像，太成熟了。
　　“你们好，我是艾达王，目前担任帝丹中学的化学老师。”艾达说道：“同时我也是这位刘阿斗同学的妻子。”
　　阿笠博士完全不知道该用什么表情面对这样不可思议的现实了。不过此时他现在还有一个问题：“为什么，为什么盯上哀酱？”
　　“因为她很可爱啊，而且很有才华，这个理由够么？当然了最重要的还是我们家很完整，能给灰原一个很好的环境。”刘阿斗说道：“艾达姐，你也同意收养吧？”
　　艾达撇了刘阿斗，心说话都给你说了，她是无所谓：“反正我们家的房子都一直空着，多个孩子也完全没有问题。”
　　“其实之前在巴士的时候，我就和灰原哀说过，我很关心她，就是父亲的关心。”他看向灰原哀，这个时候诺诺已经抱住灰原哀大腿了，似乎很喜欢这位小姐姐。
　　灰原哀只有姐姐，没有妹妹，现在被诺诺抱住有些不知怎么办，想要抱住诺诺，又怕自己身上的味道会吓到小孩。
　　灰原哀为黑衣组织做过不少害人的研究，所以一直觉得自己在这个世界上是多余的。也不愿意和什么人多接触，要不是柯南三番两次冒着生命危险救她，她估计永远会如此下去。
　　但现在新的选择出现了，刘阿斗一家愿意接纳灰原哀。只是怕灰原哀不愿接受，因为她本就安全感不足，对外界抱有戒心。
　　“博士，你就放心把灰原交给我们吧。”刘阿斗说道。
　　“这……”博士还在犹豫。
　　“博士，我愿意跟他们走。”却是灰原哀站出来了，她看出刘阿斗一家不是什么善良之辈，所以为了博士的安全还是同意了。
　　来了来了，灰原哀特有的想太多自我牺牲。就是她考虑太多，然后认为自我牺牲能够解决一切问题。
　　“那就这么定了！”刘阿斗知道要让灰原哀接纳新的家庭不是容易的事情，所以也不介意她现在的态度，反正他们有很多时间能慢慢相处，互相了解，灰原哀会知道有家庭有父母和妹妹是很幸福的事情。
　　阿笠博士总觉得不对，可是灰原哀自己都同意了，他也不好说什么。其实他一直把灰原当做自己的孙女一样照顾的。
　　“博士要是愿意也可以和我们一起住，以后大家都是一家人了。”
　　……从来没有见过送上门来硬要做自己家人的人，博士和灰原完全是半强迫的啊。不过刘阿斗才不管呢。
　　“姐姐。”诺诺很聪明，虽然才一岁但已经开始学习了，智力至少有四五岁。就见她好像树袋熊一样，拉住灰原的外套就爬，挂在灰原的身上，脸上笑着，她真的很喜欢灰原哀：“姐，姐姐，姐……”地叫着，脸蛋在灰原身上乱蹭。
　　当然刘阿斗也要给博士和灰原说说自己家庭的情况，把他和艾达玩的游戏讲了出来。
　　听到刘阿斗策划了重新追求游戏，而且进高中就是为了追求身为老师的艾达的时候。博士和灰原的表情简直比受到电击还要囧。
　　太会玩了，而且很不正经。不过这倒是让灰原放心了，她还以为刘阿斗夫妻会是坏人呢，但坏人不会这么无聊。
　　“对了，今天你们小学不是要开运动会么？”刘阿斗突然说道。
　　“真的么，哀酱？”博士没听灰原说过啊。
　　灰原哀一愣，确实是运动会，不过一年级的孩子要求带家长参加，所以她就根本没提，她的姐姐也才去世三个月而已，她又如何能有心思参加这样的活动呢。
　　“博士，对不起。”不过灰原到底是善良的，她知道她这样会伤害博士。
　　“现在运动会应该还没有结束，现在去正好，灰原，你现在已经不是一个人了，我们都是你的家人。各位坐好，我们去参加运动会。”刘阿斗一踩油门，车子飚飞出去。
　　灰原低着头，家人这个词对于她来说太陌生了，姐姐去世之后，她还以为家人永远不会再出现了。
　　可怜的女娃，稚嫩的肩膀上承担了成人也难以承受的压力，让她变得敏感胆怯，但现在新的家庭会给她以最强力的支持，灰原很快就会知道就算黑衣组织全部出击在刘阿斗夫妻面前也不过是土鸡瓦犬，不堪一击。
　　柯南真在为少年侦探团加油，他本来也不想参加什么运动会的，不过毛利兰强迫他参加，和小五郎一起以监督人的身份参加运动会。
　　没有见到灰原哀，柯南也不意外，因为灰原哀还没有从阴影里走出来。不过今天柯南的推理错了，因为灰原哀带着强大的后援团阵容参上。


第五百二十二章三人四足赛跑
　　小学运动会分为两个层次，三年级以上是同龄人的竞争，三年级一下是要求家长参与的趣味比赛。
　　少年侦探团就是一年级，所以他们的父母也全部到场与孩子们一起参加比赛。这种比赛更期待家长的表现，通过比赛也加强了与孩子的交流。
　　“柯南，等会儿就是三人四脚赛跑了，我们要加油。”毛利兰信心十足。
　　不过柯南看毛利小五郎那醉醺醺的样子，就知道他们没有任何胜利的机会。天知道毛利昨天喝了多少酒，一整天都浑浑噩噩的。
　　“爸爸，你振作点。”兰领着小五郎的衣领说道。
　　“啊啊啊，云子，再来一杯。”小五郎总是酒后乱语，把不该说的说出来，这不他把昨天陪酒小妹的名字喊了出来。
　　喂，叔叔，不要紧么？柯南对这个叔叔已经没什么好说的了。
　　“三人四脚比赛马上就要开始了，请最后报名参加比赛的人立刻到报到处报名。”
　　兰把小五郎的腿绑在柯南的脚踝上，然后又把自己和柯南绑好：“柯南，觉得紧不紧？”
　　“还好，兰姐姐。”两人的脚绑在一起，好像一辈子都不能离开的羁绊，柯南又脸红了。缩小唯一的福利，估计就是能住进青梅竹马家，然后看到很多美好的东西。
　　“爸爸，站好啊，比赛要开始了！”兰对自己的父亲也是毫无办法，太不争气了，虽然已经成为了名侦探，但嗜酒如命的习惯还是改不了：“爸爸，爸爸，你快站起来。”
　　对于未来岳父的脾气，柯南也是服了，亏兰能忍住。连小五郎的妻子都忍不住分居了，不知道兰还能忍受多久。
　　“柯南，你也参加三人四脚赛跑啊。”却是元太，和他壮实的妈妈和斯文的爸爸。
　　柯南在小岛先生选拔赛的时候见过元太的父亲，倒是母亲第一次见，果然有其母必有其子，都一样壮实。
　　“柯南，比赛我可不会输给你的，因为我的爸爸妈妈是最强的。”元太心说平时都是柯南聪明，比赛跑可不能输了。
　　“元太加油。”是光彦在为好友打气。
　　“柯南加油！”是步美，早熟的小妹妹，对柯南有好感。其实给柯南打气的何止步美，还有很多小学生妹子。
　　“哎呀，哎呀，柯南你很受欢迎啊。”兰看到这么多小妹妹给柯南打气，阿谀道。
　　柯南压力山大，他不想做小学女生的倾慕对象啊。
　　看到这么多女生都给柯南加油，男生看不过去了，纷纷为元太加油。元太的大块头，完全能和三年级生比赛，所以元太是之前表现最抢眼的一年级生，而且他的父母也很厉害。所以元太家庭组合是最有夺冠希望的。
　　“加油，元太，加油！！”
　　“放心，我一定会胜利的！”元太拍了拍自己的胸口说道：“只要是比力气，我就不会输。”
　　对于面前的局面，柯南表示你们这些男生不要把我当成情敌啊，受欢迎又不是他的错。只能说柯南对所有人都太好了，而且能力优秀，这样的好男人连小学生都知道要珍惜。
　　兰看着小学生复杂的阵营，只感觉现在的小学生都好早熟，她那时候好像只知道工藤，哪里有这么多情况啊。但兰小时候和步美又何其的相似呢，只是那时候工藤还在成长时期，是个讨人厌不懂人情世故的推理狂而已，除了兰估计其他小妹妹也不会喜欢那种人。工藤新一一直到初中才开始有人气，到了高中成为侦探之后更是人气爆棚，让毛利兰都很紧张。
　　柯南是拥有工藤所有优点的究极形态绝版好男人，不仅仅是推理还会照顾妹子，不受欢迎那才出了鬼了。
　　如果柯南是萝莉控的话，绝对是幸福死了，可惜他对毛利兰一往情深，是青梅竹马控。所以不管萝莉，还是御姐都不是柯南的菜。
　　“啊啊，是灰原同学。”灰原哀虽然也是转校生，不过没柯南那么融入班级，灰原比起柯南孤僻多了。
　　原本灰原哀说请假不来，小林澄子作为一年级的班主任还是有些担心的，不过没想到灰原哀还是来了：“灰原同学，你来了。”
　　“小林老师，好久不见了。”博士为灰原办理入学手续的时候见过小林老师。
　　“阿笠博士，好久不见了，很高兴你能参与帝丹小学的运动会。”小林老师激动地说道，现在她的班级就是全员参与了，大满足。
　　“小林老师，我们要报名参加三人四足的比赛。”
　　“好好，可是你们只有两个人。”小林老师为难地说道。
　　“加上我，就是三个人了。”
　　哇，好美的人，小林老师竟然发呆了。
　　“老师？”
　　“不好意思，请问你是灰原同学的什么人呢？”
　　“母亲。我是艾达王。”艾达说道，既然同意收养了，那就是母亲。
　　“原来是灰原哀的母亲啊。”第一次见啊：“那么你们小队就是灰原妈妈，灰原同学和阿笠博士三人参加，是么？”
　　“恩，就是我们三个。”博士撇了一眼躲在人群里的刘阿斗，心说对方太会玩了。
　　因为刘阿斗说现在还在游戏期间，不能让同学知道其实他和艾达已经结婚了，还请博士和灰原保密。别扭，太别扭了，哪有明明是夫妻假扮不认识的，真是吃饱了撑着。
　　没错，就是吃饱了撑着，刘阿斗就是觉得平凡的度假太无聊了，所以才想出了这样的游戏。
　　“请去起跑线准备，比赛马上要开始了。”小林老师把绑脚的彩带递给三人。
　　灰原怎么会和高中的老师在一起？柯南奇怪，又看到博士也在，就更奇怪了，他们三个人怎么联系在一起的？
　　博士接收到了柯南疑问的目光，回了一个自己也糊涂着呢的眼神。
　　什么鬼？到底发生了什么？
　　看来灰原要和艾达老师参加比赛，难道艾达是灰原的什么人？柯南对艾达倒是没有什么偏见，似乎漂亮的女人都不会犯罪，就算是犯罪那也是可爱的男孩子假扮的。
　　至少柯南身边漂亮的女性都是对他保护有加，照顾有加，就算黑衣组织的贝尔摩德也一样。再危险的女人只要和柯南扯上关系，就变好人了，有理可得艾达也不是坏人。


第五百二十三章我想赛跑
　　奇怪的三人组突然出现，以至于柯南表示世事无常。
　　柯南对博士询问无果之后，就朝灰原放出了询问的目光，灰原你和老师是什么情况？
　　灰原抓住了柯南的询问，不过她没有回答，因为她现在还在习惯有母亲照顾的感觉，虽然艾达太年轻了更像是姐姐。
　　“灰原要和那位漂亮姐姐参加比赛么？”步美完全不认识艾达：“不过她是谁？”
　　光彦和元太也一头雾水。
　　“现在报名结束，有请所有参加比赛的同学和家长站到起跑线来。”
　　“艾达老师怎么会和哀酱在一起？”毛利兰也很奇怪。
　　倒是毛利小五郎看到美人完全清醒了，现在完全一副绅士的模样：“原来她就是兰学校新来的老师啊，果然是个美人，不过可惜已经为人母了。”
　　“爸爸，你怎么知道的？”
　　毛利得意地笑了：“不要小看我名侦探毛利小五郎，我看女人还是很有眼光的，哈哈哈哈~~”
　　色大叔，柯南吐槽道。但疑问还在，只能等比赛结束之后问了。
　　“预备！”
　　家长带着孩子站到了起跑线，一共要跑四百米，对于一年级学生可是一个挑战。所以重要的是节奏，而不是速度。
　　作为最重要的一项比赛，吸引了众多家长和学生的注意力。大家围到跑道边上，为参赛者加油。
　　裁判举起了信号枪。
　　砰！
　　比赛开始的信号响起，在欢呼声中家长和孩子起跑了。不快，但斗志丝毫不逊于奥运会啊。
　　小学生的脚步不大，家长要配合孩子的步伐，自然也快不了。
　　果然没错，第一位的是元太家庭，大块头加强大的父母，三人以最快速度冲在了队伍的最前面：“光彦一直在帮我加油，我可不能输啊。”好友的加油让元太加倍努力。
　　“加油，加油，加油——！！”光彦撕声力竭地喊道：“加油，灰原同学——”
　　噗！元太只感觉之前积蓄的力量一下子被光彦的加油声给击散了，重色轻友的光彦！！比赛结束之后一定要教训你。
　　“柯南加油！”步美坚定不移地给柯南加油，可惜柯南有毛利这个累赘，怎么可能跑前面呢。
　　毛利走起来完全不协调，还要兰和柯南反过来配合他的脚步，就好像一只站立的笨熊一样。柯南反正是不准备获胜了，连前三名都不要了。
　　“爸爸，快点，一二一！”兰不想落后，怕对不起柯南。
　　“知道了，知道了，不要催我，我已经尽力了。宿醉就好像要把我的头撬开一样，能走起来已经很好了。不要催了，我的头更疼了。”
　　“真是的，爸爸，明明知道今天要参加柯南的运动会，怎么还能彻夜不归呢，早知道我就找妈妈来了。”兰抱怨道。
　　“英理可是很忙的，不要因为这种小事就麻烦她。”毛利倒是维护妻子。
　　“那爸爸你加把劲啊。”
　　“知道了，知道了！”不过毛利还是老样子。
　　倒是灰原一组，状态不错。博士虽然不擅长运动，但他也是鼓足了劲跑，而艾达表示这太简单了，配合其他两人的节奏走就行了。
　　灰原第一次玩这种游戏，但感觉很好，因为两边配合都很好。就好像艾达很久以前就了解过灰原一样，不管灰原步子迈大迈小，艾达都能配合上。没有任何生涩的感觉，好像被润滑油磨合好的发动机一样。
　　效率，虽然灰原不是最快的，确实迈步成功率最高的，很快他们就已经进到队伍前面了。
　　“呼呼呼呼~”博士喘气的声音大了，他有些吃不消了。年纪大了，而且博士本来就不喜欢运动，跑一段时间就累了。
　　很明显，灰原的队伍又减速了。
　　“博士，你没事吧？”灰原担心地问道。
　　“没事，就是好久没运动了。”博士喘着气说道：“没事，我还能坚持。”
　　而比赛才一百米，后面还有三百米要跑呢，这是考验小学生耐力的时候。当然对于博士来说也是考验，因为他是爷爷辈的人。
　　比赛很激烈，小学生们带着家长朝前跑去，他们都不想输。
　　跑到两百米的时候，所有参赛者都聚精会神，完全没有了说话的余力。之后的比赛才是最考验决心的，体力，精神的比赛才开始。
　　元太很积极，带着父母一马当先朝前，不能输，不能输给柯南。元太憋着一口气，绝对要赢柯南，或许这是他唯一能堂堂正正赢过柯南的项目了。
　　“爸，妈，加油！”元太喊道，双脚不停迈动，争取保证第一。
　　已经有人摔倒了，摔倒的人便爬不起来了，中年人处于亚健康的很多，平时看起来没事，可是稍微运动一下就大气连喘，比老年人还不如。
　　三百米之后，小学生也吃不消了，三人四足比赛，比单纯跑步还要费力，所以艾达的配合才如此重要。
　　“哎呀哎呀，小朋友们要坚持，现在已经有参赛者退出比赛了，大家要加油啊！”小林老师作为解说为大家鼓劲。
　　不过完不成比赛的人还在出现，连灰原一组也越来越慢了，博士跑不动了：“对不起，不过我还能跑。”博士还没放弃，虽然慢但还在先前。
　　“我们就停下吧。”却是灰原说道，反正她也不是真的要参加比赛赢得第一。
　　这姑娘果然太消极了，博士都没放弃，她却放弃了。似乎是在为别人考虑，其实她只是选择了一种最简单的处理办法，而不想去努力，不想去改变自己。
　　“灰原同学。”光彦看到灰原一组已经拉到最后去了，完全没有机会获胜了，不由失望。
　　“一旦死心放弃，就等于比赛提前结束了!!所以不到最后一刻，绝对不要放弃——”突然从扩音器里传出响彻学校的呐喊。
　　没错，如果放弃，就是提前结束比赛。这是安西教练的名台词，感染了一代人，激励了无数年轻人。不仅是运动会还是社会名利场，都是一样，只要放弃，就是自己提前结束了比赛，放弃了人生。
　　一时间操场鸦雀无声，然后观众们看到倒下的队伍又站了起来，比赛还没有结束，放弃还太早了！被一句话感动的人们重新站起来了，没错要坚持到最后一刻。
　　“阿斗还真是会说话。”丈夫一句话影响一批人，嘴角的微笑完全出卖了艾达，她是在为自己丈夫骄傲啊。


第五百二十四章柯南的疑惑
　　一句话鼓励原本放弃的人重新回到比赛，现在比赛已的胜负已经不重要了，操场上洋溢着一种精神，一种不认输的精神。
　　小林老师看着抢走话筒的高中生，羡慕不已，她自己是老师却从来没有用一句话影响这么多人的时候，难道她面前的人才是真正的人生导师？能用一句话鼓舞这么多人，不管是孩子还是大人，太伟大了。
　　安西教练的名言，放在哪个世界都不会差的。
　　比赛到了最后五十米，大家都在做最后的冲刺，就算是落后的人也鼓足力气朝前跑去，只要完成比赛全程就是胜利。
　　“加油。”连围观群众都被感动了。
　　终于第一个冲线的人出现了，元太果然还是元太一组，第二名就是灰原一组。柯南因为小五郎的关系只得到了第六名。
　　“太棒了，这是我参与过最棒的运动会！”小林老师完全感动得一塌糊涂，因为就是感动。父母和孩子齐心合力一起努力完成比赛的画面太感动了，小林老师想起了自己为什么要做老师，不就是为了享受这样的瞬间么。
　　灰原哀平时也不做剧烈运动，跑了四百米有些气喘，不过博士更夸张。满头大汗，支着膝盖，大口大口地吐着白雾。
　　灰原哀心里还想着‘一旦放弃，就等于比赛提前结束’的话，虽然简单，但却是包含了人生哲理。灰原就是太容易放弃，遇上麻烦就是自毁，简直就是自爆妹子。
　　“所以努力一下还是能成功的。”艾达对灰原说道：“所以以后不要在轻言放弃了。”
　　灰原见艾达一本正经地教育自己，竟然有一种安心的感觉。
　　“灰原同学，太厉害了，第二名啊。”光彦赶来祝贺。
　　“喂喂，光彦，我可是第一名。”元太见好友无视自己的第一名，而去给第二名庆祝，很不高兴。
　　“元太，你得第一是预料之内的事情。”光彦却说道：“但灰原同学却能来参加比赛，还能得到第二名难道不是更值得庆祝么？”
　　“好像也是。”元太呆呆地说道。
　　步美也向灰原庆贺：“灰原同学，我本来以为你不会来了呢。”
　　此时柯南也走了过来，在灰原的耳边小声地问道：“灰原，到底发生什么事情了？为什么你会和高中的老师在一起？”
　　灰原给了柯南一个死鱼眼：“因为我已经被她收养了，现在她是我的养母。”
　　“……”什么鬼，柯南表示自己不能接受这个新设定：“什么时候的事情，完全没有听你提起过啊。”
　　“今天早上才决定的。”
　　听到灰原平静的声音，柯南都觉得自己大惊小怪了。不，不对，这就是大事，不是小事。“喂，灰原，你的身份呢？他们难道已经知道了？”
　　“或许吧，十有八九是知道了！”灰原说道，她看不透刘阿斗夫妻，不过他们应该是想要帮助她。
　　“灰原？！”柯南就怕灰原的身份曝光，产生连锁反应，让他的身份也曝光，那就大事不妙了：“灰原，你到底准备干什么？”
　　“没什么，我没准备干什么。”灰原说道。
　　“博士也知道收养的事情？”柯南怕博士被连累。
　　“他知道，今天商量的时候，我们都在场。而且他们还邀请博士一起住，就好像一家人。”
　　灰原越是平静，越是让柯南不安。他看向艾达，却发现艾达也在看他。这种眼神好像看透了一切，柯南后背一凉。
　　“她不是普通人。”柯南提醒灰原说道。
　　这灰原自然知道：“但她绝对不是黑衣组织的人，应该是安全的。而且……”灰原从艾达身上感受到了久违的姐姐的味道。
　　“灰原，不要做傻事。”柯南还想劝劝灰原，他们缩小的事情不能让其他人知道。
　　“我以后都不会做傻事了。”三番两次被人救被人鼓励，灰原终于看开了，她要勇敢起来。
　　柯南和灰原念念碎，让少年侦探团的其他人很不开心，就过去打断两人：“灰原同学，要领奖了。”
　　其实也就是奖状和小红花，忽悠小孩的。
　　元太和第三名很开心，而灰原很淡定表现得一点也不像小孩，倒是博士很开心，这还是他第一次在运动会得奖呢。
　　“真可惜，柯南。”兰安慰柯南说道。
　　“没事，兰姐姐。”柯南不稀罕这种骗小孩的奖励呢。
　　“对了，兰姐姐，你高中的老师不是说单身么？”柯南想起灰原口中的人称是复数。
　　“对啊，不过休学旅行的时候，艾达老师可是和阿斗同学约会的哦，大胆，现在我们学校都传遍了。年轻美丽的老师和英俊帅气的高中生是郎才女貌……”说着说着，兰又羡慕起来了。
　　当然师生恋也不是好成的，艾达在老师和家长心里就变成了老牛吃嫩草的存在。而且校长还和艾达聊过，不过艾达完全无视他们。倒是有点像言情剧里不顾重重障碍，追求真爱的奇女子。
　　“原来如此。”柯南听到刘阿斗的名字立刻想到了巴士上的危险男人，现在他们竟然联系在了一起，难道一开始就是针对灰原阴谋。
　　一定要调查清楚才行，柯南不会让灰原处于危险之中的。于是他找到了博士，对于博士这么草率的决定，进行了批评教育。
　　博士说道：“工藤，我也没办法，不过我觉得让哀酱在正常家庭氛围里成长会对她有帮助的。”
　　“可也不能是那种身份不明的家庭，还有那个女人的丈夫是谁？”柯南很好奇，既然艾达老师已经有丈夫了，为什么还会和刘阿斗约会？
　　但也不对啊，柯南没有见到艾达带结婚戒指，所以柯南很疑惑。
　　“这个我答应他们不说的。”博士还是能保守秘密的：“你放心吧，他们不是坏人。”博士看他们带灰原哀来参加运动会就知道他们不是坏人。
　　柯南真不知道怎么了，为什么一天之内，灰原和博士好像换了一个人似得。以前博士和灰原都是为柯南守护秘密的，现在好像博士灰原突然背叛了柯南变成其他的保密者了。
　　不过柯南不会就此放弃的，还没有侦探不能调查出来的秘密。他会把一切都调查清楚，直到水落石出的。


第五百二十五章跟踪
　　侦探技能之一，跟踪。
　　想要获得情报，最基本的能力就是跟踪，调查婚外情最好用的手段。现在柯南就在跟踪艾达，为了调查处她收养灰原的目的。
　　“这个女人开车也太疯狂了。”柯南踩着太阳能滑板也只能堪堪跟上，对于艾达开车的手法完全无语。
　　不过跟踪似乎没有什么结果，因为艾达也没有什么可疑的地方，上班下班，甚至没有任何兴趣爱好。
　　不过今天艾达回家之后，没多久推着女儿又出门了。柯南小心地跟踪，却发现原来艾达是和阿斗约会来了。
　　“今天是星期五，你们也太着急了。”柯南对于连星期六都等不及，非得星期五出门约会的两人非常嫉妒，原本他和兰也应该这样约会的，可是现在他只能看着别人秀恩爱。
　　“江户川，你在干什么？”
　　柯南被身后的声音吓了一跳：“灰原，是你啊。”
　　却是背着书包才回来的灰原哀：“我说你一下课就跑了，原来是来跟踪我养母来了，你不觉得这样很过分么？”
　　柯南却争辩道：“我也是没有办法，如果不调查他们的身份，我心里不安。”
　　对于对方的多疑，灰原哀表示无奈：“我说过了他们都是好人。”
　　“坏人也不会吧坏字写在脸上。”柯南说道：“他们走远了，我得继续跟踪。”
　　灰原看着艾达和阿斗两位的背影，心说你们的关系估计要被多管闲事的侦探揭穿了。不过也没关系诺诺也很想念父亲，不如直接拆穿他们，让他们恢复夫妻身份好了。
　　所以灰原哀竟然也加入了柯南的跟踪部队。
　　“灰原，看来你也没有表现的那么相信他们。”
　　灰原给了柯南一个白眼：“我只是觉得这样挺有趣的，或许有意想不到的收获。”
　　于是两个小孩，悄悄地跟上，路上柯南问了一些灰原的近况。
　　挺好的，博士也在一起，吃喝都有管家照顾，比以前还好，博士都乐不思蜀了。而且除了管家严厉了点，妹妹很可爱，艾达挺和蔼，一点也不想表面那么高冷。总的来说新生活其实和以前也没有不同，早上上学，下午还是和少年侦探团在一起。
　　柯南听了以后也没有发现可疑的地方，只是在灰原的嘴中还是没有养父的信息，显然她和博士都在有意隐瞒。这让柯南有些不开心，他的秘密灰原都知道，现在灰原却有秘密不告诉他，这不公平。
　　“那个小大人和我们的女儿在跟踪我们。”艾达说道：“这几天柯南从我回家开始就一直跟在我身后，他的滑板很厉害。”
　　“你是不是怀疑他的身份了？”刘阿斗心说柯南这么可疑，一般人都会怀疑。
　　“确实有些怀疑，他和灰原好像都不是孩子。”艾达思索了小会儿：“难道他们都是侏儒？”
　　“噗！”对于妻子的想象力，刘阿斗服了，还是公布答案吧：“他们不是侏儒，而是吃了一种药物，从高中生变成小孩子的。”
　　艾达一愣，然后众多思绪纷纷而来，最后惊讶道：“江户川柯南是工藤新一？！”这很好猜，工藤失踪了，而多出个推理能力极高的柯南，很简单就把他们联系起来了。
　　“没错，就是这样的。”“其实是这个世界科技水平不低，黑科技不少。当然了最危险的就是那个药物了，不过没关系，我早就制造出解药了。”刘阿斗洋洋得意地说道。
　　艾达看了阿斗一眼：“那你会把我们女儿变回少女么？”艾达还真不习惯，她本来以为灰原就是个早熟的小女孩而已，没想到会是个伪萝莉。
　　“当然不！”却听刘阿斗很干脆地拒绝了：“她变回来了，多别扭，还是让她乖乖做我们的养女好了。”
　　没想到刘阿斗这么坏。
　　“不要这么看我，其实做个女孩没什么不好的，那女孩从小就被邪恶组织培养长大，并没有真正的童年。看似成熟其实很脆弱，看似坚强其实很柔软，所以还是让她重新感受下家庭的氛围才好。”刘阿斗说道：“而且……”
　　“而且什么？”艾达觉得刘阿斗已经把打算全部做好了，就是不知道他到底计划了什么。
　　“而且我准备把我所有的怪盗技能都交给我们的女儿，让他做我的接班人。”就是做这个打算。
　　“你想好的话，我也没有什么好说的，不过灰原也是我的女儿，如果她不愿意接过你的衣钵的话，你也不要强迫她。”
　　“艾达姐，你正是个好妈妈。”刘阿斗说道：“我自然不会强迫她的，而且她还是可以做她喜欢的科学家，怪盗只是她第二个身份而已。”
　　如果灰原哀同意，以后就会有女怪盗了。这样刘阿斗就不会落后于超人，蝙蝠侠他们。
　　“他们的感情好像很好。”柯南疑惑地看着两人，可是他就是搞不懂，这算是‘婚外情’吧？怎么感觉这么和谐，不科学啊。
　　灰原心说那是自然，因为他们就是夫妻啊，就是一对在玩分居的夫妻，感情能不好么。
　　太违和了，柯南只感觉前面两人的关系太违和了，侦探的直觉告诉他两人关系绝对不一般。
　　“让开，让开，警察办案！”
　　？？
　　前方人群骚乱起来，然后就好到一个标准罪犯打扮的人冲了过来，浅灰色风衣，黑色长裤，黑皮鞋，手里还拿着一把手枪。
　　“……”面对持枪歹徒，还是闹市，警察们竟然就这么跟着歹徒，难道不怕他朝人群开枪么？
　　而且话说回来，为什么会有持枪歹徒冲出来，警察办事也太不靠谱了。
　　只见歹徒径直冲了过来，他需要一个人质，人群中推着婴儿车的艾达最为显眼。
　　“不要过来！”艾达就被歹徒给挟持了。
　　高木，佐藤，千叶都在，看来又是他们出岔子了。
　　“田中，你已经无路可逃了，快放开人质，就此投降。”高木喊道。
　　可是罪犯显然不想自首，枪口指着艾达的太阳穴，高喊道：“你们给我滚。”说着他把人质拉近了路边的一家咖啡厅，并让里面的顾客全部蹲下，与店外的警察形成对峙的形势。


第五百二十六章杀人
　　玻璃窗内外，警察和持枪劫匪。
　　这个劫匪在早些时候抢劫了银行，却被赶来的警察阻止，之后抢了车子窜逃一直从杯户镇到了米花镇，没有汽油之后弃车逃走，最后遇到了刘阿斗夫妻。
　　艾达被劫持了，刘阿斗却在想这个罪犯最后会怎么死。
　　其实话说回来了，就算是没有邪恶的大反派，看似和平的世界里，也有太多的罪犯了。人类真是一点也不珍惜自己的世界啊。说实话，有时候刘阿斗都不看好人类，真亏超人他们能一直坚持相信人类的优点。
　　“给我准备一辆车，还有让警察退后，不然我就要杀掉人质了。”
　　怎么会有这种事情，柯南心说倒霉。高木警官他们在干什么啊，怎么会让这么危险的罪犯冲到街道上来。
　　“可恶。”佐藤咬着牙，最后还是和大家后退了：“请保证人质的安全。”
　　“不要废话，给我准备车子，还有三千万日元，不然我就大开杀戒了。”
　　侦探最不喜欢的就是无脑罪犯了，完全没有发挥的余地。不过柯南除了推理之外，还有麻醉针，如果有机会的话他会利用小孩的身份靠近，然后射晕罪犯。
　　“小朋友，不要在靠近了。”却是刘阿斗拉住了柯南：“很危险的，退回去。”
　　“哥哥，你不害怕吗？”
　　“我不怕，你和灰原照顾好诺诺。”阿斗把女儿交给柯南保护。
　　柯南看向婴儿车里的孩子，只能后退。
　　“她不会有事吧？”灰原担心地问刘阿斗。
　　刘阿斗给了灰原一个微笑：“有我在，我不会让艾达姐出事的，你们两个小孩后退，照看好诺诺。”
　　柯南看着刘阿斗，这个危险人物又想要做什么？
　　众人惊讶的目光中，一个高中生走了出来，走到了店门口，那真空地带。
　　“喂，少年，很危险，快回来。”高木叫道，同时他还觉得刘阿斗很眼熟。
　　而佐藤已经认出刘阿斗了，巴士劫持事件的时候就是他帮助人质逃脱的，不过他却让劫匪自相残杀，所以影响深刻：“不要乱来。”佐藤就怕刘阿斗会激怒劫匪，伤害人质。
　　刘阿斗也没有理会劫匪，而是和艾达眉目传情，暗送秋波，好像劫匪不存在一样。
　　对于刘阿斗当众调情的样子，艾达表示够了，心在自己可是被劫持耶，枪口就在太阳穴，简直太刺激了。
　　当然了按照艾达以前的暴脾气，早就夺枪反杀了，还是阿斗让她稍安勿躁，这个逼让他来装。
　　“你要干什么？”看到高中生站出来，劫匪倒是没有太警戒。比起警察，高中生还算安全，但他忘记了自己是在日本，日本的高中生都是怪物。
　　“仁兄，世界如实美好，你为何这么暴躁，有什么事情都可以好好说。”
　　“滚，给我滚！”罪犯根本不想听废话，这是一位很耿直的罪犯，简单来说就是脑袋缺根筋。为什么要抢银行，因为缺钱。为什么要用枪，因为枪比刀厉害。为什么劫持人质，因为警察在追他。
　　罪犯只要钱要车，目的明确，如果警察不答应他就杀人，没有二话。
　　“你听我……”
　　刘阿斗还没说完，回答他的却是一颗子弹，打碎玻璃门从刘阿斗耳边呼啸而过，吓得人群慌忙下蹲。
　　这是秀才遇上兵，有理说不清。罪犯根本没打算交流，根本不给刘阿斗说话的机会。见到刘阿斗吃瘪，艾达无情地嘲笑他。
　　靠，原来是个二愣子，对这种人就应该干他。
　　“快回来，你疯了，对方会打死你的。”佐藤吼道。
　　“就让他打死我好了，你们散开点，子弹壳不长眼睛。”看来嘴遁没用了，那就只能动武了。
　　刘阿斗不退反进，坚实地踏出一步。
　　疯了，疯了，面对持枪歹徒，连警察都不敢轻易靠近，这个高中生竟然还敢向前走：“疯子，快叫支援，狙击手，突击队，快！”佐藤喊道。
　　但已经来不及了，因为刘阿斗又向前走了一步：“我最讨厌你们这种抢劫的了，没有一点技术含量。”
　　“你找死！”劫匪没想到对方胆子这么大，再次抬起枪口瞄准刘阿斗，这次是好好地瞄准好的：“去死吧！”
　　砰！
　　惊心动魄的一枪，警察们只感觉浑身一寒，同时心口发毛，真是疯子，怎么能这么激怒劫匪呢？“该死，牵扯无辜平民了。”
　　围观的人也以为会见到鲜血和尸体，但结果并不是如此。
　　“他躲开了？！”柯南一脸震惊，他不敢相信，竟然有人类能躲开子弹？！但确实没错，刘阿斗的身体进行了侧移，那绝对是躲闪的动作，比子弹还快！这个转校生到底哪里才是极限？
　　警察们也以为自己眼花了，但这那个高中生真的没事啊。
　　“怎么可能？”佐藤惊讶道。
　　就在此时罪犯已经发狂了，朝着刘阿斗连开几枪。
　　我闪，我闪，闪闪闪！
　　咔嚓。
　　“笨蛋，没子弹了。”刘阿斗笑道，而他也已经站在了店铺之内：“束手就擒吧。”
　　咚！
　　却是艾达抬手就朝身后的罪犯脸庞敲了一拳，她连连摇头：“你的毛病就是话太多了，对付这种人废那么多话干什么。”
　　罪犯倒地了，警察冲了进来。
　　原来是这样，柯南知道了，他知道为什么一直以来会有违和感了，那就是艾达和阿斗之间的关系并不是刚认识，而是认识很久，或者有可能他们本来就是一家，而刘阿斗就是博士和灰原一直隐瞒的艾达的丈夫。
　　刘阿斗和艾达表现的太亲密了，要知道工藤和兰感情算好的了也没有这么亲密，绝对是超越恋人的亲密，那就只有夫妻了。
　　不过现在不是享受解开谜底的喜悦的时候，因为被艾达敲了一拳的罪犯竟然死了。
　　没错就是断气了，罪犯被艾达给打死了。
　　“艾达姐，你怎么不知轻重啊。”刘阿斗都没想到艾达会打死人。
　　艾达表示很冤枉：“我怎么知道，我只是轻轻地敲了了一下啊。”
　　其实是那人本身骨质疏松，所以被艾达一敲，整个头骨都裂开了。反正就是死了，这样艾达就必须回警察局去了。就算是正当防御也得走程序，所以警察必须按照规矩办事。
　　“放心，艾达姐，我会给你请最好的律师的。”刘阿斗喊道。


第五百二十七章律师
　　罪犯被人质敲死了，真是奇闻。杀人是刑事案件，虽然是自卫但还是要法官宣判才行。于是还是需要艾达上法庭，于是刘阿斗得找个律师。
　　柯南已经知道刘阿斗和艾达王其实就是夫妻，虽然还不知道他们为什么假装恋人，但现在重要的是处理眼前的案件。虽然事实已经很清楚了，死者的直接死因是艾达的一拳。但一般人的拳头能把人打死么？身为侦探，柯南表示还需要调查。
　　警方把尸体拖回去进行尸检，后面会有结论的，只是艾达得关警局。
　　而刘阿斗立刻去找律师，当然就是毛利小五郎的分居妻子妃英理了，据刘阿斗所知她还没有败诉的官司。
　　虽然是十三号地球，但妃英理的工作单位还是老地方，刘阿斗让灰原照顾诺诺，自己去请律师。
　　妃英理已经准备下班了，事务所的秘书栗山绿收拾卫生，然后就回去了。
　　“妃律师，有你的电话。”栗山绿奇怪不知道这个时候还有谁会打电话到事务所来。
　　“接过来吧。”作为女强人，妃英理不介意在下班最后还有电话进来。
　　“喂，哪位？”
　　“是妃英理律师么？我需要你专业知识的帮助。”却是刘阿斗：“我正在去律师事务所的路上，打这个电话是希望你能在事务所等一下，我很快就到。”
　　“现在已经要下班了。”妃英理说道：“如果可以的话，明天可以么？”
　　“当然不行了，我已经在楼下了，正在上楼。”
　　“……”妃英理心道既然如此就再等两分钟吧：“好吧，先生，我在事务所等你。”
　　电话才挂，就听到了敲门声，妃英理心道对方动作好快。
　　当然快了，刘阿斗可不想艾达姐在警视厅过夜。
　　没想到是个高中生，而且还是和女儿一个学校的学生：“我就是妃英理，请问我能为你做点什么？”
　　“在下帝丹高中的学生刘阿斗，此次来是因为需要你为一个自卫杀人的人进行辩护。当然了在此之前需要你把她给从警察局保释出来。”刘阿斗说道：“详细的情况我会在路上和你说的。”
　　自卫杀人案件？妃英理处理过这种案件，如果真的是自卫的话，那都会判无罪的：“这是我的工作，但你得知道我的费用。”作为司法界的不败女王，她的收费可是很高的。
　　“自然知道，我准备好了。”刘阿斗拿出钱来：“现在你可以跟我去警局了。”
　　“当然，不过这些钱只是咨询费，要是我觉得这个案子不合适的话，我有权利单方面拒绝为案件辩护。”妃英理的条件还挺多。
　　“自然，走吧。”
　　路上刘阿斗把事情的经过说了一遍，妃英理心里琢磨既然这么多目击证人那应该是没错了。可是劫犯被人质一拳敲死了，这也太讽刺了。
　　目暮警部还在教训高木佐藤千叶三个警察，竟然让持枪歹徒跑到闹市去，这错误太大了，还好没有平民受伤，不然的话就得给他们记大过处分了：“法医的结果出来没有？”
　　“没有，不过应该是防卫过当，因为我们都看到了。”高木说道，“人质是出了一拳，罪犯就倒下了。”
　　“是的，而且罪犯还将弹夹打空了，这种情况人质就算把他杀了，应该也不会被判刑吧？”佐藤说道。
　　目暮警部瞪了他们三人一眼：“判决要交给法官，我们要做的调查现场证明人质的清白。”
　　“是！”
　　妃英理和目暮警部认识，由她出面保释艾达自然很顺利。而目暮也觉得这事完全是自己属下疏忽造成的，所以对艾达也很客气没有为难。
　　“妈妈？”
　　“兰？”
　　“英理？”毛利也很意外，自己分居的妻子怎么会出现在这里。
　　“亲爱的？”英理没想到一家竟然到齐了：“怎么都来警察局了？”
　　“妈，我们是来接柯南的，那孩子又卷入案件了。”原来柯南根本没有回家而是直接跟着高木回警察局了。
　　高木简直就是柯南安插在警察局的眼线，什么事情都麻烦高木，而高木还每次都会同意。对毛利小五郎的盲目崇拜，以至于对柯南都有求必应。
　　“倒是妈妈，这么晚了难道还有工作？”兰问道。
　　“对啊，就是工作。”英理也不多说。
　　兰见父母竟然这样都能遇到，心里就打起了小九九：“对了，既然这么有缘分，不如我们一起吃晚饭吧，反正我也没有做饭。好不好？好不好？”
　　虽然是在问，但兰满脸都是快答应，快答应的表情。
　　今天人还真是到得齐，刘阿斗不过是去接办手续而已，没想到毛利一家就筹齐了，可惜召唤不了龙珠。
　　“真是好巧啊，毛利兰同学。”
　　“刘阿斗同学？”毛利吓了一跳。
　　“怎么这个小白脸是怎么回事？”毛利眯着眼打量着刘阿斗，感觉刘阿斗太帅了，所以不是好人。
　　“爸，这是我班新转来的交换生，刘阿斗同学。”
　　“奇怪的名字。”毛利奇怪地说道，不过这不关他的事情：“吃饭就免了，我还约了人打麻将，兰，小鬼头回家去了。都饿了，回去煮面好了。”
　　果然还是老样子，妃英理想到，自己这个老公什么时候才会上进啊。
　　“妈！”兰见小五郎是不指望了，所以希望自己妈妈同意一起吃饭，这样小五郎也不会拒绝的。
　　“原来你们是一家啊，既然这样不如我请你们吃饭吧。”刘阿斗心说毛利兰，我只能帮你到这里了：“也是为了感谢妃律师的帮忙。”
　　“？”毛利兰没想到自己妈妈是来警局帮刘阿斗的：“发生什么事情了么？”
　　却是被保释出来，由高木警官送来的艾达自己回答了这个问题：“没什么事情，只是我失手打死了个人而已。”
　　额，小五郎父女是震惊的，老师竟然打死人了？
　　柯南皱起了眉头，艾达表现的太镇定了，完全不是普通人该有的模样。难道这里还有内情？侦探的多疑驱使他不断地怀疑，不断地追寻真相。
　　不过高木警官解释了一下，说是自卫杀人不会有问题的。这才让兰安心，“老师，你没事吧？”
　　“我没事。”什么样的腥风血雨，刀光剑影，艾达没见过啊：“就让刘阿斗同学请我们吃饭吧。”
　　兰这才想起艾达和阿斗好像走的很近，难道阿斗真的追到女神了？
　　既然刘阿斗真心诚意要请客，大家也不好拒绝，兰暗道一声好，父母又可以一起吃饭了，要是餐桌上父亲表现好的话，母亲说不定就回心转意搬回家住了。


第五百二十八章死神效应
　　饭局上，大家都在安慰艾达。在知道情况之后，他们都觉得艾达是无罪的。这事只能怪劫匪不禁打，艾达是在被劫持过程中反击，完全没问题。
　　艾达自然表示感谢。
　　但柯南总觉得艾达表现的不自然。就算是意外，但她表现的好像稀松平常，难道是天生冷血还是另有内情？
　　“阿斗同学，你挺能干的吗，没想到已经和艾达老师这么亲近了。”兰八卦地说道。
　　“当然要感谢你和园子，知己知彼才能百战不殆。”
　　兰挺为阿斗高兴的，能和爱人在一起是最幸福的。
　　就好像无数书里描写的，有爱的时候轻视挥霍，失去的时候回忆挽留；有爱的时候隐瞒逃避，离开的时候苦不堪言。
　　兰和工藤新一现在的情况就是这样，在一起的时候打打闹闹，分开之后才感受思念苦涩。所以兰很羡慕刘阿斗能勇敢表达，她是多么希望对工藤传递爱，只是一直没有机会。
　　想到工藤新一，兰的眼眶又湿润了。
　　柯南注意到了，他心里何尝不是想尽快恢复，出现在兰的面前呢。可惜现在他只是个小孩，不能让兰得到幸福。
　　明明餐桌上六个人，是三对。可是毛利夫妻，因为小五郎轻狂好色，妻子分居。刘阿斗夫妻，虽然感情不错，但却假扮重新开始。至于工藤一对，那就更惨了，明明每天相见，却还要忍受相见不能相认的痛苦，每年情人节也不能在一起度过，相思如潮水淹没。
　　气氛有些尴尬，刘阿斗心说这可不行：“大家吃，这里的厨师最擅长的意大利菜，味道很好的。”“毛利先生，我帮你叫一瓶红酒，你和妃律师畅饮一杯。”
　　听到有酒，毛利立刻就开心了：“好，好，红酒一定是很贵的那种吧？”
　　真是个酒鬼，酝酿的心情都被他破坏了。
　　拿到酒杯，毛利小五郎就嚣张了起来，甚至还想让刘阿斗一起喝。不过刘阿斗现在是高中生，就算他愿意喝，兰也会阻止的。
　　“啊啊——————”
　　恩？尖叫让刘阿斗率先看向毛利兰，但显然她没有叫。
　　是服务生，服务生在尖叫。
　　刘阿斗看向了毛利小五郎和江户川柯南，露出了一副本因如此的表情。也对啊，死神在啊，就应该这样。
　　一定是死人了，刘阿斗闭着眼睛也知道。只见柯南跳下椅子跑到了尖叫的发生地，在角落的餐桌边，一个人倒在地上，表情很痛苦地掐着脖子。
　　柯南一瞬间就确定他已经死了，而且还是中了剧毒。
　　今天还真是多事，才隔了几个小时啊，就遇到了两件事情。这次死者是不是又害了凶手的父母兄弟姐妹，还是偷创意，陷害了朋友啊？
　　这个世界凶手的动机基本就是这个几个，“兰，快报警！”毛利检查尸体，没救了：“报警！”
　　“都不要过来，在警察到之前不准一个人离开餐厅。”小五郎熟练地说道，而兰也熟练地跑去报警了。兰主要负责两项工作，尖叫和报警。
　　“大叔，你谁啊。”
　　“呵呵！”毛利最喜欢听到这样的问题了：“我是谁？我就是大名鼎鼎的名侦探——毛利小五郎！所以在警察调查之前，不准任何人离开。”
　　毛利小五郎，沉睡的毛利小五郎么？果然大叔的人气还是很高的。
　　在警察来之前，毛利和柯南就开始调查了。原来这一桌子上是四个大学同学，今天出来聚餐。死掉的是他们中间唯一的女性，留下三个男性就是最大的嫌疑人了。
　　“毛利，又是你啊？！”目暮十三见到毛利就头大，真是个和死神随行的男人，名为名侦探，其实是瘟神。
　　“就是我，目暮警部，好久不见了。”
　　什么好久不见，不是前几天才在杀人现场见过么，目暮十三服了，三天两头就能在凶案现场见到毛利小五郎，实在是不怀疑也不行了。
　　同时目暮十三还见到了艾达，这个高中老师也真是倒霉，怎么又遇上这种事情了。
　　鉴定科的警员证实死者是由于氰化钾中毒而死的，在死者的手指和餐巾纸上检测出了毒物反应。
　　那就是在用餐的过程中下毒的，三人的嫌疑更重了。
　　“这种事其实没有什么好看的。”刘阿斗心说没意思，所以做回自己的位置上继续吃饭。
　　“喂，不要破坏现场。”高木阻止刘阿斗继续吃。
　　“放心，所有的线索都在那张餐桌上，这边完全没有关系。”刘阿斗很笃定地说道：“而且凶手就在他们三人之间。”
　　他们三人分别是死者的现任男友，同班同学，还有大学社团的好友。一看三个男人的表情，就知道这女的乱搞男女关系，估计是情杀。
　　不过看这个女人也是厉害，竟然和三个男人保持暧昧关系，还能让他们坐一起吃饭，简直可怕。
　　“那个名侦探好像不行啊。”艾达小声地对阿斗说道。
　　“放心，柯南会解决的。”
　　艾达懂了，看来这位毛利的名侦探名望都是柯南帮忙刷的，估计和上次园子的时候一样，把小五郎射晕，然后在身后推理。
　　不过这次还有英理在，她可比大叔靠谱多了。敏锐地察觉到对方四人之间的暧昧关系，受害女子同时和三人交往，三人其实表面和气，其实都对女子的行为很不满，多次要求离开其他两个男人，但她依旧我行我素。这估计就是杀人动机。
　　“你说凶手是谁？”艾达自问自答：“我认为就是受害人的男朋友。”
　　“我也是这么认为的，而且证据应该还在他的身上。”
　　柯南也发现了，其实已经很明显了，在三个人中只有一个凶手才有的东西，就是戒指。那是订婚戒指，但受害人却没有带。
　　也就是说毒物涂在在戒指上，等受害者脱下戒指的时候，手上就有了毒物，然后通过餐巾纸接触嘴唇，最后杀死受害者。
　　既然已经知道了一切，那么就应该开始推了：“叔叔，不好意思了。”柯南动作迅捷地瞄准毛利的脖子，驾轻就熟地将毛利射晕了。
　　果然是这样，艾达见柯南的动作，心说自己猜的没错。不过想到柯南是高中生侦探缩小的，也就明白柯南为什么这么做了，利用毛利侦探的身份解决案件，或许现在他唯一发挥才华的办法了。


第五百二十九章案件之后
　　起初看起来很没用，但随着奇怪的舞蹈，毛利小五郎就好像变了一个人似得，能够准确地推理出案情。
　　这就是警察对沉睡的毛利小五郎的评价。
　　古怪的舞蹈，就是毛利被麻醉的过程。不过毛利每次都能准确地找到座位坐下，实在是让人怀疑他怎么做到的。
　　“刚才我说的，只是为了让犯人松懈，那么我接下来开始进行推理案情。”
　　反正警察都习惯了，毛利有把自己开始的推理全部推翻的习惯，抽丝剥茧，柯南利用毛利的声音一点点地将案件复原。
　　凶手的手法也被揭穿开来：“没错，凶手就是你现任受害者的男友藤田先生。”
　　什么？！
　　大家吃惊地看着凶手：“为什么？秀美这么爱你？”
　　凶手还在说谎：“你有什么证据？”
　　“证据就在你的手上，手上的戒指不是你的吧，而是本来属于死者的，你在这枚戒指上涂上毒物之后，在死者脱下戒指之后带到了自己的手上。鉴定科应该能在戒指上检测出毒物反应。”一锤定音。
　　凶手无话可说，因为都被毛利说中了。
　　“为什么，为什么要杀秀美？”其他两个男人激动地说道。
　　凶手狰狞地说道：“不要假惺惺的了，你们难道就不想杀掉她呢？她根本就是把我们当做提款机而已，我只是做了你们想却不敢做的事情而已。”
　　确实，不过真的不是每个人都能动手杀人的，其他两人无话可说。
　　“秀美她一直在骗我，说什么只要我买钻戒就会和我结婚，我就傻乎乎地去打工赚钱，可是我才发现秀美除了我们之外还有其他的男人。那个女人，那个臭女人，根本没有想要和我结婚。所以我才……”
　　罪犯跪下了，哭了，但结果却改变不了了，他谋杀了一个人，自己也只能进监狱了。
　　盲目的爱啊，既然已经知道女人的真面目为什么不离开她？因为爱的太深，所以恨的更绝，以至于铸成了大错。
　　“逮捕归案。”目暮十三叹了一口气，好好的一个大学生一辈子都毁了，为了一个坏女人真心不值得。
　　推理一完毕，毛利就醒了。不得不让人怀疑他是故意配合柯南做戏，不然怎么会这么巧。
　　“没人怀疑么？”艾达看到警察们对名侦探毛利敬仰有加，不由奇怪：“沉睡的毛利小五郎，闭着眼，不张嘴，难道这些警察和周围的人就不怀疑么？”艾达觉得自己的智商被侮辱了。
　　“习惯就好了。”刘阿斗当初也是和艾达一样，不过真的只能习惯。习惯着习惯着，刘阿斗就见惯不惯了。有时候其他人都认为正常的事情，自己觉得不正常，时间长了还这样就是自己不正常了。
　　艾达表示还是算了，眼不见为净。
　　订婚戒指怎么能作为杀人的工具呢？那应该是美好爱情的见证，不应该是杀人工具。兰受到打击了。
　　而毛利夫妻却看着对方手上的结婚戒指，心照不宣地对了一眼，然后恢复了平静。
　　“出了这事，也不好在吃饭了，我先回去了，我们在出庭日见。”妃英理说道。
　　“好的，再见。”
　　“爸爸，快去送送妈妈啊。”兰把毛利推了出去。
　　毛利好像极不情愿，但还是送妃英理出了门。然后才回来接小兰和柯南回家，留下刘阿斗和艾达相视一笑，阿斗说道：“那么，美丽的老师，还愿意陪我去散步，开房么？”
　　“我怕你么？”艾达应战。
　　有柯南的时候，就有案件，这事再一次证明了柯南和案件是不可分割的。
　　开庭的日子，证据确凿，犯人本身就是有骨质疏松疾病，所以艾达只是用力了点而已。但那种情况下，任何人都会用力。
　　虽然直接打死人夸张了点，但目击证人这么多，众口一词艾达只是打了一拳，所以这确实是防卫过当，构不成杀人案件。
　　最后法庭宣布：艾达无罪释放。
　　“太棒了！”园子和兰都来支持自己的老师。
　　“谢谢你们。”艾达见园子和兰来了，也挺感动的，因为这两个少女太善良了。
　　“为了庆祝艾达老师无罪，我们去不限定的自助蛋糕店吃个够吧。”园子说道。
　　“你要吃蛋糕的话，不如去我家，今天刘阿斗亲自做了很多好吃的，我现在给他打个电话让他赶做蛋糕。”艾达说道，刘阿斗已经开始准备了，就不用出门了。
　　“刘阿斗？”园子古怪地说道：“艾达老师难道你真的要和那个臭小子谈恋爱么？”园子还是觉得刘阿斗不配艾达。
　　“阿斗也没有你们想得那么坏。”艾达笑道：“走吧，回家。”
　　兰和母亲道别，原本想要再邀请英理和小五郎再吃饭，可是英理拒绝了，她很忙，还有案件要处理。不过英理还是答应有时间的话可以考虑一起吃饭，让兰满意离去。
　　“爸爸，爸爸！”诺诺在厨房给刘阿斗捣乱。
　　灰原对刘阿斗一家还是很好奇，刘阿斗和艾达就好像两个谜团，而他们家就是更大的谜团。怎么看他们都有些不食人间烟火的感觉，好像都是玩自己的游戏毫不在意外面的世界，不惧世人的目光，有点遗世独立的感觉，不，应该说好像全世界都是围绕着他们家旋转的一样。她很羡慕能不在乎他人目光玩自己游戏的人，因为灰原做不到这么洒脱。
　　一行人热闹地聚在一起品尝刘阿斗的手艺，刘阿斗最近在研究脑海里的《小当家菜谱》，力争也能做到发光的菜。
　　小当家菜谱，里面包含了《中华小当家》所有著名厨师的餐谱，包括暗黑料理界的。博大精深，贯通古今，包容东西，可以说是无一不包，学起来也是收获颇丰。
　　至少刘阿斗对自己烧菜的水平已经越来越有自信了，以前最多是单身水平能吃能饱，谈不上美味。但现在他的手艺虽然还不会放光，但比大部分大厨都要出色了。艾达的胃已经被他抓住了，刘阿斗每天都给她做她最喜欢吃的美味。
　　刘阿斗的蛋糕很华丽，完全不输于任何蛋糕店，园子和兰食欲大动：“我开动了。”她们却没注意刘阿斗和艾达的手上已经把结婚戒指戴回去了。
　　进过餐厅的戒指杀人案件之后，他们夫妻懂得了爱一个人不容易，所以不约而同地戴回了戒指。


第五百三十章连环杀人案
　　砰！
　　冬夜一声枪响，明明昨天才是秋高气爽，一夜之间冬雪降临，白霜铺地。这就是柯南的世界，时间线随意跳动，也没有人感觉诧异，学校也突然之间放起了寒假。
　　在这本应轻松愉快的日子里，枪响却将整个东京惊醒。
　　鲜血搅动白雪。
　　“杀人啦~~”
　　夜猫子看到一个黑影朝小巷子里逃窜，留在地上的只有一具死尸和一只麻将牌。
　　遍布全日本的连环杀人案件，全日本的警察齐聚东京齐心合力地调查这件恶性案件。
　　六起案件，发生在日本六个县，凶器是匕首，枪械等。被害人没有任何联系，除了麻将牌之外，没有任何的线索。
　　而在麻将牌后有着字母和一条竖直黑线，现场麻将牌包括一个一柄和五个七柄。
　　或许是因为这里是侦探世界，所以凶手都喜欢故弄玄虚，不知是出于自己的自信还是对侦探警方的挑衅。
　　自然这样的大案子少不了毛利小五郎的参与，有了小五郎自然就少不了柯南。这样的案子对于柯南来说无疑是美味佳肴。
　　当然这事和刘阿斗一家没什么关系，艾达虽然觉得一夜间跳过了季节，不过刘阿斗说过只要习惯就好了。
　　习惯就是一年全是冬天也无所谓，刘阿斗反正是习惯了。
　　“既然是冬天，现在就应该制备年货了，不如一起去购物好了。”刘阿斗提议。
　　度假自然要购物，而购物是最好发泄压力的手段。艾达之前就是因为工作压力太大，所以才会感冒的，现在正好放松。
　　“购物，购物！灰原我们去血拼了，要什么现在都可以去买。”
　　“我想要离心机。”灰原还在做化学试验，而且还在是艾达和阿斗都支持的情况下。虽然还没有说破，但灰原也知道自己的身份已经被知道了。而且灰原也能确定对方不是一般人，至少他们能提供一切她需要的东西，比博士那里还齐全。
　　“买买买，不过现在要先去商场买些吃穿用度。”刘阿斗笑道：“快把诺诺给抱下来。”
　　看到刘阿斗指挥的样子，艾达心说自己是不是太容易被追到了。其实戒指谋杀之后，他们已经恢复正常夫妻生活了，现在明眼人一看就知道他们是夫妻了。
　　“我们从第一层开始一直买到最上层。”刘阿斗宣布，这次他要一次性买够以后几年穿的衣服。
　　灰原哀压力很大，她实在不知道这一家人哪里有这么多活力的，这里可有十来层都是购物场所。逛个两层估计都要瘫痪了，刘阿斗竟然想全部逛过去。
　　不过就算是购物也不见得就能顺利，这里可是侦探的世界，而侦探不可能离开案子。案子和侦探就是双人的华尔兹，侦探和罪犯在音乐的舞池里起舞。
　　警察，而且还是各个地区的警察，很多熟人，刘阿斗在第一个侦探地球上认识的打过照面的警察。
　　群马县的菜鸟，双胞胎横沟，青梅竹马的警探搭档。当然也少不了东京警视厅的刑事一科。
　　看来是大案子，竟然出动了这么多警察。协同调查么？刘阿斗知道除了协同调查之外没有其他可能，这次可是大案子。
　　现在警察们在蹲守，正是连环杀人案件的嫌疑人。
　　“江户川？！”灰原哀看到江户川也躲在暗处监视着大门，看来他和警察们一样都在等嫌疑犯上钩。
　　“这个时候倒是有点警察的感觉了。”这是艾达对警察的评价，她实在是被案发现场的警察智商打击不相信他们了。
　　但现在看他们布置有序，监视的位置都很恰当，不由点点头，看来警察也不是一直没用的。
　　“别管他们，让他们去抓人吧，要是这么多人还让嫌疑人逃跑的话，他们全部辞职算了。”刘阿斗对这些警察没兴趣。
　　艾达倒是希望看看警察们的表现。而灰原则是担心柯南，怕他有卷入什么危险的事情。
　　嫌疑人来了，是一个微黑的年轻男人。
　　“各单位注意，嫌疑人来了，等到他上楼之后开始抓捕，对方可能持有武器，小心。”目暮警部是这次联合搜查的总指挥。
　　“了解！”
　　为了不让嫌疑人能再逃出去，他们选择了等嫌疑犯上楼再展开抓捕。
　　不过群马县的菜鸟山村操急于立功，在嫌疑犯还在电梯口的时候，他就忍不住冲了出去。
　　“笨蛋，大家上！”
　　菜鸟就是菜鸟，竟然抓捕的过程中摔倒，把警徽摔了出去掉在嫌疑人脚边，一下子就暴露了。有条子？！
　　“笨蛋，笨蛋！”目暮被群马菜鸟气得不轻。
　　“站住，不要反抗，你已经被包围了，不要做无用反抗，束手就擒。”
　　叮！
　　嫌疑人从口袋里抽出了弹簧刀，“不要过来。”
　　几个警察竟然被一柄小小的弹簧刀给吓住了，此时从楼上电梯下来一位女士，一下就被当做了人质。
　　“……”刘阿斗都不想吐槽了，这算什么鬼，怎么又是劫持人质，这些嫌疑人就不能干脆点么？
　　“不要过来，不然我就杀了她。”
　　那人质一脸惊恐的样子，就这样被劫匪拉到了下楼的电梯上。
　　柯南全程观察，不能让嫌疑犯离开，看我大力开球！柯南大杀器之一，杀人足球。
　　咚！
　　众人只感觉一道黑影飞过，然后嫌疑人就放开了人质，整个人从电梯上摔了下去。
　　“上，逮捕他！”
　　众警察一拥而上，将嫌疑犯逮捕，当然这么简单抓到人一定不是犯人，这就是这个世界的铁律。而一开始抓到的没有被当做嫌疑人的人则很有可能是犯人，就是这样的。
　　“你们跟我来！”灰原被刘阿斗拉着朝地下停车场去了，同时她还看到江户川柯南跟踪着那个女人质也在朝地下停车场去。
　　发生了什么？灰原不知道。不过这种感觉？没错是组织的人，之前人太多了没有感觉，现在灰原只感觉组织的人就在身边，那种压迫感再一次出现了。
　　浑身发抖，只有被刘阿斗牵住的右手才有温度。
　　“灰原，不要害怕，今天就该打破组织给你套上的枷锁了。”刘阿斗的笑容依旧充满感染力。


第五百三十一章怪盗，侦探，杀手
　　安静的地下停车场，柯南对伪装的贝尔摩德。
　　没错被劫持的人质是贝尔摩德是故意被劫持的，为得就是远离警方的视野对嫌疑犯进行拷问。因为这次案件不仅仅是警方在调查，黑衣组织也在调查。
　　因为在连环杀人案件中被杀的有组织的人，而那位组织成员还尽职尽责拷贝了组织的资料，现在资料被连环杀手拿走了。任何有关组织的情报都不能泄露，所以内存卡必须拿回来，于是黑衣组织也行动起来了，他们必须比警方先一步找到杀人犯。
　　“我很奇怪你是怎么看穿我的伪装的？”贝尔摩德自负化妆技术一流，没人能看穿。
　　“因为你的脚踝鼓起了一块，我想是手枪吧。”
　　“还真是瞒不过你，我聪明的侦探男孩。”
　　柯南很自信地站在那里，面对组织的人毫不畏惧：“我只问一个问题，组织为什么要调查这个案子？”
　　“哈哈。”贝尔摩德撕开伪装，她很欣赏柯南：“还真是直接。”然后巴拉巴拉地把组织目的说了出来。
　　柯南在这个世界有两大卧底，警视厅是有求必应高木警官，组织里就是卖主求安贝尔摩德。高木会把所有案子的调查内容毫无保留地告诉柯南，而贝尔摩德很喜欢透露至关重要的线索给正太。
　　原来如此，柯南心想自己必须拿到内存卡，这是接近组织，揭开真相的唯一手段了。
　　“告诉我，你们潜伏在调查组里的人是谁？”
　　“侦探男孩，果然不能小看你的智慧，没想到已经看到这么远了。没错确实有我的同伴藏在调查组里，不过这得你自己调查。”说着贝尔摩德脱下脚踝的枪套这东西带着不舒服，用不上就脱下好了。
　　？？
　　没有枪？？柯南和贝尔摩德同时看到枪套中没有任何东西，只是个空的枪套。
　　贝尔摩德能确定自己是带了武器的，可是为什么现在却空了？什么时候空的？连她自己也不确定。
　　柯南不相信黑衣组织的人会犯下这样低级的错误，发生了什么？到底什么人能从贝尔摩德脚上拿走武器而不被发现。
　　砰！
　　枪声？
　　咻——
　　子弹拐过一道曲线从柱子后出现，打在了贝尔摩德的脚边。
　　怎么可能？
　　这是封闭的地下停车场，没有狙击的可能，但他们真的没有见到任何枪手。子弹到底是从哪里来的。
　　根据弹孔，他们同时看向柱子，也没有任何人影，子弹好像自己长了腿拐弯跑过来一样。
　　灰原哀在害怕，贝尔摩德是组织数一数二的杀手，杀人如麻，虽然已经五十多岁但依旧保持着三十岁的外貌。是恶毒的蛇蝎心肠，美女杀手。
　　灰原哀不想见到贝尔摩德，但被阿斗拖进了地下停车场。躲在柱子后面，听到了柯南和贝尔摩德对峙，知道了组织这次行动的原因。但贝尔摩德还是很可怕，只要被她看一眼都好像坠落冰窟，灰原哀绝对不想和她面对面。
　　却见刘阿斗突然从腰后抽出了一柄手枪，就是从贝尔摩德偷来的那把左轮：“灰原哀，不用害怕，黑衣组织在我们刘家面前不过是土鸡瓦狗，现在你睁大眼睛看着我真正的身份吧。”
　　白色，灰原哀还以为自己的眼前朦胧了，似乎罩上了白纱。但事实是刘阿斗利用白灯戒指穿上了制服。这可不是魔术能解释的事情，直接上升到魔法的高度。
　　灰原哀没想到自己的养父会是怪盗基德。
　　“不要惊讶，因为让你惊讶的事情以后会更多。”刘阿斗小声地说道：“现在你看着我为你表演如何打击黑衣组织。”
　　哗~
　　基德甩手，开枪。就在柱子后面开枪，没有瞄准，枪口也不知道对准哪里。但子弹却没有偏离目标，拐着弯就朝贝尔摩德脚边咬去。
　　“艾达姐的拿手好戏。”基德笑道：“拐弯的子弹。”
　　拐弯的子弹？灰原哀更吃惊了，但就像刘阿斗说的，让她吃惊的事情以后还会有很多，今天公布身份，拐弯的子弹已经够厉害的了。
　　“是谁？”贝尔摩德警戒了起来，柯南也一样，对方是敌是友还不知道呢？
　　怪盗基德看气氛差不多了，拿着手枪缓缓地从柱子后走了出来，一席白衣，宛如T台走秀的模特。
　　“怪盗基德？”两人对出现在面前的人都吃了一惊，太意外了。因为怪盗似乎和他们没有任何利益关系，却出现了，违和。
　　“正是在下，没想到侦探和黑衣组织的人竟然能其乐融融地在一起聊天，真是世道变了。”基德嘲讽道：“黑白不分，蛇鼠一窝，大概就是这样的情况吧。”
　　“可恶。”柯南心说轮到不一个小偷来说三道四。
　　“你手里的枪是我的吧？”贝尔摩德皱起眉头，她到现在还不知道对方是什么时候动手偷枪的。
　　“你说是你的就是你的么？你叫一声，看它答应不答应？”
　　“……”这个小偷，贝尔摩德什么时候吃过这样的亏，但还不好说什么，重要的是现在自己突然很被动。
　　碰！又是一枪，可是怪盗的手都不知道甩到什么地方去了，但子弹却好像长了眼睛绕了一个大圈打在了贝尔摩德的脚边。
　　这是什么枪法？这不科学！侦探也好，黑衣组织成员也好，都被怪盗的一手给镇住了。
　　但就在他们担惊受怕的时候，却见基德直接把枪给扔了：“放心，我只是来看看的，没有什么别的意思。我们三方会面可不容易，不如互相交换交换情报，成立一个独立的组织。”“你们说怎么样？我连新组织的名字都取好了，三人峰会，由怪盗，侦探，杀手组成，很酷吧？”
　　没有人回应，基德耸耸肩，意料之中：“看来你们不愿意，那就算了，不过这个提议一直欢迎你们加入。言尽于此，再见。”
　　一个烟雾弹，怪盗消失了。
　　侦探和杀手对视一眼，都看到了不可思议，这个怪盗什么来路，真是阴魂不散。
　　“怎么样，灰原，现在知道黑衣组织也没有什么好怕的吧，只要你有足够的力量就不用害怕。”刘阿斗准备乘机把他的打算告诉灰原：“我想把我的怪盗技巧教给你，你愿意学么？”
　　还是没有回答，不过还是那句老话，刘阿斗能等。


第五百三十二章组织恐惧症治疗
　　怪盗基德，到底是什么人？
　　贝尔摩德在车上沉思，不过没有任何结果，但显然不是组织的人。
　　“贝尔摩德，情况如何？”是琴酒，他们在接头。
　　“他不是我们要找的人，看来还是得希望警方能为我们找到凶手了。”贝尔摩德说道。
　　“哦，还真是扫兴。”然后琴酒突然双眼一凝：“你的耳朵上是什么？”
　　“什么？”贝尔摩德一愣，她耳朵上不是耳环还能是什么？一摸，贝尔摩德的脸色也变了，在她的耳环上竟然被装上了东西，很轻轻到她都没有发现。
　　“这是追踪器，贝尔摩德，你？？！！”琴酒没想到贝尔摩德会被装上这种东西。
　　贝尔摩德也没想到，可是是谁？只有一个可能：“怪盗基德？”
　　“怪盗基德？”琴酒一愣，这个名字他知道，偷走富士山的小偷，从警察包围圈里逃走的怪盗，连Boss对他称赞有加，甚至有意让他加入组织：“你遇到怪盗基德了？”
　　“没错。”话音未落，他们就看到一个阴影从他们车上掠过。
　　不是怪盗又是何人。
　　基德就知道贝尔摩德会和琴酒见面，所以才会跟踪过来。
　　琴酒，我们又见面了。
　　砰！
　　从下而上的一枪，直接贯穿车顶，射到琴酒的座椅上。
　　“大哥，你没事吧？”
　　偏闪的琴酒脸色冰冷，他几次和死神擦肩而过，每次赶到危险都能全身而退，就是因为他会选择撤退，这次也一样。
　　“走！”琴酒冷冷地说道。
　　“大哥，有张卡片。”果然在被击中的车座上插着一张卡片。
　　上书：琴酒，你欠怪盗基德两条命。还有一个大大的怪盗简笔画，就好像在嘲笑他琴酒一样。
　　两次，琴酒立刻想起了双塔大厦的那次，和这次，一共两次。怪盗基德是故意射偏的，他故意不杀自己，就是为了让自己知道如果怪盗想要取走自己的性命易如反掌。
　　琴酒只感觉呼吸困难，他不是害怕，而是生气，只有他玩弄对手的，什么时候他竟然被一个小偷如此玩弄。
　　就好像猫抓老鼠，不杀死只是为了玩弄。
　　“大哥？！”伏特加感觉车内的温度都降低了，不再出声，他怕大哥会出手揍他。
　　贝尔摩德也看到了卡片上的字，两次，怪盗基德两次都留下了琴酒的性命。让人畏惧的黑衣组织第一杀手，在怪盗面前突然就不是那么厉害了。
　　到底是琴酒变弱了，还是怪盗太强了？
　　怪盗基德两次都能杀掉琴酒，可是两次都故意射偏，贝尔摩德心说琴酒现在绝对被气炸了。怪盗这做法就是在挑衅琴酒，真不知道是怪盗太嚣张，还是太傻。
　　怪盗基德，我一定会杀掉你。琴酒将卡片捏团，暗下决心。现在还是先找回内存卡，得联系警视厅里的卧底。
　　“灰原，你看啊，琴酒的表情，笑死我了。”刘阿斗很坏，还把之前琴酒的表情全部给拍了下来：“像便秘一样。”
　　现在进行灰原哀的黑衣组织恐惧症的第二个疗程，就是让她看琴酒滑稽的表情。
　　但灰原哀笑不出来，在他看来，基德的挑衅行为简直就是找死：“你知道你在干什么呢？”
　　“当然知道，我是在治疗你的恐惧症。黑衣组织真的没有什么好怕的，见你每次都被他们吓的瑟瑟发抖，我觉得还是要治疗一下才对。快看快看，琴酒把我的怪盗卡片捏坏了，此时他心里一定下定决心要干掉我了。哈哈哈，想要干掉我，他还找一万年呢。”
　　“……”灰原还是没有说话，她还是在害怕担心，虽然基德很厉害，但琴酒身后是整个组织，有无数资源可以利用，怪盗不会是他的对手的。
　　“看来你还是很怀疑，难道非让我出绝招？”刘阿斗说道。
　　闭上眼，击中精神，只见刘阿斗的结婚戒指发光，然后半空中出现了一枚绿色的戒指。这是刘阿斗的情绪能量制造出来的伪绿灯戒指，给灰原用够了。
　　“带上它。”
　　灰原想起来了，在地下停车场的时候，养父也是这样穿上制服的。现在又变出了一个戒指，太神奇了。小心地套在右手中指上，戒指自动收缩到合适的大小。
　　“这是什么？”
　　“这是绿灯戒指，你能用过戒指制造任何仪器，有了戒指，你的离心机都不用买了。”“我来教你。”
　　绿灯的神奇，立刻让灰原忘记了一切，这到底是什么？就算黑衣组织胁迫了世界上最精英的科学家也制造不出这样的东西啊，这戒指远超人类的理解：“这到底是什么？”
　　“这不是人类世界的东西，是外星人的，这样说你好接收了吧。”刘阿斗说道：“其实我们一家来自另一个充满了外星人的世界。”
　　切，灰原哀显然没有相信，这种随意说出来的实话一般人都不会信。
　　刘阿斗先给灰原打好基础，免得以后要离开的时候她惊慌失措。现在她正在对绿灯戒指练习研究，发现很好玩，果然什么道具都能变，甚至很不科学的飞毯也能。
　　虽然不信这是外星人的产物，但如果不是外星人，又会是什么呢？灰原越来越看不透养父母了。
　　“有了戒指，以后你就算被军队包围也不用怕了，就更不需要怕琴酒他们了。他们打黑枪是厉害，不过戒指会保护你的。”
　　“那能不能也给博士一个？”灰原果然还是很善良的。
　　“当然可以。”刘阿斗也不介意，不过博士的话，应该带什么戒指？他对孩子这么好，或许可以带怜悯青灯。
　　说起来少年侦探团也能带戒指，元太是愤怒红灯，步美是爱情紫灯，光彦是好男人自然是希望蓝灯，柯南是死神要带恐惧黄灯，灰原容易放弃也容易坚强就是意志绿灯了。
　　不过熊孩子要是带上戒指，这后果不敢想象。整个日本都会成为他们的游乐场吧。
　　连环杀人案件还在调查中，毛利小五郎洋相练出，不过柯南却一点点地接近真相。原来被害人都住过同样的旅店，还住在同一层。后来旅店发生火灾，那一层八个人却只有七个人活下来，现在也死得差不多了。
　　柯南立刻把目光聚集在火灾唯一受害者的亲属身上，并很快确定了嫌疑人。真相已经越来越近，而追寻凶手的黑衣组织也已经准备行动，更可怕的是柯南的真实身份也有暴露的危机。


第五百三十三章强迫症凶手
　　黑衣组织的间谍爱尔兰，由贝尔摩德帮忙伪装，没有引起任何人怀疑。不得不说贝尔摩德的手艺是精湛无比。
　　为什么会怀疑柯南，那是因为爱尔兰在警察里听到闲言碎语。只要是毛利侦探侦办的案子，都会有柯南参与。一次两次是巧合，多了的话那可就不是意外了，似乎每个警察都受到过柯南有意无意的指引。
　　于是爱尔兰调查了一下，对比指纹，发现柯南的指纹竟然和工藤新一的指纹比对率为百分之九十八。也就是柯南就是工藤新一，虽然不可思议，但指纹是不会骗人的。
　　那个被琴酒杀掉的工藤新一，不仅没死还变成了孩子到处调查。这是琴酒最大的失误，也是扳倒琴酒的机会。
　　没错，组织里不对付的人多了去了。和琴酒敌对的成员也不少，琴酒经常负责枪杀组织背叛者。比如灰原的姐姐，再比如这位爱尔兰的长辈。
　　所以爱尔兰不会把这个重要情报说给琴酒的，他要当面面见组织BOSS，扳倒琴酒。
　　组织的人也是肉长的，也有七情六欲，成员之间的关系也有亲密的，并不是只有尔虞我诈。爱尔兰很重视这份恩情，重视那如父如兄的前辈，可是却被琴酒杀掉了，所以爱尔兰一心要干掉琴酒。
　　其实爱尔兰也是愚蠢，琴酒不过是BOSS的走狗，琴酒做的事情都是BOSS要做的。就算爱尔兰把柯南带到那位先生的面前，琴酒也不会倒的。柯南的情况是特殊的，谁能想到他会变回孩子？所以最后死的还是爱尔兰。
　　当然爱尔兰要死的另一个原因是柯南的主角光环，任何知道柯南秘密并且不保密的人都得死。
　　连环杀人案件的凶手已经浮出了水面，凶手就是死者的哥哥。不过凶手找了个替死鬼，就是死者的男朋友。
　　死者男友完全是糊里糊涂地同意了凶手的计划，现在人杀的差不多，男友知道现在自己顶罪的时候到了，不过在结束之前，就让他去女友最爱去的地方吧，东京塔。
　　最后的眺望，最后一夜，为顶罪，他会在这里吞下毒药留下遗书。
　　然而柯南已经看穿了一切，他不会让凶手得逞的。凶手虽然把证据全部指向背黑锅的，但蛛丝马迹还是出卖了凶手。
　　凶手是强迫症的处女座，而被陷害的死者男友是个不拘小节的大男生。
　　一丝不苟的凶手，完全是强迫症一样把死者安排成为妹妹最喜欢的北斗七星的形状，而七柄就是代表七星。
　　死者所在的位置在地图上也是七星的点，可谓是强迫症。所以凶手就是死者做会计师的哥哥。因为只有哥哥一板一眼，非常教条，于是柯南确定凶手是哥哥。
　　不得不说，柯南有时候很偏见，难道处女座就要被人黑么？强迫症就没有好人么？这推理算什么，证据不算证据，道理也是歪理。可是柯南就是确定杀人的是强迫处女座。
　　不过现在先要阻止死者男友做傻事，所以柯南赶到了东京塔。
　　关门之后，冷清的东京塔里，只有月光铺洒在塔内，俯瞰霓虹灯灯光下的东京。男友安然地让这景色映入眼帘，在女友在世的时候他们经常来，但现在只有他一人，形单影只。独享美景是痛苦的，看着看着，眼泪就留下来。
　　他很平静，能死在这里，也是自己的福气了，毒药已经准备好了。喝下去就能和女友团聚了，也能保护哥哥的安全。
　　“住手，不要做傻事！”千钧一发之际，柯南来了。
　　总算赶到了，柯南松了一口气：“不要做傻事。”柯南知道对方只是被凶手骗了而已。
　　所以他把凶手的打算说了出来，同时告诉他，旅店火灾，电梯超载之后是死者自己主动下电梯的，所以才会死掉的。并不是凶手说的那样被幸存者推出去的，一切都是谎言。
　　凶手不过是因为妹妹的死迁怒与其他幸存者罢了，而他处心积虑杀掉了所有幸存者，还要把一切都嫁祸给死者男友。
　　“……”男友张大嘴巴，没想到女友的哥哥竟然要害自己？
　　“我只是为妹妹报仇而已，她是如此善良！”
　　“是谁？”
　　却是死者的哥哥走了出来：“原本怕毛利侦探会调出实情，所以才跟来的，没想到你这个小鬼还真是把一切都调查清楚了。”他一路跟踪柯南。
　　“当然，你名片上的字那么工整，说明你是个一丝不苟的人，和水谷先生完全不一样。”
　　“小鬼，你到底是什么人？”
　　“江户川柯南，是个侦探！”“你知道了当天的实情，却还是不能接受现实么？你的妹妹是大义牺牲，而不是被人陷害的。”
　　“是啊，是啊，我的妹妹就是这么善良的。但善良的人就应该牺牲么？这个世界哪里有这样的道理，而其他七个人却厚颜无耻活了下来，每年在我妹妹祭日的时候送上花圈，难道这样他们就能抵得上我妹妹失去的生命么？他们，他们这些人才不配活下来，那些吸食我妹妹生命苟活的寄生虫，我要一个个杀掉他们。”处女座强迫症怒吼道。
　　柯南无言以对，但不管怎么说，凶手做的事情是不可原谅的：“没错，你妹妹代替了七人去死，但你现在做的事情诬陷水谷先生，现在的你比那七个人更加恶劣，有种就自己去自首。贪生怕死，还需要人顶罪的人，真不敢相信你会是奈奈子女士的哥哥，因为你们兄妹完全是两个世界的人。”
　　“纳尼？！”哥哥被痛击。
　　“水谷先生，看清他的真面目吧，你难道还要为他顶罪么？不值得！也不要玷污了奈奈子女士高洁的选择。”
　　死者男友水谷先生看了看两人，最后默默地把毒酒放回了桌子上：“我不准备死了，因为我不能让奈奈子的牺牲变的毫无意义。”
　　“……”咬牙切齿，强迫症凶手怒急攻心，自己好好的计划现在全毁了，气冲脑海，就要抽刀子：“小鬼，既然毛利侦探没来，那就让你代过，要怪就怪不负责的名侦探，死吧！”
　　刀子就朝柯南头顶刺下。


第五百三十四章柯南危机
　　弹簧刀很短，但很锋利，被扎中，绝对是血溅三尺，不死即伤。
　　柯南没有想到凶手陷害不成就痛下杀手，他忘记了对方可是背负七条人命的连环杀手，其手段残忍，心理素质强大，杀人起来不会手软。
　　糟糕，警察们怎么还没有来？这是柯南此时此刻的想法。
　　砰！
　　一声枪响，弹簧刀飞天而去，掉在地上。
　　枪法之准，让人惊叹，因为来人竟然在凶手的身后射出一枪打中刀具，不伤人分毫。
　　“松本警官？”来人是东京警视厅的刀疤脸警察，也是工藤初中音乐老师的父亲。
　　但柯南却没有放松警惕，反而在松本逮捕凶手的时候，发射了麻醉针。从背后飞向松本，但松本似背后长眼，竟偏头躲开了麻醉针。
　　倒是把死者男友水谷给射晕了。
　　另一边凶手挣脱与松本警官打在了一起，松本警官身手矫健便是把凶手给打晕过去。
　　现在就剩下松本警官，不，应该是爱尔兰，和柯南在一起了。
　　“距离黑衣组织这么近，有没有害怕的感觉？”东京塔外，刘阿斗还在为治疗灰原哀的黑衣组织恐惧症而努力。
　　现在是亲自上阵感受一下，“那位爱尔兰虽然不出名，不过也是组织培养的杀手，如何？”
　　灰原哀什么感觉都没有，没错，她不在害怕。以前遇到黑衣组织后那种压迫感消失了，她完全不知道是怎么回事。
　　“看来，初步治疗有效果了。”刘阿斗微微一笑：“所以说这个世界最有利保护自己的还是武力值。自身强大了，自然也就不害怕黑衣组织了。”
　　灰原继续白眼，不过刘阿斗明白灰原哀的意思：“你是在说工藤新一为什么不害怕组织？”刘阿斗笑了：“那是他对自己的实力有信心，不像你，遇到组织后就慌了神，把组织妖魔化。早说过了，组织虽然厉害，但也是人生父母养，一样吃喝拉撒睡。所以只要你有胆量，也完全能反杀黑衣组织。”
　　说起来也确实是这样，灰原哀确实太高看组织了。
　　“比如现在我朝这位爱尔兰先生开一枪就能要了他的小命。”刘阿斗说道：“所以，你的恐惧症是可以治愈的。”
　　灰原不说话，继续看工藤和黑衣组织的谈话。
　　内存卡就在凶手身上，但更惊讶的是爱尔兰喊出了工藤的名字：“工藤新一，对比指纹的时候，我还吓了一跳……”
　　灰原一紧张，柯南的身份被黑衣组织知道了？却听旁边的刘阿斗吹起了口哨：“原来黑衣组织也有聪明人啊，我还以为要到大结局的时候才会有人知道他的身份呢。”
　　“……”灰原心说我也知道好不好，而且我也是黑衣组织的原成员。
　　“灰原，有没有想过这样的可能？”
　　“什么？”
　　“就是柯南的身份就此曝光，然后又你去保护柯南。”“把你们的立场兑换一下。”
　　没想过，灰原思考之后得到了这样的答案。灰原想要保护过少年侦探团的小学生，却没有想过要保护柯南。因为柯南是如此强势，根本不需要保护。
　　“好了不闲谈了，该我出场了，那个内存卡看起来不错的样子。”不过话说回来，这不是2000年么，怎么科技好像也有跨度了啊。不过连时间都能从秋跳到冬季，科技当然也能。
　　不科学的事情在这个世界太多了。
　　怪盗基德又得乱入。
　　咚，呜呜~
　　所有的应急灯都灭了，包裹东京塔外的装饰灯光也一起熄灭了。黑暗是伴随怪盗基德出场的神秘，也是喧嚣之前的沉默。
　　怪盗基德喜欢在黑夜中登场，然后让黑夜变成狂欢。
　　发生什么了？柯南正在被爱尔兰追击中，完全不知道发生了什么，但看窗外，一轮明月高挂。
　　出现了，月光之中的来客。
　　果然是怪盗基德，柯南都习惯怪盗的套路了，制造黑暗，让月光更明显，然后出现。制造戏剧效果是怪盗基德的拿手好戏。
　　爱尔兰可是第一次遇到怪盗基德，以前只听说过。
　　窗外那是什么？巨大的滑翔翼在全景玻璃窗户外飞过，围绕观景台飞了一整圈。
　　爱尔兰将枪指向了窗外，如果有必要他会开枪的。
　　就是现在，趁敌人的注意力被怪盗基德吸引的时候，偷袭！大脚开出一球，势要打晕对方。
　　但是柯南太小看组织的杀手了，因对危机的直觉就好像灵敏的警报器，爱尔兰抬起手来将足球拦下。
　　身经百战的杀手果然厉害，连偷袭都不能成功。
　　完蛋了，暴露目的的柯南连忙躲了起来。现在柯南在考虑怎么样才能脱险，对方手里可是有枪。外面的怪盗也不知道什么打算，还是要看柯南自己。
　　砰，砰！
　　两枪，就在柯南脚边，差点打中。
　　逃，继续逃，柯南大脚踢门，把通向外界的大门给踢开了，这样他们就来到了东京塔最高处了。
　　如刀夜风毫不留情地吹打他们的脸颊，把他们的脸吹得通红。
　　柯南逃，爱尔兰追。
　　柯南逃往了天台的楼梯，躲在了拐弯的地方，等到爱尔兰上来的时候，突然冲出将爱尔兰踢了下去。
　　爱尔兰滚下楼梯，枪掉了下来，被柯南捡到，松了一口气，逃命可真是够累的，枪口对准爱尔兰：“绝地逆转。”
　　“不愧是高中生侦探工藤新一。”爱尔兰也服了，到底是在琴酒手下活下来的男人啊。不过还是太嫩了，只见爱尔兰双脚成剪，一下就把柯南的手给夹住了，手枪再次飞了起来。
　　爱尔兰动作敏捷，鱼跃而起，在天空捞住手枪：“看来，局面还在掌控之中，不是么？这次你再也逃不掉了。”
　　第一次如此的险境，冷汗止不住地从柯南的额头流下。
　　叮叮叮~电话来么，爱尔兰知道这一定是琴酒的电话。
　　“内存卡已经拿到。”
　　“很好，让我看到。”
　　“看到？你在哪里？”话音刚落，从东京塔下冲出一直巨兽，却是武装直升机。
　　“我在这里！”琴酒冷酷地说道：“把内存卡举起来。”
　　爱尔兰没有好脸色，但还是配合了，他却没想到同伴会狙击他。没错，东京塔现在已经被警察包围了，爱尔兰逃不走了，所以就地射杀，同时毁掉内存卡。
　　瞄准内存卡这么大小的目标，对于组织的杀手完全没有问题。
　　砰！枪响。


第五百三十五章再戏琴酒
　　枪响，人却没有倒。
　　组织狙击手基安蒂一脸震惊，要知道她很少失败，除非对方是FBI的高手。但爱尔兰显然不是，但为什么他没死？
　　琴酒也是一愣，让他就看向天台，怪盗基德就在那里。
　　“哈喽，琴酒！”怪盗基德说的是唇语，琴酒读懂了，这是挑衅是调戏！
　　就是怪盗基德开枪挡住了对方的子弹，救下了爱尔兰。由于两枪向近，所以只有一声。
　　爱尔兰躲起来了，他没想到琴酒竟然会痛下杀手。
　　“你看起来很惊讶，你不是组织的成员么？难道还不了解他们的作风么？”柯南趁机嘲笑。
　　“琴酒，早晚会干掉你。”爱尔兰怒道。
　　但回应爱尔兰怒火的是直升机的两门机关炮。
　　哒哒哒哒哒哒…………
　　这是要搞大新闻啊，琴酒这么办，不怕被BOSS干掉么？黑衣组织不是一向低调，追求长生不老的么。
　　开着武装直升机扫射东京塔，这样的新闻，天知道这么报道。
　　全景的观景窗户全部碎了，玻璃噼里啪啦地掉下去，让下面的警察疲于躲避。
　　这是恐怖分子袭击东京了么？警察们第一次遇到这样的罪犯。
　　不过琴酒已经疯了，他疯狂地扫射，想要干掉东京塔上的所有人，包括怪盗基德。
　　怪盗基德展现的枪法入神，说明之前两次确实是他故意绕了琴酒一命。这种感觉，就好像被施舍一般，琴酒不能接受这样的侮辱：“怪盗基德，明年的今天就是你的末日。”
　　伏特加第一次见到自己大哥这么生气，他都替怪盗基德捏把汗。
　　发射火箭弹！琴酒要把武装直升机上的所有弹药都送出去，直是把东京塔的天线都炸断了。
　　什么鬼啊，柯南现在和爱尔兰完全成为了一根绳上绑着的蚱蜢。
　　“该死的琴酒。”
　　“在这么下去，东京塔该不会倒地吧？”柯南悲观地想到。
　　“江户川，往下跳。”却是柯南的侦探徽章传来了灰原的声音。
　　“灰原，什么？”
　　“我说，往下跳，不跳就要没命了。”
　　“可是……”这里可是东京塔最高处了啊，柯南很为难。
　　“跳，你给我跳下来。”灰原厉声喊道。
　　“我知道了！”柯南拉住爱尔兰：“跟我跳下去。”
　　“……”
　　“不想死的话，跟着我！”说着柯南已经朝边缘跳下去了。
　　爱尔兰看炮火猛烈，自己也没有选择了，一咬牙跟着柯南也跳了下去。
　　“啊啊啊——”这就是重力的感觉啊，是重力在把他拉下地面啊。
　　啵！
　　柔软的感觉，不是那种掉在水泥地上的感觉。恩？
　　是个绿色的棒球手套。
　　“好球！”灰原喊道。
　　柯南完全没想到自己竟然会被一个柔软的棒球手套给接住，不科学，这飞翔的绿色的巨大的棒球手套到底是什么？
　　不见灰原，棒球手套冲楼顶上飞走了。躲玻璃的警察也没有注意。
　　基德心说，自己好像真的惹怒琴酒了，不过没有关系，他再怎么生气也抓不到怪盗的。
　　没心情和他玩了，“拜拜了，琴酒！”
　　基德朝天空丢了一个磁粉炸弹，对于直升机这种仪器可是大杀器。
　　“大哥，操作杆失灵了。”伏特加惊恐地说道。
　　直升机已经朝一侧倾斜，越飞越远了。
　　琴酒不甘心地看着朝这边挥手的怪盗基德，恨不能把怪盗抽筋剐骨，可惜这次没机会了。
　　“拜拜了你呢！白痴！”怪盗对琴酒可是毫无好感，一个变态而已，要不是留给柯南练级，他早就一枪崩掉琴酒了。
　　爱尔兰被身后的绿色锤子给敲晕了，柯南见到绿光是从灰原哀手上发出了：“喂，灰原，到底怎么回事？”
　　灰原现在感觉好极了，自己救下柯南了。这种翻转还真是意外的让人满足，以前的自己好像是太消极了，什么都要别人担心，但从现在开始，灰原哀不再需要他人保护了。
　　“灰原，这到底是什么？博士的最新发明么？”柯南好奇地问道。如果是博士的发明，那不是说他也很快可以拿到了？“好棒的道具啊。”
　　“这不是博士发明的，这是我养父给我的。”灰原哀说道。
　　“养父？你是说刘阿斗么？他怎么会有这么厉害的道具？”原来不是博士，还真是失望。不过刘阿斗怎么看，也不是能造出这么夸张道具的人啊。
　　柯南还以为绿色的棒球手套是和他的足球腰带一个原理，但他也不想想足球腰带能带他飞么？
　　“外星人送给他的。”灰原哀如此回答道。
　　柯南表示你当我是白痴么？“不要开玩笑。”
　　“可是他就是这么跟我说的。”灰原表示自己就是按照原话说的。
　　“好吧！那你在给我看看吧，好像很神奇的样子。”柯南好奇地说道。
　　“不行，只能在危险的时候用，不然就没能量了。”灰原可没有显摆的习惯，所以就拒绝了。
　　好在柯南也只是好奇，不看就不看，这又不是奇案疑情。
　　“你怎么回来的？”
　　“电视直播。”灰原哀果然是女人，还是个漂亮女人，所以说起谎来面不改色。“爱尔兰怎么办？”
　　“他已经知道我的身份，我也不知道啊，难办。”柯南为难道，要是他把自己供出来，自己就暴露在黑衣组织面前了。
　　“把他交给警方么？”
　　“我不知道。”这样的问题，柯南不擅长解决，不过内存卡到手了，说不定黑衣组织也很快被解决，爱尔兰就不是问题了。
　　“不如把人交给我吧，我来处理。”怪盗基德从天而降，也不等回答，就领主了爱尔兰的衣领准备离开。
　　柯南看了看，最后却没有说什么，因为他真的不知道怎么处理，不如让这个很有手段的基德处理。基德是个好人，应该不会杀人灭口的。
　　但柯南最后还是问了一句：“你准备怎么办？”
　　“放心吧，我不会害了爱尔兰的，我会给他上几节课，然后放了他。”就是这么打算的，要让爱尔兰知道组织是没有前途的，只有改邪归正才是正理，要用余生去做好事赎罪。爱尔兰这个人还是能够拉一把的，因为在组织他有仇人。


第五百三十六章二锅头的邀请
　　来自二锅头的请柬。
　　不合时宜的冬季万圣节派对，诚邀您的加入，二锅头。
　　柯南知道二锅头是什么，在喝过老白干恢复大人身份之后，柯南仔细研究过中国的白酒，知道二锅头也是一种中国白酒。
　　什么人会用二锅头做名字邀请大家参加什么万圣节派对，万圣节不是十月三十一号么，现在都冬天了，还什么万圣节。
　　不过信里也说了是不合时宜的万圣节派对，那就算了，就当是个不错的化妆派对吧。
　　可是对方到底是什么人？二锅头，该不会是组织的人吧？不过组织的人取得这个代号也太土鳖了。
　　难道只是有人临时取的外号，和组织完全没有关系。可是信封上写的是工藤新一，但信封的内容眉头却是江户川柯南，这让柯南紧张了起来，自己的身份难道又暴露了么？
　　应该不是爱尔兰，柯南还是相信怪盗基德的人品的。而且爱尔兰也不需要这样偷偷摸摸地寄送请柬。不管是谁，总得小心对待。
　　收到二锅头邀请函的还有很多人，包括毛利小五郎。同时给小五郎寄去的还有一封犯罪预告书，让原本不准备参加的毛利小五郎别无选择。
　　同时黑衣组织的新出医生和FBI的茱蒂也受到了邀请，当然和柯南一样，邀请函的内容也点出了他们的真正身份。
　　“二锅头？！”似乎也是一种酒，但贝尔摩德完全没听说过，难道组织新招收的成员么？不过竟然知道自己的身份，那贝尔摩德也就不能轻视了：“化妆舞会么？有点意思。”
　　“化妆舞会？”艾达完全不知道刘阿斗又要干什么：“怎么想出这一出了？”不过也没事，倒是可以参加。
　　没错这是刘阿斗策划的，不过他只是付钱请了一个策划公司策划而已，并没有露面。而毛利小五郎邀请函里的犯罪预告却是策划公司中某人自己加入进去的。这是借由刘阿斗举办的活动进行的犯罪活动。
　　至于为什么叫二锅头，那完全是随口说的，就是为了疑惑黑衣组织。你们不是叫什么琴酒，伏特加，爱尔兰，贝尔摩德么，刘阿斗就用二锅头的名义来办个活动。
　　当然只有化妆舞会的话还不刺激，就算有人准备利用舞会作案，还是不能满足刘阿斗。刘阿斗真正的目的是偷走某位乘客的一件东西，这是专门对灰原哀进行的怪盗表演。
　　因为刘阿斗已经向灰原表示过要把一身技巧传授给她了，不过灰原现在还没有给出答复，所以刘阿斗心说应该以一次正统的怪盗魔术偷窃来打动她。所以刘阿斗举办了这次舞会，并且要在舞会上以怪盗基德的身份出现偷走一件东西。向灰原展示一下怪盗风采，至于其他人完全是他请来看怪盗装逼的。最好的表演需要最好的观众来见证，也是怪盗的追求。
　　所谓表演，就需要表演者和观看者合作才行。
　　“博士你好像胖了？”柯南好久没有来博士家了，现在正在对自己的邀请函进行研究。
　　博士尴尬地笑了笑，在艾达家里，吃得好睡的好，完全没有压力，自然就胖了：“你要去么？”
　　“当然，这个二锅头或许就是组织的人。”
　　“说起来，上次你不是说有个内存卡么？里面记录了什么资料？”博士问道，就是在连环杀人案件里，凶手从组织成员拿到的那个，后来又被卧底爱尔兰拿走，最后到了柯南手里。
　　“不要提了，那个内存卡被怪盗基德换走了，里面什么东西都没有。”柯南苦着脸说道：“可恶的基德。”
　　“嘛，嘛，以后还有机会的。”博士安慰道。
　　“对了，灰原哀手上有个很强力的道具，博士给也给我造一个吧。”柯南指的是色灯戒指。
　　博士把手往后一背，把手上青色的戒指藏起来。这是刘阿斗给博士自保和保护少年侦探团用的，刘阿斗对他说不能随便在普通人面前使用这种力量，因为戒指的能量是有限定的，不充能的话就会失灵。
　　而刘阿斗复制的色灯不过是盗版的，所以很多功能都没有，也不能持久，耗能之后就要用刘阿斗的白戒指充电才行。
　　所以博士觉得没有必要就不要使用这戒指了：“那个道具很先进，我做不出来。”博士尴尬地笑道。
　　没想到还有博士都造不出的东西，不过话说回来柯南好像理所当然认为博士什么都能造一样。
　　“对了，柯南既然要去化妆误会，你准备化妆成谁？”
　　“还没有想好，不过万圣节主题的话，应该是怪物之类的把，我妈妈的化妆品还在家里，我想好之后，自己就能解决。”柯南说道。
　　化妆舞会，在码头举行，重金租了一艘游轮，并且上下全部装饰成幽灵海盗船的样子，增加气氛，当然这也是怪盗基德出场的铺垫。
　　“化妆舞会？”博士和柯南讨论的时候，少年侦探团全部听到了：“好像很有趣的样子，我们能不能去？”
　　“不行。”柯南还不知道这次活动主办方的目的呢，对方知道自己的身份，又送来邀请函，还不能确定为安全，自然不能让熊孩子滩浑水。
　　“什么吗，柯南小气！”熊孩子发挥自己的撒泼打诨的技能，“这么有趣的事情，我们当然要去。”
　　“说起来，灰原同学被收养以后，大家都不能在假期聚会了，不如叫上灰原一起去吧。”光彦提议道。
　　“对啊对呀，少年侦探团假期集结，大活跃！”步美完全同意。
　　“博士，你也帮忙劝劝他们。”柯南拿熊孩子最没办法了。
　　“好啊，那就一起去吧。有时候也应该参加集体活动。”却是灰原也来了，原本她是来看望博士的，说来说起她还是和博士关系最亲密，至于养父母的亲密关系还需要时间建立。灰原能无条件相信博士，还做不到无条件相信艾达和刘阿斗。因为他们的夫妻秘密太多，每揭开一个秘密就会出现另外的秘密，这让灰原不可能付出全部信任。


第五百三十七章准备工作
　　“兰，你要化妆成什么样子？”园子带来了她全套到化妆舞会化妆道具，兴致盎然：“我可是化妆高手，什么装都会，河童，妖怪任你挑。”
　　“你还是先给爸爸化吧，要是说化妆舞会我不太想要参加。”
　　“为什么？化妆舞会明明很好玩？”园子还没有想到兰为什么不愿意参加。
　　害怕啊，兰最害怕的就是不科学的怪物幽灵了，而化妆舞会里都是这种东西，兰能不害怕么？
　　“先个我化妆，给我来一个帅气点的，符合我民侦探身份的。”毛利说道。
　　兰准备先看看效果，如果不可怕的话，就去参加。可是单纯的化妆，和现场的效果是不同的。单纯看化妆的话，或许不可怕，可是到了会场，灯光布景营造出气氛，不可怕也变可怕了。
　　兰还是太年轻了，看到父亲的吸血鬼妆，完全不可怕，所以决定参加。
　　毛利的妆就是简单地扑了点粉，然后带上假牙和假耳朵，确实不可怕。不过其他人可没有这么轻口味。
　　“兰，快来，我们两个出马的话，绝对会成为整个会场的焦点的，到时候就能钓到帅哥了。”连化妆舞会都不放过么？园子？！
　　园子和兰打扮成巫女，也是很简单的妆。
　　柯南在博士家和熊孩子讨论了一下午要扮演什么，最后他们决定扮演假面骑士里的角色。柯南好累，要是能删号重练的话，他绝对立刻自杀，可惜不能，所以他还得接受熊孩子的纠缠。
　　而柯南发现回到毛利家之后，自己的苦难还没有结束，毛利一家竟然也要参加这次的舞会：“兰姐姐，你们也接到邀请函了？”
　　“柯南也知道这次舞会？”
　　“恩，博士也要去。”
　　“太好了，人多热闹。”兰表示很好。
　　倒是园子不开心，熟人太多了，她怎么钓帅哥啊。到时候要是都是熟人，也太无聊了。
　　“那柯南你们决定打扮成什么了么？”
　　“步美，光彦说要打扮成假面超人。”柯南说道。
　　“假面超人啊，加油！”兰是无条件支持熊孩子积极参与这种活动的。
　　“那兰姐姐呢？要打扮成什么？”柯南脑海里瞬间出现了制服诱惑，兰变的性感无比。呵呵，呵呵，柯南猥琐了。
　　“柯南，柯南？”兰不知道自己男友其实就是眼前的小屁孩，小孩的身体，大人的思维方式，所以有成人的想法。
　　“这个小色鬼一定又在想什么奇怪的东西了。”园子还是一路既往地能看穿柯南。“兰，不要管这个色小鬼了，我们的巫女妆一定会迷倒众生的。”
　　原来是巫女啊，柯南又想入非非了。
　　派对的时间是后天的傍晚，在码头集合。这段时间大家都在加紧决定自己的角色。少年侦探团很认真，把柯南拖出来练习动作。
　　假面骑士的那些动作对于柯南来说尺度太大了，太羞耻了。要知道他小学的时候就不喜欢假面骑士了，对他来说那是停留在幼儿园时期的故事。让一个有高中生大脑的人去做这些骗孩子的动作，柯南实在是做不来。
　　“柯南，你真是太笨了，手要抬高，假面骑士的动作要有力。”光彦作为唯一一个家里有全套假面骑士录像带的孩子，成为了动作指导：“再来一遍。”
　　“哦！”每个孩子都有个英雄梦，元太和步美都很努力：“变~身！假面骑士。”
　　而柯南是全程死鱼眼，压力很大。至于旁边的灰原倒是做的很标准，虽然全程也是一个看透生死的表情。
　　“喂，灰原，你难道不觉得难为情么？”柯南都快羞耻而死了。
　　“不会啊，感觉挺有趣的。”灰原一边做一边说。
　　切，这女人的想法果然与众不同，柯南不能理解。
　　“柯南，还是你，你一个人练十遍。”光彦抱怨道：“要是动作都做不标准，我们还算什么假面骑士？？”
　　喂喂，你们本来就不是假面骑士啊。你们这些小屁孩不要搞错好不好，就算再怎么练习你们也成不了假面骑士的。
　　“对了，灰原，你的养父母会去参加么？”
　　“会啊，而且我养母还神神秘秘地不告诉我她要扮演什么角色。”灰原说道：“不过看她的样子，好像挺享受舞会的。还说要吓我一跳。”
　　观察灰原说话的表情，柯南知道灰原正在习惯家人的存在。或许博士说的对，一个完整的家庭对灰原是件好事，至少她现在开朗多了。
　　虽然灰原自己或许都没注意，但柯南感觉到了。原本灰原总是透露着不安，一种恨不得消失的惶恐，但现在却消失了，灰原哀变得越来越正常了。脸上一直紧绷的神经也放松下来，以至于灰原没有以前那么高冷了。
　　“好了，今天我们就练习到这里，我们去博士家，看他帮我们准备的衣服吧。”光彦总算是满意了：“明天我们也要保持状态。”
　　博士也是可怜，他自己都没有决定扮演什么角色呢，就要给小孩制作道具。不过博士不会让孩子们失望的，几套制服在二十个小时内完成了，简直爆肝。
　　“博士，博士。”
　　阿笠博士却在沙发上睡着了。
　　“大家小声点，博士在休息。我知道你们的制服在哪里。”灰原带着大家都蹑手蹑脚地近了车间。
　　博士家地下室是实验室，车间在一楼车库。
　　“哇！”博士的手艺是没得说，小孩子的制服不仅合适，而且细节和电视里一样。
　　“好像真的假面骑士一样。”光彦说道。
　　不过等到大家穿上去之后，元太的大肚子就出卖了他，从来没有肚子这么大的假面骑士，一看就是冒牌的。
　　“你们来了！”博士还是被吵醒了。
　　“博士，你去休息吧。”灰原担心地说道。
　　博士倒是不觉得什么：“对了，我已经决定明天扮演什么了。”
　　“博士你要扮演什么？”
　　只见博士一拉白大褂的衣襟，自豪地说道：“我就扮演我自己，阿笠博士，天才发明家啊，哈哈哈~~”
　　……
　　没想到博士也有自恋的时候，不过穿个白大褂倒也很合适，也符合万圣节主题。有科学怪人，就有科学家。
　　于是大家都决定了自己的角色，期待着化妆舞会的到来。


第五百三十八章派对前奏
　　傍晚，天还没黑，但一轮圆月已经挂在了西天之上。
　　“好大的月亮，就好像电影里的一样啊。”小学生们很兴奋。
　　毛利小五郎开着借来的车子，装着很多人，一路朝码头去了。毛利不做侦探的话可以做老司机，他租车几乎跑遍了日本，载客旅游完全没问题。
　　“真的啊，好大好圆。”
　　柯南也看到了，但他的心里却有不详的预感。
　　圆月不是什么好事，电影里很多悲剧都发生在圆月，因为只有月亮见证了美丽的逝去，这就是悲剧。
　　这轮明月似乎预示着什么，柯南没有其他人那么轻松，他现在心里在考虑这次主办方到底有什么目的。
　　明月之下，被装饰成幽灵船的游轮静静地停靠在岸边。要不是有一群排队上船的人，他们还真以为自己来到了恐怖电影里。
　　一看到船，兰就害怕了：“园子，感觉好可怕啊。”
　　“兰，不要害怕，这只是装饰，装饰啊。”虽然这么说，可是这装饰也太逼真了，老实说园子心里都有点发毛。
　　倒是毛利小五郎觉得有点意思，看着精良的细节就知道这次主办方是个有钱人，只是不知道会发生什么事件。犯罪预告只是说会发生可怕的事情，却不知道到底会发生什么可怕的事情。
　　“博士，快点，我们排这里。”
　　还真是好多人，他们前面就有三十多米的队伍，妖魔鬼怪什么都有，狼人木乃伊僵尸当然还有河童，不一而足。
　　“太好了，只有我们是假面超人。”元太开心地说道。
　　“果然假面骑士是正确的选择啊。”光彦很得意，因为是他提议的。
　　兰抓住园子的胳膊，天黑之后，气氛完全不一样，阴气森森的，太可怕了：“园子，我们回去吧。”
　　“说什么呢，都到这里了，怎么能回去呢。”园子抓住兰：“再说你看到了这些场面，一个人在家的话不是更害怕？”
　　被园子说中了，兰现在还真不敢一个人：“园子，不要离开我。”
　　“知道了，知道了！”
　　到底是什么感觉？柯南觉得有什么事情要发生了，到底是什么？总觉得周围有很多眼睛在监视这里。
　　柯南身后，又有奇形怪状的人陆陆续续到达，冬天不过六点，已经看不到太阳了。
　　夜幕降临，码头的照明还是很周全的，排队的成员都很激动，因为这个派队的质量看起来很高的样子。
　　突然柯南一阵警觉，因为他听到了除了人声之外的声音。
　　“柯南怎么了？”
　　“我听到了什么奇怪的声音。”
　　大家一起听，还真有，好像是什么东西在地面拖动的声音。是金属在地面拖动的声音。
　　出现了！
　　灯光边缘，忽隐忽现，似真似幻，那是恐怖片常见的桥段。从黑暗走到光亮中的登场，那是个什么东西？苍白的皮肤，陈旧的衣服，枯瘦的身体，还有半边血肉翻飞的脸庞，他的手里托着一把消防斧，一点点地，蹒跚颠簸地靠近。
　　那是什么东西？大家都吓了一跳，不过这里的人都穿的很奇怪，也只以为对方是在演戏。
　　“不要再靠近了。”突然从人群里走出了一个人来，高声喊道：“再来我就开枪了。”
　　但对方还在靠近！
　　砰，枪响却只让对方一个踉跄，它还在靠近。
　　太逼真了，枪声把大家吓了一跳。
　　柯南他们都一脸震惊，但更震惊的还在后面，枪声连续响起。就见来者胸口开花却没有应声倒下。
　　“丧尸，是丧尸！”开枪的人喊道。
　　丧尸是什么？大家表示没有看过生化危机。
　　“那些是死而复生的尸体，大家快跑！他们只剩下了进食的本能，如果被他们抓住咬一口就会成为他们的一员，快跑！”说着对丧尸开枪的人把枪一扔就要跑路。
　　太逼真了，以至于大家都不知道这是在表演还是真实的，胆小的人立刻就跟着跑了。而胆大的还留在原地，他们只以为这是主办方的表演。
　　“啊啊啊——”
　　尖叫？柯南太熟悉了，又是事件么？
　　当然不是，是那些逃跑的人发现他们被包围了。行尸走肉从四周包围过来，那些丧尸妆都很逼真，内脏骨骼好像真的一样，让人毛骨悚然。
　　“啊啊啊——————”却是兰忍不住也尖叫了起来，现在大家终于有些怕了，慌乱在人群中出现。
　　柯南睁大眼睛，心说这些难道，难道真的是行走的尸体么？随即他就笑了，怎么可能呢，虽然那些化妆很真实，可是根本没有尸臭。那些腐烂的地方都是假的，“兰姐姐，不要害怕，那些都是假的。而且之前那个开枪的女人，要是逃跑的话，怎么还会说这么多话，完全是为了讲解给我们听什么是丧尸，一看就知道是假的。”
　　是假的么？但兰还是不敢看，那些丧尸好像真的一样，那些爆出的内脏让人发寒。反正兰被吓坏了。
　　“惊喜！！”却是从丧尸里走出了个熟人，不是艾达，还是谁。
　　而之前开枪的人也站出来了，原来是茱蒂老师，她被艾达拉过来一起策划了这次丧尸包围，成功了地把所有人都吓了一跳。而那些丧尸全是帝丹高中二年B班的学生。
　　“艾达老师，茱蒂老师？”兰都被吓哭了，对于这种东西她的免疫力为零。
　　“哈哈，吓到了吧。”茱蒂觉得很好玩，特别是丧尸这种设定很带感。比一般怪物还要带感，“对不起，毛利同学比想象中的要胆小。”
　　灰原看到自己养母现在穿着一身红色吊带开叉及脚踝晚礼服，大腿绑着一个枪套，脖子上系着一根飘逸的黑色丝带，完全是生化四代里特工打扮。
　　“哇哇，是艾达老师啊，好久不见！”毛利小五郎又激动了。
　　艾达的打扮太大胆了，虽然大家都不知道她扮演的其实是她自己。不过没人会认为特工在做任务的时候会穿这样的衣服，这完全是参加舞会的样子，哪里是要战斗的模样。
　　而茱蒂现在穿的是美国特战队的战衣，也是生化风格。两位一正一邪，各具风格，完全把园子原来的打算给破坏了。最显眼的是茱蒂和艾达，而不是园子和兰了。
　　丧尸大军也乖乖排队去了，对于他们能把大家吓唬住，大家都很激动，果然来帮艾达老师的忙是没错的。


第五百三十九章众目睽睽之下的谋杀
　　金钱堆砌的高质量派对，有美食美酒，大家都很开心，然后游轮起航了。
　　“柯南，快过来，我们要做假面超人的动作了。”
　　小孩子自然和小孩子呆在一起，扮演假面超人的少年侦探团自然成为了孩子的中心，大大满足了光彦元太步美三位的虚荣心。
　　柯南感觉自己此生无恋，这黑历史要是不能消除掉的话，自己不如从甲板上跳下去，沉尸大海以证清明。
　　而兰和园子自然和同班的女同学呆在一起，虽然她们的同学都是恶心的丧尸妆。“太好玩了，当初听说寒假还要去学校，我还吓了一跳，原来是让我们来参加化妆舞会。”
　　“你们的妆是谁给你们化的？”园子好奇：“太逼真了。”
　　“是转校生给我们化的，不过现在他不知道在哪里。”
　　而男生到处转悠，整个游轮就是他们的冒险乐园。
　　贝尔摩德扮的位年轻王子，服装精致，比电影道具也不差，她还是以新出医生的身份来的，一位戴着眼镜的王子殿下。
　　现在贝尔摩德站在角落里观察整个舞会，她不知道二锅头到底是谁。如果是组织成员的话，她一定要好好教训，因为自己的身份是机密，他怎么能如此莽撞地在邀请函里说破自己的身份，这很危险，会让她陷入绝境的。
　　如果二锅头不是组织的人，那就更危险的，贝尔摩德得看情况，有必要的话就干掉他。
　　可是现在主办方还没有出面，一直是由策划组来进行招待。
　　到底会是什么人呢？贝尔摩德心里怀疑。
　　在一片祥和的舞会现场中，一场邪恶的犯罪正在暗地里进行。策划小组的五位决策人，也是这次晚会的主要负责人，一同经营策划公司，专门为人策划婚礼生日派对等活动。
　　五人中有一对夫妻，还有三人是他们大学的后辈，他们从无到有一起创业，到现在有超过三十个人的公司，可以说是年轻有为。
　　但就是这样表面亲密无间的五个人，暗地里却已经出现了裂痕。罪恶正在发生，滴答，鲜血滴在了地板上。
　　滴答，滴答，但来往的人却没有任何发现，人群们现在正在享受这种阴暗可怕的舞会气氛，没有时间去注意一个坐在椅子上小睡的‘醉汉’。
　　直到‘醉汉’流干了血，在地板上造成了一滩让人滑到的水渍陷阱，让从他身边走过的一位女士滑到。
　　湿漉漉粘稠稠，带着腥味，女士还没有发现这些血不是番茄酱，而是真正的鲜血。她抱怨地站了起来，然后看到这些滑倒她的液体是从椅子上‘醉汉’身上留下来的，才意识到大事不好：“啊啊啊啊——————”
　　尖叫的开场，案件被发现了。
　　柯南又是第一个冲到了尖叫的源头，一眼就看到了地板上大量的血液，然后就看到尸体一动不动地瘫在椅子上，他的胸口被插了一刀。
　　因为是化妆舞会所以不少人身上插着奇怪的东西，刀子，凿子甚至还有螺丝，没人会想到死者身上的刀子是真的插穿了他的心脏。
　　“什么，什么，发生什么了？”毛利也过来了。检查过尸体之后，毛利脸色变了，尸体都已经冷了，他想起了犯罪预告：“将会发生可怕的事情？！”
　　可恶，竟然会发生这种事情，柯南没有想到会有人这么大胆，在舞会进行的时候进行杀人，就在他的眼皮底下。
　　“大家，都不要离开，开灯，把灯光打开！”毛利喊道：“兰，报警！”
　　可是大海之上没有信号，只有让船长呼叫海警了，而第一现场的勘察就要看毛利小五郎了。
　　“让我来检查吧，我是医生。”
　　“新出医生？”大家还是相信新出医生的。
　　死者无疑是被一刀毙命的，而且死了很长时间，或许在舞会开始的时候他就死了，因为只有这么长的时间，才会让他流下这么多血。
　　死者是策划公司的社长渡边先生。
　　“不！”公司的人都过来了，社长夫人由美子哭着扑了过来。
　　还有社长的三个后辈，同一个大学毕业的三个合作者。安培，太一和音美，他们主要负责执行和现场指挥，实现社长夫妻的策划。
　　“虽然不好意思，但我有几个问题需要提问。”毛利拿出侦探的架势。
　　而柯南还在为凶手的大胆而惊讶，在舞会之中，众目睽睽之下，竟然犯下如此严重的杀人案件，柯南还真没有想到呢。
　　凶手还在舞会之中，但到底是谁？凶手很直接，利用舞会的气氛，用刀简单地取走了一个人的生命。柯南对这样的罪犯非常厌恶，因为本案的凶手无疑是非常冷血的。
　　一般的凶手行凶的时候，总会考虑不少东西，然后小心地进行计划，生怕被人看到行凶。而这次的案件不一样，凶手背道而驰，选择了在人群之中进行犯案，大胆地利用了大家都不认为可能的方式杀掉了被害者。
　　是谁？游轮之上，有超过两百人在这个舞厅里，还有超过二百人在游轮各处，凶手可能会是他们中的任何人，而游轮本身的工作人员也有三十多个。
　　首先要调查的就是来过舞厅的所有人，因为任何一个人都有可能动手杀人。当然了，要调查这么多人，毛利一个人做不过来，所以新出医生，茱蒂和艾达，博士也站出来帮忙。
　　毛利相信这几个人不是凶手，虽然是裙带关系，但侦探也是人啊。柯南就从来没有怀疑小兰是杀人凶手。
　　柯南知道凶手只有一个，他召集起了少年侦探团：“我要你们去问问船员，特别是厨师，看看厨房的刀具有没有少。”
　　杀掉死者的刀是普通的菜刀，现在要看看刀是船上的，还是船外带上来的。如果是船上的话，就要调查谁进过厨房。如果不是船上的，那就得等毛利侦探排除法的结果了。
　　就在众人紧张地等自己洗清嫌疑的时候，船却停下了。因为船要返航了，怪盗基德的表演还没有开始，怎么能让船返航，所以基德把船给停了。
　　停船造成了不小的恐慌，杀人犯就在他们的中间，他们不想自己也被杀，好在毛利名侦探的名气还能镇住他们，大家才冷静了下来继续接受调查。


第五百四十章谜案
　　胆大的凶手在派对进行中，在人群之中用一柄菜刀刺穿了策划本次派对的策划公司的社长。
　　游轮上的所有人都成了嫌疑人，名侦探小五郎也面对了寻找嫌疑人的棘手问题。明明知道凶手就在船上，可是却不能在四百多人的乘客里找出嫌疑人。
　　所有人都进过舞厅，进进出出大家竟然都没有发现死者已经死了。
　　少年侦探团在柯南的号召下，也开始了自己的调查，但厨师告诉他们没有刀具被偷，也就是说凶手是从船外带刀上船的，那么每个人都有可能。
　　贝尔摩德其实觉得嫌疑人应该是同一公司的人，不过侦探不能这么武断，除非有证据证明他们中有嫌疑人。但目前来说策划公司的四个人都没有嫌疑，至少没有露出可疑的地方，柯南也没有发现，那么嫌疑人还是在人群之中。
　　柯南在思考，死者的问题，凶手的问题，环境的问题。
　　但这个案件就好像迷雾之中的公路，他看到了灯光，却不知道对面开过来的是什么车子。整个案子都扑朔迷离，他需要一个至关重要的线索才能将案件重组起来。
　　凶手在人群之中精准地杀死了死者，并消失在人群里，以人群为掩饰进行的谋杀。而且凶手的运气很好，化妆舞会，大家都很开心，打扮得古里古怪，谁都没有注意到胸口被刺一刀的人已经死了，他们只以为死者胸口的刀也是装饰而已。
　　这是精妙的将死者发现时间延后的手法，不依靠任何阴谋和机关，只是稍稍利用了周围的环境。
　　而凶手也是幸运的，因为如果不是有人在血迹里滑到，说不定死者还要被延后确定死亡。似乎连上天都在帮助凶手。
　　但就算和老天作对，柯南也要逮捕凶手。
　　毛利也在尽力调查：“渡边夫人，节哀顺变，但既然事情已经发生了，能否告知我们，这次派对的主办人是谁？”
　　贝尔摩德也竖直耳朵听着，二锅头到底是谁？
　　渡边夫人抹着眼泪，断断续续地说道：“我不知道，那个人穿着洁白的西装，带着太阳眼镜，我看不到他的脸，他只是自称是二锅头，不过他出手很大方，这次派对他直接制服给公司一百万美金做资金，而且是直接打进公司账户的。”
　　“一百万美金？！”连园子都变色了，那可是一大笔钱，就为了办个宴会？这个宴会能花多少钱啊？租个游轮，做些装饰，满打满算能有二三十万美金就不错了。
　　毛利更是惊讶，要知道他拼死拼活给土豪办案，最多也就是几百万日元而已，“没想到策划公司这么赚钱。”毛利差点就要考虑换工作了。
　　却是高大青年太一说道：“并不是一直都有这样大方的生意的，或者说我们也很惊讶，也是第一次遇到出手这么大方的人。以前办个派对都是斤斤计较的。”“毛利先生，难道你怀疑主办人是凶手？”
　　是有这个怀疑，可是毛利也想不出拿一百万美金出来办舞会的人，为什么要杀人？还是杀一个陌生人。
　　贝尔摩德却想，二锅头不是组织的人，因为组织的人都穿黑衣。白西装不是他们的风格，而且组织的活动经费没有这么多啊，出手也太大方了。
　　看看琴酒和伏特加每天开着一辆古董破车在日本兜兜转转，而且衣服千年不换，挑的交易地点不是游乐园就是游戏展会，也知道他们缺少活动资金。他们交易的钱是组织的，不是他们自己的，私吞就是背叛，背叛就是死亡。
　　所以组织成员也是苦哈哈。但这样没办法，组织花钱的地方也不少，研究本来就是要花钱的，看看蝙蝠侠的摊子，也知道没钱不要玩。组织既然要玩当然要花钱，而钱自然是琴酒他们这些人员交易赚来交公的，琴酒都拿不到回扣。
　　琴酒是组织的好员工，不贪，但要花一百万美金来进行活动的话，也得让boss同意才行。
　　所以贝尔摩德觉得二锅头不是组织的人，合情合理。
　　一个神秘的主办人，柯南继续思考，同时将目光继续看向现场，第一案发现场往往是线索聚集的地方。
　　线索，柯南需要线索。刀子是怎么上船的，是谁拿上船的？如果知道这个答案，一切就清楚了。可是看到周围手里拿着五花八门道具的化妆舞会参与者，这个问题估计很难得到答案。
　　园子和兰是都拿着扫走，而丧尸大军更是拿着棒球棍假消防斧各种道具，一把真刀大家也不会注意的。
　　地板的血迹有一个滑痕，那就是发现死者的女士滑到的地方。
　　等等，血迹里是什么？柯南精神一震，他看到了奇特的东西，不是血，而是一根化纤布的纤维，黑色的。
　　但这是什么物件上的？柯南又疑惑了。
　　完全不明白。
　　“柯南，他怎么了？”元太奇怪地说道。
　　灰原知道柯南遇到难题了，这个案子确实棘手。凶手不按常理出牌，而且没有留下什么线索，让侦探无从查起。
　　所有人都来过舞厅，不过有人说道看到死者坐在那的时候已经是舞会开始后二十分钟的事情了，当时大家也没有在意，只以为他喝醉了。
　　调查到现在，连嫌疑人都没有，凶器是谁带上船的也不知道。毛利小五郎比柯南还要抓狂，“这么多人竟然没有任何人看到凶手，啊啊啊，凶手的运气也太好了。”
　　就在侦探们陷入迷宫的时候，甲板上一席白影沐浴在月光之下，轻轻地毫无声息地在甲板上走动，慢慢地朝驾驶室走去。
　　怪盗基德来了，但计划赶不上变化，本来想要给灰原哀来次怪盗现场教学，没想到竟然出来个杀人犯，还出了让柯南都赶到棘手的案子。基德知道柯南最后会抓到凶手的，但那就太迟了，船长已经呼叫巡逻队了，很快海警就会来的，到时候基德就没有机会出场了。
　　那今天，就让怪盗基德偷走侦探的谜题悬案吧，让他道出凶手，然后闪人。不管怎么样，也是偷了一件东西了。


第五百四十一章偷走案件
　　柯南似乎有了想法了，但还缺少灵感，想啊想，想不出来。
　　嗤嗤~
　　？
　　是广播，众人侧耳，不知道船长要宣布什么。
　　“额，观众朋友们，大家好。”很年轻的声音，绝对不是大嗓门的船长。是谁？
　　众人一愣，都没想到怪盗基德在广播。
　　“欢迎来参加由我怪盗基德举办的化妆舞会。”
　　哗哗！无数诧异的目光，主办人是怪盗基德？他要干什么？
　　就听基德说道：“本来呢我想帅气地出场然后偷走东西，但没想到在我举办的舞会上发生了杀人事件，我在此表示很遗憾。”语气到位：“但身为主办人就绝对不能让凶手逍遥法外，所以我决定，就由我怪盗基德进行推理，将真相大白于天下。”
　　什么，怪盗基德要推理了？柯南的表情好像食物中毒一样。
　　毛利更是叫嚣：“你这个小偷不要大言不惭了，你还会推理？母猪都会上树了！”
　　柯南听到毛利的话，心说你还是好好审视一下自己吧。柯南倒是很期待怪盗基德会如何推理这件案子。
　　“那么，大家，我开始了！”咳嗽两声，示意自己要开始了。
　　大家侧耳倾听怪盗基德的广播节目，小偷做推理。
　　“首先这件案子在于两点，凶手和凶器。”
　　第一句话又引起毛利的吐槽了：“废话，这我们都知道。如果知道凶器是怎么被带上船的，凶手也就知道了。”
　　怪盗基德好像完全能听到毛利的声音一样，反驳说道：“那么你们就想错了，因为这件案子不能如此处理。我们需要在没有嫌疑人的案件里假设一个嫌疑人出来，然后证明其有罪。”
　　侦探和警察都不会这么做的，除非嫌疑人很嚣张完全能确定，不然是疑罪从无，就是需要收集证据推理出凶手身份。没有任何依据怀疑某人是凶手这不是推理，而是偏执的先入为主感情主导调查，是侦探最忌讳的。
　　因为如果侦探假设的人物是错误的对象，那么就会出现冤案。侦探应该是秉公执法的人，而不是主观地认为谁有罪。
　　但基德完全没有这个顾虑，因为事实证明所有的证据都是指向自己假设的嫌疑人。
　　“果然只是个小偷，你这样做推理不知道要冤枉多少人呢。”毛利说道。
　　“你听我说完，毛利侦探。”基德不动怒：“事实会证明我说做的没错。首先我们认为凶手就是策划公司的人。”
　　策划公司的四人变色，“毛利侦探，你怎么能让个小偷把我们当成嫌疑犯呢？”太一激动地说道。
　　其他人也是这个意思，无缘无故变成嫌疑人，不好受。
　　毛利很尴尬，这事不是他说的，是怪盗在说啊，自己什么都没有说。
　　柯南沉默了，虽然他不同意怪盗基德的做法，但还愿意听他讲出什么花花道道。
　　“毛利侦探，我们四个人可是和社长一起上船的，而且我们上来的时候可没有带任何武器啊，不要说菜刀了，就算藏双筷子都不可能。如果有，我们都会看到的。”死者妻子由美子说道。
　　“对啊，对啊！”安培也连连点头：“我们可以互相作证，大家都是空手上船的。”
　　最后的音美也说道：“我们除了登记表和笔之外什么都没有带啊，是真的，毛利侦探，你要相信我们。”
　　毛利安慰他们稍安勿躁，对着广播喊道：“你这样可是诽谤。”
　　“呵呵，真的么？但如果凶手真的在他们四个人中间呢？”怪盗基德说道：“如果按照我的假设法，凶手就在策划公司里，那么他们今天有没有带凶器又有什么关系呢？”
　　柯南浑身一抖，一道灵光劈入天灵盖，他想通了，全部都想通了。没错，如果凶手是策划公司的人，那么在装饰游轮的过程里，完全可以在舞会开始之前把刀具藏在船上任何的角落啊。只要在行凶的时候拿出来就行了，就是这样啊。
　　但如果按照正常思路思考的话，要想到这个办法，还需要更多的时间。但按照基德的想法，一下子就想通了。
　　其实只要确定嫌疑人是谁，展开调查的话，这个案件并不复杂。
　　基德的推理，让公司的人变了脸色，因为采用这种手段的话，他们确实最有嫌疑。
　　“但你有什么证据说凶器是事先藏起来的？”音美喊道。
　　“证据当然有，在舞厅里的柯南小朋友，请你把在血迹里捡到的纤维拿出来。”
　　柯南一愣，这东西他还不知道是什么东西呢。
　　“这是策划公司用来装扮桅杆的黑帆的线头，应该是凶手把凶器藏在了剩余的帆布里，动手之前不小心从碎布上拉下来的，因为紧张没有发现。行凶之后就留在了刀柄上，顺着血掉在了地上。”
　　这点只要鉴定就可以知道了。柯南心说原来这是重要证件啊，看来自己的眼力还是不错的。
　　“那凶手到底是谁？”毛利已经觉得基德没说错了。
　　“……”广播沉默了一会儿，基德在酝酿气氛：“凶手就是渡边社长的妻子渡边由美子！”
　　“怎么可能是社长夫人？”公司的员工都不信：“副社长为什么要杀社长？说不通的！”
　　“在毛利侦探调查的时候，我也做了些调查，是关于贵公司财务方面的调查，我发现你们公司有巨额的亏损。”
　　“怎么可能？我们的业绩一直很好！”
　　“当然，不然我也不会找你们策划这次活动了，所以我调查了你们每个人的个人财产，发现唯有副社长的账户经常有大额资金转入转出，我最后调查的结果就是她在进行非法投资，而且亏损了，所以她挪用了公款，或许这就是她的杀人动机吧。”
　　“不要开玩笑了，我承认我的财务是有问题，可是能做我杀人的证据么？”凶手还在挣扎。
　　不能，毛利和柯南都知道。
　　基德也知道，不过他还有杀手锏：“不要狡辩了，证据不就在这艘魔鬼的幽灵船上么？舞会的幽灵已经上了你的身，再狡辩也没用的。”“为了让你杀人的时候能够顺利，你给死者喝下了安眠药，让他不能挣扎，在你藏刀的地方，我已经找到安眠药的瓶子了。上面的指纹可是你的，看来你策划杀死死者已经有段时间了，安眠药也一直在你的身边，所以才会有那么多指纹。”
　　输了，凶手跪了：“我用假名购买的药，其实我是在等开处方药的医生忘记我，可是等待的时候我一遍一遍地把安眠药拿出来，看了又看，没想到瓶子会被找到。本来我应该把瓶子扔下海的，可是没有想到这个派队有这么多人参加，甲板上都是人。”她怕自己丢东西的动作被人看到，成为嫌疑人，所以选择把瓶子藏起来。本来她策划的杀人案件，就是要隐藏，成为几百人之一，让侦探无处下手。要是自己进入侦探的视野，被怀疑，那就像基德反推一样，早晚暴露。
　　“原本我有信心在他请来的毛利侦探面前作案的，没想到我策划的最成功的派队，竟成了我失败的关键。”原来是社长把犯罪预告放在毛利的邀请函里的，受害人原本就是要毛利调查妻子挪用公款的事件，没想到妻子先下手为强把社长干掉了。
　　造化弄人啊。


第五百四十二章海上狙击
　　怪盗基德偷走了名侦探的案子，柯南是不会放过他的。
　　同时茱蒂和贝尔摩德都不会让怪盗基德轻易离开，于是三位同时行动。柯南再次领先朝驾驶室冲过去。
　　此时驾驶室里的船员都在睡觉，只有怪盗基德一个人站在里面，拿着话筒。他在等柯南来找他。
　　当然除了他们，艾达和灰原也到了甲板上，这次可是专门让灰原见识一下怪盗华丽的表演，让她体会怪盗的世界。
　　怪盗基德，这一次绝对不会让你逃走了，一定要逮捕你，冲刺的柯南想到。
　　观众们都出来了，见识神乎其技的怪盗是机会难得，加上怪盗之前推理出了凶手，抢走了毛利小五郎的风头，现在他们都想要看看偷走富士山的小偷长什么样子。到目前为止，怪盗还少有照片影像流出。
　　人们只知道偷走富士山的人叫做怪盗基德，却不知道他长什么样子，是不是和新闻报道里的一样夸张，一样神奇。
　　没有？驾驶室里没有人了，只有睡着的船员。可恶，难道走了么？当然不是，却是紧随其后的茱蒂发现了基德：“在那，在甲板上。”
　　此时基德已经站在了船头，成了挂旗标杆。
　　“怪盗基德，休想逃走！”柯南立刻又跑到了甲板上，他的速度比大人还快。
　　巨大的月亮就在怪盗的身后，从柯南的角度来看，怪盗整个人都被月亮包围了。怪盗逆着月光，双手插在裤袋里，只有右眼的单片眼睛才有在阴影里闪着光。
　　甲板上的探照灯打开了，一下子把甲板整个照亮。却是在驾驶室里的茱蒂，她怕有陷阱，所以没有立刻追出去而是先找到了甲板灯。
　　柯南身后，观众们涌了出来，他们看到的是位披着披风的绅士。这就是怪盗基德？和他们想象的小偷不一样，太过张扬，现在他们知道新闻报道并没有夸张，反而很写实，因为怪盗就是那么耀眼，宛如天空多出了一颗星星。
　　“怪盗基德！”又见面了，小偷。柯南恨得牙痒痒。
　　贝尔摩德躲在人群里，心说怪盗到底是何方神圣，一次两次地识破她的伪装，而且还自称什么二锅头邀请自己参加这个舞会，到底什么目的？
　　茱蒂也盯着怪盗，她还是第一次见到怪盗，不过她的身份也被怪盗知道了，所以她实在搞不懂怪盗要干什么。不过没有关系，作为FBI成员，在茱蒂上船之前她早就通知同伴了，她相信同伴不是在船上，就是在附近监视着整艘游轮。
　　“晚上好，我的派队还不错吧。”怪盗基德说道。
　　“基德，你到底要干什么，什么目的，为什么要举办这个舞会？”却是柯南，一口气把大家的问题都问了。
　　“现在这艘游轮就好比一个舞台，舞台上的演员，有主角，有配角，有好人有反派，我只是喜欢看将所有角色都聚集到一个舞台的时候，会有说明化学反应而已。可惜似乎聪明的侦探先生也发现他的朋友和敌人已经近在咫尺了。”
　　柯南一愣，什么意思？基德话里有话，似乎在暗示自己身边有敌人，难道是黑衣组织的人在自己的身边？是谁？柯南扫了一眼，自己认识的人，最后把目光落在了茱蒂老师的身上。
　　显然柯南还没有发现大姐姐贝尔摩德伪装成了一个男人，那位骨架完全不对，他还不知道贝尔摩德身上穿了一套充气的内衬，把她的骨架变成男人那么大。
　　只能说现在柯南还没有足够的眼界看穿贝尔摩德的男人装，所以怀疑茱蒂是贝尔摩德伪装的。
　　现在不是想这个的时候，柯南把思绪拉回来，现在要解决怪盗先：“怪盗基德今天你不会还是叫了飞机来救你吧？”
　　“当然没有。”怪盗基德说道：“今天晚上的月光如此明媚，我准备畅游一番。”
　　“可是没有风！”柯南知道滑翔翼没有风的话，是不会飞的。
　　“那不需要你管，你还是管好你自己吧。”怪盗说道。
　　瞄准了，怪盗基德，此时在大海的远方，一艘距离游艇千米远的地方的小艇上，琴酒露出了冰冷的笑容，这次他要一次把被羞辱的帐都讨回来。使用美国最先进的电子瞄准激发设备，通过电子三脚架固定一把巴雷特反器材狙击步枪，有效距离1600米。
　　依靠光学镜头进行捕捉目标，电脑摇杆进行瞄准，射击12.7毫米子弹，能把人打成两截。
　　“大哥，没想到二锅头是怪盗基德，这次可是运气好。”伏特加说道，他知道自己大哥可是被怪盗气坏了，这次能出气太好了，不然自己在大哥身边都坐立不安。
　　琴酒小心地转动遥感，进行最后的瞄准，十字准星已经锁定了怪盗。
　　在大海之上，利用电子瞄准狙击千米外的敌人可是高难度任务。琴酒也不得不小心，他知道自己只有一次机会，如果错过了，怪盗会逃走的。
　　“怪盗基德，下地狱去吧！”
　　砰！
　　柯南只觉得远处大海出现了一个闪光，然后一声闷响传来，那是枪声，而是威力最大的狙击枪的枪声。
　　“大家趴下！”柯南喊道，但已经来不及了。大家还在疑惑的时候，前面的怪盗已经朝侧面倒去，好像被人用橡皮用力一擦，上半身都消失了。
　　灰原双眼瞪大，她知道那一定是组织的狙击，可是她不明白为什么神秘无比，一向轻视组织的养父竟然会被打中？为什么神奇的怪盗基德会变成这个样子？
　　灰原的组织恐惧症再一次爆发，她就知道和组织作对没有好结果的。想到这里，她再次发抖起来。
　　却是艾达将灰原抱了起来：“灰原不要怕，你看仔细一点，基德根本没事。”
　　“什么？是假人？”震惊的柯南也看看清楚了，怎么可能？太匪夷所思了，不过现在他顾不了这些，他放大焦距，看到了发出狙击的正是琴酒。此时琴酒嘴角来露出了胜利的笑容，只以为把怪盗基德给打死了。
　　组织的人为什么会在这里，难道在人群里真的有组织的卧底，基德没有说谎？柯南现在更加坚定自己身边有组织的间谍了。
　　大家现在也发现倒地不过是一个假人，根本不是怪盗基德，但怪盗现在在哪里？


第五百四十三章可怜的琴酒
　　几次三番被怪盗挑衅的琴酒，毫不留情地狙击了怪盗基德，可是他打中的只是假人，怪盗基德早就混在人群里了。
　　浑水摸鱼大法，可是怪盗经常用的闪人手段。
　　没错，船头的怪盗就是个假人，真的基德早就趁乱混在观众群里了。而他是在利用假人身上的扩音器说话，等到废话说完，假人就会飞到半空爆炸消失，怪盗再一次华丽地消失在月光之中，消失在侦探面前。这是基德的原计划。
　　可是事实是计划在进行的半途被迫终止，假人就被琴酒打爆了。
　　“基德？？！！”柯南知道自己又被耍了，基德早就躲起来了，自己竟然对着一个假人废话了这么久。但他相信基德还没有逃下船去，到底在哪里？可是周围的人全是古灵古怪的特效化妆，完全不知道哪个是基德。
　　“大哥，情况好像不对。”伏特加没有看到慌乱，只是看到观众莫名其妙地四处打量。
　　“我打中了一个假人！”琴酒再一次觉得自己的智商被基德侮辱了，怪盗又耍了自己。于是他调转枪口：“怪盗基德，这些人因你而死。”他和柯南想的一样，也认为基德还在船上，因为怪盗就是那种高调的喜欢看大家惊讶表情的人，他不会错过观众反应的，现在琴酒要把怪盗逼出来。
　　“大家，快进仓！”柯南看到琴酒的动作，大惊失色，这是要疯了。
　　贝尔摩德也吓了一跳，她也在游轮上啊，要是被子弹擦过，不死也伤。琴酒真的疯了！
　　但观众们还不知道发生了什么，呆呆地站在那里，不知道柯南小朋友要干什么：“快躲起来，是狙击，进仓，进仓去！”
　　柯南撕心裂肺地喊道，但没有效果，观众根本不知道接下来会发生什么可怕的事情。
　　此时大家只见一位化妆成为雷神托尔的壮汉站了出来，轻轻地跳上了船舷。那人就是怪盗基德了，现在是仙宫雷神的打扮，手里拿着假的锤子，义无反顾地站在了船舷上。
　　“快下来，他们的狙击还没有停！”柯南喊道。
　　“小侦探，你不是说没有风，怪盗就不能飞么？”“告诉你，这是错的，因为我怪盗基德会创造出风来，我依旧能在月光中遨游。”
　　甩掉伪装，怪盗基德再一次出现。
　　柯南懂了，原来怪盗是这样的打算，隐藏在大家身边最后大摇大摆地下船去。可是现在没有风，怪盗要干什么？
　　张开滑翔翼，怪盗纵身朝船外跳去。
　　柯南跑去，就见怪盗从海面升起，在怪盗滑翔翼的尾部多出了一个螺旋桨。柯南无语这算什么创造风啊，就是多了一个动力啊。
　　不过怪盗还是飞了起来，朝琴酒冲去。
　　“来了，来了！”琴酒现在真心是恨怪盗入骨，恨不能把怪盗捆绑起来抽鞭子滴蜡。电子瞄准太慢了，琴酒将巴雷特从三角支架拿了下来，托在手中，用双眼瞄准：“死吧，怪盗基德！”
　　远处一闪闪，就是枪口喷出的怒火。
　　琴酒的枪法绝对是世界顶尖的，但怪盗更强，子弹每每擦过羽翼。
　　“琴酒，又见面了！”基德笑了，看来这位琴酒还真是很狠自己啊。
　　“你为什么不去死！”琴酒打光了最后一颗子弹，眼看怪盗基德冲到了他们的快艇上。
　　双脚站在甲板上，基德优雅地站了起来，与琴酒面对面。
　　此时伏特加拔出了手枪就要射击，却被基德射了一只玫瑰堵住了枪口。
　　“你们这么热情，我还真是受不了。”基德看着琴酒。
　　这种感觉，琴酒和伏特加只感觉全身都不能动了，那是死亡的感觉。以前一直是他们带给其他人的，这一次他们终于也感受到了。
　　死亡！
　　冰冷，沉重。
　　柯南用眼睛看到，船上黑白对峙，可是听到他们的声音，恨不能立刻就去抓住琴酒。
　　贝尔摩德则是通过对讲机知道，他们什么都没说，要不是对方还有呼吸，她还以为船上没有活人了。气氛之凝重，有种风雨欲来的压迫感。
　　不管会发生什么，有一点贝尔摩德已经可以决定，怪盗基德绝对是组织的敌人，还是最难缠的那种。
　　银色子弹，玄幻故事里能够杀死邪恶生物的子弹。怪盗绝对是银色子弹，一颗能让组织毙命的银色子弹。比柯南还要可怕。
　　灰原哀屏住了呼吸，前面就是她的杀姐仇人，以前她一直畏惧的存在。现在自己的养父却完全压制住了对方，此时此刻灰原忘记了呼吸，这可不是隔着屏幕见到的，而是切切实实地就在自己千米外。
　　“你到底是谁？”沉默之后，琴酒终于问道了最想知道的问题。
　　基德笑了：“那么你又是谁？”
　　这个问题不会有答案，没错他们现在都只有代号，一个是琴酒，一个是怪盗基德。
　　“你惹了不该惹的人。”琴酒死死地盯着基德。
　　“那你又何尝不是呢？”耍嘴皮，基德才不会怕呢：“你似乎在考量什么危险的事情，难道是在琢磨找船上的人报仇么？”
　　没错，琴酒或许不是怪盗基德的对手，不过船上那么多人他认为一定有基德在乎的人，干掉他们一定会让基德痛不欲生的。
　　琴酒这么毒，怪盗基德皱起了眉头，这是在逼他下毒手啊：“看来你真的很恨我，不过不得不说你真的不应该有这种想法，就让我送你去真正的地狱体验死亡吧，死亡比扣动扳机要沉重千万倍！”
　　“积尸气冥界波——”
　　绿光包裹了整个快艇，然后琴酒和伏特加就消失了，让他们去冥界入口好好反省一下吧。
　　消失了？赤井秀一一愣，FBI这边也不是没有人在，他现在躲在游轮尾部也在瞄准呢，他的枪就是当做道具带上来的。不合理的事情发生了，组织的两个人竟然消失了。
　　而贝尔摩德只听到了琴酒和伏特加的惨叫，伏特加惨叫算正常的，但琴酒也在惨叫就不正常了。可是不管贝尔摩德怎么呼叫，都没有回应，只有耳机里回荡的惨绝人寰的男声让贝尔摩德不寒而栗。
　　琴酒也是倒霉，要不是要留给柯南练级，倒是可以有个痛快。但因为柯南的原因，他不得不经受身不如死的体验。希望琴酒不会疯掉才好。


第五百四十四章艾达对贝尔摩德
　　海上警卫队来了，修好了游轮，这一夜结束了，但众人还沉浸在今夜的精彩中。从上船开始，就精彩不断。
　　“兰，这是我这辈子经历过的最热闹的舞会了。”园子很激动。
　　兰却觉得这种惊吓的舞会少点才好，先是丧尸表演，后来又是杀人案，又是怪盗基德，又是杀手的，刺激过头了。
　　回家已经快凌晨，但大家还是睡不着，园子穿着睡衣坐在兰的床上，她今天就留在这里过夜了。
　　而柯南还在思考自己身边的人到底谁是组织的卧底。
　　“新出老师，也一起帮忙吧，我们把学生们送回去。”茱蒂老师说道。
　　“好，我就来。”新出医生说道，现在她还是不清楚琴酒和伏特加到底在哪里。
　　大巴车上，贝尔摩德注意到疑是雪梨的灰原尽然一直和艾达在一起，她知道灰原被收养了，原本准备杀掉灰原的，可是调查艾达的过程里，贝尔摩德发现有很多疑点，所以才一直没有动手。
　　灰原睡在最后，一直到太阳初升，茱蒂也下了大巴车，车内除了司机，就剩下了艾达和新出。
　　“请你们以后不要再来打扰我女儿的生活了。”艾达突然说道。
　　？？贝尔摩德一愣，随机警觉起来了：“艾达老师，你在说什么啊？我听不明白。”
　　“你和那两个穿黑衣服的杀手是一伙儿的吧。”艾达看穿了新出的伪装。在她的小宇宙里，新出完全是个女人，前凸后翘藏都藏不住。
　　“呵呵，我越来越糊涂了。”贝尔摩德继续装傻。
　　“贝尔摩德，应该是这个名字吧，还有那个长头发是琴酒，另一个健壮的是伏特加。”
　　艾达报出三人的代号，已经让贝尔摩德感觉压力了，难道他们是警察？收养雪梨就是为了保护她？瞬间各种想法浮出脑海。
　　“你认错人了吧。”贝尔摩德准备否认到底。
　　艾达微微一笑，下手如飞，捏住了贝尔摩德的胸口。虽然隔着空气内衬，可见艾达的动作，贝尔摩德身为女性的本能还是让她挡住了艾达的咸猪手。
　　“还要否认么？”艾达机智地让贝尔摩德露出了破绽：“女人可是最了解女人的。”
　　混不下去了，没想到对方看着高冷，其实动手起来毫不犹豫，也是响当当的女色狼啊。“没想到，被你看穿了。”
　　“你身上的杀气隔着一条街都感受到了。”艾达说道：“我不管你们的目的，但如果你们胆敢动灰原一根汗毛的话，我发誓我会摧毁你们，连根拔起，斩草除根！”
　　从来没有过的感觉，完全被压制了，贝尔摩德甚至怀疑不起来。艾达是认真的，而且她真的能做到。
　　加入组织之后，见识过组织的实力之后，贝尔摩德还是第一次感到来自外人的撼动组织的力量。而且这不是说破坏组织，而是屠灭，没错这已经不是简单人类的境界了，而是超越人类的气势。
　　“我想你已经明白了，那么就麻烦你保守灰原的秘密，不要让你的同伴出现在我的面前。”艾达表现出来无比的强势。
　　“客人，新出诊所到了。”
　　“新出医生，你该下车了！”艾达说道。
　　贝尔摩德失魂落魄，甚至忘记了自己原本要做的事情。
　　灰原其实已经醒了，不过听到艾达厉声警告贝尔摩德不要靠近自己，灰原感觉很好。自己的养父母都在用自己的方式守护自己。刘阿斗想要让灰原坚强起来，学会自保，而艾达要让危险远离灰原。
　　这就是被人保护的感觉，灰原心里暖暖的，而且整个人都从未如此轻松。一直以来的组织的阴影被驱赶了，而且养父母宛如两颗大树，用他们巨大的树冠为灰原撑起了一片安全的天空，让灰原有了自己的成长空间。
　　灰原继续装睡，感觉自己的脑袋被托到了温暖柔软的大腿上。灰原从来没有枕过母亲和姐姐的大腿，又是全新的体验，亲情在灰原的心底慢慢滋生。
　　好温暖，好安心，在这里，灰原做个好梦，一个有家人有梦想的美梦。
　　一直到家，灰原还在睡，艾达抱着女儿将她小心地放回房间里。诺诺睁大眼睛看着自己的姐姐，她能明显看到自己的姐姐现在状态比之前好很多。
　　到底谁是卧底，柯南就没有灰原的运气了，他是辗转难眠，卧底代表兰也有危险，这是柯南最担心的。如果只有柯南的话，他自信自己完全可以和黑衣组织斡旋，但如果危及兰的话，他没有能力能保护兰。
　　“可恶，到底是谁？！”柯南想破脑子，还是觉得茱蒂有问题。第二嫌疑人是艾达，因为艾达和茱蒂一样也是他变小之后出现的，同时刘阿斗是第三嫌疑人。
　　而且刘阿斗和艾达的关系明明是夫妻，却要假装不认识，说起来比茱蒂还要可疑。不过他们收养了灰原，似乎没有让灰原有危险，这么看的话又好像没有嫌疑了。
　　等等，在自己变小之后出现在学校的不仅是他们三个，还有第四个人，新出医生。
　　如果以前柯南不怀疑是因为新出的体型和贝尔摩德相差太多的话，昨天晚上怪盗基德已经给他上一课了，矮个子也能扮大个。
　　不管了，都要调查，柯南决定了，只要是他变小后出现在身边的人都要调查。
　　天气很好，阳光暖洋洋的，让人忘记了烦恼。毛利小五郎左手啤酒罐，右手香烟，感觉这就是神仙过的日子。
　　“啊，极乐，世界和平真是太好了。”毛利看向蓝天的白云，醉了，酒不醉人人自醉。
　　这才是人过的日子啊，远离案件，远离凶手，远离被害人亲友的眼泪，东京和平的一天。
　　园子和兰出门去了，柯南也走了，侦探事务所就剩下毛利，这平静的时光，实在太好了，没有任何人打扰：“啊啊~~”
　　轰！
　　毛利从椅子上摔了下来，连忙扒到窗户，只见震耳欲聋的声音源头冒出了浓郁的黑烟。“爆……爆炸？？！！”
　　没错就是保证，威力巨大的爆炸，打破了短暂的平静，新的罪犯出现了。


第五百四十五章爆炸案
　　炸弹客，最危险的罪犯，虽然不像杀人犯那样亲自沾染血腥，但炸弹客却比杀手还要无情，一颗炸弹会波及更多的人。
　　毛利看到的黑烟是来自一个超级市场，造成多人死亡，数十人受伤。
　　警车和消防车在街道上呼啸，距离东京塔招收恐怖袭击也没有多少时间，竟然又有炸弹爆炸，真是多事之秋。
　　目暮十三脸色阴沉，短时间内发生这么多重大事件，这是他们警察的问题，是他们没有维护好治安。
　　如此严重的爆炸，有人比警察和消防员还快，就是记者，第一间开始播报受灾情况。现场一片惨烈，爆炸发生在大厅的垃圾桶里，波及到了四周的商铺，周围店铺的玻璃门都被炸毁了。死者就是附近的客人，而伤员是周围被波及的人，还有更多的人被爆炸的冲击波和玻璃碎片伤到了。
　　“炸弹，我知道是炸弹，防爆组呢？”
　　“他们已经出发了。”
　　“知道了，你们先开始疏散人群，防止有其他爆炸物，在防爆组到达之前，不准任何人进入，包括你们，把商场包围起来。”目暮现在能做的就这些了：“救护员把伤员救出来之后也不准进入。”其他的还要等防爆组来了，解除爆炸警报，之后调查组才能进入调查。该死的炸弹客。
　　警察，消防员，医生，在这种时候就要临危不乱，挺身而出。
　　“兰？！！”柯南原本是要去调查新出医生的，没想到半路上听到一声巨响，他马上就判断爆炸是商场发生的，他记得园子和兰今天就是去商场购物的。
　　把所有的事情都抛在脑后，柯南以最快的速度朝爆炸发生地冲去。
　　混乱的现场，听闻报道的居民跑了过来，他们担心自己的亲人会被爆炸波及，但担心的居民只会增加混乱，人越多越乱。
　　“该死，怎么会有这么多人？”目暮没想到他赶来的时候，根本靠不近，商场完全被担心自己亲人的居民给包围了。
　　“有记者，记者已经报道了，听到报道的居民都赶过来想要确定自己亲人的安全。”
　　“胡来，现在还不知道有几个炸弹，这么多人堵在这里是要出事的，让他们都散开。”目暮喊道：“都散开，告诉他们伤亡名单我们会以最短的时间公布的。”目暮了解他们的心情，不过安全第一。
　　柯南也到了，看到商场一片狼藉，他想要给兰打手机，可是一直没有人接，给园子打也一样。柯南很担心她们会出事。
　　在人群里寻寻觅觅，看不到园子和兰的身影。如果这里找不到，柯南就要去医院找了。
　　混乱，更多的混乱。
　　“目暮警部，防爆组已经找到另一枚炸弹了，他们真准备拆弹。”
　　“很好。”总算稳定住形势了，只要拆除炸弹，调查就能开始。
　　愚蠢的警察，你们难道以为这样就结束了么？不，现在才开始。小黑人就在人群里，他们在观察警察的动作，警察的一举一动都在他的眼里。
　　他要做的就是证明警察不过是一群无能之辈，他们根本没有能力保护东京，他们只是一群可怜的可怜虫，毫无用处。简单来说就是要报复警察。
　　拨打警察局的电话：“你们好，商场的炸弹是我安放的，我给你们预留了三秒的时间找到下一个炸弹的地点。”
　　挂断。
　　目暮接到这个情报之后，立刻就想到了三年前的一个炸弹敲诈案，和这个一样，也是说预留三秒的时间让人知道下个炸弹的地址。就是因为这样，目暮的手下松田警官在可以拆掉炸弹的时候没有动手，而是在三秒的时候看到了下个炸弹的位置发出了短信，自己却被炸弹炸死。
　　同时松田警官也是佐藤美和子警官的男友，他最后指示炸弹地点和表白的的短信一起发过来，现在还留在美和子的手机里。
　　“难道？难道？”难道是三年前的炸弹客卷土从来了？目暮看向商场。
　　轰——
　　冲击波冲上了街道，居民首当其冲，被飞出的碎片击中，受伤无数。
　　柯南也被吹飞出去，好在没有受伤。
　　看来防爆组不仅没有等到最后的三秒，甚至连炸弹都没有拆掉，直接在拆弹的过程里就引爆了炸弹。
　　目暮警部爬了起来：“救护车！”
　　第二次爆炸，依旧有人受伤。可是现在的问题是新的炸弹在哪里？？
　　整个东京都乱了，还有炸弹的消息不胫而走。连警察都不知道炸弹在哪里，只能对人口聚集的公共场所进行收索。
　　车站，超市，医院等等地方，警察的人手完全不够。大海捞针一般努力寻找。
　　同时搜查一科组成特别调查小组，开始对三年前没有结果的炸弹案件重新调查，找不大炸弹的话，就去抓住犯人。
　　“柯南！”柯南还在担心兰的时候，兰却找到了柯南：“你不是要去博士家里的么？”
　　“兰姐姐，你没事？”柯南看到兰就放心了：“可是我打你电话都没有接。”
　　“那是因为我的电话没电了，昨天回家之后都忘记充电了。”
　　园子也一样：“真是可怕，竟然发生爆炸了，幸亏我们中途先绕路去了隔壁街的化妆品店。”
　　“是啊，好像很危险的样子，柯南我们先回家吧。”
　　“兰姐姐，园子姐姐你们先回家吧，我还要去博士家。”既然兰没事，柯南就要全力调查案件了。
　　这个炸弹客太恶劣了，接连两个炸弹杀掉了这么多人，柯南不能原谅他：“那拜拜，晚上我可能不回家了。”
　　“柯南小心。”但看柯南那样子，兰叹一口气：“真不知道柯南这个孩子像谁，一点也不让人省心。”
　　“兰，虽然危险，不过我想还有一个地方要去。”
　　“什么地方？”
　　“就是书店啊，开学之后不是由模拟考试么？接下来的假期，我要复习了，不然怎么应付考试。”
　　“对哦，我也的去买参考书才行。园子一起去吧。”
　　高木警官的车，柯南一见高木就知道有机会查案了，一声不响地就进了高木的车。


第五百四十六章三人行
　　“高木警官。”
　　“啊！”高木被柯南吓了一跳：“柯南君，你怎么在我的车上。”
　　“这不用管了，是毛利叔叔让我来问你关于案件的事情的。”柯南装可爱地说道。
　　而高木完全没有怀疑毛利为什么要让柯南这个小鬼来问案情，不过高木不愧是柯南安插在警视厅的卧底，毫不保留地告诉了柯南。
　　预留三秒让你们知道下个炸弹的位置。柯南摸着下巴心想这是什么意思，突然他知道了，这个炸弹客残忍无比，让警察陷入两难的境地，要么拆弹错过下个炸弹的线索，要么就是错过拆弹失掉性命。
　　好残忍的罪犯，柯南皱起眉头，这种人最难办了，但绝对不能放过。
　　“那高木警官，三年前的案件也是这样的么？”
　　“现在还不知道凶手是不是三年前的那位，不过目暮警官已经调出了三年前的档案，进行重新调查了。”
　　柯南想到很有可能就是同一个人，但他的目的是什么？难道就是满足他变态的杀人欲望么？这种恶劣的事情，绝对不能原谅。
　　“愚蠢的警察，让我给你们一个提示吧。”就在警察焦头烂额的时候，嚣张的炸弹客送来了新的挑战书：“炸弹不在固定的地方，而是在移动，穿街过巷。”
　　消息很快就被高木知道了，当然柯南也知道了。
　　移动的地方，柯南立刻想到了电车，警察们也是这样想的，所以停下了所有东京的地铁进行检查。
　　发现了可疑物件，但那些只是假炸弹而已，里面是烟花和嘲讽警察的纸条。
　　一个两个……更多个假炸弹被发现了。
　　“可恶，炸弹客这是在耍我们。”目暮十三愤怒地将桌子拍得震天响，可是没有用，这些假炸弹根本没有用。
　　到底还有什么办法让炸弹在不知情的情况下移动起来？
　　高木不断跑腿，在东京各处收拢情报，毫无效果。柯南一直在副座上思考，炸弹到底是怎么移动起来的。
　　“你们说有没有可能是快递。”
　　柯南只听到耳边的声音响起，吓了一跳：“刘阿……阿斗哥哥，你怎么会在这里？”
　　“只是路过看到你和高木警官在一起，就知道一定发生了案件了，所以过来看看。”“看到你在在笔记本上写的内容，就想炸弹会不会在快递员身上。”
　　柯南的侦探笔记上写着‘炸弹移动的手段’。
　　对啊，快递，这个时代快递已经有了，而且并不多，而且快递才是穿街过巷的：“高木警官，快递，是快递。”
　　高木一愣，这可是新兴职业，但很有可能，因为快递员不会拆开快递的，不知道里面到底是什么：“那不是说炸弹可能送到任何无辜者的手上么？”高木生气了。
　　好在现在快递行业刚刚起步，所以快递公司不多，物件也不多，直接联系快递公司。
　　“这可不行，这些是顾客宝贵的货物，他们是信任我们才把货物交给我们投送的，怎么能把快递拆开呢。”快递公司的老板是绝对不同意。
　　“但是，在你们的快件里有炸弹啊。”高木说道。
　　“不行，不行，绝对不行，除非你们能准确找到炸弹的包裹。”
　　高木为难了。
　　“你们难道没有警犬么？或者用X光扫描啊。”又是刘阿斗。
　　这家伙倒是知道很多东西，柯南心说。
　　高木一想对啊。
　　刘阿斗都服了，真不知道他是警察还是自己是警察。佐藤美和子和他在一起，也真是智商掉线。
　　“高木警官，你给力一点。”刘阿斗毫不留情地打击到：“像个警察的样子，看看你现在，带着个小学生到处找炸弹，像幼儿园的老师不像警察。”
　　高木尴尬地笑了，然后也意识到自己带着柯南不是办法：“柯南君，我先送你回家吧。”
　　可恶的刘阿斗，忘恩负义的高木，柯南心中一万头草泥马奔腾而过。柯南觉得高木是认为刘阿斗比小学生更可靠，所以要甩掉自己。“不行，我不回去，不回去！”竟然使用熊孩子的赖皮招式。
　　工藤新一，你可是高中生啊，注意节操。
　　高木没办法解决哭闹的柯南：“我知道了，知道了，你继续跟着吧。”
　　“万岁！”柯南是把小孩心性完全表演出来了，毫无节操。
　　大动干戈，不过终于找到了炸弹，没错炸弹就在快递包裹里。
　　“警察找到了，现在开始拆除，你们后退。”
　　垒起沙包堡垒，把包裹包围起来，防暴队开始进入。
　　刘阿斗和大家退到安全的距离，紧张地看着他们拆弹。
　　“观众朋友们，大家看到了，警察此时正在进行拆弹工作。”
　　“喂喂，不要报道啊，很危险快后退！”高木没想到记者的鼻子这么灵敏，竟然这么快就过来了。
　　“警官，对于炸弹客最新的情况请你发表一下看法。”
　　高木连连摆手：“这是机密。”
　　“请问警察会不会为了自己生命而放过获得炸弹情报的机会，而造成更大的危害？”
　　“没有这回事。”高木矢口否认。
　　“真的么？可是根据我们电视台得到的消息，似乎不是这样的，炸弹客在炸弹爆炸的最后会发布下个炸弹的情报，但警察却为了自己的安全而强行拆弹。”
　　高木生气了，这是污蔑，同时他问道：“你们是怎么知道这个情报的？”这个是秘密，电视台怎么知道的？
　　“那么你就是承认有这件事了么？”记者犀利地问道。
　　高木完全没有办法招架这些讨厌的记者：“请离开，要拆弹了。”
　　炸弹客的三秒情报再一次送到警察局，防暴队也看到了。现在他们必须选择，是自己死还是放着其他炸弹在其他地方引爆。
　　“可恶！”无尽的恶意，柯南突然意识到这个炸弹客就是针对警察，可恶，到底怎么样才能抓住罪犯？
　　刘阿斗倒是觉得侦探世界偶尔也会有一两个有作为的罪犯，这样的人去高谭市或许能成为一方人物。
　　记者把摄像镜头转向拆弹部队，气氛很紧张。
　　“你们这是在直播么？”刘阿斗突然问道。
　　“对啊，这可是大新闻。”记者说道.
　　“那正好。”刘阿斗轻轻一跃跳过安全警戒线，慢慢地走进了镜头，他要做直播。


第五百四十七章好市民
　　电视上突然出现了一个高中生，让紧张的拆弹过程变得古怪起来。
　　“阿斗，不要捣乱。”高木喊道。
　　却见刘阿斗突然指向摄像机：“我知道炸弹客你也在看电视……”
　　“你要干什么？”摄像师想要把刘阿斗赶走，却是记者阻止了同伴，他要看看这位高中生要干什么。
　　“我知道你痛恨警察，但你自认为你又是什么东西呢？”刘阿斗在镜头内发问：“躲在幕后的懦夫，你憎恨警察，所以想要让警察做出艰难的抉择，是用勇气守护自己的职责现牺牲命拯救更多的生命，还是选择拆除炸弹放弃其他炸弹的线索。我知道你想要干什么，你想要让警察陷入窘境，尽现丑态。但我我作为高中生是不会让你得逞的。现在我就站在拆弹部队的身边，他们为了拯救我这个无辜的人会放弃提示拆除炸弹。炸弹客，你这个卑鄙无耻下流下贱的丑陋罪犯，你的目标不会实现的。”
　　说着刘阿斗英勇就义一般站到了炸弹边上。
　　但高木不会让刘阿斗就这样置身险地的，他的智商或许没有侦探高，而且很猥琐，但他是一个尽忠职守的警察，警察是不会让刘阿斗冒险的。
　　所以高木跳了过去，“快回来，我们警察就算死也不会让无辜者卷入危险的。”
　　“高木说的对。”拆弹部队的人也说道：“少年感谢你相信我们，有你这么出色的居民在，我们的牺牲就是值得的，好了，现在你走吧，这里太危险了。”
　　高木拉住刘阿斗就要离开。
　　“不，在邪恶面前，要么常坐久视，坐等与恶人为伍。要么舍生取义，与邪恶斗争。我可以死，但不能让警察被区区的炸弹客污蔑。”颇有‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’的大义凛然。
　　柯南都傻了，他面前的那个还是让罪犯自相残杀的刘阿斗么？他好像看到了一个烈士，一名勇士，一位战士。为正义和真理与邪恶顽强斗争的高中生，没有比这个更能感染人的。
　　高木和拆弹部队的警察们更是感动的一塌糊涂，世界上怎么会有如此正直的人。
　　唯有柯南他不理解刘阿斗为什么要这么做，他知道刘阿斗是危险人物，绝对不会这么勇敢的，他到底要干什么？
　　当然还有其他人在生气，在观众都为刘阿斗感动，为警察担忧的时候。炸弹客气炸了，现在他成为了唯一的坏人，本来这些罪孽应该由这些该死的臭警察承当的。
　　炸弹客还记得自己如何被警察羞辱，他憎恨警察，恨不能杀光所有的警察，但他知道这做不到，所以他要毁掉警察的公信力，让警察成为东京市民人人喊打的存在。
　　但现在却被一个高中生完全毁了，该死啊该死，都该死。那个家伙穿的是帝丹高中的校服？？我知道了，既然你这么相信警察的话，那么就让警察救你吧，剩下的炸弹就装在学校里好了，反正他们也快开学了。
　　炸弹拆除了，因为刘阿斗在拆弹部队最后还是先拆掉了炸弹，但却没有了下面炸弹的线索。
　　“你到底要干什么？”柯南厉声问道。
　　“小朋友，我只是做了公民应该做的事情，维护了警察机关的公信力。”刘阿斗说道。
　　“就这么简单？”
　　“当然不。”刘阿斗的回答让柯南心中一紧，但却听对方继续说道：“因为我最讨厌偷偷摸摸的坏人了，遇到这种坏人，我就忍不住要和他们作对，你说这是不是病？”就是就是喜欢在坏人面前装逼，就是病，得治。
　　“那么在巴士上你让抢劫犯他们自相残杀，也是因为看不过他们么？”
　　“当然了，同时我还相信他们只是业余的见财起意，枪法不准，就算自相残杀也打不死人的。”刘阿斗说道：“像我这么嫉恶如仇，你可要好好像我学习啊。”
　　“……”柯南竟然无言以对，因为对方还真不能说是错的。而且刘阿斗还这么有把握，柯南就不好挑刺了。虽然他不喜欢刘阿斗的手段就是了。
　　“现在炸弹是拆除了，但下面还有炸弹，你激怒了炸弹客，他不会再送提示来了。”柯南说道。
　　“不！”刘阿斗的看法却不同：“炸弹客显然很讨厌警察，希望警察成为罪人和替罪羊，想要把他的罪孽转移到警察身上。如果他不给提示的话，那么他就是罪人，居民们会把怒火全部算在他的头上。所以我确定他还会送提示的，为了证明警察的无能。”
　　这个家伙果然还是很可怕，刘阿斗他看人看的太透了。柯南听他一分析，也觉得是这样。
　　“柯南哟，这个世界上最难懂的就是人心，等你懂得之后，你也成为了最出色的侦探了，这点上你还要多向毛利侦探学习啊。”
　　柯南竟然被刘阿斗教育了。
　　高木现在完全把刘阿斗当做第二个高中生侦探了：“接下来我们怎么办？”
　　“当然是等了，东京这么大，鬼知道罪犯把炸弹藏哪里去了。”
　　高木失望了，这一失望就是两天，平静的日子好像炸弹客的炸弹都已经被找到了一样。
　　但就在警察们以为可以安心的时候，炸弹客的提示又来了，这次很直接，炸弹在东京塔上。但这次炸弹客多了一句话，如果东京塔上的炸弹找不到，那么剩下的炸弹都会在下午三点之前爆炸，不会再有任何提示。
　　东京塔还真是多灾多难，还没有修缮好，就又成为了罪犯的目标。
　　只是炸弹在东京塔的什么部分却还不知道。
　　把工人全部疏散，大批警察进入开始地毯式的收缩。所有的警察都出动了，目暮给上级打了包票，说一定不会让东京塔再受破坏，一定会找到所有炸弹，保证居民的安全。
　　不过炸弹藏的很隐秘，警察们费尽心思都没有找到。
　　炸弹客与警察的对决中，炸弹客再一次占领的优势，找不到炸弹，炸弹就会爆炸，那就是警察的无能。
　　你们给我的羞辱，我会加倍还给你们的，臭条子。你们就抱着一线的希望寻找吧，最后成为万夫所指的可怜虫，炸弹客笑了。


第五百四十八章炸学校
　　致勇敢的警察，你们的勇气让人敬佩，我将在最后三秒为你留下提示，做出选择吧。
　　又是这样，这次炸弹在东京塔的电梯井里，而且比之前的炸弹都要危险，拥有水银平衡装置的，也就是说稍微的震动都可能让炸弹爆炸。
　　“只有一个么？”
　　“还在搜索，不排除有更多炸药的可能。”于是一个，两个，光是在电梯井里就有超过三个炸药。
　　如果这些炸药全部爆炸的话，东京塔得毁了。
　　“目暮警部，疏散周围人群吧，我们也不能百分之一百地确定能拆除这些炸药。”拆弹小组不乐观。
　　“知道了，你们小心。”目暮说道：“立刻疏散周边所有人员，确保不会有人受伤。”
　　警察将东京塔团团包围，不让任何人靠近。这样的情况自然也吸引了很多记者做现场报道。
　　佐藤看着东京塔久久不语，她想起了自己死去的初恋。松田就是因为这个罪犯才会被炸得粉身碎骨，死无全尸的。
　　那个温柔的男人，自己第一个的爱人，就是死在炸弹客的手上，佐藤死死捏住自己的手机，心中怒火升腾。
　　三年了，自己以为已经忘记了，但等到案件发生之后，佐藤实在是忍无可忍。
　　“根据警方的消息，东京塔内发现了至少三枚高科技炸弹，非常危险。现在拆弹部队正在进行拆弹作业，他们能否成功保卫东京塔呢，让我们拭目以待。”
　　无比的紧张，如果东京塔爆炸到还不要紧，因为里面已经没人了，总要的是其他炸弹到底在哪里。如果在人口聚集的地方爆炸的话，警方就难辞其咎了。
　　但警察们不需要着急，因为柯南来了。柯南是绝对不会让炸弹客成功的，他来到东京塔下找到了高木警官。
　　炸弹很多，而且都是威力巨大的C4，激发装置除了计时器之外还有水银平衡管，不能移动，只能原地拆弹。
　　电梯井里拆弹条件恶劣，都让这次拆弹充满了危险。
　　要是自己能亲眼看到炸药就好了，自己在夏威夷学过各种炸药的拆线，柯南想到，可是现在他进去显然不现实。除了拆弹部队的人，连搜查一科的警察都不能靠近。
　　“高木警官，那关于最后三秒的提示怎么办？”柯南说道？
　　“不知道。”高木哪里知道这拆弹部队怎么考虑的。
　　到底怎么样才能帮助他们呢，柯南快速地思考起来。对了，如果在最后一秒钟停止炸弹，那么就能获得两秒的信息，说不定就能推理出其他炸弹的位置。
　　但柯南知道自己得用毛利的身份才能让他们同意自己的办法，于是对高木说道：“高木警官，毛利叔叔说……”在高木耳边小声地把办法说出来。
　　“原来是毛利先生的办法，他出面的话，绝对没问题了。”对毛利小五郎的盲目信任让高木无条件地相信了柯南的话：“我现在就联系拆弹部队。”
　　帝丹高中，学生们正在愁眉苦脸地对付考试，刘阿斗看向窗外，听着警笛在大街上高声鸣响个不停，知道炸弹客估计还在挑战警察。行不行啊，东京警视厅，对于这种恶劣的罪犯竟然到现在都找不到线索。
　　“刘阿斗同学，现在正在考试，你能不能专心点。”老师看不下去了。
　　“哦，我做完了。”刘阿斗站起来把试卷交到老师手里：“我提前交卷。”
　　说着就跑出了教室，他要去屋顶看看目前的情况。老师诧异地看着刘阿斗的试卷，粗粗一扫，竟然没有发现错误，这个转校生成绩也太好了，提前交卷进都这么厉害？他却不知道这套试卷刘阿斗都做吐了，答案全部都背下来了，完全不会出错。
　　学校里似乎多出了一些奇怪的东西，刘阿斗在天台望下去的时候，发现操场，和食堂角落都多了两个油桶。
　　好奇之下一感应，发现里面全是炸药，这样的数量完全能把帝丹高中炸飞。好啊，儿时的愿望终于要实现了，那首儿歌怎么唱的，‘太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说：早早早，你为什么背上炸药包。我去炸学校，老师不知道，一拉线我就跑。轰的一声，学校炸飞了。’
　　所以说炸学校简直是所有学子的终极梦想啊，现在到有人帮忙实现了。
　　刘阿斗初步找了一下，学校里多了十来个定时战斗，心说炸弹客是看到自己在电视上的校服才放这么多炸药在帝丹高中的么？看来他真的很恨自己啊。
　　来而不往非礼也，竟然打上自己的注意，那么刘阿斗也就不能放过这不知天高地厚的炸弹客了。
　　反击，刘阿斗只是朝四周眺望了一线，就看到了不远处有一个奇怪的人拿着望远镜在朝这里观看，身边还放着一台移动电视看东京塔的新闻直播。
　　炸弹客，还真是一个找死的罪犯，竟然还想亲眼见证自己最后的犯罪。在一个最好的观景台上，一个能够俯瞰帝丹高中的最佳观众席上，观看帝丹高中被炸上天。
　　那就不怪刘阿斗能简单找到他了，实在是太明显了啊。刘阿斗都不想吐槽了，而且看炸弹客那得意的表情就知道他以为自己已经胜利了。
　　炸弹客以为自己是天才，只有他才能想出这种将警察逼入绝境的天才犯罪。从今天起，东京将被悲伤笼罩，警察也将失去他们保护市民的能力。
　　东京塔的情况依旧不乐观，还有几分钟。要么死，要么就成为胆小鬼。其实炸弹客更希望警察们拆掉炸弹，这样他就能宣传警察不顾其他市民的安全只爱惜自己的小命，警察不过是自私自利的胆小鬼，他就能把真相揭露给媒体。而失去孩子们的家长会成为对抗警察的绝对力量。
　　如果炸弹客的计划进行顺利，死掉一个高中数千名高中生，会有上千家庭迎接惨剧，警察的公信力受到打击那是一定的了，结果简直不敢想象。
　　时间越来越近，爆炸还是平静？直播的主持人都很紧张，情报源源不断被主持人报道出来。


第五百四十九章复仇的执念
　　拆弹部队已经得到命令，最后一秒拆掉炸弹，收集两秒的信息，接下来的事情就交给名侦探毛利小五郎来解决。
　　“注意，最后一秒。”
　　“明白！”
　　呆在炸弹边上的人屏住了呼吸，说不害怕那是骗人的，但自己的工作就是在危险边缘保护大家，所以就算怕也不能离开。
　　红色的倒计时竟然和心跳同步了，是生是死，就看最后了！
　　最后三秒，信息出来了，从充当遥控器的手机屏幕上出现。幸好是东京市内，要是到了偏远地区，信号延迟，估计得死的冤枉了。
　　两秒转瞬即逝，剪断最后的电线，阻止炸弹爆炸。
　　成功了？拆弹部队的人只感觉全身无力，最后的几秒简直连呼吸都忘记了，完全好像已经死了一样，太可怕了。
　　“炸弹已经拆除！”拆弹部队送出了情报。
　　目暮一握拳：“最后两秒的信息呢？”他还需要信息让毛利去完成最后的推理呢。
　　“是，最后的信息是‘educat……’”
　　是英文单词，已经能知道能多了，这个开头的有动词educate（教导），名词education（教育），形容词educational（有教育意义的），就是教育的三种不同词汇。
　　柯南立刻就想到了学校，而这个时候开学的也只有高中了，小学和初中还在寒假。
　　但东京范围有好多高中呢，看来也只能全部撤离了。
　　“不能撤离。”柯南却突然说道，他认为罪犯不会轻易让警察救下学生了，“毛利叔叔说，或许炸弹客正在偷偷观察学校。”
　　这种变态罪犯还真的有可能，“那怎么办？”
　　“我们可以偷偷先派人去学校检查，发现炸弹之后处理好再宣布。”柯南说道。
　　目暮点头同意，于是大家散开行动起来。
　　佐藤负责帝丹高中，不惊动任何人的情况下进行调查，当然担心兰的柯南也要去帝丹高中。
　　学生们都在考试，安静的校园里，柯南有种熟悉又陌生的感觉。曾经他也是这里的一员啊，在这里也有他的朋友，足球社团的好友。可惜现在他就是个小屁孩，不想了，现在还是先确定兰的安全吧。
　　炸弹很好找，那些可疑的油桶，怎么看都不是学校里该有的东西。
　　柯南扒在油桶边缘，朝里面一看，倒吸一口冷气。炸弹，全是炸弹，都被塞满了。这样的油桶还有很多，要是引爆，整个帝丹高中都要化作废墟了。
　　“该死的炸弹客。”柯南知道如果自己不发现的话，兰可能机会死掉了。“佐藤警官，这些油桶都是炸弹。”
　　“恩，数量很多，我现在联系拆弹部队。”佐藤说道。
　　但就在这时，刘阿斗却阻止了他们：“你们最好不要这么做。”
　　“刘阿斗？”柯南心说这么又是他：“你不是应该在考试么？”
　　“提前交卷了。炸弹客一直在盯着学校呢，如果有可疑的事情发生，估计他会立刻引爆炸弹的。”
　　“什么？”柯南和佐藤立刻朝四周观察。
　　“看到了！”佐藤看到了炸弹客，果然就在边上，杀死自己爱人的凶手。
　　“佐藤警官？等一下！”柯南看到佐藤冲了出去，想要阻止却没有机会了。“佐藤警官，不要冲动，罪犯还有遥控器呢。”
　　但佐藤已经失去理智了。
　　柯南是追也不能，留也不行，最后他还是决定追。留在这里他也保护不了兰，也拆不了这么多的炸弹，还是直接逮捕炸弹客比较可行，只要阻止炸弹客引爆炸弹就是胜利。
　　追！
　　刘阿斗看着柯南迈着短腿去追佐藤的大长腿，心说这都追的上，简直不科学。
　　不知道佐藤会不会打死炸弹客。要知道佐藤是真的很爱松田，对于害死松田的炸弹客可是恨之入骨。原著之中她是开枪的，只是因为最后被高木推翻，所以没有射中罪犯。这一次佐藤是真的动了杀机。
　　松田死的太惨了，也太窝囊了。优秀的松田如果不死的话，他和佐藤完全可以用幸福的生活，说不定他们早就结婚了，连孩子都有了。
　　可惜松田已经死了，但正因为他已经死了，佐藤不会记住他的坏，只会记住他的好，只会怀念她和松田信服时光，在回忆里连争吵也是美好的。三年的不断怀念，不断想念，松田可以说已经成为了佐藤心中最合适的恋人了，更何况还是初恋。
　　但松田却死了，被炸弹客无情地杀死了，用无比残忍的手段让松田自己放弃了生命，放弃了佐藤。
　　炸弹客，佐藤的双眼从来未有的透露出杀气。
　　柯南远远更在佐藤身后，见佐藤拔出了手枪，心中一愣，他想起了八卦交通警由美所说的故事，心里直呼佐藤警官不要做傻事。
　　但佐藤听不到柯南的祈祷，率先一步站在了炸弹客的身后：“举起手来。”
　　佐藤完全失去了理智，她忘记了炸弹客手里还有遥控器呢。
　　“你不要过来，我可是会引爆炸弹的，把帝丹高中炸上天。”虽然诧异，但炸弹客能够确定警察是不能拿他怎么样的。
　　但佐藤的眼神完全不对了，杀气横溢，“三年前游乐园摩天轮和米花综合医院的炸弹也是你放的么？”
　　“看来你已经知道了。”炸弹客也不否认，“没想到你们拆掉炸弹还能找到这里，不过这些已经不重要了，因为我就是要让你们这些警察成为被人唾弃的老鼠，现在你最好不要动，不然我立刻引爆，让你后悔。”
　　“你这种人，这种人。”想到初恋爱人被这种人渣杀害，佐藤就控制不住。松田是那么温柔，那么善良，手指已经放在了扳机上。
　　只要轻轻扣下，子弹就能打死人渣了。
　　后来的柯南看到炸弹客手里的遥控器，心里知道要立刻行动起来，阻止罪犯引爆炸弹。没有二话，就用足球偷袭，这一招最安全的办法了。麻醉针距离太远射不到，只能用足球。
　　“啊！”
　　足球变成了光。
　　炸弹客手里的遥控器被直接打成了碎片，一脸震惊，他失去了嚣张的本钱，没有遥控器，他就逃不了了。
　　但佐藤依旧不想放过炸弹客，枪口没有移动，手指也依旧在扳机上。
　　柯南敏锐地察觉到情况不对。


第五百五十章不可挽回
　　佐藤要为初恋报仇，只要一颗子弹就能把那个人渣消灭，还世界一个清净。
　　僵直的手指缓缓勾动，此时佐藤心中只有怒火。
　　“不要，佐藤警官！”柯南知道大事不好了，佐藤现在真的要开枪，所以连忙跳了出来：“不能开枪。”柯南是一向主张通过法律来判决坏人的，不管那个坏人有多坏。
　　“佐藤警官，已经结束了，千万不要做傻事。”柯南就怕佐藤会打死罪犯。
　　佐藤死死地盯住：“为什么？为什么你要这么做？”
　　猥琐的罪犯哆哆嗦嗦道了缘由，原来几年前他是记者报道了一起炸弹敲诈案件。可是警方却不准他在破案之前播报，他认为警方妨碍了播报自由执意播报了新闻，造成了警方的部署全部被罪犯知道，不仅破坏了警方的抓捕行动，甚至还让罪犯有时间准备了陷阱造成了大量警察的伤亡。
　　因为这件事情，炸弹客被电视台开除，从此他就憎恨警察，并在三年前第一次报复。可是因为松田的牺牲，医院的炸弹并没有爆炸，让炸弹客失去了抹黑警察的机会。所以他又等了三年做足了准备，学会了更先进的炸弹技术，卷土重来。
　　为了让他失业的警察变成人人喊打的过街老鼠，为了给自己找回一个公道，为了让大家知道警察不过是滥用权力的卑鄙小人，他们为了自己根本不会考虑任何人的人生。
　　完全是个疯子，明明是自己的错误，却把责任全部推给了警察。炸弹客的人生并不是被警察毁掉的，而是被自己的自私自大毁掉的。
　　在警察三令五申要求他推迟报道的情况下，他依旧不顾警方的态度和东京百姓的生命安全进行了报道，作为记者的他才是滥用权力的那一个。
　　造成巨大损失之后，他承担了后果，却又把原因归结于警方迫害。完全没有想过自己一开始就做错了，之后更是一错再错，选择报复警察，伤害无辜的人们。
　　这种人渣，佐藤越听越气，松田竟然就因为这种无稽的原因死掉了，这个无耻之徒该死。
　　柯南甚至听到了佐藤‘咯咯’的咬牙声音，虽然他也很生气，但他绝对不会让佐藤开枪的：“千万不要……”
　　砰！
　　柯南被定住了，枪火，子弹，鲜红，整个过程发生在电光火石之间。以至于柯南都没有想到，佐藤开枪了。
　　炽热的子弹穿过了炸弹客的胸口。
　　佐藤已经完全扭曲了，面前的人渣死不足惜，为了松田，为了自己，她开枪了，完全没有给柯南摆事实讲道理的机会。
　　炸弹客显然也不相信警察竟然开枪了，直到胸口开出红花，也不相信，意识越来越模糊了。
　　“……”事实的发展完全超出柯南的预计，佐藤警官竟然成为了杀人犯？？！！
　　此时佐藤双眼的泪已经忍不住了，松田，我为你报仇了。
　　“佐藤警官！”柯南深呼吸，事实已经发生了，那么他就要秉公执法了：“炸弹客已经死了，按照刑法规定，你难逃制裁，去自首吧。”
　　光天化日之下，警察打死了罪犯，柯南绝对不会坐视不管的：“请拿出作为警察最后的荣誉吧，去自首！”
　　泪水终于让佐藤回过神来，面前是被她打死的罪犯，还是已经被控制的没有危险的罪犯。佐藤突然后悔了，但后悔没用，因为罪犯已经被打死了，用她的警枪。
　　这绝对不是警察应该做的事情，作为一个执法者，佐藤亲手破坏了法律的公正。现在她的脑海里出现了松田阵平之外的人，她的父亲，他是为了保护罪犯在罪犯逃跑的时候推开了罪犯自己献出生命的。
　　有时候人们会遇到这样的问题，一个警察的生命，一个罪犯的生命；一个学富五车的学者的生命，一个调皮捣蛋的熊孩子的生命。警察因为救犯人而死，学者为了救熊孩子而死，一命能够等价地换取一命么？
　　生命是平等，但生命的价值相同么？
　　就如连环杀人案件中自己妹妹站出来拯救了七个人，但凶手却认为七条命也没有自己妹妹一条命重要。那么衡量生命之重的标准是什么？
　　对社会危害的生命，对社会去有益的生命，两者是否等价？
　　每个人都有不同的看法。佐藤的父亲或许在救人的时候并没有想这么多；而工藤新一在纽约第一次遇上贝尔摩德扮演的杀人犯的时候，也是毫无理由地出手相救，才赢得了贝尔摩德的好感。工藤说：在人类互相救援的时候，并不需要理由。
　　所以柯南看来不管什么人的生命都一样重要，现在罪犯被警察打死了，他不会包庇佐藤的，出声让佐藤去自首。
　　佐藤这算冲动杀人，估计不会被重判，十年以内吧。
　　佐藤现在脑子完全是一桶浆糊，三年来不断的思念今天突然断了，她以最简单的手段解决了问题，也把自己美好前程给断送了。自己本以父亲为榜样，想要成为一个有着荣誉和使命感的警察，从今天开始也算完结了。
　　啪，枪掉在了地上，冲动退去之后，佐藤被没有像其他罪犯那样选择逃避，“昂，我知道了，我会去自首的，作为警察的最后荣誉。”“爸爸，我果然做不到你那样，不管在任何情况下都尊重人权。”按照佐藤那风风火火的性格，直到现在才违规打死犯人都算晚的了。
　　也可见松田的案件真的是让佐藤耿耿于怀，不能忘记。现在佐藤已经没有什么好说的了，这样自己也能忘记松田了吧。
　　柯南站在边上叹了一口气，心情沉重。他见证了一个警官的堕落，自责自己没有能阻止佐藤。如果自己再努力点的话，说不定就不会发生这样的惨剧了。
　　死人了？刘阿斗没想到自己不过是处理了一些事情，过来就发现罪犯被人打死了。看情况还是佐藤美和子开枪的，看来最坏的事情还是发生了啊。
　　人的生命是平等的么？刘阿斗认为是的。但人的生命是等价的么？刘阿斗认为不是。因为人类本身就是主观的生物，亲人的生命比陌生人的珍贵，是再正常不过的想法。所以刘阿斗不会违心地认为所有人的生命都会和他家人的生命一样重要。所以刘阿斗决定了，这件事交给他来解决。


第五百五十一章感情与理智
　　黑影划过，怪盗基德出场了。
　　天台，柯南一直在关心佐藤美和子的情况，就怕她会做傻事。他已经把枪踢到了角落。
　　现在怪盗基德就落在了枪的边上。
　　“怪盗基德？！”
　　“小朋友，我们又见面了。”基德似乎只是偶尔经过一样：“发生什么事情了么？”
　　“……”这个怪盗还真是无处不在啊，柯南皱着眉想到，真是什么事情他都要掺一脚。
　　“哎呀，这位不是警视厅的佐藤警官么？你们这是在干什么呢？”基德似乎很意外：“难道是击毙罪犯，又立新功？”
　　“怪盗基德，你为什么会出现在这里？”柯南问道。
　　“路过而已，这位倒地上的不会就是最近搅得东京不得安宁的炸弹客吧。”说着怪盗基德跨过手枪，朝炸弹客身边走去。
　　柯南再一次把手藏在背后，随时准备发射麻醉针。
　　却见怪盗基德打量了炸弹客身边碎成一地的遥控器，又看了看现场：“似乎和我想象的不一样，佐藤警官？”
　　“没错，在嫌疑人失去威胁之后，我开枪击毙了罪犯，我滥用了警察的职权。”佐藤已经认罪了。
　　“哦，那么柯南小朋友你又在这里干什么，难道是证人？”
　　“佐藤警官已经决定自首了。”柯南天真地说道。
　　基德也不说话，那遥控器的碎片捡了起来，然后双手连动将遥控器复原了，没错复原了：“是按这个按钮吧。”其实遥控器上就一个按钮，基德是多此一问。
　　“基德你要干什么？”柯南完全没想到怪盗基德会把遥控器复原。
　　“就是想看看如果按下这个按钮之后，什么地方会爆炸。”基德装模作样地朝四周看了一眼：“哦，是帝丹高中么。”
　　“基德？！”柯南有种不祥的预感，基德似乎要做让他无法原谅的事情了：“怪盗基德，你不要动！”
　　“小朋友，学校里有你关心的人么？”怪盗突然严肃了起来。
　　柯南越来越紧张：“怪盗基德，你……”又是没有说完，在柯南震惊的目光中，基德按下了按钮。
　　闪光将整个帝丹高中包围了，柯南似乎看到了兰在闪光中化成了灰烬，不仅仅是兰，还有园子，还有柯南的其他朋友，都一起从在世界上消失了。
　　“兰？？！！”学校整个消失了，没有一个人能从这样的爆炸中活下来，黑烟变成了蘑菇云升起，柯南的灵魂都被爆炸撕碎了。
　　“怪盗~~基德——！！”白衣的怪盗在柯南严重成为了黑袍的恶魔，怪盗基德按下了按钮将整个学校的是学生都送上了天堂，包括他最心爱的兰。
　　喊完之后，柯南浑身无力，摇摇缓缓就要摔倒。
　　“感觉如何？小朋友。”
　　柯南双眼无生气，看着怪盗基德，他确定基德知道自己是工藤新一，所以怪盗是故意引爆学校的，就是为了让自己失去兰。
　　“为什么？”是啊，为什么夺走自己最爱的人？和佐藤问的一样。
　　“没有为什么，只是好奇而已，看来我的判断是真确的，真的是炸学校。”基德笑道：“要知道炸学校可是我从小到大的梦想，这种事情自然要自己来。”
　　混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……
　　柯南心里滋生无数恶魔，撕咬嚎叫，吞噬了他心里所有的理智。兰死了，被炸成了碎肉，一个人离开了，这种事情柯南从来没有想过，现在他该干什么？
　　余光瞥见佐藤的配枪，一个声音在让柯南捡起武器，缓缓把枪口指向了基德，为兰报仇。
　　“柯南？”却是佐藤反过来阻止柯南，只是现在她也没有恢复，根本站不起来：“柯南不要！”
　　但柯南心里只有兰的笑容，现在笑容染上了血迹，让他再也看不到，只能在回忆里搜寻。而造成这一切的就是怪盗基德，现在凶手就站在他的面前，枪就在手里。
　　魔鬼在柯南脑海里诱惑他，开枪吧，打死杀害兰的真凶。
　　基德笑了，洁白的牙齿在阳光下耀眼，就是恶魔的獠牙。这种嘲讽世界的笑，蔑视生命的笑，瞬间成为笼罩柯南理智的阴影。
　　砰！
　　同样的事情再一次上演了，但这一次开枪的是柯南。
　　失去挚爱，天人永隔，理智根本战胜不了仇恨。爱是人类最美好的感情，所以失去爱会成为抹杀一切人性的恶魔。
　　人类历史上一次又一次地上演着这样的故事，柯南破过的案件中也有很多因为爱人被伤害而复仇杀人的故事，月光钢琴鸣奏曲杀人案件里男扮女装的麻生成实就是其中很典型的案例。
　　柯南每一次都能很冷静地告诉凶手，杀人是不对的。但等到自己遇到这种事情的时候，柯南也选择了最简单的复仇方式，杀掉凶手。
　　这种时候，理智已经完全消失了，柯南完全被仇恨支配。这个时候没有对错，因为人类已经退化成为了野兽，道德法律全部不在思考的范围之中。
　　呼呼，呼呼，动物一样呼吸，子弹带走了柯南全部的力气，鲜血冲洗掉了他心中的仇恨，但冷静下来已经太晚了。
　　佐藤已经倒在血泊之中了，在柯南开枪的瞬间，佐藤扑了过去，保护了怪盗基德，而她自己倒在了柯南的枪口之下。
　　佐藤也不知道自己为什么会这么做，不过最后她还是保护了父亲的荣誉。
　　乱了，乱了，一切都乱了。先是佐藤干掉了炸弹客，后来又是基德炸了学校，接着又是柯南要打死基德，最后佐藤挡住了子弹。
　　“还真是没有想到的结局。”基德朝柯南问出了一个问题，“那么到底谁是坏人，谁是好人？”
　　柯南的侦探头脑已经不能思考了，就好像报废的引擎，他完全不知道该怎么理清这一切了。
　　谁是好人？谁是坏人？炸弹客和基德是坏人，柯南和佐藤是好人？不，佐藤杀人炸弹客，是坏人。但自己又开枪打了佐藤，也是坏人？不，炸弹客是坏人，打死炸弹客的佐藤是好人。
　　那打中佐藤的自己，就是坏人。
　　乱麻一团，柯南呆呆傻傻地站在那里。
　　世界上的事情本来就很混乱，但大部分人只是在不触及法律的情况下做了自己认为是对的事情。但在法律的边界，对错又有谁说的清呢。
　　法律不提倡报仇，但法律管不了人的感情，管不了人类的仇恨。当感情与法律冲突的时候，偏向感情就是人治，偏向法律就是法治。
　　但不管偏向谁，都不会让人满意，只能让大部分人满意。那么小部分人就会继续反对，做出更多需要让人站队的事情，所任人类社会永远不会有绝对的和平，只有相对的稳定。
　　因为人就是不一样的，人和人之间不一样，一个人的过去和现在也不一样，人会变，身不由己，复杂无比。


第五百五十二章包揽
　　天台上，三个活人一个死人。
　　佐藤受伤了，不过她还死不了。子弹没有打中要害，警察的小手枪因为是在市区内使用的，所以穿透能力小，杀伤力也不大。
　　除非像佐藤那样直接打心脏，不然真的很难打死人，只是子弹留在了她体内。
　　柯南呆若木鸡，情况变化超乎想象，他已然完全没有了往日的自信。
　　“佐藤是个优秀的警官，但也只是个凡人，凡人都会犯错。”基德说道。
　　柯南不知道都这个时候了，这个十恶不赦的家伙还要说什么，只是看着怪盗基德，一副和小兰升天的样子。
　　“柯南哟，睁大你的眼睛看看吧，你的学校还在远处。”
　　基德话好像一股清泉让柯南头脑清澈，所有的浑浑噩噩都被冲走了。他朝帝丹高中的位置看过去，果然学校还在。
　　“……”不可能的啊，自己明明已经看到学校消失了，变成了废墟，为什么？难道是幻觉？
　　“魔术，我月光魔术师可不是浪得虚名的，早在之前我就把学校里的炸弹全部换掉了。还动了一点手脚，怎么样，爆炸的效果很震撼真实吧。”怪盗基德笑道：“当然你的朋友们也一个没少，现在正在埋头考试呢，或许真的把学校炸掉对他们来说才是一件好事，这样他们就能从‘酷刑’中解脱了。”
　　“你少开玩笑了！”柯南完全傻了，这次是真傻了，这个怪盗基德：“你到底要干什么？”
　　“只是让你设身处地地感受一下佐藤警官的痛苦而已。顺便看看你是不是能理智处理仇恨，结果显然是不能。”怪盗基德笑着说道。
　　“你这个混蛋！”现在回忆起来，那种感觉好像堕入了地狱，太痛苦了。
　　“柯南君，大家没事就太好了！”佐藤现在失血过多，快不行了，不过还有意识：“不要重蹈我的覆辙，现在我知道我做错了，可惜仇恨蒙蔽了我的双眼。”
　　柯南想要说什么，却什么都说不出来。因为他之前还很客观地让佐藤自首，没想到自己也逃不过仇恨。
　　凡人都会犯错，好在普通人基本遇不上这样的事情，所以世界依旧是美好的，能好好体验一下生老病死，喜怒哀乐。喜不过恋爱，怒不过琐事，哀不过送别，乐不过段子，这才是正常人的生活，不会有你杀我亲友，我干你全家这种事情。
　　凡人最幸福的还是平凡，真正遇到爱人被人残忍谋杀的极限事件，那也难怪会让佐藤警官疯狂。
　　所以普通人就洗洗睡吧，不要成天想着少到在文艺作品里重复出现的故事情节了，这种情节发生在自己身上的可能是几亿分之一，比中彩票的概率还要小。
　　如果遇到不应该遇到的事情，超过了自己的承受范围，人类的极限崩塌，悲剧也就源源不断地产生了。现在刘阿斗就在见证凡人的极限，并且也见证了超越极限之后的忏悔。
　　佐藤开枪了，也后悔了，所以她不愿意让柯南也和她一样后悔，所以才飞身挡枪，她依旧有高洁的品质，枪杀一个人渣并不会改变这一点。
　　“佐藤警官。”柯南现在也理解佐藤警官了：“你是一个真正的警官。”
　　“谢谢。”这样佐藤就能安心地去了。
　　但怪盗基德不会让她就这样死的：“现在还不到道别的时候。”只见基德再次使用妙手空空徒手从伤口里夹出子弹来，并且暗地里用波纹疗伤。
　　要知道枪伤最难处理的就是找子弹，子弹留在身体里很难找到。最有经验的医生也不可能立刻找到弹孔里的子弹，因为每次子弹可能朝任何角度偏转，藏在各种地方。
　　怪盗这自带X光线扫描的手术手段也太惊人了，柯南心说难道他也在夏威夷学过？
　　“佐藤警官你的表现让我刮目相看。”基德确实没有想到她最后会扑出来当子弹：“你的父亲会为你骄傲的。”
　　然后基德又看向柯南：“小朋友，你的决定呢？”
　　“什么？”柯南遇到太多怪事，现在大脑还没有回复过来。
　　“就是让她自首的事情，你还坚持么？”
　　柯南一愣，没想到基德绕了一大圈会突然问道这个问题。难道？柯南心里出现了一个荒唐的想法，难道绕了一大圈，就是为了让佐藤警官脱罪？
　　恭喜柯南，他答对了。基德知道要说服认死理的柯南是不可能的，所以采用了让柯南感同身受的办法，让他也体会到佐藤痛失所爱的痛苦，后面说服起来就简单多了。
　　柯南已经知道人类超越承受极限之后会变成什么样子。虽然每人极限有高有底，但失去爱人，显然是佐藤和柯南一样的极限。
　　他们都很重感情。
　　理智和感情的冲突，感情上来说柯南是不愿意揭发佐藤的。理智上来说，柯南不愿意违背法律。左右为难。
　　所以说复杂啊，当然柯南还是理智占了上风，柯南本来就不容易说服的，所以基德才要做之前的铺垫。
　　“你是不是想说，如果你开枪打死我了，也会接受法律的制裁，不会逃避？”基德就知道柯南会这样。
　　“没错！”柯南很严肃。
　　“那么你抹杀了一个优秀的警察，就是让炸弹客得逞了，他就是要证明警察是邪恶的，虽然他没想到代价是自己的生命，但他真的成功了。如果佐藤自首，整个警察机构的公信力会降低到什么程度你想过没有？”
　　“……”估计会很低，佐藤在警察局可是偶像般的人物，美女警探她能代表整个搜查一科。到时候高木，目暮都会受到影响。
　　这些和工藤关系匪浅的警官，甚至会影响到毛利的业务。间接影响柯南调查黑衣组织的进度，因为调查组织还需要警察的力量。
　　“可是，有人死了！”柯南看向炸弹客的尸体。
　　这倒是一个问题，不过基德能解决：“我杀了炸弹客，也是我打伤了佐藤警官。”
　　“你？”柯南没有想到基德竟然会主动揽下所有的罪状。
　　“我接受你们的通缉，我已经习惯了，罪名是什么都没有关系。”基德站了起来，整个人都伟岸了起来：“今天的事情都是我做的，不能因为一个人渣，而毁掉优秀的警察。我也希望追捕我的，会是高颜值的女警花。”
　　怪盗基德？柯南实在不知道该说什么好了，如果怪盗揽下全部罪状的话，确实能保护佐藤。


第五百五十三章打击柯南
　　柯南还在犹豫，虽然基德愿意承担一切最罪过，但柯南是一个原则性很强的人，不然也不能打动那么多妹子了。
　　所以基德知道，他还得多说两句：“柯南哟，我这么和你说吧。”“有两个苹果，一个甜的，一个酸的，你会怎么选择？如果黑马，白马，飞马，独角兽，你又会怎么选择？”
　　“……”柯南看着基德，这种问题和现在的困境又有什么关系？
　　“看来你并不懂，喜欢甜的自然选甜苹果，喜欢酸的自然选酸苹果。喜欢黑色选黑马，喜欢白色选白马，喜欢翅膀的自然选择飞马，喜欢棍子的会选独角兽。”
　　道理是这个道理，但为什么喜欢棍子的会选择独角兽啊，柯南吐槽道。不过他有些明白基德意思了。
　　基德继续说道：“虽然人的好坏并不能和苹果的酸甜简单区分，但在我们的面前一个是正直的佐藤警官，一位是人渣，只要有常识的人都会知道该怎么做，我并不认为我做错。”
　　柯南其实也想帮佐藤，但他现在还没有过自己的坎：“但法律的公正呢？我们不是法官，又怎么能这样？”
　　柯南最后的顾虑，那就是法律，他做侦探这么久，一直坚信法律是公正的。如果现在他包庇佐藤的话，那他就亲手破坏了自己相信的法律公正。
　　“法律确实公正。”基德的话让柯南松了一口气，柯南三观的最后防线。听到基德这句话，柯南竟然稍稍放心了。
　　但基德还没有说完，不过这次他没有立刻开口，而是变出了一只鲜艳的红色玫瑰，将玫瑰递给柯南：“你拿着，我们来做一个实验。”
　　柯南奇怪地接过玫瑰，娇艳欲滴，这玫瑰似乎才摘下来的一样，还有一股淡淡的香味：“你要我做什么？”
　　“握紧花朵。”基德说道。
　　柯南双手捧住了玫瑰，微微有力，花瓣收缩了。
　　“再用力，再用力。”基德让柯南慢慢蹂躏手中的花朵，最后柯南双手合拢。
　　花变成了一团丑陋的花泥，不再美丽。
　　柯南无言地着看着被他捏坏的花朵，看着折断的花瓣，还不明白基德的意思：“什么意思？”
　　“现在你能把手里的玫瑰恢复成原来的样子么？”柯南没动，因为不行，于是基德继续说：“就好像你手里的花朵一样，死去的人也不能复活，没错在你们看来法律是公正的，但这个公正只是针对活着的人而言的。活人才有人权，法律的宣判也只是对活人进行的，对活人曾经的作为审判，那么我问你法律能让你手中的花复原么？”
　　破镜难圆，覆水难收。法律不能让被蹂躏的花朵恢复原貌，也不能让死者复生。
　　“谁来倾听死者的不甘？被炸弹客杀害的人他们是否就心甘情愿放弃了自己的爱人？小侦探，记住吧，这个案件可以说是你遇上的‘东方快车谋杀案’。”
　　东方快车谋杀案，是大侦探波罗的最著名一案，因为这个案件的凶手一共有十二名，他们每人一刀将一个残忍罪犯杀死了。波罗推理出了整个案件，也痛恨十二人的行为，认为十二人是在践踏法律，但最后他还是选择了沉默，放过了这十二个人。
　　或许这个案件也是在为波罗最后一案的铺垫，最后一案中波罗自己动手惩戒罪犯。
　　“终有一天，你会明白这个世界上根本没有绝对的公正。”
　　柯南的三观受到了最后一击，三观全毁。
　　今天基德说了很多，主要是因为对方是柯南，换做其他人基德完全不需要这么费力。佐藤报仇枪杀炸弹客这件事情，从简单来说完全不是事，这个世界就是这样，有人才是最关键的，基德罩着呢。
　　可是因为柯南在，所以基德就多说了两句。柯南不像基德，他是不会包庇罪犯，但经过基德的连番嘴炮轰炸，他突然意识到法律并不能帮助他处理所有的案件。
　　柯南想起了麻生成实，他为父报仇之后最后选择了自尽，柯南能够确定麻生不是坏人，他杀的人是毒贩还是杀父仇人。但正是因为麻生不是坏人，所以良知最后让他选择了自尽。还有很多案子，情有可原的凶手最后都会选择自我了断，结束这一生。如果，柯南想到，如果他没有步步紧逼的话，他们活下来会怎么样？
　　这个案子就是柯南的‘东方快车谋杀案’，他该如何选择。
　　善良的人杀死坏人之后为何要愧疚？因为他们善良，所以善良本身就已经是弱势了，要是遇到柯南这样一个顽固的侦探，那就是灾难。
　　不要说什么选择杀人就是抛弃了善良，如果人类这么简单就能区分的话，那些坏人就不会出现了。
　　难道还不允许善良强势点么？就好像麻生成实，他就是强势善良的代表。不应该是善良惧怕邪恶，而应该是邪恶惧怕善良。
　　“公道自在人心！”看柯南拿三观尽碎的样子，基德怕他奔溃，所以说了一句万金油鼓励鼓励他。
　　果然柯南一听，终于决定了，“我知道了。”
　　警笛声已经越来越近了，佐藤警官昏迷了过去，虽然伤口处理了，但还没有这么快恢复，她的上衣都已经染红了。
　　“小侦探，那我走了，记住是我杀了炸弹客，打伤了佐藤警官。”
　　“昂，我现在明白了。”柯南的脸色突然坚定了起来：“我要送一句话给你。”
　　“哦？什么？”
　　柯南看着基德的背影，缓缓说道：“在邪恶面前，要么常坐久视，坐等与恶人为伍。要么舍生取义，与邪恶斗争。基德放弃做小偷吧，你能成为一个英雄。”
　　切，这不是基德自己的台词么，倒是被柯南用来送给自己了，基德已经站在边缘：“我已经是一个英雄了！”
　　哗——
　　张开滑翔翼，怪盗基德扶摇直上，消失在白云之中。
　　“佐藤警官！”是高木来了，现场情况很不妙，炸弹客被打死，佐藤昏迷，柯南站在一旁，高木完全想象不出发生了什么：“我们需要救护车，佐藤警官千万不要出事。”
　　“高木警官，佐藤警官不会有事的。”柯南知道基德已经抢救过的，同时另一个意思是他决定包庇佐藤的罪行。


第五百五十四章诟病
　　搞定了柯南，基德还得要和佐藤说两句，不过这就得到医院去了。
　　柯南的证词是怪盗基德飞下来开枪要打炸弹客，开了两枪，第一枪被佐藤挡下了，另一枪打中直接击毙炸弹客。
　　佐藤的证词还没有问，不过估计也就这两天就会有人来问了。基德觉得佐藤不是个会撒谎的人，所以特地来和她对对证词，以柯南的证词为蓝本。
　　推开窗户，轻易地就进到了病房里。
　　佐藤已经醒了，作为警察的惊觉还在。
　　“你来干什么？”
　　“我来告诉你，你的黑锅我背了，你不用坦白。”“而且我还做好了柯南的思想工作，这孩子说谎的水平不错，我开了两枪，第一枪被你挡下了，第二枪打死了炸弹客。”
　　“……”佐藤实在不明白基德为什么要这么做。
　　当然基德也不会告诉她，因为他是御姐好友，御姐的问题他都要帮忙。
　　“我和你认识？”佐藤问道。
　　“我认识你，但你不一定认识我。”
　　“为什么要帮我？”
　　“我说过了，只是路过而已，没想到你真的会开枪。”基德说道：“不过即使你开枪了，我依旧相信你会成为一个好警察。”
　　但佐藤不这么想，在医院她想了很多，自己的父亲，去世的松田，还有高木。以前她是因为松田不能接受高木，但现在她觉得自己已经不配拥有爱人了。
　　所以说人坏索性就坏到底。有了顾虑，坏人不成，好人不就，尴尬的要死。
　　佐藤现在就是这个情况，本来他完全可以接受高木，但现在她做错了事情，就认为自己不配了。其实要基德说，高木才不配佐藤呢。
　　在原著中，高木在佐藤要开枪的时候推开了佐藤，让子弹没有打中罪犯，但佐藤还要开第二枪，却被高木一巴掌给打蒙了。接着高木还当着罪犯的面批评教育佐藤，好像佐藤比罪犯更加十恶不赦呢。
　　“看来你有心事。”不过现在有基德在呢，有问题他能解决，“是不是不能原谅自己？”
　　“都被你看穿了。”
　　“其实你不必要有什么心理负担，就算你滥用了警察的权利，又有什么关系呢？你看我，我还把富士山给偷了呢，我就没有任何压力。”
　　佐藤心说自己真的堕落了，竟然堕落到需要小偷安慰的地步了。
　　“看来你认为自己原本很完美，可是因为枪杀了一个放弃抵抗的罪犯就变成罪大恶极了。”
　　“我是警察，我违背了警察的誓言。”
　　“那就不要做警察好了，转作私家侦探吧。”基德还真是站着说话不腰疼。
　　“……”可是佐藤是因为要学习父亲才会做警察的啊，怎么可能如此轻易放弃。
　　“看来，我不能开导你了。”基德说道，不过他有这样的准备：“你等一下。”
　　只见基德闭上眼睛，没一会儿周围的温度就降低了。
　　佐藤看到了一个虚影缓缓出现，那是已经近二十年没有见过的父亲啊，他和照片上一样。
　　模糊的虚影也看着佐藤，双眼流下了眼泪。
　　“父亲？”
　　“美和子。”虚影哭了。
　　“真的是父亲。”佐藤也哭了。
　　“时间不多，你和你女儿说说你在下面有没有后悔吧。”基德破坏气氛。
　　佐藤父亲叹了一口气：“说不后悔那是假的，可是没有后悔药吃。当时我也没有多想就冲过去救下了人，没想到自己会被撞死。”语气充满了不甘。
　　“父亲？”这和自己想象中父亲大义凛然的样子不一样啊。
　　“佐藤，我知道你的想法。可是我也想要为你每年的生日庆祝，参加你的入学典礼，毕业典礼，看着你长大披上婚纱。就因为救一个不知感恩的混蛋罪犯，我失去了所有和家人相处的时间，不能在你们需要我的时候陪着你们。现在想想，真不值得。”怨气冲天。
　　“爸爸？”佐藤美和子没有想到自己的父亲是这么想的。
　　“女儿，你和我不一样，你还有再来一次的机会。千万不要像我因为一个人渣而错过太多重要的事情，而且你母亲也需要你。”
　　虚影缓缓消失，然后另一个更加年轻的虚影出现了。
　　“松田？”
　　“哟，美和子，好久不见，你好像老了吗。”松田还是那不正经的口气。
　　还是基德：“说说吧，你对这事的感想。”
　　松田笑了：“美和子，谢谢你为我报仇，我很高兴，也支持你。”
　　“松田，可是我放弃了警察的荣誉。”
　　“那又有什么关系，你做的没错，你还是一个好警察，那种人就应该下地狱。”松田说道：“美和子，我知道你的顾虑，但其实你完全不需要内疚。老实说我真的很高兴，你还记得我，愿意为我报仇。不过现在我已经在另一个世界了，你还是好好生活下去吧，不管怎么样，我都会坚持你的。”
　　虚影又消失了，小宇宙第八感能让基德出入生死两界，找到两个灵魂不是难事。基德知道说服柯南还能讲道理，因为这是其他人的事情，基德柯南都是外人。
　　对于佐藤就不行了，因为这事她是当事人，其他人怎么说都不能明白她的处境的感受。所以就让幽灵来总结个经验教训，告诉佐藤杀个人渣不算什么，美好生活完全可以继续。
　　“亲耳听到灵魂的倾诉，是不是想通了？法律只给活人说话的机会，却不让死者申诉。炸弹客这种人打死一百次也没有问题，所以不要像你父亲一样后悔，你还有机会。”
　　幽灵啊，佐藤已经反映不过来了，是真是假啊。
　　当然是真的了，柯南世界是有灵魂的，虽然那是被人诟病的tv原创剧情，但就是有。
　　两位先人言传身教，告诉佐藤为一个人渣失去一切是不值得的，佐藤也终于明白了，慢慢恢复起来了。
　　“记住支持你的人吧。”基德要走了。
　　“谢谢！”又见到了父亲和初恋，佐藤好像突然轻松了。因为两个男人都支持她，都告诉她面向新生活。
　　“不客气！”
　　做好事不留名，黑空之中的白影越来越远，基德心说总算把这事给解决了。为了个人渣，要开导两个人，真心累。
　　所以人渣害人啊，不管死活都害人，基德有切身体会。


第五百五十五章世界第一飞艇
　　证词和柯南的一样。
　　白鸟警部补松了一口气，这样的话就不是佐藤开枪了。整个搜查一科都能轻松了，佐藤还会是他们的女神。
　　“那么佐藤警官你好好休息吧。”白鸟走了，柯南进门了。
　　柯南本来是担心佐藤说不好口供，所以来帮忙的，没想到佐藤已经振作起来了，他很奇怪：“佐藤警官，你好像不一样了。”
　　“因为昨天基德来过，他让我见到了不可思议的事情。”佐藤说道。
　　“是什么？佐藤警官你看到什么了？”柯南好奇地问道。
　　“我父亲的灵魂还有松田的灵魂。他们都劝我不要拘泥这件事情，好好面对未来。”
　　原来是基德搞的鬼，柯南不信是灵魂。基德有能让学校炸飞的拟真特效，说不定那鬼魂也是假的，就是为了骗佐藤。不过柯南现在也成长了，什么生命平等，法律公正这些都是理想主义，最后评断的还是自己的内心，就像基德说的公道自在人心。
　　基德这个小偷都能这样，柯南也能。
　　“终于考完试了。”园子伸了一个懒腰：“兰，星期天有什么打算么？”
　　考试完成之后就是礼拜天。
　　“没有诶。”兰也很轻松。
　　“不如这样吧，我们去参加我叔叔的飞艇首飞宴会吧。”园子说道。
　　“飞艇首飞？”
　　“是啊，我叔叔次郎吉叔叔突然从国外回来了呢，我都好几年没有见他了。”园子说道：“而且他还飞船的首飞仪式搬到了日本了，不如我们就去参加吧。”
　　“真的可以么？”兰心动了，不过她想起自己要照顾爸爸和柯南：“可是我家里。”
　　“你是说毛利侦探和柯南么，一起来吧，我去和次郎吉叔叔说一声就没事了。”园子土豪说道：“想像一下在天空之中翱翔的感觉一定浪漫。”
　　兰也陶醉了。
　　贝尔雪莉二世号，世界最大最豪华的飞艇，也是铃木次郎吉私人投资的拥有的飞船。这位铃木财团的顾问，已经年过七十，但依旧硬朗，就喜欢极限活动和举办吸引人的活动来夺人眼目，他的爱好就是上头条。
　　除了飞船首飞之外，还有一个重量级的宝物要展出。
　　“天空的贵妇人。”刘阿斗记得自己在第一个侦探世界的时候，就错过了这个宝石，因为当时他生病了。
　　这次倒是说不定能挑战一下铃木财团顾问的陷阱，而且也能带着灰原一起去：“灰原，想不想和我一起偷东西去？”
　　“……”灰原都不知道用什么表情面对自己养父了，三番两次就想要把自己培养成怪盗。
　　不过灰原确实是在学习魔术，虽然距离偷东西还有很长一段路，但可以感受一下潜行于黑暗的气氛。
　　“可以。”灰原哀考虑了几分钟，同意了。
　　“好，我现在就准备你用的道具，以后你就是女怪盗了，你是继续用雪莉的代号，还是换一个其他的？我觉得雪莉很好听，怪盗雪莉！”
　　怪盗雪莉，灰原哀竟然有种心跳加快的感觉，好帅。
　　看来灰原很满意。
　　女怪盗的制服，把裤子换成裙子，其他地方就不需要改变了。刘阿斗的想法还真是简单直接地分辨了两者的不同。
　　至于什么裙子呢？百褶裙，还是直筒裙呢？长度该这么定，是超短，还是到膝盖？看来要考虑的事情还有很多，刘阿斗立刻投生于裁缝的工作内。
　　准备好一切，刘阿斗要隆重像灰原介绍一下怪盗的常用用具。
　　灰原眼前放着众多乱七八糟的东西，看花了眼，有些东西完全不知道用来干什么的。
　　“灰原，先向你介绍怪盗第一法宝，魔术纸牌枪。”刘阿斗拿出一柄枪给灰原：“这个枪是气动的，发射卡牌，一般就是预告函和扑克。不过因为扑克太多人用了，我一般都射击怪盗卡片。”小丑，皇牌都用扑克牌，基德不能和他们一样，要做出风格。
　　“调节气压可以控制威力，还有除了射击之外，还可以发生绳索和麻醉针，只要换个枪头就可以了。”“然后我向你介绍卡片的用处，这种红色卡片是爆炸卡，黄色的是催眠卡，绿色的干扰卡，每种卡都有用处，只要恰到好处的话能让怪盗神出鬼没。”
　　“那这个白色圆球是什么？”
　　“催眠瓦斯，还有边上有黑色环的是烟雾弹。”
　　灰原才知道怪盗竟然要准备这么多东西，这是要打仗么？而且这么多东西带身上，自己还能动么，很重吧。
　　“来，还有一样很重要的就是怪盗的滑翔翼。”揭开制服上的幕布，白色的制服出现在了灰原的眼前。
　　裙子？是到膝盖的直筒裙，很刻板。不过刘阿斗认为适合灰原：“这披风是记忆材料，通电之后会定性，机关在袖口。”
　　一按，披风展开，而制服里的机关也启动起来变成三角架支撑披风：“轻型金属，几乎没有重量，但强度很大，压路机碾过也不会变形。”“而制服的材料也是特制的，能够防弹。”
　　越说越像部队了。
　　倒是刘阿斗说的津津有味：“还有单片眼镜，变声机，外加伪装仪器。”
　　特别是伪装仪器，那是因为灰原还不会化妆，特地为灰原准备的火星世界光学伪装仪器，能让她变成另一个人。
　　很多东西，灰原在组织都没有见过，她甚至怀疑基德身后会不会有另一个组织。
　　“虽然你还是初学者，魔术口技都没有学好，但有了这些，跟我实习还是没有问题的。”刘阿斗对自己的准备很满意。
　　“我有一个问题。”灰原说道。
　　“什么问题？”
　　“这制服好像大了点。”灰原现在不过到刘阿斗腰，这衣服却是给大人准备的。
　　“我给你准备好临时解药了，你吃下去，有十二个小时能变成大人。”
　　“……”好像刘阿斗什么都知道。
　　“你不要这么看着我，有些事我就是知道，我也没有办法，不过作为你的养父，我不会害你的。”刘阿斗说道。
　　灰原知道在这里很安全，只是养父母谜团太多了，所以才会疑惑啊。不过终有一天，她会知道全部的，因为他们一家相处的时间还有很长很长。


第五百五十六章土豪的船
　　“不好了，叔叔。”
　　“园子，你可是铃木家的二小姐，怎么能这么没有礼貌？”铃木次郎吉板着脸说道。
　　“叔叔，现在不是说这个的时候，今天的早报你看了没有？”
　　“你也知道我眼神不好，你看到什么就直接告诉我好了。”怎么说都七十出头了，老人的视力已经退化了。
　　“怪盗基德，是怪盗基德要偷叔叔你的‘天空贵妇人’。”
　　“什么？是不是那个偷走富士山的小偷？”老人瞪大眼睛说道。
　　“没错啊，叔叔。”“叔叔？”园子看到老人突然定住了，好像被人按住了暂停一样，不由担心：“叔叔你没事吧？”
　　“没事，当然没事啊。”次郎吉表示一切都很好：“不是很有意思么？这次我采用了美国最新的保全系统，我倒要看看怪盗基德有什么办法能偷走我的‘天空贵妇人’，哈哈哈哈，我铃木次郎吉将会成为逮捕怪盗基德的人了，哈哈哈。”
　　园子没有想到自己的叔叔心这么大，不过也对，自己叔叔最喜欢挑战了，虽然多年未见，不过脾气依旧没变。
　　怪盗基德的预告函就发表在报纸上，警察当然会出动，不过这次不再是负责盗窃案的二科，而是负责刑事案件的搜查一科负责，也就是目暮他们。
　　因为基德可是背上人命案件和袭警罪名的人，已经不是一个普通小偷，而是刑事犯，是极度危险的人。
　　所以目暮十三专门拜访了铃木次郎吉，要求他同意让警察上飞艇。
　　贝尔雪莉二世号，长246米，直径42.18米，采用最新的材料建造，乘员有32位负责飞船的运行和服务，载客量为108人，每人都能有独立的房间。里面还有健身室，浴室，卫生间，吸烟室，宴会厅等一系列空间，甚至还有电梯能上飞艇上层进行观景。
　　首飞旅行会从东京飞往大阪，一天一夜的空中旅行。
　　所以警察要上去的话，就要减少其他乘客了，可那些都是贵客，次郎吉不可能让警察代替乘客的，不过听到怪盗基德是个杀人犯的时候，次郎吉还是勉强同意警察上船不过只能有五个。
　　目暮警部亲自带队，白鸟，高木，佐藤，千叶四位得力助手一起才出动。
　　虽然才几天，但佐藤确实出院了。其实她的伤口有波纹治疗，完全已经治愈了，只是因为失血过多所以才会晕倒的，在医院养两天也就好了，所以她请缨出动。当然佐藤不是要抓怪盗基德，她是想要去帮忙。
　　白色的空艇刷着铃木财团的标志，也是一个最好的广告，等到飞艇飞过日本的各大城市的时候，大家都会知道铃木财团的实力了。
　　“好大。”兰发出惊叹，她想起了小学的时候自己第一次看到飞艇的时候还把飞艇当做过UFO，到现在还会被工藤拿出来笑话。
　　“当然了，贝尔雪莉二世号，可是比兴登堡号的长宽都要多出来一米。”园子骄傲地说道。
　　“你说的兴登堡号不会是最后着火坠毁的德国飞艇吧？”大叔大汗。
　　园子也觉得不吉利：“嘛嘛，反正这艘飞艇是集齐现今世界最高科技的超级飞艇，你们就好好享受这次旅途吧。”
　　柯南心说小姐你倒是少提那些可怕的事情啊。
　　“柯南君，步美他们不能来真是可惜呢。”兰以为柯南是寂寞了，想他的小伙伴们。
　　“是啊。”柯南尴尬地说道，心里却说被烦了一个假期了，自己好不容易能轻松一下，才不想和他们在一起呢。
　　豪华，这是大家第一个印象。毛利更是被飞艇上的装饰给吓了一跳，全是最好的材质，一个房间的木制品就比他全家的家具连家电总和还要贵啊，“不愧是铃木财团。”
　　确实土豪，只有园子请他们参加家庭宴会的时候，才能让兰和柯南切实感觉到这个园子真的是位大小姐。园子平时可是很平民风的，会因为免费试吃的蛋糕疯狂，也会为了买小饰品纠结，根本想象不出她家里会是这么有钱。
　　“叔叔，我的朋友来了！”园子介绍到：“这位是毛利兰，我的同班同学，也是我最好的朋友，还有这位大叔是兰的父亲大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎，这个小鬼是寄住在毛利家的江户川柯南。”
　　“你好！”看到大财主，小五郎还是会约束的。
　　“哦，我听说过，是瞌睡虫毛利小五郎。”次郎吉说道。
　　“是沉睡的毛利小五郎。”毛利尴尬地纠正道。
　　“哈哈哈，不要在意细节。反正是名侦探就对了，正好，我也让名侦探看看飞船的超级保安系统。”
　　“荣幸之至。”毛利到底是大人。
　　兰和柯南就随意多了到处打量，真想象不出这里会是飞艇，要不是窗户看出去是机场，他们还以为自己是到了豪华酒店里了呢。
　　“兰，这里就是你们的房间了，等东西放好之后，我带你们去看‘天空的贵妇人’。”园子说道。
　　因为空间有限，所以房间和火车的客房一样狭小，只有单人床和床头柜，不过在墙壁上还有个小电视。
　　“不错的房间，地毯好软。”兰一踩到地毯上就陶醉了。
　　“这是纯羊毛地毯啊。”柯南跪下来得出了这个结论：“很贵！”
　　兰心说要是可以的话，给家里也换上这种地毯一定很幸福，可惜自己爸爸估计也没有这钱。
　　“兰，好了没有？”
　　兰和柯南把行李往床边一方，去看超级宝石去。
　　贯穿整个船体的电梯，飞艇的船身是中空的，而气囊也是分成好几个部分藏在船身内的。不是说飞艇除了船舱其他都是气囊，气囊只是相当于肺部，并不是占满整个空间。所以能建电梯上下。
　　电梯四面都是玻璃，能让人看清飞艇内部的结构。可是害苦了小五郎，他可是恐高的，这种毫无遮拦的电梯简直就是噩梦，脸都变绿了。
　　好在这个过程也不久，就到了镶嵌在飞艇顶部的观景台，能够直接看到天空。而且观景台上还有活动的玻璃屋顶，天晴的时候屋顶能打开，下雨的时候也不影响看到天空。


第五百五十七章潜伏
　　天空的贵妇人，是一枚镶嵌在戒指上的宝石，蓝紫两色。
　　仔细看宝石，宝石内部好像星云一样流转，这个宝石并不是死物。
　　“好美！”
　　“这是叔叔在南美洲探险的时候发现的，漂亮吧，好像最早是大航海时代的一位贵妇人的东西，所以叫做‘天空的贵妇人’。”园子说道。
　　但柯南却没有心情看宝石，而是看向了周围的警察。目暮警官是调查刑事案件的搜查一课，果然基德背了黑锅，现在已经上警察的黑名单了。
　　警察如果逮捕基德，那就是杀人罪名啊。
　　可是柯南知道这事不是基德做的，如果是之前柯南就直接和警察说了。但经历过失去兰的可怕后果之后，柯南的内心已经出现了弱点。
　　就好像黑武士达斯维达，原本是出色的绝地武士，可是因为救不了母亲，最后堕落了。黑武士最重要的人就是他的母亲，可是他最后却只能眼睁睁看着母亲去世，没有任何办法。
　　当爱人死在自己面前，无能为力的时候，那种绝望，柯南也体会过了。就差一点柯南也要堕落成黑武士了，他的枪已经射向基德，最后还是佐藤警官救了柯南。
　　从这个角度看柯南还欠佐藤一个人情，帮佐藤隐瞒也是应该的。
　　至于杀人的佐藤，基德和柯南帮她重新振作了起来，似乎已经有勇气迎接光明未来了。
　　“目暮警部，抓小偷不是二科的职责么？”毛利奇怪地问道。
　　“毛利老弟，这里有些原因，反正以后关于怪盗的案子都是我们负责了。”目暮说道。现在基德枪杀炸弹客的结果还没有公布，目暮也不好和毛利说，虽然是朋友，但毛利到底不是体制内的人。
　　“不过这次基德真的是危险了，铃木财团的能力不是吹牛的。”毛利小五郎说道：“指纹系统，还有电网防御，加上机关地板。”“乖乖，我都同情起怪盗了。”
　　“毛利老弟，怪盗没有什么值得同情的地方。”目暮严肃地说道。
　　“目暮警部？”好奇怪，今天警察都好奇怪。毛利凑到高木耳边说道：“高木，目暮警部是不是吃坏东西了？”
　　“没有拉，毛利先生，警部可能是心情不好。”
　　是么？毛利反正不敢去再惹目暮了。
　　“天空的贵妇人就在这里，我倒要看看怪盗怎么折在我铃木次郎吉的保安系统下，哈哈！”铃木显然很期待怪盗的降临。
　　“大家站好，飞艇要起飞了。”铃木次郎吉说完，果然飞艇微微摇晃，双腿稳住才能站立。
　　然后人好像朝上面去了，梦幻之旅开始了！
　　客人们站在玻璃窗户边上，朝地面看去，地面越来越远。
　　侍者拿着酒水在客人间来回走动，这是首飞宴会，所以会随时提供食物，一天一夜，明天这个时候他们就回到大阪了。
　　“毛利先生，怪盗也一定会在天黑了以后才会出现，我们现在先去吃点东西吧，我请了法国的糕点师，可以吃到最正宗的法国点心。”
　　“如果有法国美酒就更好了！”毛利到了宴会就一直想喝酒啊。宴会，喝酒，喝酒，宴会，毛利小五郎就是这个思维。
　　兰和柯南都捂脸。
　　“啊啊，毛利先生，你真是太风趣了，酒自然有，我们走吧！”然后铃木次郎对目暮警部说道：“警官们也一起去吃些吧，要抓怪盗也是需要力气的，你们一大早就来了，我看你们也饿了。”
　　说实话是饿了，不过目暮怕这里没有看守的话会被怪盗乘虚而入。
　　所以白鸟警部补说了：“警部，你们几个先先去吃，吃完了换我下去吃好了。”
　　“也好，那就辛苦你了！”
　　餐厅里已经有很多人开吃了，这些都是达官贵人。铃木次郎吉不照应这些人，而陪伴毛利一家看宝石，可是给足了毛利的面子了。
　　当然毛利大叔的名气也不是盖的，虽然不着调，可是怎么说也是个中年帅哥，不熟悉人只会以为毛利是个成熟稳重的名侦探，不会知道他是个生活不拘小节和妻子分居需要女儿照顾的废柴大叔。
　　这些人中还真有不少毛利的粉丝，所以毛利hold住了全场，竟然成为了核心人物。加上毛利厚脸皮能说会道，竟然带起了气氛。虽然兰和柯南觉得毛利口无遮拦，太丢人了。
　　柯南更是为毛利抢走自己的功劳而心痛啊，痛到吃下甜食都是苦的。
　　倒是园子和兰吃得津津有味，兰是小心翼翼地品尝，而园子是狼吞虎咽。这也说明两人的差异，兰很少吃到这么好吃的名贵食品，园子则是经常吃，平民少女和富家小姐的差距就出来了。
　　但园子也不是说因为浪费，而是她吃什么都这样大快朵颐，可以说这就是园子的生活态度。她是有钱人，没有太多的担忧，所以享受生活所遇到的一切，不管是高贵的还是普通的，她都不会拒绝。
　　有人说园子太轻浮，但一个没有任何忧虑的少女，园子天真乐观而且善良，珍惜友情。估计在园子生活中唯一的烦恼就是没有个好男人能奉献她享受的所有了。
　　“佐藤警官，你是怎么了？好像你一直有心事一样。”高木发现佐藤出院之后就一直沉默寡语。
　　“没事，只是在考虑应该换个什么手机。我原来的手机摔烂了。”佐藤说道。
　　“哦！”高木直觉佐藤所想绝对不是换手机这么简单，可是他有不好意思追问。高木知道佐藤因为松田的事情一直不能接受其他人，他都快放弃了，因为比起松田他太差劲了。
　　刘阿斗也不觉得高木配得上佐藤，要不是高木抱了柯南的大腿，让柯南帮忙破了两个案件，实在是看不到高木的任何才能，实在是只能是个普通的警察。
　　当然也有可能正是因为佐藤太过优秀，办案能力，车技，身手，枪法都是一流，她早晚能升级成警部。就是因为太过优秀，以至于早期白鸟还没有调来只有高木敢表达好感。所以高木才为自己赢得了的机会，所以说恋爱的时候胆大和厚脸皮才是最重要的，但高木子在知道佐藤心里有个更优秀的初恋的时候，他就有些怂了，不过他还没有放弃。能够第一个追求女神的人，竞争的胆量还是有的。
　　“快吃吧，我们还要换白鸟警官呢。”
　　“恩！”
　　此时白鸟正贴着玻璃罩仔细观看宝石呢，很漂亮：“可惜等到晚上，就要更换主人了。梦幻的宝石，梦幻的云中之旅，怪盗的表演也将会是最梦幻的。”


第五百五十八章红色暹罗猫
　　下午的时候，大家或回房间休息，或在各处闲逛，气氛惬意。
　　毛利一手香烟一手酒杯，在吸烟室里和大家吹牛皮，几个中年男人哈哈大笑，完全成为了朋友。
　　“额，毛利先生，你看这是什么？我从座位底下捡到的。”
　　毛利接过，却是一个玻璃器皿，上面还有一张贴纸，是一只奇怪的红色猫咪。毛利已经睡眼朦胧了，酒罪八分：“嗝~~什么鬼？”
　　“这是什么东西？”毛利都拿不稳了，不过这东西有点眼熟。
　　似乎在哪见过。
　　“啊啊！”突然有人尖叫了，一个大老爷们尖叫只是引起了大家的鄙视。
　　“怎么了？”毛利奇怪地说道。
　　“毛利先生，这是红色暹罗猫啊。”
　　“什么猫？红色的猫？”毛利还没有意识到问题有多严重。
　　“是红色暹罗猫，在前两天的电视上见过，红色暹罗猫是一个国际犯罪组织善于利用各种手段敲诈政府机构。前一段时间他们才掠夺了东京都的一家微生物病菌实验室，抢走了一批高危险的病毒。病毒，病毒就是用这种东西装的~~”声音都抖了。
　　“什么病毒？”毛利的神情也严肃起来了。
　　“具体什么不知道，反正是致命的。”
　　哗，大家立刻要离开吸烟室。
　　“站住，谁都不许走！”毛利的额头留下了冷汗，不过这个时候不能乱。瓶子的盖子已经打开，也就是说在吸烟室里的人都已经被感染了：“你们难道想要害死外面的人么？一个人都不许走。”
　　毛利的酒全醒了：“都坐回去，不要乱。”其实毛利现在心里也是毛毛的，可是船上除了吸烟室里的十来个人还有一百多号人呢，不能让病毒传染其他人。
　　拿出手机给目暮警部打个电话：“目暮警部……”沉重无比。
　　“什么？致命病毒？红色暹罗猫？？”目暮的声音拔高了十度，好在观景台上就他们五个警察。
　　其他四人也是变色：“警部？红色暹罗猫在飞艇上？”
　　目暮脸色沉重真是一波未平一波又起：“毛利在吸烟室捡到了装病毒的瓶子，恐怕他们已经感染了。”
　　“不会吧？现在怎么办？”高木吓了一跳。
　　“回航吧，这事必须要让防化部队来处理，而且病人也要送医院。红色暹罗猫抢劫的病毒虽然是通过皮肤接触进行传染，但散布的时候也能通过空气传播，吸烟室里的人估计都不能避免。”佐藤说道：“如果过了潜伏期，他们都会死的。”
　　“我知道！”目暮脸色难看：“好，立刻返航。”
　　但哪里这么简单，开空艇的驾驶员就是红色暹罗猫的成员，“老大，好戏开场了！”
　　一直跟在飞艇后的直升机出动了，带着全副武装的士兵来到了空艇的上方。红色暹罗猫可是国际犯罪组织，非常有范，好像好莱坞大片里的佣兵一样一板一眼。武器都是自动步枪，身上还有军用防弹衣，挂着烟雾弹闪光弹，船里的五个警察完全不会是他们的对手。
　　加上驾驶员都是罪犯的人，船完全被红色暹罗猫掌握了。
　　“乖乖把武器交出来。”两个罪犯来到观景台用枪指着目暮等五人。
　　目暮点点头，率先把怀里的武器给拿了出来，没一会儿五把小手枪就到了罪犯的手里。
　　“呵呵。”警察的火力果然弱小。
　　“你们要什么？”目暮见到了罪犯的老大。
　　老大直接丢了一个手机给目暮：“报警！”
　　要敲诈政府，当然要让所有人都知道他们现在手中的底盘是日本政府不能抵抗的。
　　全国震动，但最担心的还是飞船的目的地大阪。大阪警视厅立刻召开会议，希望能找出解决问题的办法。
　　“都给我乖乖地蹲到角落里去。”罪犯一共十个，加上两个驾驶。
　　“如果你们有任何的异常行为，我就会引爆飞船上的炸弹，让飞船立刻坠落，同时我们带来的病毒也会散播开去，很多人都会死的。”老大吓唬大家到。
　　为什么用了病毒又要用炸弹？柯南奇怪地想到，这不是多此一举么？
　　“爸爸，到哪里去了？”兰园子柯南蹲在一起，担心地说道。
　　“兰姐姐，不要担心，叔叔不会出事的。”柯南说道，然后他突然站起来：“我要撒尿！”
　　“臭小鬼，CAT-1你带他去厕所。”
　　红色暹罗猫的人代号都是CAT（猫），首领是0，其他成员是1到9。
　　柯南是要脱身去飞船里拆炸弹，不得不说他的胆子还真不是一般的大，枪口之下还在想着怎么拯救大家。
　　果然柯南上厕所的时候，那个罪犯背过身去，正好给了柯南机会。麻醉针！
　　大汉倒在了厕所里，柯南用从厕所的通风管道进入了飞船的内部，气囊的空间。
　　回忆起红色暹罗猫的报道，柯南知道电视报道里的病毒是非常可怕的，感染之后治愈的机会很小。恐怕叔叔已经感染了，现在重要的是解决罪犯然后送叔叔去医院。
　　果然，在吸烟室的后面有一个炸弹。看来那些罪犯也不想死，如果有必要他们会杀掉被感染的人。难道炸弹和病毒一起用就是为了双重保险，保证万无一失？
　　可是这也说不过去啊，柯南一边拆弹一边思考。这种炸弹是最简单的遥控炸弹，比起之前的炸弹客简直就是初学者，柯南用钥匙圈上的小剪刀把线剪断。
　　就是不知道有几个炸弹，不管了，先找找再说。
　　厕所里的人被发现了，老大看着人质：“站出来，是谁？”
　　“怪盗基德，一定是怪盗基德！”有人喊道。
　　老大也是一愣，没想到他们会和怪盗撞在一起，麻烦：“都给我闭嘴，现在开始不准一个人离开，都给我憋着。”
　　“CAT2和CAT3去帮我把那个小鬼和怪盗找出来。”
　　“是！”
　　基德，真的是你么？佐藤心里想到。那个为了自己一肩承担罪孽的男人，那个神秘莫测能通神搜鬼的奇人。
　　但目暮警官却在想怪盗基德到底要干什么。
　　柯南和怪盗基德本人知道，这事真不是怪盗干的，再这么下去怪盗都要变成背锅侠了。


第五百五十九章让专业的来
　　第二个炸弹，柯南小心翼翼地拆掉，一直的剧烈运动让他这个小身板有些吃不消了，汗流浃背。
　　CAT2和CAT3已经搜索过来了，手枪在手，柯南也不好正面刚，唯有躲起来了。
　　“炸弹没有了？”CAT2报告道：“老大，小鬼和怪盗基德拆掉了我们的炸弹。”
　　“什么？去检查一下所有的炸弹。”
　　“是！”
　　柯南心说正好，这样他就能知道有多少炸弹了，不多也就五个，柯南拆了两个，还有三个。
　　“剩下的炸药没问题。”
　　“那就好，你们先回来。”老大说道。
　　“知道了。”
　　柯南见没人了，立刻继续拆弹，这次他已经知道所有炸弹的位置了，希望能够拆掉所有的炸弹。
　　不过他们竟然认为自己和怪盗在一起，估计是发现厕所里的人所以误以为怪盗出的手。这就大错特错了，他堂堂一个侦探什么时候需要小偷配合了。
　　“抓到你了！”就在柯南专心拆弹的时候，他的身后突然传出了人声。
　　“什么？”柯南没有想到自己落入了老大的陷阱。
　　老大故意让人去检查炸弹，就是为了让柯南上去拆弹，然后他从后面冒出来抓住柯南。国际罪犯也不是白痴，虽然惊讶于柯南一个人，不过孩子也不能放过：“现在离我的炸弹远一点。”
　　被三把枪指着，柯南也不敢轻举妄动了，迎接他的就是老大狠狠的一巴掌，直是把柯南的脸都打肿了。
　　“找死！”老大鄙夷地看了柯南一眼：“把他带到下面去。”
　　“是！”
　　站在人质面前将柯南丢在地上：“小鬼，告诉我怪盗基德在哪里？”
　　柯南站了起来，倔强地看着敌人：“只有我！”
　　小鬼竟然这有胆量，不过老大不喜欢，手枪指向柯南的脑袋：“说还是不说。”
　　“就是我一个！”脸虽然肿了，但勇气却丝毫不减。
　　不见棺材不落泪，老大可不想废话，拎起柯南的衣领走到窗边，打开窗户就把小小的柯南从狭小的窗户丢了出去。
　　现在他们在千米高的天空，柯南成为了无翼的小鸟。他看到老大冰冷无情的表情，还有满眼的杀意。大意了，柯南后悔到，没想到对方竟然还真是说下杀手就动手，完全不给他装逼的机会。
　　果然是国际罪犯，心狠手辣，连小孩子也不放过。
　　“还有人敢这样，就和这个小鬼一样给我去做自由落体。”老大恶狠狠地说道。
　　“柯南？！！”小兰扑倒了窗口，作势就要跳下去，可是又有什么用呢，她根本不会飞。
　　看来还是要自己出手啊，“拿着！”却见园子突然站了出来，把一个东西塞在了首领的手中：“兰，让开，让专业的来！”
　　只见园子身手矫捷地笔直地冲小窗户里一跃而出。
　　“园子？！”兰傻眼了，先是柯南被丢了下去，又是园子自己跳了下去，到底发生了什么？
　　老大看到手里莫名其妙被塞入的东西，那东西还不断发出‘呜呜呜’的声音，是个线轴，上面的线通道了船外，并且不断伸长。
　　线的另一头在那个古怪的女孩身上？老大大惊失色，要是线到底的话，他不是要被拉下去了？连忙要丢掉线轴，却发现线轴完全固定在了他的手腕上，用手铐链接着。
　　在如此短暂的时间内完成如此复杂的动作，那个少女绝对不是一般人，或者说他本来就不是什么少女，而是更可怕的存在。
　　怪盗基德。老大的脑海里出现了这样一个结论，但这个时候线头已经到底了，老大被线轴拉扯着就要朝窗户去了。
　　用力蹬腿，避免自己也被拉下去。“快来帮我，你们这些蠢货。”自己都要掉下去了啊，手下竟然不来拉住自己，简直就是笨蛋。
　　老大下命令了，手下们连忙跑过来拉住他们的老大，不让老大掉出飞船摔成肉饼。
　　老大的手臂承受着巨大的拉力，好像都要离开自己的身体了，疼啊：“笨蛋，快割断绳子，混蛋，快！”
　　对对对，这些手下也是够了，全靠老大出谋划策啊。老大说什么他们才做，不动脑子。
　　气死人了，老大心说，不过现在最重要的是要摆脱手上的东西，他可不想死。
　　咚！巨大的力道拉扯之下，老大撞在了墙壁上，拼命地拽住绳子，这样跳下飞船的怪盗基德也就不用直接下船了。
　　空中‘园子’如炮弹一般迅猛，追着柯南就去了。柯南打开身子，加大自己受力面积减缓下落速度。后来的‘园子’却四肢收拢，身体笔直一头扎下。两人在云端展开了一场速度竞赛，惊心动魄。
　　在绳子的长度耗尽之前，一定要追上柯南。这才是装逼的精髓，在于惊险也恰到好处。
　　于是在老大被拖到窗口的时候，‘园子’也成功地抓到了柯南，将他抱住。
　　“园子？”柯南大惊失色，满脸写满震惊，什么时候园子变这么猛了，然后他就知道自己错了：“不，应该是怪盗基德。”
　　“哈喽，小朋友。”怪盗基德女貌男声实在违和。
　　柯南之前都没有发现园子竟然是怪盗冒充的：“你不觉得恶心么？”
　　“都是为了事业，牺牲下没关系。”基德笑道：“准备好了么？我们要回去了！”
　　“你不怕首领隔断绳子么？”
　　“你也太小看我怪盗的技术了。”这绳子可是掺入艾德曼合金的绳索，怎么可能这么简单被切断。
　　果然，恐怖分子拿着匕首切割，砍剁，完全没有用，倒是匕首缺口了。
　　老大见没有效果，是又气又恨。无能啊，自己的手都快也拉扯断了，他们竟然想不出任何办法。
　　“混蛋，朝下面射击，打死他们。”
　　手下们立刻都扒在观景窗户上朝下射击，枪械怒吼起来。
　　当然打不中，柯南看到现在恐怖分子的模样，心里出了一口气。太解气了，现在罪犯只能坚持吊在那里，用自己的命来维持怪盗和柯南的命，看他以后还敢不敢打死神。
　　基德看也差不多了，如果再拖下去老大的手臂就要断了，到时候他们也得掉下去，“我们走吧！”装逼不成就尴尬了。
　　绳索收起，吊着一大一小两人朝上而去。


第五百六十章合作
　　疼就一个字，老大额头上全是白毛汗，自己的手好像已经不是自己的了，他完全不能感觉自己的手指了。
　　深入骨髓的疼痛，太疼了：“该死的混蛋，给我干掉他们。”
　　可是恐怖分子完全没有能力打死敌人，虽然是居高临下，但是飞艇却是在移动的，而且绳索还在晃动，子弹都不知道打在什么地方了。
　　绳索晃动的时候，拉动老大的肩膀，幅度之大，老大都快哭了。
　　“干死他们，干死他们！”他的手臂承受拉力，扭力，肩关节都快报销了，而且手腕也被压迫得变麻木了。
　　好在此时怪盗基德决定上来了。
　　上，基德获得了一个上升的速度，而且越来越快。
　　“反击开始了，我们先得夺回飞船的控制室，然后才能和恐怖分子开战。”怪盗基德说道。
　　“你想要干什么？对方手里可还有人质呢？”
　　“我知道，所以我们的动作要快。”基德说道：“战斗才刚开始啊。”
　　咻！好像一只火箭，获得的速度，那就还需要一个减速的过程，还能获得一段位移，就依靠这个速度，怪盗基德带柯南装逼，带柯南飞！
　　让怪盗再飞一会儿。
　　没有任何依靠，只有惯性速度，让怪盗和柯南朝飞艇上空飞去，如鲸鱼出水。
　　兰呆呆地看着这惊人的一幕，抬起脖子直到视线被船身遮挡。
　　这种感觉可比极限运动刺激，虽然柯南在剧场版里也经常反重力，但这次是别人带着他反重力，感觉完全不一样。
　　向上的速度越来越慢，直到停滞在天空中，他们已经来到了最高处，距离飞艇的顶部还有好一段距离呢。
　　“啊啊！”柯南知道他们要下落了。
　　不过基德不会让他们摔下去的，而是果断朝顶部射出了新的绳索，挂住了。
　　成了，两人安全地站在了飞艇宽阔的顶部：“这里就是顶部的活动门，你可以从这里去控制台。小心，现在恐怖分子绝对非常恨我们，恨不能把我们活埋了。”
　　“我知道。”刚才看到首领的脸色都是绿色的。
　　“我去保护人质。”怪盗基德脱下伪装露出真容。
　　园子的脸和礼服都飞出去了，柯南问了一个问题：“园子呢？”
　　“她现在估计还在家里睡大觉吧。”基德说完，就朝飞艇的一侧跳了下去。
　　这个怪盗基德简直是不要命的厉害，柯南可不敢这么跳下去。
　　“老大，怪盗啊！”大家都看到了怪盗就挂在外面，明明怪盗脚下什么都没有，却好像脚踏实地一样。
　　此时老大还捂着自己的手臂，右臂完全不能动了，他很生气：“开枪，还等什么？”
　　枪声响起，但已经晚了，怪盗连丢几多玫瑰花，玫瑰花里冒出了吹眠瓦斯，直接把几个恐怖分子给催眠了。
　　最后只剩下了不习惯左手的首领了，怪盗基德微微一荡便又从观景窗户回到了船内。
　　“安全上垒！”
　　怪盗基德登场！
　　飞艇之内，东歪西倒的劫匪群里，怪盗和首领面对面。
　　首领的额头流下了冷汗，这个小偷也太强了：“怪盗基德。”麻木的手臂告诉首领，怪盗和他不是一个级别的，他在怪盗面前根本没有还手的能力。
　　“哈喽，同行。”这些人除了扳动扳机之外没有任何能力，而且枪法还差的过分，怪盗基德一个回合就把他们全干爬下了，他都觉得对不起自己。“你们虽然是国际罪犯，但有失水准啊。”
　　首领额头流下了一滴冷汗，其实他们不过是被人雇来的一批演员而已，以威胁政府为幌子，其实他们是想要制造混乱，让大阪的人因为病毒的原因而撤离，他们正好可以利用这次机会扫荡大阪的各个著名景点的文物。这才是这次红色暹罗猫的真正目标。
　　最近日本的文物在国际上很值钱，所以他们这次的真正目标是文物，等到文物装船之后，他们就会立刻离开日本。而且首领也不是真正的老大，红色暹罗猫的真正大佬还在人群之中。
　　在众人惊讶的目光中，一位侍者拿起了武装人员掉下的武器指向了怪盗基德。
　　原来红色暹罗猫早就混上船了，甚至成为了飞艇的工作人员。
　　哒哒。
　　子弹擦过基德，打在了墙壁上。
　　“……”基德都无语了，这算什么枪法啊，自己都没动，而且距离不过六米左右，“妹子，你的力气太小了，使用步枪的时候，枪头没有压住，子弹偏差太大了，还是算了吧。”
　　可是女侍者不放弃，继续开枪，却没有子弹了。
　　这群罪犯连枪法都没有练好，亏他们有这么好的装备，完全不知道该这么吐槽了：“我知道还有红色暹罗猫的人在你们之中，还是自己站出来吧。”
　　警察们相互看了一眼，不知道该不该相信怪盗基德的话。
　　“笑话，有一个内应就够了。”首领说道，他才不会让基德找其他人出来。
　　基德步行，只见他缓缓走到首领的身边，从他的身上拿出了病毒的瓶子：“这就是你们偷走的病毒吧，现在我要把病毒释放出来。”
　　目暮大惊失色，果然怪盗基德是个疯子，是个杀人犯。他知道这个病毒多厉害么？“住手，你难道还要增加你的罪孽么？”
　　基德知道目暮的意思，不过首先这个病毒是假的，第二他也不是真的要打开病毒，他只是观察了一下大家的表情。
　　一般人知道病毒被打开的话绝对脸色大变，只有知道这是假病毒的人才会镇定。
　　于是怪盗基德看到了里面还有三个人。
　　红色暹罗猫还真是下血本了，不过他们是想要洗劫整个大阪的所有文物，如果成功那可就不是一点点的钱了，而是很多钱，不比抢银行少。
　　不过先不急，看看外面天色已经暗了下来，不如就再等等：“目暮警官，不要担心。其实这个病毒是假的。”
　　“怎么会？”目暮惊讶道。
　　倒是红色暹罗猫的成员都吓了一跳，怪盗怎么会知道的？不过真正的病毒虽然不在船上，但作为最后保命的手段，他们是不会告诉任何人的。
　　如果计划失败，他们就会以真病毒为威胁逃离。


第五百六十一章怪盗雪莉
　　“怪盗基德你有什么证据说病毒是假的？”目暮心说如果病毒是假的，他们就不用担心了。
　　基德微微一笑，“你要证明么？”
　　“是的，不能确定的话，我不能让你乱来。”目暮说道。
　　“好吧！”说着基德在大家惊恐的目光中打开了病毒，然后捏住首领的下巴，就把一管子的绿水全部灌进了首领的嘴里。
　　……
　　怪盗这个行为真是吓死目暮了，怎么会有这样的人呢？“助手，基德，你怎么能这样做呢？”目暮很严肃地说道：“你这样罔顾人命难道不知道是一错再错么？”
　　“杀一人而救万人这种事我是很乐意做的。”怪盗笑了：“目暮警官，我和你不一样，我不是警察，我只是个怪盗而已。再说你看这个人像是要死的样子么？”
　　果然首领虽然难受，但并不是恐惧的样子。看来基德果然没有说错，这是假毒药。
　　“就算是假的，你也不应该这样做。”目暮教育到。
　　基德只是微微摇头，这个世界的人原则性太强。不然他也不需要费那么多力气才能说服柯南，他可不想再重复说服柯南的动作了。
　　这个世界的几个人因为是主要角色，所以有光环护着，一直是完美的上帝视角，什么事情都能解决，自然能够以普通人的身份坚守自己的准则。所以说这个世界是理想世界，基德过得很舒服，要不是要替这些人善后的话，就更舒服了。
　　警官的原则是两位高中生守护的啊，柯南和基德，一正一邪可是警视厅的两大救世主。打击邪恶势力，两人就是急先锋。
　　不过作为暗线，怪盗基德经常要被迂腐的警察们围捕，所以对于警察的话基德通常是无视的。懒得和目暮争辩，事实会证明他的正确性的。
　　“幸亏我做的事情，我已经知道红色暹罗猫的其他成员是谁了！”怪盗的目光让那些不法分子心头发毛。被看穿了，那就不需要再躲了，三人对视一眼，从身上拔出武器，指向了基德。
　　“怪盗基德！”杂志记者，两名摄像，原来他们都是暹罗猫的人，根本不是杂志社的人。“受死吧，我们可不是这些临时工，这么短的距离你没有任何胜算。死！”
　　三人三把手枪，距离不过十米，三个角度，基德避无可避。
　　“你们一个两个三个都这样，做坏人也要有个性才能被人记住啊，就比如我这样的。”基德服了，这些人说多了都是泪，一声长叹：“哎！”
　　砰，烟幕弹。
　　就在大家以为基德要投降的时候，没想到他竟然还有烟雾弹。
　　“咳咳咳。”视野被遮蔽了，红色暹罗猫的人捂住口鼻完全不能控制。
　　砰！
　　“不要开枪，你们疯了么？”在烟雾中打中自己人怎么办？
　　于是枪声再也没有响，在烟雾之中还有自己人，胡乱打枪那是找死，这却给怪盗机会了，借用烟雾他果断出击。
　　目暮只感觉烟雾中有黑影掠过不知道发生了什么，不过他心里却说怪盗基德连烟雾弹都有，装备也太齐全了，但不管如何他都要法办基德。目暮警部喊道：“基德，你不要再逃了，束手就擒才是正道。”
　　“目暮警官你们尽管来追捕我吧，我很享受这种乐趣，警察和怪盗就是应该如此才对。”
　　此时外面天已经全黑了，飞艇成为了天空里的一座孤岛，是时候出手了。
　　目暮只感觉身边的烟雾剧烈涌动，好像搅浑的湖水。“白鸟警部你要干什么？”
　　目暮身边正是白鸟警部：“天空的贵妇人就由我怪盗雪莉收下了！”
　　额？！白鸟变成女人了啊~~高木佐藤千叶完全呆住了。目暮也吃了一惊：“白鸟你怎么了？”
　　看来登场的时机刚刚好，基德朝两侧窗户射出纸牌，将玻璃全部打碎，夜风入船，将烟雾弹全部吹散。
　　怪盗出现了，不过好像换了一个。没错怪盗基德不抢雪莉的风头，只有等她亲身感受到观众惊讶目光之后，她才会迷上怪盗的工作。
　　“你不是白鸟？”警察的反应也太慢了，不过也难怪他们会这样，原本还是高大的白鸟突然说话变娇滴滴的，他们不吓一跳才不正常。
　　让灰原哀扮演白鸟那是因为白鸟话不多，好演。基德扮演的园子就很考验演技，灰原哀显然是不能胜任的。
　　“我是怪盗雪莉。”灰原要抛去伪装了，动作还有些生涩，不过已经有了怪盗气势了。
　　亦是白色，只是这位新出现的怪盗明显是个女人。身材玲珑，声音很有磁性，身上的服饰与怪盗又很多不同的细节。最明显的就是裙子，当然上衣鞋子也不同。女怪盗的鞋子是长靴子，而且上衣更加瘦身，同时衬衫是紫色的，领带是灰色的，更加女性化。
　　男怪盗换成了女怪盗，这个变化让人大吃一惊。以至于忘记了周围晕倒的恐怖分子。
　　这叫什么事情，目暮的内心是奔溃的，之前他还在考虑抓捕怪盗基德，没想到一转眼，一阵烟雾之后出来个怪盗雪莉，这算什么鬼？难道怪盗分身了，还是怪盗增值了？
　　雪莉拿出手中闪耀的宝石正是天空的贵妇人。
　　“什么时候？”当然是白鸟一个人看守的时候。之前基德假扮成园子已经把锁给解决了，没人会在宴会开始后检查收藏柜，所以只有白鸟一个人的时候他就打开柜子用假的宝石换出了真宝石，最后再合上柜子就完成了偷窃。
　　最后是准备在晚上的时候让闪亮登场的，可是没想到会有恐怖分子，所以就变成了这个样子。刚才烟雾起来，基德就发出了信号让她出场。
　　虽然第一次出场并不完美，不过也算震撼了，至少给警察们留下了深刻的影响。让人眼前一亮，靓丽的女怪盗雪莉，一个新的谜。
　　“按照预告，怪盗取走宝石。”怪盗重要的出场，亮相和退场。
　　现在出场已经够了，亮相也可以，最后就是退场了。这次是灰原哀初次尝试，退场也是怪盗最奇妙和精彩的表演部分。
　　基德不能帮忙，只能看灰原的表现了，也是她怪盗生涯的第一步，能够成功在此一举。


第五百六十二章雪莉的风格
　　烟雾腾起消散，怪盗基德变成了怪盗雪莉，性别都变了。
　　出现在众人面前的是全新的怪盗，她是基德的同伙，偷取了‘天空的贵妇人’。
　　此时红色暹罗猫已经被人们忘记了，被枪口支配的恐惧也没有了，众人完全被怪盗雪莉给吸引住了。
　　与怪盗基德不同，首先怪盗雪莉是个妹子，而且声音美好，就知道是位身材姣好的美女。女人因为神秘而美丽，这句贝尔摩德的名言没有错，现在怪盗雪莉就是谜一般的女人。
　　而且女人与宝石也有着完美的契合，怪盗基德这个臭男人偷宝石是暴殄天物，宝石就该配美女。宝石在怪盗雪莉手里，就好像宝剑与英雄，再合适不过了。
　　宝石已然到手，怪盗雪莉也应退场。可现在她在飞船之上，如何体面退场成为了她的难题。
　　最简单的无疑就是从窗户里跳出去打开滑翔翼逃走，不过对于一个新的怪盗，这种表现太普通了。要让人印象深刻的，要继承怪盗的华丽，送上最好的表演。
　　雪莉是个新手，表演还有些生涩，动作也放不开。似乎也不能在观众面前表现出足够的自信，但她知道怪盗就在人群中，自己不是一个人在战斗。
　　梦幻的飞艇进行的梦幻旅行，灰原哀隐藏在内心中属于少女的天真，少女的期待，今天让她自己实现。
　　通透的风，清凉的月，还有热闹的星空，这些都是怪盗经常利用起来的自然道具。今天灰原哀也要用自己的方式把这些东西融入自己的表演中。怪盗雪莉会是和怪盗基德不同的风格。
　　“那么怪盗雪莉就此告辞！”
　　砰砰砰！
　　粉红的烟雾突然在窗户外炸开，将整个船都包围了。
　　“发生什么了？”目暮虽然震惊，但目光不敢离开怪盗雪莉身上，却见雪莉未动，周围的人却惊呼不已。
　　粉色烟雾之间，若隐若闲，仿佛有仙宫神殿，霞光溢彩，似有仙鹤飞度，亦如鹿狐穿梭。
　　“怎么可能？”这些烟雾到底是什么东西？
　　其实就是普通的粉色烟雾，只是在烟雾里有一点点的致幻剂，所有他们就会看到这种东西。当然这些致幻剂是无害的，只是为了增加效果而已。
　　此时在观众的眼里，那些粉色的烟雾变做他们最喜欢的东西，宛如天上仙宫，海市蜃楼。
　　走！怪盗雪莉飞天而起，朝着粉色的烟雾就要去了，就是一位飞天仙女，白色披风飘摇如羽衣霓裳。
　　“仙女，不要走！”雪莉飞升之景让观众向往无限，可是他们摸到的只是烟雾。
　　“大家冷静！”目暮知道这些都是假的：“佐藤，高木，千叶拦住他们。”
　　“知道。”
　　佐藤用力拉住那些渴望去仙境的观众们。
　　太夸张了，目暮都吓了一跳，这个女怪盗比基德还要玄乎，还要诡秘，太可怕了。不，自己在考虑什么啊，自己应该抓住他们才对啊。基德可是还背着一跳人命呢，可是现在他已经不见了：“可恶。”
　　飞艇继续前进，很快就冲出了粉色烟幕，药剂的效果也过去了，大家都平静了下来，只是回味刚才的奇妙感觉，简单来说就是嗑药之后的余韵。
　　“警部，又被他们逃走了。”高木说道。
　　“我知道，现在先把红色暹罗猫的成员全部抓起来。他们偷走的病毒还没有找到呢。”
　　没错，红色暹罗猫还没有完全被解决。
　　“对了，警部，飞艇的驾驶员也是他们人，我们是不是要去解决他们？”高木问道。
　　“佐藤，你和高木一起去，小心他们的武器。”
　　警察们已经拿回了自己的手枪，穿过娱乐区再下楼就是控制室了。为了看到飞船周围的情况，所以驾驶室在最下端。
　　“佐藤警官你才出院，还是让我来吧。”两人已经到门外了，高木还担心佐藤。
　　“我已经恢复了，你就不用担心了。”
　　高木不说话了，他隐隐感觉佐藤警官变了。但高木自己也不知道佐藤到底哪里变了，总之他感觉自己和佐藤的距离更远了。
　　“我数到三，就冲进去。”佐藤说道：“一，二，三！”
　　“不许动，警察！”高木攻下，佐藤攻上。
　　两位警察看住两个驾驶，不过从他们的角度只能看到驾驶椅。驾驶员没有反应，似乎没听到警察的命令。
　　“喂，我说你们举起手来。”
　　还是没动。
　　佐藤奇怪地走进去，只见两个大人瘫在椅子上，而柯南坐在大人的腿上，小手握着操作杆，现在柯南小朋友正扭头对他们笑呢：“佐藤警官，高木警官，你们来了。”
　　好似普通地打招呼，却让两个大人大惊失色。两个驾驶员竟然都晕倒了，驾驶世界第一飞艇的人竟然是个孩子。
　　“柯南？？！！”高木跳了起来：“你怎么会？”
　　“驾驶员是红色暹罗猫的成员，所以被我解决了。”柯南随意地说道。
　　“不是这个意思，柯南你到底为什么会开飞艇啊。”
　　“其实很简单，因为飞艇的操作系统是全自动的。”柯南天真地说道。
　　“啊啊。”高木是完全不能接受把自己的小命托付给柯南：“柯南你会开飞艇么？”
　　难道我在夏威夷学过开飞艇还要告诉你么？柯南鄙视高木：“放心吧，我玩过飞艇的模拟游戏。”
　　疯了，高木只感觉自己的小命站在了钢丝上，随时可能掉下去摔死。
　　“高木，不要大惊小怪的，还是说你会开飞艇？”佐藤说道。
　　“不会。”高木说道。
　　“那还不如让柯南来开呢，至少他还知道这些按键是什么用的。”要让警察来还不知道会怎么办呢。
　　“安心，我已经联系大阪机场了，他们已经准备好了。”柯南说道：“倒是红色暹罗猫的病毒解决了么？大阪方面还在担心病毒的问题。”
　　“飞船上的病毒是假的，所以没问题。”佐藤说道。
　　柯南心说果然如此，他就说病毒和炸弹这两个完全没有重复用，原来病毒是假的啊。那就好，可以着陆了。
　　大阪方面接到警察的报告，松了一口气，然后开始指导他们进行着陆。全程是佐藤坐在副驾驶，柯南主驾驶，一起来把飞船安全降落。


第五百六十三章青梅竹马的恶意
　　大阪的港口，陆续回来的人匆忙地将他们偷来的文物运上轮船。
　　这就是红色暹罗猫本来的打算，虽然没有太成功，但多多少少偷了一些东西。
　　“老大他们怎么还不回来？”
　　“不要着急，不是还有时间么。”
　　“和这些病毒呆在一起，能安心才有鬼呢。要我说我们就不应该偷文物，直接敲诈日本一笔钱财不是更简单么？完全可以敲诈美金，真不知道老大在顾忌什么。”
　　“鬼知道，说不定老大是准备利用这批文物提高身份，他不是一直在说总有一天他要做名流么？”
　　“真是麻烦。”
　　呵呵，说老大的坏话，刘阿斗心说这些人啊。不过反正他们的老大已经被抓了，现在他只是要毁掉病毒就好了，其他的事情交给日本警方做就可以了。
　　刘阿斗动作迅速，不让任何人知道就将病毒全部销毁，然后闪人。没有了依仗，日本警视厅应该能把这些人打败，这里可有很多日本的国宝文物，他们不可能不用心。
　　再一次做好事不留名。
　　这就够了，总不能把警察的工作也抢了。回到东京之后，灰原哀已经恢复了小女孩的身份，现在她正在看着天空贵妇人发呆呢。
　　刘阿斗却知道灰原哀会享受这种成就感的。不仅是成就感，还有破坏法律的快感，都让人着迷。
　　“你可以把你第一件宝石留着当做纪念品。”刘阿斗说道。
　　“不，我要还掉他。”灰原哀说道：“你不是说怪盗基德的目标不是偷东西，而是偷东西的过程么？”
　　“当然，对于怪盗来说宝石并没有太大的价值，宝石也只是怪盗表现的一个道具。那你就还回去吧，记得不要被人发现。”
　　“我知道。”
　　刘阿斗没有问灰原哀第一次做怪盗的感觉，就让她先自己回味回味吧。刘阿斗知道灰原哀会成为一个好怪盗的，她很合适做一个有秘密的女人，一个能有多个性格的双重身份角色。这就是灰原哀的魅力，没有秘密就没有魅力。
　　而灰原哀也不是完全复制怪盗基德的魔术盗窃，致幻剂就是她自己想出来的，用药物弥补自己魔术手法上的不足，怪盗雪梨注定了会与怪盗基德不同，拥有自己的特色，更加善于利用药物制造梦幻般的世界。
　　“佐藤警官。”此时东京警视厅和大阪警视厅联合行动，要去调查毒气的下落。
　　高木和佐藤搭档，高木终于还是忍不住要问佐藤最近是不是有心事。其实平时看高木在同事面前唯唯诺诺的样子，可是其实那只是假象，事实上他的胆子真的很大。
　　警视厅里多少人喜欢佐藤啊，但因为佐藤的优秀都望而却步，唯有高木能鼓起勇气不怕拒绝一而再再而三忍受打击向佐藤表达好感。佐藤作为一个大龄剩女，也难怪最后被高木感动。以至于后来的白鸟都改变不了佐藤扭曲的爱情观念。
　　在侦探世界里，太多的青梅竹马，太多从一而终的爱情。如果松田不死，高木就不会有机会，因为初恋基本不会分开。就比如阿笠博士的青梅竹马，就算过了几十年，两人的感情还在，可谓是让人羡慕嫉妒恨。还有白鸟警部补和小林老师，柯南的初中音乐老师和差点害死她的未婚夫。连千叶胖将官都有个青梅竹马的小学同学，这个世界完全就是作者的恶意。
　　所以佐藤的感情生涯也应该是这样的，松田死了，第二个填补上来的是高木，所以除非高木也死了，不然佐藤和高木就是一对，就算高木实在没有拿得出手的天赋。
　　刘阿斗对侦探世界主要的几对青梅竹马恋情都没有意见，但有的完全就已经扭曲了，比如初中音乐老师和别有用心接近她的未婚夫。
　　当然刘阿斗自己本来也是有个青梅竹马的，幼驯染的感觉虽然不错，但刘阿斗却还没有变态到调教萝莉，所以他也最多也就偷看一下短裙下的风景而已。
　　而且青梅竹马然后结婚的桥段，刘阿斗也是没有想过的，虽然他和青子情如兄妹，但真的从来没有考虑过结婚这种事情。他实在是不明白青梅竹马完全是已经熟悉到不能再熟悉了，这种关系结婚的话，还有什么激情？当然也有可能刘阿斗情况不同，他已经不再是情窦初开的年纪了，有成熟的爱情观，会考虑很多问题。
　　但依旧不妨碍他对这个世界主要角色的感情问题有不同的看法，就比如他一直认为佐藤和高木不合适。不过刘阿斗以前也没有表示什么，感情是人家两个人的事情，你情我愿。而且高木除了工资不够高，能力不够出色，性格平庸之外也没有什么其他的缺点。
　　在刘阿斗认识的所有女角色之中，小兰的男友不用说了，死神柯南，一等一的好男人，长大以后绝对能名震世界。
　　园子的男友也不错，京极真，战斗力排名数一数二。
　　和叶和服部平次，平次一个官二代，推理能力也不错，剑道也很强，长大以后估计也是大阪警视厅的大人物。
　　然后就是警视厅的几位角色，八卦的宫本由美，有个还活着就一定会复合的前男友，日本将棋‘太阁名人’雨田秀吉，也是个名人。
　　还有普通，能力也不太强的三池苗子，宅男千叶警官的小学同学，暗恋千叶。他们两人倒是很般配。
　　唯有佐藤和高木这一对，是女强男弱，高木估计连毛利大叔都不如。毛利小五郎虽然平时吊儿郎当，可是认真起来，不管是推理还是枪法或者身手绝对是一流的，不然也不可能降服妃英理这样的女强人。
　　或许是因为刘阿斗有大男子主义吧，多多少少有些不看好这一对。不过也许正因为高木不如佐藤，佐藤和高木在一起的时候能够收起她旺盛的好胜心，虚心地接受高木的意见吧。
　　又不是说结婚之后，非要男人比女人厉害，只要他们幸福，刘阿斗也不会说什么。佐藤和高木或许能在性格上产生互补也不一定。就好像哆啦a梦里，大雄是绝对配不上静香的，但因为大雄是个‘能为他人的快乐而快乐，为他人的悲伤而悲伤’的好人，静香就和大雄结婚了。
　　说不定佐藤会和静香一样，有着超脱一般女人的胸怀包容她们的男人，她们不会以世俗的目光看待自己的爱人，能发现他们不为人知的优点也不一定。
　　而高木，大雄这样的男人，也和刘阿斗不同，反正大家幸福就好。但有一点可以确定，刘阿斗不会变成高木和大雄那样。


第五百六十四章半路杀出的高木
　　疾行的车子内，高木和佐藤，他们很久没有两人独处了。其实炸弹客的案子，高木还觉得有些疑点。平时这个家伙明明迟钝的要死，对这件案子却出人意料地敏锐。
　　弹壳在转轮里的位置让高木怀疑两枪的顺序其实是颠倒过来的。也就是说和柯南说的不同，柯南说第一枪是被佐藤挡住的，第二枪才是打死炸弹客的。
　　但根据弹道显示，左轮手枪内的弹壳说明了两枪的顺序和口供有出入，左轮手枪转轮里的弹壳不会掉下来，只有换弹的时候才会拿出弹壳，但左轮旋转的时候，还是按照顺序的。所以明明是第一枪打中罪犯，第二枪才打中佐藤的，除非罪犯在两枪间隔中倒转了转轮。
　　或许是因为和佐藤有关，所以高木特别用心地调查。可是无论如何都不能解释弹壳在转轮中的古怪位置。所以说优秀的侦探不一定就是一个优秀的罪犯。因为他们只是做理论的推导，而在实行的过程中或许会遇到各种情况，原本完美的犯罪也可能被突发情况搞的漏洞百出。
　　柯南的谎言中就出现了漏洞，只是警察们都觉得小孩子不会撒谎，所以也没有深究。这个疑点也就被无视了，或许怪盗真的先开了一枪，然后又回转了转轮呢？虽然不合情理，但怪盗基德本来也不是普通人。
　　“佐藤警官？！”高木对开车的佐藤说道。
　　“怎么了？高木，今天一整天都好像有话要说的样子，你有什么话就说吧。”佐藤说道。
　　高木的胆子还是很大的，所以决定直说：“其实还是炸弹客的案件，我有点想不通，怪盗开了两枪，为什么会先远后近。”
　　佐藤心中咯噔一下，虽然她被父亲和初恋的灵魂教育过，不过到底还是会心虚的。所以才说好人做了一件坏事就要内疚一辈子，坏人做一辈子坏事却从来不内疚，这就是差距。
　　“你还在调查那件案子啊。”佐藤也不知道怎么回答。
　　“佐藤警官，我也只是觉得奇怪而已，所以才会想要问问当时在现场的你，当时的情况是怎么样的。”
　　还能怎么样。当然是佐藤开枪打死了罪犯，然后柯南又开枪打中了佐藤，最后怪盗把一切都背下来了。
　　“我也记不太清了，中枪之后好像怪盗给我治疗过，但我的意识已经很模糊了。”佐藤也只能这么说了：“或许是因为帮我治疗，所以转动了转轮吧。”
　　会么？治疗为什么会用上手枪？高木还是觉得不对，他倒是没有怀疑佐藤说谎。就是想不明白：“佐藤警官，你说会不会不是基德开枪的？”
　　“你怎么会这么问？”佐藤吓了一跳。
　　“只是随便说说，如果是有人先偷袭了你，然后又有人打死了炸弹客，你说有可能么？”高木说道。
　　“不知道啊，或许可能，或许不可能。”反正佐藤也不能说绝对的答案：“不过我觉得柯南应该不会说谎的。”
　　高木想破脑子也想不出所以然，不由自嘲了一下：“说的也是呢，连毛利小五郎先生都没有提出任何异议，我大概也是想多了。你说是不是，佐藤警官？”
　　“我看你是想多了。”心虚啊，佐藤手心都冒汗了，老实说这件事对她的影响真的很大。说不在乎怎么可能呢。
　　自己以后该怎么办呢？佐藤心想，自己做错了事情，以后还能做个好警察么？以后还怎么面对高木和同事呢？
　　其实佐藤对高木也是有好感的，见过松田灵魂之后，她也准备忘记过去重新开始。可是现在她突然觉得自己配不上高木了，果然世事无常，以前是高木自卑，现在轮到佐藤警官了。
　　其实佐藤应该对怪盗基德和柯南多点自信，她的事情不会有人知道的。所以没必要心虚自己吓自己。
　　不过如果因为这件事情，佐藤和高木分手的话，刘阿斗估计会很高兴。
　　“佐藤警官，看前面！”佐藤一分心，车已经朝路基冲过去了，把高木吓一跳。
　　佐藤回过神来，连忙把踩下刹车，把车停在了路边。果然自己还是不能原谅自己么，冷汗浸透了衣襟。
　　“佐藤警官，你没事吧？”高木吓的心都要跳出来：“佐藤警官？”
　　怎么看也不像是没事的样子，佐藤现在正在接受煎熬。她在考虑是不是把自己做的事情告诉高木，如果她说出真相的话，高木会怎么办。
　　双手死死握着方向盘，手汗把方向盘给沾湿了：“高木，有一件事我想告诉你。”
　　“？”高木看佐藤的脸色很难看，感觉这不是好事，难道佐藤要和自己划清界限？不要啊，那他不是不能追求佐藤警官了。
　　高木的脸色也不好看了。
　　气氛沉重，但佐藤已经决定了，这事她不能瞒一辈子，她发现自己根本瞒不住。
　　“高木，其实在天台上，是我打死了炸弹客。”佐藤以自己目前能说的最快的语速说出了这个秘密。
　　“……”寂静，高木额头出现了冷汗，“佐藤警官，你这样开玩笑可不好。”
　　但佐藤却卸下了压力：“这不是玩笑，而是事实，是我开枪打死炸弹客的，然后我才中枪的。”
　　没错这样就能解释为什么打死炸弹客的子弹弹壳会在打中佐藤的弹壳前面，因为两枪的顺序颠倒了。
　　可是，凶手竟然是佐藤？高木目瞪口呆，他感觉自己的灵魂已经飞出身体了，残酷事实无情打击，高木已经晕了。
　　自己倾慕的对象成为了杀人凶手，这种进展太夸张了，高木不能接受。高木宁愿杀人的是自己，也不愿意是佐藤，这叫什么事情。而且佐藤还把这事告诉了自己，更让自己难做了。高木多希望佐藤什么话都不说，不要把这样的秘密告诉他。
　　现在自己该怎么办？高木的大脑一片空白。难道自己要亲手逮捕佐藤警官么？
　　天啊，为什么要这么玩弄自己，高木全身灌了铅一样沉重，也不敢去面对佐藤。同时佐藤也在等待高木的反应，她不知道高木会包庇她还是会逮捕她。
　　一件事的连锁反应，就算刘阿斗再怎么努力也不可能完全计算到。他不希望佐藤因为杀个人渣而入狱，却没想到佐藤会对高木坦白。明明搞定了柯南，却杀出了高木，还真是防不胜防。


第五百六十五章受难
　　一石激起千层浪！
　　佐藤美和子，搜查一科警花，无数男性警察向往的女神。但这个女神级别的警官竟然违规枪杀了投降的罪犯。
　　这事可不小，因为会让人认为警察滥用权力。警察应该是保护人们的安全，就算是对方是罪犯，但既然已经放弃了抵抗，警察就不可以开枪。
　　事实上在警察手册上也明确规定了警察在这种情况下是不能开枪的，绝对不行。佐藤的行为一经曝光，立刻引起了哗然。都能随意击毙罪犯了，警察还这么保护他们的安全，说不定下一次被警察打死的就是自己了。
　　舆论几乎一面倒地对佐藤进行批判，当然也不能说舆论的错误，因为他们有自己的立场。而且他们不是刘阿斗，刘阿斗可以抛弃一切凡夫俗子的观念，跳出表象看本质。刘阿斗有实力也有眼界跳过法律保护佐藤，他知道是佐藤其实有潜力成为真正的英雄警察。
　　当然了，人类群体很不一样，平民依靠法律限制特权阶级，所以法律对于平民是依靠，对特权阶级是约束。
　　其实法律是哽在人类世界中间的，一批人在法律下，一批人在法律上，大部分人与法律平行。
　　有人叫嚣要废除所有的法律和道德，让天才阶级发挥人类的全部潜力带领全人类奋进。他们认为法律道德才是妨碍人类进步的绊脚石，只要消灭了这些，人类中的天才就能毫无顾忌地发展研究任何东西，那些被法律道德禁制的禁忌也能在天才的手里大放异彩，让人类更进一步的进化。
　　也有人说要做到法律面前人人平等，实现真正的法治。只有把法律细化到方方面面，规范人类的一举一动，甚至把人类变成机器人一样，只做自己应该做的，那样人类就能长治久安，繁荣昌盛了。
　　这两个论调都很极端，废除了法律道德人类就能为所欲为合理堕落成彻底的野兽了，人类的天才到底是少数，没有法律道德破坏绝对比建设多。而第二种完全限制了人类的人身自由，本身就违背了法律的本意，法律的目的不是废除和限制自由，而是保护和扩大自由。
　　唯有英雄理论，取得了两种偏激理论的中间值，英雄能够超越法律保障人类的安全和自由，但必须由崇高的道德来约束自己，认识自己的责任。
　　刘阿斗就是一个英雄，所以在他看来佐藤也能有机会成为这个世界的英雄，可是佐藤还缺少一点引导啊。
　　搜查一科气氛凝重，佐藤警官被他们逮捕了，很快他们就要对佐藤警察进行调查了，残忍地询问佐藤的口供。
　　都是高木，要不是他，佐藤警官怎么会推翻之前的口供呢。现在他们看向高木的眼神都充满了怒火。
　　但不管怎么样，调查还是要继续，重新询问口供。
　　目暮警部亲自来到了审问室，同来的还有白鸟和高木。
　　气氛沉重，他们在这件屋子里询问过很多犯人，没想到有一天还会询问他们的同事。这事对这些警察来说也是痛苦。
　　佐藤很憔悴，不过她总算是能直面自己了，不用如前几天担惊受怕，睡不着觉了，心虚的感觉真的很不好。
　　“佐藤警官。”目暮说顺口了。
　　“目暮警部，我已经不是警察了，请不要再叫我警官了。”佐藤失落地说道，虽然她选择了自首，不过想到未来的结果难免还是会垂头丧气。
　　“哎，你原本是我最出色的属下，也有可能是继白鸟之后第二位警部补，为什么想不通呢。”
　　佐藤凄惨一笑，开枪的一瞬她也不知道自己怎么了，或许是被冲动的魔鬼给控制了吧。
　　“是因为松田么？”却是高木终于忍不住说话，他真的很嫉妒松田，佐藤竟然为了一个去世三年的男人犯下了这样的错误，高木真的很嫉妒，松田在佐藤心中竟然如此重要。
　　佐藤只说了一句对不起，也不知道是对谁说的。
　　但高木知道，佐藤是为松田开枪的。
　　沉默，松田是目暮的手下，对于他的死目暮也很遗憾，但他绝对不会像佐藤这么傻：“佐藤，不应该，你都已经抓住了炸弹客，完全没有必要开枪，法庭会制裁他的。”
　　可是佐藤只是笑了笑，这事都发生了，说这些没用。“目暮警官，你还是问口供吧，我也好还怪盗基德一个清白。”
　　“？”三人一愣：“即使炸弹客不是基德杀的，但佐藤你当时的枪伤难道不是基德造成的么？”
　　“并不是。”到现在佐藤也没有什么好隐瞒的：“是柯南捡手枪的时候，走火了。那孩子本来是逞强要抓基德，没想到会走火，我情急之下就为基德挡下了一枪。基德为了报答我就为我抗下了罪名。”
　　“……”“没想到基德竟然如此有义气。”白鸟说道：“那柯南为什么要说谎？”
　　“因为柯南也要保护我。”这份口供完全合理，也就说明了转轮里的弹壳顺序，就是先打死了炸弹客，然后才打伤了佐藤。
　　谁都没有想到事实会是这样的，目暮还一心想要逮捕怪盗基德呢，没想到怪盗全程都没有碰过手枪。之所以抗下罪名，完全是为了感谢佐藤啊。
　　哎，如果他们不知道这一切的话，该多好。现在好了，佐藤的罪名坐实了，迎接她的将会是无情的审判。
　　检察官绝对不会放过佐藤的，佐藤的事件造成了警视厅公信力的直线下降，东京警视厅的厅长现在都被人要求下台了。可见影响之恶劣，所以对佐藤的宣判绝对从重从严，不是因为佐藤杀了无抵抗罪犯，而是因为她说了实话。
　　在日本这个国家，你犯错并不重要，你只要瞒得住，上面的人其实不会为难你，但你的错瞒不住波及上面的人，那下场绝对惨烈。
　　佐藤要倒霉了。警视厅的人都知道，一件案件竟然被人上升到要让领导下台的局面，不可能善了了。
　　“我会给你找个律师的。”目暮能做的也只有这么多了。
　　“谢谢，目暮警部。”佐藤已经变了一个人了，阳光活力都消失了，现在她只是个毫无生气的罪犯，等待她只会是铁窗生涯，到了现在佐藤已经完全认命了，不做任何挣扎。


第五百六十六章逆转裁判
　　“英理？”目暮没想到在他找律师的时候，著名的超级大律师竟然会来，他本来可没有想请动妃英理。
　　“目暮警部，时间不多了，请让我和被告人单独见一面。”
　　“这个没问题，如果有你的话，至少能让佐藤少判几年。”目暮说道：“只是没想到你会接下这样的案子。”目暮可是知道妃英理被称为不败女王，可从来不会接这种证据确凿的案子，除非有翻盘的可能，不然妃英理绝对不会出手，这次可是破戒了。够义气，目暮警官想到。
　　安排两人单独见面完全没有问题，佐藤怎么说也是曾经是自己人。
　　两人的房间，没有任何监视和窃听，只有律师和被告。
　　佐藤瘦了很多，低着头，一脸我是罪犯我有罪的悲惨模样。
　　“你不是很高尚么？不是自首的么？现在为什么又露出这样的表情？你应该高兴才对啊，你做了自己认为对的事情，为什么看起来无精打采的？”
　　？这是律师该说的么？佐藤疑惑地看向妃英理，只见此时妃英理正在做她本人绝对不会做的事情，玩硬币，只见硬币有了灵魂，活泼地在主人的手上来回移动。
　　这个人不是妃英理：“你是谁？”竟然有胆量冒充律师。
　　“我很伤心啊，才几天不见而已，你竟然把都我忘记了，亏我做了那么多努力为你洗清罪责，我的佐藤警官。”
　　“怪盗基德？”佐藤睁大眼睛，眼中的血丝更加明显，显然她这几天也不好受。
　　“叮咚，答对加分。”怪盗基德假扮成了妃英理。
　　“你来干什么？”佐藤不知道怪盗基德为什么还来：“你的罪名已经没有了。”
　　“不，是我杀人的罪名没有了，偷东西的罪名依旧在。”
　　那你还敢大摇大摆地化妆进警视厅？周围可全是警察啊。佐藤只以为怪盗是疯了。
　　“说说吧，为什么自首？”“你知道么，你让我所有的努力都付诸东流了，要说服柯南小朋友帮忙说谎可不容易。”
　　“不能一辈子承受罪恶，一辈子生活在自责里。”
　　“那你父亲和初恋说的话，你没有听到么？为了一个人渣毁掉自己一生是不值得的。”
　　“这不是因为炸弹客的原因，而是我自己的原因，我不能原谅自己，如果我隐瞒了一切，我将惴惴不安，永无安宁。”
　　“那你现在在拘留室里找到安宁了？”基德笑道。
　　没有，现在佐藤很害怕，害怕自己会遇到的惩罚，虽然自首的时候她就准备好了。可是就好像大家都知道自己早晚要死，但等事到临头，还是会害怕一样。佐藤知道审判难免，但审判越接近，她就越辗转难眠，哪里还有安宁。或许只有审判结束，一切都确定以后她才会坦然。
　　“呵呵。”对于佐藤，基德真不知道该这么说，作为普通人佐藤很有担当，但作为英雄还远远不够格：“不过既然我来了，我就不能让你进监狱。”
　　“你要干什么？不管你说什么我都不会走的。”佐藤坚定地说道。
　　“我也知道，所以我不是来劫狱的，你放心好了。”基德表示淡定：“今天，我是以律师的身份来的，接下来的时间我也要用律师的身份在法庭上为你辩护。”
　　“什么？”这个小偷竟然要上法庭为自己辩护，自己不是听错了吧？
　　“我算知道不走正常程序，你永远都会良心不安。”刘阿斗已经彻底明白，所以决定让法庭宣布佐藤是无罪的，只有这样才会让佐藤正视自己的未来。
　　可以说是前所未有之奇事，小偷为一个杀人犯辩护，并且要让法庭宣布佐藤无罪。果然是奇事年年有，今年特别多。
　　“妃律师。”妃英理谈完了，却被人叫住了。
　　是高木。
　　“高木警官，有什么事情么？”妃英理奇怪地问道。
　　“那个，那个。”高木直接一个九十度鞠躬：“佐藤警官的事情交给你了。”
　　“……”“既然如此，为什么当初要逮捕美和子呢？”
　　高木低着头说道：“职责所在，非常抱歉。”“但请你一定要，一定要帮助佐藤警官。”
　　呵呵，这种把事情推给其他人，保证自己纯洁性的人最讨厌了：“高木警官，美和子的罪状你比我清楚吧，口供已经很清楚了，她也已经认罪了，你想要我做什么？”
　　高木只是保持鞠躬的姿势：“请你一定要帮帮美和子，有需要的话我一定会帮忙的。”
　　“你想要帮忙的话，当初完全就不需要逮捕佐藤。”“你应该知道佐藤警官的为人，这种事情不会发生第二次的，你却还是逮捕了她，说明你根本不相信美和子的人品。逮捕美和子，你是为了自己还是为了美和子呢？”
　　高木无言以对，他不知道。
　　“呵呵，男人啊！”妃英理走了，基德把妃英理演绎得惟妙惟肖。
　　高木满头是汗，他也不知道自己怎么了。当初如果帮佐藤警官瞒下来的话，佐藤就不会吃这么多苦了。当时自己真的做错了么？可是，可是自己是警察，自己到底该怎么办？
　　高木现在已经陷入了完全两难的境地，又是感情和理智的对抗。
　　“出来了，出来了。”警视厅的门口出现了一大批记者。当然这些记者其实是刘阿斗提前打匿名电话叫来的，说是不败女王要为佐藤辩护。
　　果然记者们蜂拥而上，法律界名人竟然要接下这个必败的案子，还是说这个案子不像表面上那么简单？
　　枪杀炸弹客的案子可是最近的热门，现在加上律政界的不败女王接受这铁板钉钉的案件，就更热闹了。
　　记者可不嫌事大，接到电话立刻围过来。
　　来的好，要得就是这个效果。就怕舆论一边倒，现在刘阿斗要做的就是引导舆论。舆论是基础，要翻案可不是简单的事情。
　　这次刘阿斗又要有得忙了：“无可奉告。”戏要演足。
　　“妃律师，能不能说一下你的这件案子的看法，是不是另有内情。”
　　妃英理停下：“关于案件的内情无可奉告，但我认为这件案子可以说是我们进入二十一世纪之后最悬最奇之案件。”
　　“为什么你会这么说呢？”
　　“如果你们认识被告的话，你就知道为什么了。”意思就是你们都调查吧，把佐藤调查的一清二楚吧。同时如果记者调查不清楚的话，刘阿斗也准备了一份资料要投递给各大媒体。
　　就是要让大家知道佐藤美和子是个什么样的人。
　　法庭对决，超能力也帮不了基德，全靠他自己的准备和口才了。


第五百六十七章开庭
　　“英理在想什么啊！”毛利小五郎看到自己的分居妻子竟然接下了一个必败的案子，不由担心。
　　小兰虽然也担心佐藤警官，但她更担心自己母亲的事业。佐藤的事情，兰也了解过，她知道佐藤是真的枪杀了罪犯，证据确凿。而自己母亲不知道怎么考虑的，竟然会接下这个案子，不是输定了么？
　　柯南则是觉得奇怪，不败女王怎么会朝失败一头撞过去？
　　“不行，我要给妈妈打个电话。”
　　可是兰的电话完全不能通，“妈妈的电话打不通。”
　　“接了这样的案子，能接电话才怪呢。估计她现在已经焦头烂额了，这种案子必输无疑，不要管她。”毛利狠狠地灌了几口啤酒，可以看出他的心口不一。
　　古怪，太古怪，柯南的直觉告诉他这事不一般。
　　这事当然不一般，舆论的风向开始变动了。原来一边倒批评佐藤的声音，现在也出现了不同的声音。
　　让人回归到炸弹客的身上，他是该死的，佐藤不过是为民除害。这样的声音由受害者的亲属支持，特别有力度。
　　死者已矣，唯有亲人依旧为他们呼嚎。
　　舆论战已经开始了。“没想到一向希望不受民意控制的英雄，也有一天要操作民意，你现在的样子可不像是个英雄。”艾达见刘阿斗为佐藤大动干戈，觉得丈夫有些过分了。
　　刘阿斗握住妻子的手，苦笑：“本来没有这么复杂的，哪里想到这里的人都这样自私呢。”
　　“我看自私的是你吧。”艾达笑了：“你不觉得你管的太多了么？而且寻求自身的安宁不算自私吧。”
　　“不顾我的考虑就是自私。”刘阿斗自顾自地发表了自私的言论让艾达连连摇头。
　　“不要像个小孩子。”艾达说道：“不过说回来，这种案子你准备怎么辩论？佐藤都认罪了，你就算口若悬河也不可能改变现实吧？”
　　“我要改变的不是事实，而是要让大家都接受现实。不然佐藤还要继续自责下去。”
　　“佐藤，佐藤，你是不是对她有意识？”艾达竟然吃醋了。
　　“哎哟！”腰间肉被拧，刘阿斗倒吸一口冷气：“艾达姐，轻点。我没那个意思，我保证。”
　　“你这个人心口不一，我不信！”
　　“艾达姐，你可一定要相信我，我对你是一往情深的，有你在身边就是我的幸福。”刘阿斗说道。
　　艾达甜在心中，嘴上却说：“你这么积极地要帮佐藤，我怎么知道你是不是对她有意思。”
　　“天地可鉴啊，艾达姐，我的好姐姐，我可没有任何这方面的想法。我只是看好佐藤的资质，不希望她入狱浪费才华而已。”
　　“那你就不能简单一点么？不如直接伪造个现场，或者修改佐藤的记忆，有必要搞这么麻烦么？所以我还是怀疑你别有用心。”
　　哎哟，太可爱了，看到御姐妻子吃醋的样子，刘阿斗心神荡漾：“放心吧，姐，我的心里只有你。”
　　艾达很开心，不过对刘阿斗的法庭争论还是不看好：“我认为你会搞砸，一个都确定了的案子，你怎么能让大家把她无罪释放呢？这是不可能的事情啊。”
　　“失败我们闪人好了，反正对于这个世界我们不是本地人。”刘阿斗笑道。
　　艾达知道丈夫是不会这么简单认输的：“看来你有办法了。”
　　“其实很简单，只要贿赂整个审判机关就行了。”刘阿斗随口说道：“日本的腐败，你又不是不清楚。”
　　“不会吧，你真的打算这么做？”艾达没想到刘阿斗竟然这么直接，直接到她都怀疑刘阿斗是个假货了。
　　“当然不会，这是最后的保险，最要还是要看民意。”
　　艾达也知道刘阿斗掀起舆论战就是为了搅动民意，可是她不知道就算民意偏向佐藤，但法庭还是要依法治罪：“佐藤的案子只靠民意估计不能改变法官的看法。”
　　“还有陪审团。”刘阿斗补充道。
　　“所以才问你有什么打算。”
　　“佐藤无疑是有罪的。”刘阿斗这么说道，让艾达一愣，又听刘阿斗继续说：“但佐藤有罪不代表佐藤有罪。”
　　？
　　“佐藤有罪是事实，但要宣判才能确定佐藤的惩罚，而宣判就是法官和陪审团了，只要说服他们不判佐藤有罪就可以了。”
　　“这不是废话么。”
　　“艾达姐，我就换种说法，在宣判之前，佐藤警官是介于有罪和无罪之间的，就算她在之前有罪，但站在法庭的一瞬间，她就有了有罪和无罪的两种状态……”
　　话被打断：“所以宣判才是最重要的，我知道你的意思，你不用把一件事说这么复杂。我是问你到底准备怎么说服法庭上的人宣判佐藤是无罪的。”
　　“不知道。”刘阿斗挥挥手耸耸肩。
　　“……”“我看你是讨打！”
　　雨点的拳头落在了刘阿斗的身上，这是对他胡说八道的教训。
　　其实刘阿斗是真不知道，不要看他说的头头是道，可是他也不能扭曲事实，特别是在法庭上。大家都讲证据，他推翻不了的证据，所以他说破大天去，事实不会改变，所以只能改变法官和陪审团的想法。
　　很难，或许真的要靠贿赂才行。
　　不过这是考验嘴炮的时候，刘阿斗还是愿意尝试一下，做一些没有把握的事情，感受一下成功和失败同时存在的心跳加速。
　　说不定等到法庭上的人智商掉线，刘阿斗就成功了也不一定。
　　反正准备还是要做的，还有几天的时间，利用舆论向导为佐藤多争取一些同情票。就算不能让佐藤无罪，也要让她少蹲几年牢。
　　出庭那天，无数人的目光聚集在法院，记者们留在法院之外焦急地等待宣判的结果。他们很多人认为有不败女王出场最多也就是把审判延后几日，不会改变最后的结果。
　　因为被告已经完全认罪了，没有翻案的可能性。大家都认为这次不败女王终于要败在检查官九条玲子的手下了。她们两位律政佳人也终于不是一面倒的情况了。
　　毛利父女带着柯南也来到了法庭，只是这次旁听的人不少，所以他们这次只能坐角落里了，还是法庭特殊照顾。
　　旁听的人大部分都是佐藤的同事，他们都很希望佐藤能没事。


第五百六十八章难以反驳的案件
　　庄严肃穆的法庭，灯光大亮，代表光明公正，法官高高坐在高堂之上，检察官做一边，被告方坐另一边。
　　佐藤作为这次接受审判的被告人坐在栅栏之内，与陪审团遥相呼应。
　　所有人都到齐了，可以开庭，陈述案情。
　　“喂喂，英理没事吧？”小五郎还是很担心的，不然也不会来了。不败女王要是败了，那可是砸招牌啊。这次输了，以后事务所的生意绝对没有这么好了。
　　“妈妈不会有事的。”兰双手合拢为母亲祈祷。
　　但他们都关心错人了，因为法庭中坐的是怪盗基德。随着案情的陈述，罪犯认罪的口供，凶器一一呈现，大家都知道这个案子根本没有什么好说的，就看大名鼎鼎的不败女王能不能让佐藤少判几年，这是最好的结果了。
　　“果然是因为年纪大了，所以昏头了。”听到一条条的陈述，毛利小五郎已经不抱希望了。不过他心里却在想英理失败后，自己该怎么安慰她，是不是请她吃饭？就去他们结婚前一直去的名贵餐厅。
　　目暮警部心里叹了一口气，看看到法官和陪审团的表情，就知道佐藤完蛋了，就是不知道妃英理能争取到多大的宽限，让佐藤少吃几年牢饭。
　　“佐藤警官。”高木现在终于后悔了，要是当初他什么事情都没有做就好了，不过现在什么都晚了。
　　检察官九条玲子陈诉完案情，法官看向妃英理：“被告方律师，请陈诉你的观点。”
　　终于来了，毛利小五郎和毛利兰的心都提起来了。
　　只见妃英理缓缓站了起来，踱步到法庭中央，面对法官说道：“尊敬的法官，各位陪审员，九条检察官。”先问好，然后妃英理在明亮的灯光之下朗声说道：“作为被告方律师，我认为被告佐藤美和子是无罪的，所以我要为她做无罪辩护！！”
　　掷地有声，但惊掉了所有人的下巴。这样证据确凿的案子，律师竟然对法官说她要做无罪辩护？疯了么？还是傻了？
　　连九条玲子也奇怪地看着自己的好友和对手，心道妃英理你在搞什么鬼，这样的案子怎么可能无罪？能争取减刑几年已经是最好的结果了，怎么会无罪？？！！
　　法官，陪审团也吓了一跳。
　　法官说道：“被告律师是否有证明这件案子真相的新证据？”
　　当然没有了，众人只见妃英理沉默了。
　　怪盗基德，佐藤知道妃英理是假，怪盗基德是真，没想到怪盗基德竟然为她做到了这个地步。她却在心里说道，怪盗基德没用的，不管你怎么说都没有的，这个案子都是她做的。
　　“疯了，她是不是宿醉没醒啊。”毛利小五郎吓了一跳，无罪辩护怎么可能？！
　　连柯南都愣住了，这绝对不是他认识的妃英理，那个黑暗料理界的阿姨，绝对不是。到底搞什么鬼？
　　“律师，是否有新证据上传？”法官再次说道。
　　妃英理回过神来，其实她在想现在去贿赂还来得及么。压力山大，佐藤根本没有给他任何辩护的余地。
　　“尊敬的法官，其实我没有证据，但我要说的却与这里每一个人都息息相关。”妃英理说道。因为我的委托人佐藤美和子，她其实患有间歇性精神失控症所以她控制不住的，基德在内心呐喊。可是这种事，他也就在心里说说而已，说出来估计也不能说服大家。
　　“请说。”法官倒是好奇妃英理想要说什么。
　　“事情要从七年前说起……”妃英理巴拉巴拉地把炸弹客的履历经历说了一通。
　　“反对。”九条检查官站了起来：“辩护律师的陈述内容与本案无关。”
　　“炸弹客作为本案的受害人，怎么能说和本案无关呢？”妃英理说道。
　　法官说道：“反对无效，但被告律师请简明扼要地进入主题。”
　　其实怪盗基德在开庭之前就想过很多办法，可是他发现其实在法庭上，他那点诡辩是完全站不住脚的。法庭讲的是证据和法律，就算佐藤是误杀也得接受惩罚，更不要说她是冲动开枪的。
　　开枪出发点也是出于自身的感情，为了初恋报仇。所以大道理也说不通，这里的人都不会听的。
　　妃英理将炸弹客的所作所为说了一边，大家虽然认为炸弹客该死，但依旧不能改变佐藤渎职杀人的罪名。
　　果然走正常渠道什么的都是骗人的。
　　法官听完了，但不明白妃英理什么意思：“被告律师，要是没有新的证据，我们就要审议宣判了。”
　　律师有失水准啊，认识妃英理的人都很奇怪，今天不败女王到底怎么了。一直左右言他物，就是没有抓住主题，还说什么无罪辩护，这样下去佐藤要被重判了啊。
　　“等等，我有证人。”
　　“那就带他上来吧。”法官也觉得妃英理今天很古怪，好像和平时不一样。
　　“我的证人暂时还没有来，我申请休庭。”
　　法官看了看周围，微微点头：“好，休庭，两个小时之后继续开庭。被告律师希望你的证人能在两个小时内赶来。”
　　“一定来得及。”妃英理说道。
　　休庭了，真是一个绝望的案子，大家都看到了妃英理后劲不足。
　　“妃律师，你今天的胡言乱语让我很失望。”九条玲子率先表达的自己的不满：“你的水平不应该仅仅如此。这样就算我打败你也没有任何成就感。”
　　“呵呵。”妃英理干笑几声，心说自己也很头大好不好，不过为了佐藤最后也只能拼了。
　　“希望记下来的庭审，你能恢复正常。”
　　九条走了，毛利兰担心地跑了过来：“妈妈，你没事吧？今天的案子好像很难办。”
　　“何止难办，简直是办不了。”毛利小五郎也走了过来，虽然一脸不屑，但目光还是出卖了他，其实他也很担心。可惜这目光，怪盗基德可受不了，直接无视。
　　“你们怎么来了？”
　　“妈妈，你说什么呢，这么重要的案件我们怎么能不来呢。”毛利兰说道：“对了，妈，接下来该怎么办啊，佐藤警官难道真的只能坐牢了么？”
　　“放心吧，我还有最后的杀手锏，实在没办法的话，只能那样了。”妃英理说道。


第五百六十九章异议
　　柯南一直在打量妃英理，他越看越觉得可疑。他突然想起了是什么可疑了，于是他追上借故离开的妃英理。
　　紧急通道内，柯南终于出声了：“怪盗基德！”
　　“喔嚯嚯，小朋友你的眼力倒是渐长啊，怎么看出来的。”
　　“因为你看毛利叔叔的眼神不对。”柯南说道：“看来你还真是个有古怪癖好的变态啊。”竟然又是女装，而且还是扮演得这么像。要不是基德避开毛利的眼神，柯南都猜不出来呢。
　　“呵呵，这就是给你上一课，真正的高手往往会变成你最不会怀疑的人。”话里有话，暗指新出医生就是贝尔摩德。
　　“你到底准备做什么？佐藤警官的案子根本没有机会翻案，你就算假扮成法官也没用。”
　　“是啊，我也是这么认为的，不过天无绝人之路，刚才在法庭上还真让我想出了一个办法。”“我是怪盗基德，用可能之手段完成不可能之事的传奇，你就等着看好戏吧。”
　　柯南看着对方自信的笑容，还是要提醒一句：“你要帮助佐藤警官是好事，可是千万不要走邪门歪道了，不然佐藤还是不会原谅自己的。”佐藤太正直了。
　　“这不正证明了佐藤不应该进监狱么？为了一个人渣，不值得，我知道自己该这么办。小侦探，不要忘记我可是英雄。”
　　小偷英雄么？柯南都不想吐槽了：“等你不做小偷的时候再说这句话吧。”
　　英雄就不能偷东西了么？谁说的，哪个英雄在调查案件的时候没有私闯民宅，没有偷拿资料，没有暴力审问过？偷东西从某种方面是英雄的基本技能啊。
　　两个小时，大家都很紧张，佐藤的同事们更是坐立不安。原本希望妃英理这位不败女王能够为佐藤争取减刑，没想到她表现这么糟糕，实在是让人无语。
　　“高木，不会有事的。”千叶过来安慰自己的好友，警视厅这么多人，也只有高木和自己像了。
　　不过千叶是个宅男，所以没能力也理所当然，他把大把经历放在了其他人都不会喜欢的地方。至于高木他就是这个世界的凡人，宅男和凡人能做朋友。
　　“千叶，我是不是真的做错了？”高木现在高度怀疑自己当初的决定。
　　千叶其实也不知道，依旧是感情和理智的冲突，这事谁都说不清楚。不过有一天千叶能确定：“不管怎么做，你都是为了佐藤警官好，所以不要介意了。”
　　“谢谢你，千叶。”高木感觉好多了，没错他的出发点都是希望佐藤好，只是不同的选择有不同的结果：“不管佐藤发生什么，我都会等她的。”
　　在各有所思的两小时等待后，再次开庭，所有人归位。依旧是大法庭，这次终于要见分晓了，妃英理连拖延时间的招式都用上了，这次她再没有决定性的证据不败女王就只能认输，佐藤也只能接受审判。
　　咚咚咚！
　　三锤落下，大家安静了下来。“被告人律师，你的证人到了么？”
　　妃英理走到了法庭的中央：“尊敬的法官，各位陪审员，九条检察官。”又是这一套说辞。
　　“律师，要是你再拿不出无罪辩护的证据或者证人的话，我就要判你蔑视法庭的罪名了。”法官提醒道，虽然他和妃英理很熟，但也不能任由她胡闹：“你是否还坚持为被告人佐藤美和子进行无罪辩护？”
　　妃英理承受着无比的压力，还有无数的目光，只见她微微一笑，“没错，我坚信我的委托人是无罪的。”
　　“那么请你带上你的证人吧。”
　　“马上，法官先生，只要我的证人上来，一切都会成为定局。”妃英理的自信又回来了。
　　大家都明显感觉到，律师和两个小时之前不同了。
　　柯南心说怪盗基德你到底要做什么，就让他拭目以待。希望你能帮助佐藤，不要害了她。
　　证人上庭！
　　寂静，死寂更合适。所有人都愣住了，只见侧门走进一个人来，大家就好像被掐住了脖子，再也不能出声。
　　没有人例外。
　　呵呵呵，果然还是自己够机灵啊，怪盗基德松了一口气，一切都来得及就好。没想到在法庭上了自己还能在危机时刻想出这个办法，自己果然是个天才：“这就是我最有利的证人，炸弹客先生！”
　　哗哗——！！
　　死者，是本案的死者出现了，出现在灯光之下，出现在众目睽睽之中。这不科学！
　　柯南更是睁大眼睛，他可是亲眼看到佐藤打死炸弹客的，而且还是他亲自检查的尸体。死者怎么可能复活，对了一定是基德利用人伪装的，又是旁门邪道。柯南是这么判断的。
　　其他人就没柯南这么轻松了，大家只以为出现了灵异事件。好在法官还很镇定：“律师，这是怎么回事？”
　　“就如大家看到的，其实这件案子本身就没有死者，所以佐藤警官的杀人罪名也就不存在了。”妃英理傲然说道。
　　怎么可能？九条检查官翻动资料，里面明明有尸检报告的，确确实实说明炸弹客已经死亡并且被解剖了。“妃律师，你可不要找个和炸弹客一样的人过来，你这是做伪证，可是重罪。”
　　“为了证明这个证人就是炸弹客本人，我已经为他做了DNA检测了，结果很快就会出来。但为了大家直观地明白炸弹客其实没死，我可以让证人亲自说明。”
　　此时的炸弹客还一副神游天外的模样，好像傀儡一样，他完全不知道发生了什么。他在冰冷的太平间醒过来，然后就被人带到了法庭，他现在都不知道怎么了。
　　面对审问，炸弹客对答如流，姓名职业都说出来了。
　　佐藤目瞪口呆，被她枪杀的人竟然又出现了，她也怀疑这是怪盗基德假冒的，可是随着问答的继续，炸弹客知道很多细节，让人不得不怀疑难道世界上真的有灵异事件？佐藤想起了怪盗带灵魂来见她的情形，她终于懂了，为了让自己无罪，怪盗基德或许用了什么特别的方式复活了被她打死的炸弹客。
　　没有死者，自然没有案件，没有案件，就没有审判。
　　法庭全乱了，死者出现了，这案子根本就没必要审理啊。


第五百七十章无罪释放
　　管他有罪无罪，怪盗基德把案件本身都推翻了，现在好了，大家都没得审了。
　　为了佐藤，就让这个人渣在痛苦中继续活一段时间吧，准确来说是一个月。
　　“肃静，肃静！”法官敲打锤子，让法庭再次安静下来：“我们需要对证人的身份进行确认，休庭！”
　　尽管去确认吧，这个人绝对是真正的炸弹客，直接从太平间里拉出来的，难道还能有错？
　　大事件，目暮第一时间让人看守住目测是炸弹客的证人，然后联系太平间，得到了让人毛骨悚然的消息，尸体不见了。
　　然后大家都想要让妃英理说出一切，可是他们发现找不到妃英理了，只能依靠自己的力量继续调查。
　　柯南原本还以为炸弹客是假的，可是警察的动作告诉他，不是。
　　而且炸弹客的胸口腹部有明显解剖的刀口，就是三岔刀痕，肩膀腹部三刀在胸口汇合，这是专业解剖的刀法。
　　柯南都吓了一跳，而毛利兰已经被吓的浑身发抖了：“爸爸，你说会不会是吸血鬼或者僵尸？”
　　“怎么可能呢，傻女儿。”可是这到底是什么，英理到底在搞什么。现在事情发展已经到了诡异的地步了，毛利小五郎只希望英理没事才好。
　　柯南完全不知道该这么推理，事情发展超过预计，难道怪盗基德真的有神鬼之能？
　　然后DNA检查的结果也出来了，百分之一百就是同一个人，站在法庭里的证人就是本案的受害人炸弹客。
　　而对炸弹客的询问，他也只知道最后他和女警察在天堂对峙，接着他就什么都不知道了。也不知道是谁带他来法庭的，也不知道自己身上的伤口怎么出现的。
　　在众多的证据之前，佐藤的杀人事实已经没有了。但这件事诡异得让人不知道该这么决断，法官都犹豫了。
　　偏偏这个时候始作俑者却躲起来了。
　　“可恶的怪盗基德！”柯南都不知道怎么说了，不管基德做了什么，他确实做到了，佐藤的案子有了转机。
　　所有的证据重新汇聚在法庭之上，一个没有案件的审判将进行最后的审理。
　　神出鬼没的妃英理再一次出现在法庭上，连法官都没有忍住问道：“妃律师，请你对证人做出解释，为什么他会和死者一模一样。”
　　大家还不相信死者会复活。
　　“如大家所见所谓的死者是不存在的，炸弹客根本没有死，所以佐藤警官自然没有杀人。”
　　“可是被告人的口供，还有被告人的配枪，甚至还有验尸报告。”九条激动地说道：“所以我有理由相信，一切都是你在故弄玄虚，这个人根本不是死者。”果然不迷信。
　　“那么就请你拿出证人不是炸弹客的证据吧。”谁主张谁举证，反正炸弹客就在这里。
　　“我手里这些就是。”
　　“你说的是那件不存在的案件的证据么？连案件本身都不存在，这些基于不存在案件的证据又有什么用处呢？”
　　绝杀。
　　是的，种种证据都说明证人就是死者，那么死者没死，就没有案件，案件调查出来的东西自然也没有用。
　　怪盗基德这次可是釜底抽薪，从一个没有希望的案件翻盘，让对方毫无办法。“所以我希望尊敬的法官，还有陪审团能够还佐藤警官一个清白。她只是由于过多的警务压力而产生了自己枪杀罪犯的错觉，其实根本没有的事情。而手枪里的子弹也只是走火而已。”
　　炸弹客没死，佐藤呆呆傻傻地看着一切，心里突然轻松起来了，她还没有准备好承受肩负沉重命运的准备。
　　“那么请问，你的证人既然没死的话，为什么我们会有这么多关于他的解剖记录？”
　　面对九条玲子的追问，妃英理慢条斯理地说道：“或许他是认为自己杀人太多，所以想要做些好事，为人类科学做贡献，所以以后他还是可以让医学界的人进行活体解剖的，他应该不会介意。”
　　为了让佐藤拜托负罪感，刘阿斗也是下血本了，费了大力气把炸弹客复活了过来，不过寿命也就个把月，到时间不充电还得要死。不过那就不关佐藤的事了。
　　现在宣判，法官敲桌子：“介于本案死者出现，案件交由警视厅重新调查，本厅宣布，被告人佐藤美和子无罪释放。”
　　总算成了，以后他们的破事，刘阿斗再也不想管了，累死了。
　　“万岁！！”
　　掌声雷动，佐藤终于没事了，警视厅的大老爷们竟然流泪了，太高兴了搜查一科女神又回来了，“万岁。”
　　“佐藤警官。”目暮没有失去自己得力手下，太好了。
　　高木也泪流满面，他也不用自责了，一切都圆满解决了。但佐藤还没有回过神来，一切都好像梦。
　　“怪盗基德。”柯南这次没让基德有机会躲起来，直接追到了他。
　　“小侦探，你还真是烦人啊，是不是想知道为什么死者会出现？”怪盗基德开始脱去伪装，露出怪盗的本来面目。
　　“没错，那个死者难道真的是复活了？”
　　“当然了，不过只有一个月的寿命吧。”基德说道：“他活过来就是为了再死一次。”当然不会便宜炸弹客这种人渣的，只是希望他能做一件好事，帮助佐藤也算积积阴德。
　　“难道是魔法？”柯南不可思议道。
　　“你就把它当成魔法吧，希望下一次时候，你的动作能快点，这种事我可不会在做第二次，累死了。”
　　一切的起因是柯南没有阻止佐藤开枪啊，然后事件一次次地出意外。这比和超人打一架还累，心力交瘁。
　　“我走了！”基德上到天台离开。
　　柯南突然想起了一件事情：“妃英理律师呢，她在哪里？”
　　“她现在正在非洲看长颈鹿呢。”声音从远去的基德那传来。
　　阿嚏，非洲大草原上，妃英理和几位外国人一起坐在越野车里：“看，还有狮子。”几天之前，妃英理赢得了非洲一周游的全套优惠券，能免费去非洲旅行。案件开始之后，她完全不知情，一直在很开心地和同伴在大草原上驰骋呢。她不知道自己在日本又出名了，以不科学的手段推翻必输的案件，为自己的不败战绩又添一笔。
　　拍照，这些照片得带回日本给家人看，妃英理活力满满。


第五百七十一章英国行
　　“什么，你现在在英国？？”毛利小五郎吓了一跳。“怎么可能？明明昨天我才在法庭上见过你的。”
　　“怎么会，我在非洲都一个礼拜了，昨天才坐飞机来到伦敦，本来只准备停留一天的，但护照和行李全部被人偷走了，没有办法才给你打电话的。”
　　“我知道了。”现在不是考虑法庭上的妃英理是谁的时候，重要的是帮助妻子回国：“有没有联系领事馆了？”
　　“已经联系了，可是他们说需要十五个工作日才会补办好护照，本来我是准备让绿走一趟的，可是我完全联系不到她。”其实怪盗基德给英理的秘书放假了，难得的假期栗山绿回老家了，当然联系不到。现在妃英理是身无分文，领事馆也不管，她没办法只能打电话给毛利小五郎。
　　“我知道了，我马上就去英国。”毛利小五郎保证到：“等着我。”
　　电话挂断了，英理傻了，她只是希望毛利帮忙找一下栗山绿而已，没想到他竟然说要来英国。好在英国对日本是免签的，倒是节省了很多步骤。
　　可是毛利小五郎有钱么？毛利挂断电话之后也意识到了这个严俊的问题。“兰，家里的存折呢？”
　　“爸爸，怎么了？”掌握家中财政大权的兰奇怪地问道：“爸爸，你平时都没有存款的，难道是有大生意要存一大笔钱？”
　　“怎么可能？我要去英国，你把存折给我。”
　　“什么？”毛利兰一听就傻了，自己老爹要去英国？随即她就陶醉了，英国啊，工业革命到二战之前的世界领袖啊，日本学习的榜样，无数日本人向往的圣地。欧罗巴大陆最美好的地方，伦敦，田园，洋装雨伞，让人无限向往：“爸爸，我们真的要去英国？？”
　　“什么叫我们，是我。”毛利可没有那么多钱带个丫头去英国。
　　对于父亲这么自私的行为，毛利兰表示强烈的谴责。
　　“说什么呢，是你那不长记性的妈妈，竟然一个跑去了非洲，路过英国的时候把行李丢了，没有护照她现在只能留在英国了，还没有钱，所以我才要去英国啊。”
　　“？？妈妈竟然在非洲？不会吧，我们昨天不是才见过她么？”
　　“谁知道呢，不过电话是不会错的，所以没时间了，快把存折给我吧。”
　　可是兰也想要去英国啊，“爸爸，反正妈妈也在英国，我也要去，我们一家进行一次英国旅行，不是很好么？”兰又在想自己父母复合的事情了，她也不考虑考虑，她妈那个工作狂人就算回来了，也是要兰照顾的。妃英理的黑暗料理，可是要人命的东西。
　　“说什么傻话呢，我们哪里有那么多钱。”毛利小五郎考虑一批人来回的机票钱，那可不是小数目。他有自知之明，平时工作的工资基本上都被他拿去吃喝赌博了，哪里有多出来的。小兰的存折也是妃英理每个月寄给小兰的生活费，估计也够两个人来回。
　　毛利兰也意识到了这个问题，没钱：“早知道就去中一个旅行团的优惠劵了。”小兰嘟囔道，以她的运气来说，还真有可能。
　　“好了，兰，我去查一下去英国的航班，你乖乖地呆在家里。”
　　柯南从博士家里回来看到毛利急急忙忙跑出去，心说大叔你什么时候才能稳重起来啊：“兰姐姐，毛利大叔有案子么？”
　　“不是，其实呢，是这样的……”
　　真是一对不靠谱的夫妻啊，不过柯南不意外，他只是没想到怪盗基德竟然把妃英理给丢到非洲去了，真是大费周章。
　　“兰姐姐，你也想要去伦敦么？”
　　“当然了，柯南，伦敦可是有很多好地方，比如说福尔摩斯的住所啊。”完全是被工藤影响了。
　　柯南一听也心动了，虽然夏洛克福尔摩斯是小说中的人物，伦敦的贝克街221号本来也是虚假的地址，但1930年之后就有这个地址了，现在该地址就是福尔摩斯的博物馆。对于柯南来说是无比的诱惑，他还没有去过呢。
　　作为推理迷，柯南本来准备高中毕业之后去的，可是现在看来毕业遥遥无期，提前去或许是个好机会。好想去啊。
　　说道福尔摩斯，兰又想到工藤了，本来他们可以一起去伦敦的。不过算了，反正家里也没钱，爸爸一个人去或许更好，这样就是父母在伦敦独处了，说不定还能再现罗曼史，在欧罗巴大陆的工业起始地伦敦。
　　伦敦？灰原哀没想到自己一家竟然要去伦敦：“为什么？”
　　“还不是因为炸弹客的案子，我要去伦敦休息，正好玛丽也要回英国处理一些事情，我们顺便去旅游。”玛丽是艾达请的英国管家，能力出众。
　　玛丽回英国是要参加她姑姑的葬礼，而刘阿斗一家就去伦敦旅游。
　　灰原哀心说也好，反正自己无所谓，旅游就去旅游吧，不过她还有一个要求：“博士呢，能不能一起去？”
　　“当然，旅游热闹一点才好。”刘阿斗和毛利小五郎不同，他差得是大钱，不差小钱。
　　阿笠博士听说要去伦敦旅游立刻有了兴致，出国啊，还有人请客，“我去，我去。”还像个老小孩。
　　然后博士还很开心地打电话给柯南，让他帮忙照顾房子，他们要去好几天呢。
　　靠，怎么都去伦敦了？柯南也想去啊，突然他想到既然博士也能去，那为什么不让刘阿斗那个小白脸再出点钱，把他和兰也带过去呢？刘阿斗绝对不差那个钱，园子的水晶鞋，柯南可是见过她穿的，连这种宝物都能拱手送人的人，绝对不差机票钱：“博士，能不能让我和兰也一起去伦敦啊？”
　　博士心说自己是哀邀请的，虽然他也觉得不会有问题，但要开口就要欠下人情了。平时一直在刘阿斗家蹭饭已经过意不去了。
　　“博士你不要为难，你可以让灰原去说，没问题的。”柯南腹黑的时候也很可怕：“那就拜托你们了。”
　　“工藤。”博士都无语了。
　　当然有问题，别人不知道柯南的威力，刘阿斗还不知道么？刘阿斗就是为了躲开事件才去伦敦的啊，怎么柯南那家伙也要去伦敦啊？不过自己女儿的要求不能反对，算了，该来的逃不掉，就让暴风雨来得更猛烈些吧。刘阿斗豁出去了，不就是和死神同行么，以前也不是没有过。


第五百七十二章完美的借口
　　问题来了，柯南没有护照，只有工藤的护照。
　　原本沉浸在去参观福尔摩斯博物馆喜悦中的柯南受到了打击，不过这个问题不大，他和博士做另一架飞机就好了。分两个航班另一个好处就是刘阿斗不必担心遇上空中杀人案件了。
　　灰原哀准备了十二小时的解药。其实灰原哀已经完全不需要研究解药了，因为她现在有了一小时解药，三小时解药，六小时解药，十二小时解药，二十四小时解药。永久解药其实也已经有了，但按照刘阿斗的话说，灰原还没有解锁永久解药，需要灰原自己研究。
　　就算如此灰原哀研究的方向还是变了，去研究神奇药剂去了，她没有基德那样高超的魔术手段，所以换神奇药剂来弥补。
　　博士和柯南一起，灰原就完全不需要担心这个问题，因为灰原的护照刘阿斗搞定了。灰原哀以她现在的萝莉身份去任何地方，大可放心。
　　柯南听说之后，还很羡慕，同时对刘阿斗的能力更加清晰地认识了，果然有钱能使鬼推磨，刘阿斗一定是用了很多手段帮灰原解决了护照问题。柯南自己就还要苦哈哈地做变回工藤，又得变成柯南才能和大家会合。
　　麻烦。
　　“真的么？我们真的能去伦敦了？”毛利兰简直不敢相信自己的耳朵。
　　“真的，而且费用全免。”柯南说道：“所以我和兰姐姐也能去伦敦了。”
　　毛利小五郎愣住了：“不会吧？灰原哀的养母不就是艾达小姐么？她竟然这么有钱？”
　　毛利兰说道：“老师确实很有钱，她家的别墅可是在楼顶，还有空中庭院呢。”
　　真的很有钱的样子，“早知道，我就慢点买机票了，这样我也能和你们一起去了，那得省多少钱啊。”
　　“爸爸。”兰无语了。
　　“算了，那我们就在伦敦见吧。”毛利也看开了，这次是为了妃英理，值得。
　　于是这么多人一起行动，前往伦敦。
　　艾达老师，还有刘阿斗同学？机场，当毛利兰见到站在一起完全变成一家的艾达和刘阿斗，表示世界变化太快。
　　虽然知道他们恋爱了，可是他们现在完全像一家人了，还带了两个小孩，诺诺和灰原哀。
　　“这次旅行，刘阿斗同学也要去么？你们的关系真好。”兰说道。
　　“毛利兰同学，告诉你一个秘密。”刘阿斗心说这次反正也瞒不住了，他和艾达去伦敦可是住一间房间的：“其实我和艾达姐本来就是夫妻，只是我们策划了一个游戏，我要重新追求艾达姐，所以我们就在帝丹高中重新开始，我就这么认识了你们。”
　　“不会吧？”毛利兰吓了一跳，不过随即她就充满了羡慕：“原来是这样啊，艾达老师和刘阿斗同学的关系真好，都结婚了还这么恩爱。”不过，等等啊：“刘阿斗同学，你难道不是和我们同龄么？这么会结婚？”
　　在日本，高中是很奇特的一个时间段，特别是对高中女生来说，很多日本高中女生毕业之后就能结婚了，介于成熟和幼稚之间的美好。但在高中就结婚的却不多，所以毛利兰才会有疑问。
　　“这个么。”和毛利兰说自己其实是成年人好像不妥，那就这么说吧：“因为艾达姐是我的童养媳啊。”
　　艾达无语，不过这个理由无懈可击。
　　“什么是童养媳？”毛利兰对于这个中国已经废除但执行不彻底的陋习不胜了解。
　　所谓童养媳，就是在男孩家长大，然后就是为了给男孩长大以后做老婆的女孩。有些男孩甚至还是婴儿，就已经挑选好萝莉待嫁了。万恶的制度。
　　不过毛利兰只有羡慕，“那么说老师和刘阿斗同学也是青梅竹马了？”
　　额，无法回击，算了这个话题不用再说了。
　　“到我们登机了，大家准备好护照。”
　　激动，终于要去伦敦了，如果工藤新一也一起的话就好了，毛利兰有些遗憾。不过如果自己拍了照片回来，工藤一定会很嫉妒吧。
　　童养媳，原来如此，其实柯南和博士也已经到机场了，只是柯南现在变成了工藤的模样不能和兰遇见。
　　柯南知道童养媳是什么，表示刘阿斗果然是个幸福的混蛋，不过刘阿斗家在中国绝对很有权势，看他不把钱当钱的样子就知道了。显然柯南认识的土豪还是太少了，竟然把刘阿斗当土豪了。
　　在超级英雄的世界，刘阿斗成天羡慕蝙蝠侠钢铁侠是土豪，没想到现在也有被羡慕的一天。
　　“博士你是不是早就知道刘阿斗和艾达的关系了？”工藤看向博士。
　　“哈哈哈，是啊，不过那个时候他们还在玩重新追求的游戏，所以我不能向任何人透露他们是夫妻的事情，而且他们收养灰原的时候还没有恢复关系呢。”
　　“其实我早就该注意他们手上的戒指了。”工藤说道。
　　“好了，新一，我们的航班也应该出发了，可不要错过了。”
　　“知道了，这个药物是十二个小时的，等我下飞机的时候又是柯南了。”感觉真不好，不过这次的解药好像不错没有不适的副作用。“不想了，现在重要的是去伦敦，去福尔摩斯的发祥地，去福尔摩斯去过的地方，万岁！”
　　“新一。”博士无语了，不过新一这样开朗还真是难得，他也只是个高中生啊，就是应该大惊小怪的年龄。
　　头等舱，兰第一次做头等舱，还是国际班级，果然和国内的那些班机都不一样啊。
　　“好宽敞。”兰心说如果爸爸也能在这里就好了，可惜毛利小五郎做的是其他航班的经济舱。
　　“兰同学，你需要喝什么饮料？”艾达要照顾三个孩子。除了刘阿斗，其他人她都要操心。灰原虽然不用操心，可是她只是个孩子的外表，艾达可不放心，所以用母爱光环把灰原给包围了。
　　艾达老师好温柔，和学校的时候完全不一样。毛利兰心里想到，这样的老师就是生活里的老师么？果然是母亲啊，毛利兰想起了自己的妈妈。不过她的记忆里最多的还是父母的争吵，毛利小五郎和妃英理年轻的时候都是工作狂人，所以小兰上小学的时候就已经学会照顾自己了。因为对方的工作互相指责，都不顾家，最后分居。现在想想他们也并没有什么不可调和的矛盾，只是妃英理工作太忙，小五郎一个大男子主义也不会做家务，他们需要的其实是个保姆。希望父母能在伦敦复原，小兰祈祷。


第五百七十三章网球
　　“毛利侦探知道我们的酒店，我们就先去酒店吧。”
　　大家都没有问题，工藤已经恢复成柯南了，现在他最期待的还是贝克街221号之旅。
　　在酒店汇合，毛利和英理已经见面了，异国他乡他们的关系似乎更近了。
　　对于毛利小五郎二话不说远飞伦敦的举动，说不感动是假的。不过毛利见了妻子可没有少教育。
　　而妃英理也终于知道在自己做非洲之旅的时候，原来有人冒充她办理了佐藤的杀人案件。她得知之后，立刻明白什么免费非洲旅行团也是阴谋，没想到对方这么大手笔。可是她为什么要帮助佐藤警官呢？又是谁要帮助佐藤？
　　“算了，佐藤的案子因为死者出现，已经结束了，冒充你的人也是煞费苦心，保住了你不败女王的不败纪录了。”
　　“不是这个原因，亏你还是侦探呢，怎么这么迟钝。”妃英理是因为担心假冒的人图谋不轨。
　　“两位到了。”出租车司机已经停下了。
　　豪华的旅店，“兰真的在这里？”
　　“应该没错，他们的酒店地址就是这里，走吧，反正请客的人是个土豪。”
　　妃英理对于毛利吃大户吃得理所当然的表情也是无语了。不过这个酒店也太豪华了，而且周围怎么有这么多记者？“亲爱的，是不是发生什么事情了？”
　　“不知道，进去就知道了。”
　　其实那些人都是体育记者，现在正是温布尔登网球锦标赛期间，世界著名的网球球员都会聚集到这里，而这个酒店就是网球选手最多的酒店之一，很多著名网球球员就在住这里，所以记者在蹲守希望能抓到大新闻。
　　“妈妈，爸爸，我在这里！”
　　“兰！”妃英理扑了过去，一家人在伦敦团结还真是意外。
　　“妃律师，好久不见。”
　　这不是艾达和刘阿斗么？“你们好，该不会？”该不会你们就是土豪吧？
　　“房间已经分配好了，你和毛利侦探一间没问题吧？最近因为温网大赛的原因，酒店房间都住满了，所以你们只能挤一间了。”
　　“爸妈不是很好么？”毛利兰对这个安排很好。
　　“哼。”但英理和小五郎却背过身去，又互相看不顺眼了。不过他们怎么也是大人，人家好心请他们住豪华酒店也不好拒绝。
　　“爸妈，你们今天就好好休息，明天我们一定要游遍伦敦，大本钟，伦敦眼，大英博物馆一个都不能错过。”
　　“还有贝克街221号。”柯南提醒道。
　　都会去的，兰知道可以来伦敦之后，就向园子打听了很多资料，自己也查了福尔摩斯的著名场景，就是为了能够给工藤带礼物回去。
　　“不过话说回来，网球爱好者还真多啊。”酒店里就有很大规模的网球场，很多人都背着球拍试手。很明显感受到了温网大赛的气氛。
　　“艾达姐，要不要我们也去打两圈？”
　　“你以为是打麻将么？”艾达无语。
　　“无所谓啊，来不来啊，我们可以要请毛利夫妻进行一场夫妻配合的双打比赛。”刘阿斗说道，要放松，趁柯南效应还没有出现就要好好玩耍，等事件发生估计又没心情玩乐了。
　　“我去找他们！”
　　房间是这么安排的，灰原，毛利兰和诺诺一间，艾达和刘阿斗一间，柯南和博士一间，妃英理和毛利一间。
　　毛利夫妻的房间里，毛利正在把被子放地上，晚上他就睡地上，英理睡床。“还真是怀念榻榻米。”
　　妃英理心说她其实不介意一起睡的，可是她放不下面子邀请丈夫。
　　咚咚！
　　刘阿斗来邀请他们去打网球了：“怎么样，两位有兴趣么？”
　　“有啊，有啊。”只要不单独两人在一起，只要能打破尴尬的气氛，什么都好。
　　好多人都在热情地打球，还真是网球大赛的中途啊，大家热情高涨。
　　“看到这样的景象，我也是忍不住要挥洒汗水啊。”毛利小五郎说道。
　　“那就决定了，我们两家分成两队来场双打吧。你们夫妻一对，我和艾达姐一对。”
　　毛利和妃英理对视一样，还是很尴尬，不过最后还是上场了。球拍和运动服酒店都有租借，四人站在球场两边严正以待。
　　博士做裁判，其他人做观众。
　　“名侦探，你先发球吧。”
　　“那我就不客气了。”反正就是玩玩，大家都是朋友不用认真。“去！”
　　球来了。
　　刘阿斗轻轻回击，球又打回去了。
　　就这样来来回回，大人玩的很开心，柯南都困了，实在是不专业，就是业余中的业余，没看头。
　　“让开，让开！”就在他们进行比赛的时候，突然有一群壮汉冲了进来，推开门口打瞌睡的柯南：“给我滚，你们不知道这个场地已经被我们包下来了么？”
　　恩？网球流氓？
　　灰原把妹妹拉到身后，而毛利兰戒备着，对面人好多而且很不讲理。
　　“这个场地明明是我们租下来的，你们怎么不讲道理。”博士说道。
　　“什么道理不道理的，给我滚！老子可是要参加比赛的专业选手，你们这些业余的要玩还是回家去床上玩吧，这里不是你们该来的地方。”还真是流氓。
　　刘阿斗立刻走到了柯南的前面，他怕流氓在柯南面前这么嚣张，等会儿就死在酒店里。永远不要小看死神。
　　“为了你的小命着想，你还是走吧。”刘阿斗说道，这里可是有一个大规模因果制律兵器啊，不要找死啊。
　　“你这个小个子给我滚，识相点。”说着他还挥舞着网球拍。
　　“……”真是个不怕死的，既然这样，刘阿斗叹了一口气：“我知道了，那就比赛吧，我和你进行一场单打，如果你赢了，我们就走。我赢了，你们就离开。”
　　“哈哈哈。”业余竟然向专业的挑战，真是不知道马王爷有几只眼：“好，一局，一局，我就要击溃你，小矮子。”
　　刘阿斗比起对面那大汉确实矮了点。刘阿斗真心叹气，自己可是为了对方的安全着想，这么不领情，那就让自己好好教训他一下。
　　“你行不行？”毛利小五郎担心地说道。
　　“放心交给我吧，刚才我可是保留实力的。”刘阿斗旋转着手中的网球拍自信地说道。


第五百七十四章一局定胜负
　　一局定胜负，刘阿斗发球。
　　“亚洲小子，我让你先发球，让你没有机会找借口。”网球流氓蔑视道。
　　大家不禁为刘阿斗捏把汗，大家都是玩玩的。就好像毛利，为了陪客户，学过两天。妃英理是为了运动所以在节假日上过几节课。毛利兰跟着园子上过两课，所以这里的人对网球也就是知道规则而已，能打上一小会算不错了。
　　但看那伙网球流氓的肌肉就知道他们经常打网球，他们自己也说了是来参加比赛的，就算三流选手也比他们这些业余的厉害。
　　刘阿斗竟然要和这样的对手打球，行不行啊。
　　“准备好了，我就要开球了。”
　　“我等着呢，业余的。”
　　刘阿斗心说自己可是为你的小命着想啊：“那么睁大你的眼睛，我要开球了。”
　　抛出球，高高飞起，刘阿斗向后倾倒，压低上身，所有的力量都加在膝盖之上。整个人都变成了压在一起的弹簧，最后他要在球到达合适高度的时候，松开自己的肌肉，释放全部的力量，用球拍抽击网球，完成一次开球。
　　啪！
　　清脆的声响，网球飞出去了。
　　轰！
　　火花和闪电，是幻觉么？众人看到了网球上有特效，不，一定是眼花了。
　　嗤嗤嗤嗤~
　　烟雾，网球因为高温摩擦而产生了温度冒出了青烟。同时以极快的速度穿过了网球流氓的耳侧，撞击在他身后的兜网上。
　　大家都惊呆了，这是什么开球？太快了！快到连专业选手都没有反应过来，直到刘阿斗报出了比分。
　　“15比0。”
　　“好厉害。”毛利兰呆呆地说道。
　　“还有三球你准备好了么？”刘阿斗可才开始啊。
　　“不可能的，业余的怎么能打出这样的高速开球？”网球流氓不能相信自己竟然看不到球：“刚才是我没有准备好，来吧，这一次看我把球给打回去。”
　　“很高兴你没有退缩，那就继续吧，这次可一定要睁大眼睛，不要像上一次那样分心了。”刘阿斗再次向上垂直地抛出网球。
　　“不知道怎么搞的，我总觉的刘阿斗同学的动作好有力量，就算我都做不出来。”毛利兰说道。
　　柯南也感觉到了，刘阿斗积蓄出来的力量让人害怕。柯南甚至怀疑刘阿斗是不是也有增强脚力的套装，为他带去力量。
　　柯南只在用增强脚力鞋才能把足球踢出火花闪电的特效，刘阿斗竟然用球拍打出了特效，不科学。
　　还是高速发球么？专业选手瞪大眼睛，不想错过任何一瞬。
　　球来了，是高速，不过没有之前的那个快。刘阿斗放水了。
　　果然第一枪只是幻觉，就说业余的怎么可能打出让专业球手都反应不过来的发球。要知道专业选手每天可是要花大把时间训练的，身体肌肉就是为了打网球专门训练的，他们的每一块肌肉都充满了对网球的记忆。
　　“看我把它打回去！”
　　网球在场中来回，来回。
　　突然柯南发现了不可思议的现象，就是刘阿斗一直在底线中央，基本没有移动过。而那个嚣张的网球流氓却在半场里到处跑。
　　然后更多的人发现了这一点，刘阿斗的双腿画出了一个圆，他就在圆里回击了所有的来球。
　　连网球流氓们都发现了他们的同伴好像被猫盯住的老鼠，徒劳地跑动着，但他的一举一动都在猫的掌握中，最后的下场只有一死。
　　这到底是什么？
　　越来越多的人聚集了过来，看来网球流氓还是有不少人认识的。其实围过来的人这几天也被流氓们欺负过，他们向酒店投诉过，但没有用。本来他们看到网球流氓们又去欺负人了，还以为刘阿斗他们很快会被赶出来，没想到谁都没有出来。
　　接着他们就看到了网球流氓里的人和一个小哥开始了比赛，大家都知道网球流氓的实力，完全碾压业余爱好者。没想到那位亚洲小哥更强，竟然一直没有败下来。
　　不仅没有败，更是把对手玩弄于鼓掌之间。
　　“为什么那个小哥一直站在原地一样，而对手到处跑？”
　　“不知道。”大家都是业余的，不，就算是专业的也没有人见过这样的技巧。
　　越来越多的人包围过来，他们都是因为接到通知特地赶来看比赛的。匪夷所思，然后连专业球手都来了，本来他们是不信的，但等到真的见识到之后还是吓了一跳。
　　终于有专业球员看出了其中的奥妙，解说的是擅长打草地网球赛的草地女王密涅瓦：“他让每个球都带上了利于自己的旋转，让网球按照他的需要转弯。那个人在超控网球。”
　　理论上让网球带上旋转和合适的力度，确实能让网球按照预算的轨迹飞行。但这只是理论，现实中没人能做到，眼前的男人难道是网球的神？
　　啪！
　　球落地了，网球流氓已经气喘吁吁，他放弃了，终于从对手那诡异的领域中出来了。他本来以为自己要死了，不管自己怎么抽打网球，网球都会朝那个黑洞飞去，对面是巫师，太可怕了。
　　“30比0。”刘阿斗一球都把对方给累趴下来：“怎么样？我还有两球你还要接么？”
　　“业余的，我小看你了。不过接下来我就要出全力了，你要是想投降的话，我就给你最后的机会。”流氓就是流氓，活着就是为了个面子。
　　“很好，那就看我的第三球吧，希望你能接下来。”刘阿斗很高兴对方不放弃：“第三球，去吧。”
　　流氓已经完全认真起来了，但他发现第三球却没有任何特点，很普通的发球：“看我把它打回去！”
　　“对，让他看看专业球员的实力，击溃他，加油。”流氓们给流氓打气。
　　“小子，不要输给他们。”毛利小五郎也给刘阿斗加油。
　　流氓已经追上刘阿斗的发球了，他双手握着球拍，手臂肌肉鼓起就要使用自己最强的击球，打回去。
　　“好强的截击球。”密涅瓦到底是女性，力量没有男性球员大，看到这样爆发力十足的截击球，不由惊呼起来。
　　但此时刘阿斗却不是一个人在战斗，这一刻网球王子已经附身，他现在就是在和所有的王子们一起战斗。
　　“刘阿斗同学的姿势好奇怪啊。”只见刘阿斗深扎马步，一手朝前，一手后竖起球拍，竟然也已经准备回击。


第五百七十五章指导赛
　　“那个亚洲小子，动作好快。”密涅瓦惊呼，明明球才被打回，刘阿斗竟然已经准备好回击动作了。
　　第三球，就由力量决胜负：“单手波动球！”
　　再一次出现了，柯南睁大眼睛看到了火花闪电，网球被不可思议的特效包围着，旋转飞行，如流星一样。
　　特效，自带特效的网球。在流氓的眼里，只见飞来的网球挤压变形，好像连同周围的空间都被扭曲了一样。
　　自己绝对不能接，不能接，流氓突然害怕了。对方打来的不是普通的网球，而是杀人网球。
　　咚，流氓跪下了，网球拍落在一旁，两行热泪止不住地流下滴在了球场。
　　恐惧，无比的恐惧，刘阿斗的球吞噬了对手的灵魂。
　　轰！
　　球击穿了兜网，继续朝天空飞去，直到消失。
　　太恐怖了，这是人打出去的球么？怪物，刘阿斗标准的身躯之下埋藏着一只怪物。
　　“妈妈。”流氓都以为自己要死了，现在是痛哭流涕，再也不打网球了。围观群众表示不能理解，为什么流氓会被吓成这样。实在是直面死亡的恐惧，波动球的的力量太可怕了，是触及灵魂的抽打。不过这个流氓还是应该感谢刘阿斗，刘阿斗可是把他从死神柯南的手下救了下来。如果他和柯南作对之后还要留下来和同伴打球，百分之百会被他的同伴干掉的。
　　“结束了。”密涅瓦说得不仅仅是这场比赛，也是说流氓的网球生涯，都结束了。
　　“现在你们可以滚了，我还要继续和我的朋友们玩耍呢。”
　　毛利小五郎连连摇头，他可不想在和刘阿斗打网球了，“我们还是去游泳吧。”
　　流氓们带着同伴走了，但围观群众还没有走，特别是那些职业选手，他们都没有见过刘阿斗这样的球手。这种技巧比他们这些职业的还要强啊，他们得知道刘阿斗是怎么打出那样的球的。
　　他们如果问了，刘阿斗会告诉他们去看网球王子吧。不过估计他们看了也打不出来这样球，需要足够的控制力和计算能力才行。
　　“没人想要继续玩网球了么？”刘阿斗看大家好像都没有兴致了，心说那就算了吧。
　　“我来。”却是一个金发女青年走了进来：“我的名字是密涅瓦。”其实她不用自我介绍，周围的网球迷都认识她，是草地女王，草地赛场几乎无败绩。
　　“这才是正真的专业球手，不过温网就要开始了，你随便比赛真的可以么？”
　　当然不行，所以密涅瓦还没有开口就被他的教练给拦住了，“不要胡闹。”
　　“可是教练，这样的对手我忍不住就想要交手。”密涅瓦说道，就差说网球真TM太好玩了。
　　“我知道，所以就让我来试试吧。”却是教练要亲自动手，他本身也是一位出色的网球运动员，退役之后做了教练，但他的网球魂还没有熄灭。而且如果自己能从对手的球技中学会新技巧的话，说不定能教给密涅瓦。
　　“好吧，趁我心情不错，那我们再打一场吧。”刘阿斗挥着球拍说道：“这次你先发球。”
　　“好！”
　　很普通的发球，打回去。
　　两人来来回回打了几个回合，教练说道：“请不要吝啬你精湛的球技。”
　　刘阿斗是无所谓：“那就看好，我的回击要去了。”
　　燕子还巢！利用球的回旋让球落地的时候不能跳起，贴着地面走。
　　不会弹起的球，果然这个亚洲小子是网球的神么，为什么会有这么多神奇的技巧。教练都惊呆了：“果然好强，请施展更多更多我没有见过的技巧吧。”见猎心喜，教练请求道。
　　当然没有问题，反正刘阿斗又不是在网球界混的，他也不会敝帚自珍：“那可就是持久战了，你要做好心理准备。”
　　“来吧。”教练打出一球。
　　刘阿斗将球挑高，给教练扣杀的机会。
　　果然教练近网跳起扣杀。
　　棕熊罗网！利用身体旋转的离心力抵消扣杀的力道，然后将球打到底线去。这就是对方扣杀的办法。
　　教练瞠目结舌地转身，球就压着底线，神乎其技：“难道自己真的遇到网球之神了？”
　　艾达看着自己丈夫装逼欺负老实人，心里知道刘阿斗现在正在偷着乐呢。这种技巧普通人根本不可能掌握，全是理论上的东西。虽然华丽，但很虚无，估计也只有超级英雄才能使出来。
　　“再来吧，我还有还多技巧没有用呢。”
　　教练一听那就太好了，“只要我还有力气，我就要和你一直打下去。”
　　“既然这样，我们也不是比赛只是交流，就换我发球好了，我还有不少发球方式没用过呢。”
　　“那就麻烦你为我展示了。”
　　周围靠最近的都是职业球手，他们也是慕名而来，听说有一个超级球员在这里。
　　兰看到周围越来越多的外国人，表示对刘阿斗非常崇拜，能让外国人吃惊，那绝对就是厉害了。
　　而灰原哀则是越来越看不透自己的养父了，从来没有见过刘阿斗碰过网球拍，怎么一拿就这么厉害了？这种不科学的事情，到底为什么总是发生在他身上？灰原哀表示自己真不知道什么时候才能摸清父亲。
　　就听刘阿斗说道：“看好，这个发球将会消失！”
　　这一次刘阿斗没有抛出球，只是五指衔球抬起手臂，手指一发力让球旋转落下，再挥动球拍打出球。
　　很普通的发球，甚至比之前教练的发球还要普通。可是教练却有一种很奇怪的感觉，他看着球缓缓飞来，难道这个球只是这样？
　　不，这个球，球不见了。没错这就是消失的发球，球在空中突然加速，让肉眼不能适应，以为球消失了。
　　太神奇了，教练连动都没动，这种发球到底该这么样才能打过去啊。
　　喂喂，柯南看了这么久也是连连惊叹，他已经认出周围那些著名的网球球员了，心说这个刘阿斗有些厉害过头了，看到职业网球球员都惊呆了的表情，柯南就知道刘阿斗的技巧多夸张了。难道这个家伙除了有钱，口才，现在连运动都这么厉害么？这家伙到底什么来路啊，完全不像人类，难道是外星人？柯南觉得刘阿斗已经超乎人类的范围了。


第五百七十六章找上门的事件
　　旅行才开始，去福尔摩斯和华生搞基的地方，贝克街221号。
　　柯南满心期待的项目，他可是一直想要去的侦探胜地。里面有很多福尔摩斯影视剧里的道具，这里就好像真的有福尔摩斯住在这里一样。
　　福尔摩斯的椅子，福尔摩斯的烟斗，福尔摩斯的化学器皿，就少了一个福尔摩斯的华生。柯南完全陶醉了，侦探的圣殿。
　　“太棒了。”他熟悉所有福尔摩斯的小说，也知道福尔摩斯利用屋子里的东西破案。
　　毛利兰看着柯南的样子想起了工藤新一，这一次英国之旅开始之前，她可是查了很多资料，就是为了给工藤带最好的礼物。
　　于是毛利兰给工藤打了一个电话，要让和工藤分享快乐。
　　可是柯南就是工藤啊，他也是够了，只能躲起来接电话。事实上他现在就在英国，所以打电话的时候没和毛利兰感觉同样的快乐。
　　柯南有些不耐烦了，因为小兰的电话打扰他享受福尔摩斯之旅。有时候柯南也不会考虑毛利兰的感受，可是这也没有办法，他们青梅竹马一直在一起难免有有忽略对方感受的时候。工藤有时候连自己都顾不上，更不要说时刻顾着小兰了。
　　“新一真是的。”小兰觉得自己太一厢情愿了，工藤根本不领情。
　　刘阿斗心说他们两也是够了，他们为对方付出的已经够多了，没必要事事都要为对方着想。看看刘阿斗和艾达这对夫妻，除了秀恩爱的时候平时基本就是各顾各的。这也没办法，就算是爱人也不可能随时把心放在自己身上。
　　当然了毛利兰是真的是很用心地想要给工藤新一一个惊喜，得到这么冷淡的回答，失望也难免。
　　灰原哀全程看戏，表示这事很有意思。不过等到她看到自己的养父不着调的样子之后就只能捂脸了。只见刘阿斗全身穿着全套福尔摩斯猎鹿服饰，连柯南都羡慕不已。
　　可是毛利小五郎没钱给他买这么贵的儿童套装，柯南知道刘阿斗是故意穿给他看得。接了一个电话，柯南坐在门口冷静，就听到外面有英语对话。
　　有个孩子在找福尔摩斯，柯南好奇之下就去询问。才知道那个孩子遇到了一个可疑的人，可疑的人说在孩子的眼前会发生灾难，还给了孩子一张纸条，写满了暗号。
　　那可疑人物还说如果不明白的话就去找福尔摩斯吧，于是这个孩子真的来找福尔摩斯了，可惜这里只是博物馆，根本没有福尔摩斯。柯南的死神属性爆发了，所以他很重视小孩的话，柯南自称是福尔摩斯的弟子接下了这个暗号。
　　事实证明柯南真的很会找麻烦，不过这次旅游看来不会寂寞了。
　　柯南很认真，没有因为对方是个小孩就忽视。虽然对密码还没有任何的线索，但如果是危险的话，估计最后一定会是极度不详的事情。
　　这样一来，柯南也没有心情继续参观了，他要去破案了。
　　“柯南，怎么一没注意你就跑出来了，异国他乡的，你要是迷路了，我们怎么找你啊。”
　　“小兰姐姐，我没事的。”
　　小五郎也来了，“臭小鬼就知道捣乱。”
　　“你也不要只说柯南，你也很会捣乱。”对于丈夫，妃英理也是无情地打击。
　　“叔叔，不是捣乱啊，是这样的……”柯南把小孩的话又重复了一边。
　　毛利也觉得奇怪，不过他说道：“这种事情应该去报警。”
　　“那我们就去苏格兰场吧。”柯南又能去一个福尔摩斯小说里出现过的地方了。
　　事实证明，不只是一个孩子收到纸条，现在警察局都是收到纸条的孩子和他们的父母，警察也在调查，不过他们认为这是恶作剧。
　　“看来要调查。”毛利小五郎突然很认真地说道，这是转性了，其实他是想要看异国的美女。
　　“那我去给艾达老师打个电话，让他们不要管我们了。”
　　刘阿斗本来就不想管他们的破事，自己来这个世界就是为了度假，现在到英国就是为了躲开柯南，他就知道柯南到哪都离不开案件。
　　“灰原牵好诺诺，我们去伦敦眼玩去。”刘阿斗绝对不去管柯南的案子。
　　很多人都带着家人来享受这千禧之轮的，俯瞰泰晤士河的美景。在刘阿斗一家前面的似乎也是一对夫妻，不过他们都带着墨镜口罩围巾，披着风衣感觉不像好人。
　　“亲爱的，你看这样的大家庭都相亲相爱啊。”墨镜女对他身边的墨镜男说道：“要是新酱在的话，我们一家也能这么甜蜜了。”
　　墨镜男对于自己的妻子已经无语了，本来是因为儿子突然使用护照出国，担心才来的。没成想一到英国妻子就好像孩子一样玩开了，拉着自己就来做摩天轮，说什么怀念恋爱的感觉。
　　刘阿斗听到他们的对话，就知道自己的运气很不好，竟然遇到了工藤新一的父母，这个世界最著名的侦探小说家工藤优作和著名演员工藤有希子。看他们的样子估计又是避开狗仔队翘班出来的。
　　工藤优作也是出了名的拖稿，而且同时还要给四五家出版社拖稿，所以每次出来都偷偷摸摸的，就怕被编辑们抓住。
　　而工藤有希子虽然已经退役，而且名气主要是在日本，但作为工藤的妻子，记者们还是会认出她的。所以每次出门都要用乔装打扮。
　　伦敦眼下，竟然这么有缘分，他们登上了同一个座舱。
　　“你们的女儿很可爱。”有希子见到可爱的东西就会难以自拔，还和个小女生一样，见到灰原哀和诺诺是主动搭话。
　　“谢谢。”艾达倒是没有防备，她没有从对方身上感觉到任何的恶意。只是对方都不露脸的，觉得很奇怪。艾达可不认识这个世界的名人。
　　“我的儿子也很可爱，可惜现在不再身边。”有希子叹了一口气，工藤变成了柯南，让她这个做妈妈的也感觉年轻了很多。“不过看你们都好年轻啊，你们结婚一定很早。”
　　有希子和优作结婚也蛮早的，所以有希子觉得艾达和刘阿斗简直就是他们自己的翻版，太熟悉了。早结婚，还有可爱的孩子。
　　不过有希子没想到艾达竟然已经有两个孩子了，心说太厉害了，自己生了新一就再也不敢生孩子了，太疼了。好在工藤新一也继承了自己父母的优秀基因，推理能力和表演才华。


第五百七十七章代号v
　　我们应该改变，改变这个世界。
　　让思想种下火花，点亮这个腐朽的国度，摧毁一切压迫。就在柯南调查可疑人物的时候，在伦敦的某处，一位大龄中二向他的信徒发出了号召，他们将要摧毁英国这个古老的官僚体系，建立全新的政府，一个真正为人民的政府，一个不会在中东发起战争甘做美国走狗，欧洲搅屎棍的政府。
　　“当人不惧怕子弹的时候，恐惧的便是拿枪的人。”宗教洗脑产生了极其可怕的效应，他们这群人真的认为他们是在为英国好，就好像法国大革命的先驱一样，他们也将在英国发动一场用火药谱写的赞歌。
　　他们是众人的榜样，众人的兄弟，众人的朋友，站出来振臂一呼，推翻腐朽。
　　伦敦的大本钟，伦敦眼，博物馆，都代表这过去腐朽和黑暗。英国是民主国家，但还不够，人民应该有更多的权利，享有更多的民主，民主是永远不会嫌多的。
　　人类的欲望也永远不会得到满足，V成员问自己，难道自己获得的自由已经够多了么？不，还不够，在享受了福利之后，他们应该干什么？人类的终极目标是什么？人类存在的意义又是什么？
　　难道人类活下去就是为了吃更好的食物，穿更好的衣服么？不，人类的目标不仅仅如此。思考了，于是也有了答案，V成员就此出现，他们的目标是突破目前现有的所有制度，探求人类的未来。
　　首先就是要在民主制度上突破，打造一个更加公正的国家。一个极致的国家，比伊甸园更美好，比乌托邦更理想，一个不需要政府只需要人民的国家，一个真正民主的国家
　　用火药和阴谋来实现这个伟大的理想，所以V成员也自称为胜利组织。
　　“从独裁中蜕变出的民主，从民主中又能蜕变出什么？是共产么？不，共产只是一个少数人得利到多数人得利的转变，其本质并没有任何的改变，人类依旧如蚍蜉一般存活，没有任何意义。我们需要的是一个更加极致的国家，一个每个人都能理解自己意义的世界，一个即时只在其中生活一秒钟也会让人颜面流泪的社会，不，不仅仅是个社会，更是一种情感，一种慰藉，一种本能。”
　　“我的V成员们，还有两个小时，伦敦就会知晓我们的存在，我们的未来每一个人都有自由，每一个人都不需要受到约束，民主的枷锁将被我们打破，世界都会颤抖。”
　　“为了极致的未来！”
　　“为了V！！”
　　胜利组织就是一群吃了福利感觉自己人生毫无意义的大龄中二，他们想要刺激，于是就组成了这个组织希望改变一天天腐朽变成臭咸鱼的自己，也希望改变让自己变成臭咸鱼的社会。在他们策划的未来中，他们想干什么都行，可以尽情地发泄自己的不满，肆意打击国家机构，不需要承担任何责任。简单来说他们的理想世界就是无法无天的世界。
　　摩天轮里，刘阿斗对这些事情一无所知，他现在正在观察下面跑来跑去的柯南。这位小朋友，也是倒霉每次都被罪犯的几个提示搞的团团转。所以说比起罪犯，侦探就太苦逼了。虽然破案的时候很有成就感，但破案的过程却很痛苦。
　　“是新酱……”有希子也看到柯南了，不过她立刻就意识自己说错话了，连忙捂住嘴巴。
　　但灰原哀听到了，现在他们能看到的只有柯南了，看来这位墨镜女士是工藤的母亲。可是他的父母也太大牌了，不过是做个摩天轮都打扮成这个样子什么意思啊。
　　“那小鬼看来真的很上心啊。”刘阿斗说道：“不过他这么找估计跑断腿也没有用。”
　　“你们也认识柯南？”有希子心说也对伦敦遇上的说日语的，估计也没几个，认识也正常，本来这里的说日语的就少。
　　“我们和柯南是一起到伦敦的，还住在一个酒店里。”
　　有希子和优作知道了，对方一家一定是艾达和刘阿斗，博士和他们说过。
　　就听刘阿斗说：“其实暗号我已经看过了，就是把伦敦的几个特殊的地标建筑比喻成日常生活里见过的小东西，完全就是小孩子级别的联想题目，还有线索应该是在地标建筑的附近，而且他说找福尔摩斯，应该是和小说有关，然后把所有的线索联系在一起，就能知道罪犯制造恐慌的地点了。”
　　优作没想到竟然还有人和他想的一样，只是因为妻子拉住自己让他不能去各个地点调查，不过他已经准备好了下去之后就让妻子去调查那些地方，然后他自己要先去目标地点了。虽然他还不能确定，但大概就是温网的会场了。
　　看来自己的儿子还是太弱了啊，日本动漫的主流主角设定基本上都是要看血统的，主角没有个好爹都不好意思出来混。
　　鸣人的爹是四代火影，一户的爹是扮猪吃老虎的典范，路飞的爹是个势力庞大的革命党，月前龙马的爹是超级球员，艾伦的爹是个超级医生，杰富力士的父亲是神龙见首不见尾无敌猎人。可见除了主角光环，拼爹也是动画世界的常态。
　　有个好爹胜过千军万马。柯南的老爹就是个boss一样的人物，总是能比柯南快一步。
　　世界上如果还有主角做不到的事情，那么主角的爹就能做到。刘阿斗立志在这种拼爹的世界里做一个好爹，偶尔欺负欺负女儿，等到女儿需要的时候就出面罩住她们。
　　“那个刘阿斗很厉害，我看不透他。”摩天轮上下来，优作的第一句话。
　　“他们一家都与众不同。”有希子对他们的评价，何止刘阿斗不一般，那个艾达的气质也是惊人。有希子在上流社会打拼了这么久，从来没有见过这样的女人。
　　“有希子现在不是感慨的时候，我需要你帮我去几个地方，然后把找到的东西告诉我。”优作说道。
　　有希子也正好去看看自己的儿子，出国之后她就很少有机会和儿子团聚了，虽然博士一直报告柯南的消息，但亲眼确定儿子的安全还是很重要的。


第五百七十八章脑洞大开的罪犯
　　见吾之所见，思吾之所思，悟吾之所悟，从腐朽中汲取力量，用力量突破腐朽，思想没有极限，肉体就能突破一切障碍。
　　V成员们团结起来，是时候为了伟大未来，为了没有任何限制的世界。对这些人来说，人人渴望的民主已经成为一种障碍了，民主已经不能满足他们了，他们希望有更多的力量而不是做芸芸众生中的一员，那太没有想法了。
　　他们要向整个社会呐喊，告诉他们自己所追求的是极致社会才是最完美的。其实他们的追求又何尝完美，可是他们不管，别人的东西再好只要有一个缺点他们也要喷到死，自己的东西再不好缺点却能完全无视。胜利组织就这样一群人，陷入自己的妄想的可怜虫。
　　当然了，被这种人抓住弱点的制度，也说明它是不完美。
　　只能说英国是躺枪。
　　刘阿斗也躺枪了，他只是受邀去看密涅瓦的网球赛而已。怎么知道自己会遇到这种事情呢。他看到了柯南，没错就是那个永远被案件围绕的死神侦探。
　　只见柯南焦急地寻找着什么，现在柯南已经解开了谜题，同时也知道有一个邪恶的罪犯因为迁怒密涅瓦所以要杀掉她的母亲。
　　罪犯的母亲在几年前得了重病，他借了一笔钱去赌网球，那比赛正是密涅瓦的比赛。那是草地赛，密涅瓦身为草地女王不应该会输的，但她却输了。
　　原来那一天密涅瓦的失明母亲没有来赛场，让密涅瓦失去了状态，最后惨输。罪犯的钱没有了，母亲的病也没有治了，罪犯失去了母亲，所以他要让密涅瓦也失去母亲。
　　现在罪犯和受害者都在网球场里，柯南却不知道该怎么从人海茫茫里找到他们。
　　“可恶，没有时间了，比赛结束的时候就是罪犯引爆炸弹的时间。到底怎么样才能找到了罪犯？”柯南焦急万分，可是偏偏越急越没有办法。
　　好几万人呢，乌压压地坐着，这么多人怎么找。
　　比赛进行到了最激烈的时候，密涅瓦和对手之间进行激烈无比的交锋。
　　网球就是一个让人无法逃避的事实，在人们的抽打中愈加真实，愈加沉重。密涅瓦知道自己要坚持下去，为柯南争取时间。
　　在柯南侦破谜题的时候，她几次和柯南相遇，也从自己弟弟那里听说了柯南的神奇。现在密涅瓦能做的就是相信柯南，虽然她也不知道为什么选择柯南小朋友而不选择相信警察。
　　柯南还在寻找，炸弹和罪犯却不会大声告诉他自己在这里。
　　罪犯在密涅瓦的擦汗毛巾里留下了犯罪预告，只要比赛结束，密涅瓦就要和她的母亲说再见。所以她只能放弃本来能够早些结束的比赛，现在是一而再再而三地拖延时间。其他人看来比赛激烈，只有密涅瓦知道她现在是费劲心思地让比分接近。
　　终于到了赛末点，现在密涅瓦领先，她的让比赛进入平局，最后进行抢七局。漫长的比赛让两位选手都在承受巨大的压力，当然密涅瓦的压力更大，因为她知道比赛不能就此结束，在母亲安全之前，她必须一直打下去，就算自己的双腿跑断，自己的手臂挥断，都不能停。
　　于是最紧张也最漫长的抢七局开始了。
　　密涅瓦先开球，深吸一口气，再把气和自己的忧虑全部排出，她开球了：“啊！”
　　啪啪啪，啪啪啪。
　　网球飞一会儿，然后落在了草地上，对手先得分。
　　不好了，比赛到了现在密涅瓦发现自己竟然分神了，她实在是不能放心，母亲的生死就好像超重的砝码压迫她的心脏，让她不能平静。
　　比赛到了这个时候，胜利的天平竟然朝对手倾倒过去。
　　最后一分，对手双眼精光，就算体力已经消耗了很多，但为了胜利自己不能认输，“草地女王，接我这招扣杀。”
　　自己得接住，不然就完了，母亲就要被杀了。可是自己已经没有力气了，而那个扣杀又是对方最拿手的大力杀球。密涅瓦该这么办？
　　双脚追赶网球，但如何才能反击？
　　咚，咚，咚……脚步跟随心跳，如鼓点！
　　风，脚下出现了风，只见密涅瓦挥动起手中的球拍，大力扭转自己的腰肢，全力以赴地赌上一切。
　　棕熊罗网！
　　旋风，是风，对手只感觉风从赛场平地而起，吹过球网吹过自己，最后落在了底线之上。
　　欢呼，前所未有的精彩接球。刘阿斗都愣住了，没想到自己作弊的球技竟然也有人能模仿？这个密涅瓦果然厉害。
　　“精彩的一球，大家请看大屏幕，密涅瓦竟然将扣杀打回了对方的底线，奇迹，这一定是奇迹。”
　　成功了，密涅瓦喘着粗气，感谢刘阿斗，要不是几天前自己看到过，一直揣摩也不能打出这一招。
　　柯南松了一口气，总算成功避免爆炸了，不过自己还没有抓住罪犯。不过刚才的吊高球让他有了灵感，于是他像密涅瓦喊道，打吊高球。
　　柯南知道现在罪犯一定是关心自己的犯罪能否成功，所以不会去看网球，他就要找到那个没有把心思放在网球上的人。当观众们随着网球抬高脖子的时候，一动不动的那个就是凶手。
　　快点给我出来吧，给我出来。柯南双眼如炬，在人群中寻寻觅觅，终于他看到了。那个已经整容了的凶手，正在用望远镜看着对面看台的一位盲人，没跑了！
　　柯南立刻冲了过去。
　　小侦探终于行动了，密涅瓦的目光追随过去，就看到柯南从罪犯的身后偷袭了一个可疑人物。
　　竟然敢涉嫌谋杀母亲，看杀人网球！密涅瓦也是想也没想，直接把球朝罪犯打去。这正是，苦逼罪犯演闹剧，杀人网球定乾坤。
　　柯南满头大汗地松了一口气，不过他不知道一切才仅仅只是开始。他面对的不仅仅是个愚蠢的嫌犯，还有一群为了中二理想而奋斗的V成员。球赛还没有结束，V成员从天而降，宣告他的理念，他们的意志，他们的思想。
　　当然在刘阿斗看来这只是他们的脑洞，但V成员为了自己的脑洞就真的动手了，简直是一群说干就干，不怂的汉子。


第五百七十九章认真你就输了
　　人为什么要犯罪？太穷要犯罪致富，太富闲得蛋疼要犯罪充实，压力大要犯罪泄压，太窝囊要犯罪正名，太天才也要犯罪表现。
　　反正人类总是为自己找到借口做一些反人类的事情纾解壮怀激烈的情怀。
　　V成员或者说胜利组织，他们就为了自己崇高的理想，为了探求人类的未来出现在了大赛的舞台上，以及其华丽的身姿高调地宣布了他们的存在。
　　他们是反法西斯反独裁的民主组织，当然他们也反对现在的民主国家，因为他们认为这些国家还不够民主。
　　超越现代民主的究极民主才是他们的目标，当然也不是共和，那是只存在他们心里的理想乡，他们能想干啥就干啥。所以他们认为现在的国家约束了他们，他们理所当然就要站出来反对。
　　紫色的的整套装备，简直让人颤抖的风骚。这是何等审美灭绝的人才会想出来的制服啊，胜利组织你们够了。
　　当他们从直升机上落下，从四面八方的入口涌进，用武器将运动馆控制。
　　“今天我们宣布V成员将用我们的实力向这个充满了腐臭的衰败国家宣布，人民并不惧怕他们，他们应该害怕我们。今天你们所有人都要见证我们V成员的崛起，我们将用自己的手段向你们证明上帝在我们身边。”
　　“我们已经在伦敦十个地点埋藏了炸药，四百年前的火药阴谋将由我们V成员完成。”
　　所谓火药阴谋，其实是十六世纪初，有天主教针对当时英国国王进行的弑君阴谋。那个时候的英国国王詹姆斯一世支持新教，严重损害天主教的利益，于是在有预谋的计划下，盖伊福克斯和他的同伙通过地窖挖了一个通向国会的地道，放上了三十六桶火药，就要把参加议会的国王和新教贵族炸上天，可是在阴谋执行的几小时前，盖伊福克斯被捕了，他受到了严刑逼供，供出了同伙，最后被处以极刑。
　　当然盖伊福克斯完全不是什么革命份子，只是一个狂热的宗教成员，他做的事情也说不上高尚，他的死也没有人伤感。甚至于到今天英国还有一个盖伊福克斯之夜，就是为了庆祝盖伊福克斯被杀，他们会在那天燃放烟花点燃篝火焚烧盖伊福克斯的人偶，庆祝一番。
　　这些突然从四面八方出现的奇葩竟然打着盖伊福克斯的名号来宣扬自己的反抗精神，也是够了。
　　不过这是英国内部少数人不满的呐喊，刘阿斗心说自己也不能干涉他们的内政，就让苏格兰场自己解决吧。
　　“今天这个虚伪的国家就要为他们放下的罪恶付出代价，我们将为你们带来真正的公正自由和民主，记住今天吧。”
　　轰————
　　大地震动了，远处有几多黑云腾空飞起，还真是果断得让人接受不了。不多话的反派还真是痛快。
　　“真是疯了！”柯南没想到自己才搞定一个罪犯，竟然出来了一大批罪犯。不，不仅仅是罪犯，罪犯他们的心理至少还有法律，但这批人心理根本没有法律，只有不切实际的幻想，他们是打着自由旗号的恐怖分子。
　　炸开的巨响让人害怕颤抖，但这个城市已经乱了。现在的情况已经远超出侦探能解决的范围了，一群疯子控制了这个城市。
　　“人民不应该惧怕政府，政府应该惧怕人民。让我们自己通过双手来纠正这个国家，让他变得更美好。”
　　刘阿斗有种回到高谭市的错觉，这画面似曾相识，只是贝恩的目标是让蝙蝠侠失去高谭市。但这些人的目的就有些玩味了，刘阿斗也猜不到V成员就是疯子。还什么‘人民不应该惧怕政府，政府应该惧怕人民’，电影看多了吧？
　　行不行啊，恐怖分子，这样苍白的话会有人相信么？
　　有，还有很多，很多年轻人他们冲上街头抢劫电视机去了。这里就可以看出东西方的差异了，西方国家一闹事就是枪电视，东方国家一闹事就是砸汽车。可见西方民众多么注重自己的生后品质，千方百计地想要提高生活质量，而东方国家的人民只是充满了无处发泄的戾气。
　　刘阿斗又想起了V字仇杀队，心说这些人该不会是因为看了电影所以才会觉得自己只要振臂一呼就能万民相应？
　　难道他们不知道电影是假的么？
　　“怎么办？”艾达问刘阿斗。
　　“凉拌，这都叫什么事情啊，都怪柯南。”刘阿斗认为都是柯南的错，都是柯南的死神效应在发挥作用，让事情发展出乎意料。“看来一时半会不可能结束了，他们是要把体育馆的人当做人质，发展更多的成员。”
　　就看看V成员怎么洗脑吧，刘阿斗就当看了一个表演。
　　恐怖分子宣传他们也是英国的一员，并且热爱着自己的国家，但现在这个国家的民主制度出问题了，所有人都在犯罪，都是罪人，因为他们把选票给了一个个战争犯罪，领导们以贩卖战争施加杀戮来赚取自己的政治资本，这是错误的。
　　听了这些话，大家也不得不认为这些恐怖分子不是一般的恐怖分子，而是有想法的恐怖分子。只是他们推翻现有的国家制度是要哪样，难道要革英国的命？
　　V成员传承他们不惧怕政府的子弹，因为自由的思想是不惧怕子弹的，义正言辞义愤填膺，感慨激昂无谓牺牲。运动馆里还真有一些人被感动了，纷纷表示愿意拿起武器加入胜利组织搞革命，造英国女王的反。
　　“……”真是好戏，刘阿斗服了，当然要是超人在的话，估计啪啪两个巴掌非要糊脸。因为这种没有基础的革命只会失败，而代价绝对很惨重，超人不会允许的。
　　可是刘阿斗却不管这事，地球又没有危险，他没必要出手。小事，小事而已。
　　“就此我们宣布属于我们的国家建立了，而你们就是我们胜利国的第一批国民。”紫色制服骄傲地宣布了立国，从行动开始不到四个小时，从他们出现不到两个小时，他们就在英国的首都宣布建立自己的国家，虽然目前的国土只有运动馆那么大，真是不佩服也不行了，刘阿斗要把膝盖给他们了。


第五百八十章不是针对你
　　V成员估计有超过四百人，每个人都身穿紫色制服，并配有武器装备，控制了运动场。在伦敦炸掉了多个重要建筑，包括政要机构。
　　在运动馆升起了胜利国的紫色荆棘旗子，宣布以V成员成立的国家诞生了，他们的目的是让公正和平走的更远，创造一个政府害怕百姓的国家，一个百姓可以为所欲为的国家。
　　“这不是很好嘛，这样的国家我也是第一次见，艾达姐你有没有见过这样的国家？”刘阿斗觉得这事越来越有意思了。
　　“没见过。”艾达只感觉自己加入了一个大型的过家家游戏，不过她更担心留在酒店里的灰原和诺诺。
　　“那你先回去照顾女儿们，我留在这里多玩一会儿。”这事可真好玩。
　　艾达心说也好，反正刘阿斗不用她担心，于是‘咻’地瞬移走了。刘阿斗摩拳擦掌，站了起来：“喂，有兴趣加入我的政党么？”
　　优作一愣，回头却看到在摩天轮上有过一面之缘的刘阿斗，正在笑嘻嘻地看着他。这年轻人搞什么？“什么政党？”
　　“我们不是已经成为胜利国的公民了么，当然要发挥我们的作用，我们也要团结起来实现我们的诉求啊。”
　　这位刘阿斗有些不正经啊，优作现在可没有心情玩。现在的局面不是侦探能解决的，他还在想自己该这么脱身呢。
　　而柯南已经和毛利小五郎一家会和了，现在也坐在角落里观察情况。
　　“你没说话就当你默认了，现在不要你做什么，只要需要你们的时候，你们站起来就好了。”刘阿斗说道，然后他在人群里迅速找到了一些愿意合作的勇敢者，好戏要开始了。
　　V成员的首领罗素看到有一个观众跳下了观众席朝他走过来，他示意左右不要开枪：“你有什么事情么？我的公民，在我的国家你可以畅所欲言，你不用担心任何问题，因为在我的国家，一切都是自由的。”
　　“垃圾。”
　　“？”罗素一愣，什么意思，这个人刚才说什么了？
　　“愚蠢的垃圾。”刘阿斗高声重复道。
　　柯南他们都看到了，刘阿斗这作死的行为。
　　罗素的脸色有些难看，他才说可以畅所欲言，胜利国的公民有言论自由，没想到就出现了一个不按常理出牌的刘阿斗。
　　“这位国王还是总统，我可不是针对你。”
　　刘阿斗的话让罗素脸色好了点，原来是在骂其他人，就听刘阿斗高声说道：“我是说，你们V成员都是垃圾。”
　　这话可是惹恼了所有的V成员，他们谋划了这么多就是为了打造一个完全公开公正公平的国家，怎么就被骂了？
　　一瞬之间，刘阿斗面前已经出现了好几个枪口，随时能把他打成筛子。
　　“哎哎哎，说好的畅所欲言啊，你们可不要反悔。”刘阿斗毫无惧色。
　　罗素脸色铁青，真是不应该把话说绝了，现在他要是下令开枪，就是自己打自己的脸啊。显然罗素还太嫩了，连英国政府千分之一的不要脸都没有学会，双重标准都不会的政权什么都不是。向外是宣传言论自由，在内就要控制言论宣传，这种基本常识都没有，还怎么建立国家。
　　啪！
　　就在罗素脸色铁青的时候，他的脸被狠狠地抽了一下，当然不是自己，是刘阿斗。
　　啪啪！又是响亮的两下，只是把罗素给打得嘴角出血。
　　“你找死？！”罗素身边的就要开枪。
　　“唉唉唉，说好的政府害怕人民呢？现在我是胜利国的公民，你们是胜利国的执政机构，就是政府。怎么了？怎么了？我打你两下怎么了？你这个政府难道还想枪毙我这个人民？”刘阿斗拔高声调喊道。
　　刘阿斗刁难的神情是那么熟悉，以前罗素自己不是一直这样对待英国的政府职员的么？以前刁民的角色一直是他罗素啊，怎么他一出来建立理想国就出了这么个刁民？
　　“很好，看来胜利国家真的是一个不错的国家，那么现在我要说我的诉求了。”刘阿斗说道：“身为胜利国的开国公民，我现在要你立刻给我去准备一架飞机。”
　　“你把我当成什么人了？”
　　“当然是胜利国的开国人了，好了，现在不要废话难道你要拒绝公民的要求么？还是说你政府害怕人民的话是假的？”
　　“你……？？！”刁民，刁民，罗素的脑袋都快要炸掉了，真是刁民。
　　“罗素总统，开枪么？”左右的人问道。
　　刘阿斗一点也不害怕：“你可要想清楚你是为了什么才建国的。”
　　当然是为了更好地做大爷，其实罗素就是想要享受不想负责任，可是他建立胜利国无疑是个昏招，因为国家就是不能推卸的责任。国外有压力，国内有刁民，领导很难办啊。
　　“开枪吧，反正还有很多人支持我们。”这恶气，V成员咽不下去。
　　罗素也在抉择，之前夸下海口让他获得了不少人的支持，现在要是违反会有什么反应呢？
　　“对了，除了飞机，我还希望你能放下武器投降。”刘阿斗继续吓唬道：“作为你们的公民，我不喜欢你们，所以请下台滚蛋去吧，不过在下台之前下准备好飞机，不要耽误我的时间。”
　　啊啊啊，是可忍孰不可忍。罗素亲自拔出了手枪，枪口就在刘阿斗额前。
　　只见刘阿斗露出了胜利的微笑：“大家都看到了吧？他们说的都是骗人的，所以你们不要上当受骗，赶快离开什么胜利国吧，他们和外面的政府机构没有任何区别。”刘阿斗盯着罗素的双眼轻蔑掉：“你的思想或许不怕子弹，但你的思想比起防弹衣简直一无是处。”“给我滚远一点。”
　　“不！”这已经不是子弹能解决的问题了，竟然有人质疑V成员的核心价值观，那就忍无可忍了：“你这个愚蠢的混蛋，你根本不了解我们的伟大，也不了解英国的黑暗。你只是愚蠢地生活在自己世界里毫无责任心的混球，你根本不知道我是在努力地改变这个国家，让光芒扫清腐朽，你不明白，不了解，你蠢笨，愚钝，不可救药。”
　　靠，这话应该骂你自己吧，这个世界什么时候没有黑暗了？看来这家伙果然是电影看多了，被自己国家宣传的价值观给忽悠瘸了。


第五百八十一章逗你玩
　　大事件，伦敦混乱，警察们虽然知道V成员们占领了体育馆，甚至电视直播立国。但警察们没有余力了，首相已经准备调动军队，做好最坏的打算。
　　估计很快军队就会包围运动馆，可以说V成员们这群天真的中二，根本没有想过他们会遇到什么情况，他们之以为最多就是进监狱，到了监狱里他们继续能传播自己那不怕子弹的思想。
　　不过就算罗素不怕子弹，但他面对刘阿斗的大巴掌的时候，心说宁愿面对子弹。
　　因为V成员每吃一粒子弹，就会传播自由的思想，告诉人们政府是怎么迫害他们的。至于他们是怎么对抗政府的事情，他们认为是理所当然的，政府放在那里不就是用来对抗的么？
　　V成员是新世界的先驱，所有人都应该尊他们为父，敬他们为兄，可惜事情发展完全和他们预计的不一样。才立国，罗素的国家里就出了一个刁民，比他们还有反抗精神，当众打罗素这个总统的脸。
　　罗素气得吹胡子瞪眼，世界上怎么会有这种刁民，自己明明是为了他们好站出来反抗腐朽的国家，怎么他还不满意？
　　罗素义正言辞，义愤填膺地教育刘阿斗，要他睁开眼睁大眼睛去看看这正在腐朽的世界。
　　刘阿斗心里是一万头草泥马奔腾而过，这些V成员果然是电影看多了，把那套中二的理论拿到了现实生活中。那么难道真的以为这样就能推翻英国现有的政体？简直就是开国际玩笑。
　　“你说你想要让政府惧怕人民，可是我提出的要求你却完全不愿意去实现，你这种表里不一，言行相悖的人我看才是愚不可耐。”打嘴炮，刘阿斗还真没有怕过他们：“还是你看我只有一个人所以觉得，势单力薄，所以就可以忽略我这个‘人民’了？”刘阿斗喝道，他比这些中二病还要有气势：“胜利国的公民们，支持我的站出来，支持我推翻这些独裁者的人给我站出来。”
　　之前刘阿斗联系的人听到刘阿斗的怒吼，尴尬地从人群里站出来，一看周围哎呦还不少哦。没想到刘阿斗短时间里就拉了这么多支持者，这让V成员们是万万没有想到的。
　　“怎么可能？”他们的政权才成立一个小时啊，怎么就要分裂了么？
　　V成员纷纷把武器转向刘阿斗的支持者。
　　罗素见到了刘阿斗轻蔑的嘲笑，似乎鸿鹄鄙视燕雀。
　　混蛋，这不是自己期待的发展啊。这个小子到底要干什么，罗素心头泛起了杀意。刘阿斗不仅仅和V成员对着干，而且还用V成员那套来对付V成员自己，罗素根本不知道该这么对付。
　　只能说罗素这个中二能力有限，他想要推翻政权，但他何尝也不过是另一个相同的政权呢？唯一不同的这一次他才是统治者，而不是被统治者。简单来说，罗素的中二不是为了全人类，而是为了自己。
　　罗素讨厌被政府管理，他想要躺着吃喝玩乐，还要被人尊敬，他要心想事成，想要不费力就变成大人物。于是他从电影《V字仇杀队》里得到灵感，心说自己如果和V一样利用谋杀炸药来唤醒民智，让大家知道这个国家的黑暗，自己就能把自己伟大的思想传播开去了，到时候所有人都会支持我，我就是他们的V。
　　不得不说这种中二的想法得到了不少人的支持，于是V成员越来越多，他们都不满意现在的制度。因为现在的制度对他们太不友好了，根本没有重视他们，这个国家应该按照他们的思想进行行为和活动。
　　可惜就在他们成功的时候，他们也立刻就遇到了失败。中二思想和沉重现实的较量，还是现实更残酷。
　　刘阿斗一呼百应，他要求V成员放下武器，这已经触及到V成员的底线了。
　　开枪么？罗素头脑里出现了两个声音，不开的话他们的胜利国就要瓦解了。开的话，那么他们所标榜的一切理念就是狗屁，这个胜利国也就变成了独裁国家。
　　罗素精彩的表情在大屏幕上一览无余，众多人质纷纷表示解气。
　　柯南很紧张，他是担心刘阿斗激怒这些中二病，说不定他们真会开枪的。柯南实在是不能认同刘阿斗每次都冒险的行为，刘阿斗一直在冒险，难道他就不怕伤害无辜者么？
　　不过柯南也知道刘阿斗已经把对方逼进绝路了。‘人民不应该害怕政府，政府应该害怕人民’这就是个笑话，难道忘记了政府可是有暴力机关的，警察军队都是暴力机关，就是对付这种白痴的。
　　所以柯南才担心啊，刘阿斗虽然以其人之道换其人之身，但现在那些中二病手里可是有枪的。要是中二病决定开枪，摒弃那些可笑的言论成为真正的恐怖分子，刘阿斗你可就成为罪人了。
　　罗素的表情瞬变，最后双眼迸出火焰来：“我知道了，现在我宣布剥夺你们胜利国的公民身份，你们现在是英国政府的间谍，我下令进行射杀。”
　　我去，这个中二病还很机智啊，刘阿斗心说果然成长了，学会找借口了。接下来就是学习双重标准，看来胜利国倒是有些前途，如果他们能老老实实做反对派的话。
　　上弹，枪手的手指已经放在了扳机上了。
　　“那么能让我最后说两句么？”刘阿斗突然脸色一正，整个人的气质都变了。
　　罗素愣住了，这种感觉让人有种说不出的庄严。刘阿斗瞬间成为了宣讲的伟人，希望的灯塔，人类的导师，成为了罗素希望成为却不能成为的人物。罗素一瞬间就后悔了，他知道他做的一切或许都要成员刘阿斗了。思想是不怕子弹的，只要刘阿斗宣扬了自己的思想，刘阿斗就算被打死也是罗素输了。
　　现在角色完全翻转了过来，本来罗素才是反对黑暗国家的勇者，他的胜利国应该是全世界最公正自由的国家。但现在刘阿斗变成了反对独裁胜利国的勇者，罗素反过来变成了独裁者。
　　有那么一瞬，罗素就要下令开枪了，但已经来不及了，因为刘阿斗已经开口。


第五百八十二章解决
　　温布尔登网球锦标赛，由于V成员的乱入，运动会成为了反对派武装的国土。他们希望用自己的中二思想来改造这个工业老国。
　　V成员的首领罗素痛斥国家不给他足够的民主，所以他才揭竿而起希望创造人类历史上从来没有的美好社会。可是用枪炮火药来执行的计划，充其量也只是恐怖活动。而且罗素他们从电影里看来的一套人民必胜理论也受到了刘阿斗的无情打击。
　　幸亏罗素在阴谋中迅速成长起来，学会了两面三刀，废除刘阿斗的胜利国公民身份，宣布刘阿斗是英国政府的间谍就要进行枪毙。
　　但在枪毙之前，刘阿斗化身成为了放抗胜利国的革命志士，一副慷慨就义，无惧黑暗统治的英雄风范。
　　只见刘阿斗环顾四方，最后缓缓开口：“此情此景让我想起了古代罗马的斗兽场，他们将奴隶变成角斗士互相厮杀，现在我就是一个斗士，和黑暗国家的首领罗素进行一场流血的斗争。”刘阿斗的声音响亮，每个人都能听到，他喜欢这么装逼，“公元前罗马占领了这里，但人们没有妥协，经过多年的反抗才让这片土地回到你们先祖的手里，现在我要效仿这片土地的先人与这位脸色铁青的独裁者进行较量。我相信我会胜利，不是因为什么‘人民不需要害怕政府，政府应该害怕人民’，而是因为我尊重众生。”
　　罗素心说尊重？刚才自己被打，也是因为自己被尊重么？
　　“人民和政府并不应该以害怕来形容，我认为人民应该尊重政府，政府也应该尊重人民，只有互相尊重，国家的政令才得以实行，一个国家才能得以维持，我们也才能在国家内享受平安的生活。”刘阿斗抛出自己的观点。
　　罗素却不认同：“尊重根本没有用，政府会滥用他们的权利。”
　　“呵呵。”罗素这种人，就算有人对他掏心掏肺，也只会被他当做驴心狗肺。罗素心里根本没有尊重政府的概念，所以不管政府拿出什么来他都会认为是假的。这种人就是典型的小人之心，别人对他好是理所当然，别人不能让他满意就应该天诛地灭，只有被尊重，没有尊重。
　　刘阿斗最讨厌这种人了，因为你不能和他将道理，讲了也是浪费口舌，所以直接扇巴掌是最直接的交流办法。
　　“所以你就要取而代之，让自己能滥用权力么？先不说现在英国政府有没有滥用权力，你绝对是。难道你不能容忍其他人滥用权力，却能容忍你自己么？”刘阿斗说道：“在场几万人里，最应该死的就是你了！”
　　罗素直接被戳穿，脸色更加难看：“话都说完了，行刑。”罗素已经完全露出他的嘴脸了。
　　“V成员们，你们开枪吧，因为事实会证明我是正确的，你们也不过是在支持一个更加独裁的人而已，你们心中的理想国根本没有可能在罗素手里诞生。你们开枪吧，我是不会害怕你们的子弹的，因为我的身体比思想还要坚固。”
　　“不要听他胡言乱语，开枪，开枪，为胜利国。”罗素五官扭曲，口喷唾沫，只要打死了刘阿斗，他的胜利国就能继续进行了，只要打死这个刁民的话。
　　安静，刘阿斗就站在那里，面带微笑，临危不惧。
　　疯了，疯了，柯南心想如果他们开枪，自己就要开球了，怎么也不能看着刘阿斗死在自己面前。柯南虽然不喜欢刘阿斗，但也不是敌视，不会看着他枉死的。
　　不过柯南看来，这次刘阿斗应该吸取教训了，不是什么场合都能出去装逼的，特别是面对中二病的时候，他们的思维方式不一样。
　　手放在足球腰带上，增强脚力鞋已经开启。柯南现在只祈祷自己的足球足够快。
　　“行刑！”罗素杀意已决，他已经听够了，为了胜利国刘阿斗必须死。
　　但枪却没有响，枪口也缓缓放下了。“我不能开枪，因为我觉得他说的没错。”
　　“你？！”又是意料之外，V成员竟然拒绝了罗素这个首领：“该死！”自己来，反正只要干掉刘阿斗一切都会好的，这个世界怎么有这么多刁民呢
　　罗素再次亲自掏出一柄手枪，就要把子弹打进刘阿斗的眉心：“去死吧，刁民。”
　　刘阿斗心说到底谁是刁民啊：“开枪吧，罪恶的子弹是没有任何威力的。”
　　柯南心说自己不能等了，这么近刘阿斗怎么也不可能躲开子弹了，大力开球：“去吧！”
　　火花闪电的特效球，准确地朝罗素飞去。
　　刘阿斗微微偏头，足球贴着他的耳朵飞了过去，正中罗素的大脸。这下可是比刘阿斗的耳光还要响亮，只见罗素整个人都飞了出去。
　　K.O。
　　小学生侦探柯南击败中二组织首领罗素。
　　意外中的意外，刘阿斗趁机高喊：“放下武器，难道你们也要反抗么？”
　　群龙无首，加上刘阿斗对他们理念的摧残，这些人现在完全不知道该这么办了。柯南紧张地看着周围，现在就是关键时刻了，如果他们放下武器的话最好，要是还要顽抗的话就难办了。
　　到底会怎么样？
　　当然是放下武器投降了，他们本来是准备成为伟大之人的，可不想变成恐怖分子。这些人脑袋虽然缺根筋，但不是笨蛋，他们想要的理想国家显然被一个刁民推翻了。原来他们所想的理想国那么脆弱，一两个刁民就能完全打破这套‘政府怕人民’的理论。
　　这样的理想国还有什么意义呢？V成员们已经被击溃了，纷纷放下武器。
　　这就成了？大家不敢相信，纷纷鼓掌，刘阿斗太有勇气了。
　　柯南也松了一口气，总算结束了，这叫什么事情啊。没想到这群中二病倒是挺有行动能力的，电影柯南也看过。他认为刘阿斗最后说的很对，尊重才是重要的，什么害怕不害怕啊。再说电影里的背景是法西斯统治世界，所以V才是挺身而出宣扬了自由和反抗精神。和这群中二病完全不同啊，V成员真是吃饱了撑着。连审时度势都做不到，还想玩政治游戏，真是老寿星上吊——嫌命长。


第五百八十三章回归
　　V成员都被逮捕了，他们策划了这么大的袭击案件，怎么可能放过，当然这并不是恐怖活动，而是刑事案件，因为他们背后没有人支持，只是自发的袭击活动。
　　刘阿斗见到柯南和他的父母见面了，不过很快又分开了。柯南现在还不能被人发现自己就是工藤新一，所以与工藤夫妻接触需要尽量短。
　　回到酒店的时候，大家是腰酸背痛。
　　“本来是准备好好旅游一番的，没想到先是遇到了罪犯的密码，后来又在运动馆遇到了一群疯子，累死了，真想在酒店里睡上两天两夜。”毛利小五郎已经浑身冒黑烟了。
　　其他人也觉得好累，刘阿斗回去的时候艾达已经帮忙叫了一桌美食，为大家洗尘。
　　结束了，好好休息，明天就在酒店休息好了。
　　刘阿斗敢到艾达的目光：“艾达姐，怎么了？”
　　“我只是笑你又出风头了。”艾达说道：“我就知道看到热闹，你就忍不住往上凑。”
　　刘阿斗也知道自己这毛病，不好意思地笑了笑。
　　“好了，不开玩笑了。”艾达严肃起来了：“阿斗，我准备先带女儿回我们的世界去，我离开也有很长时间了，不知道神盾局怎么样了。”
　　对于艾达这么上心工作，刘阿斗也不好反对，“那我们先和灰原哀说一下吧，她还不知道穿越这事呢。”
　　“不知道她到底愿不愿意离开。”艾达担心灰原哀不愿意离开博士。
　　“放心吧，灰原哀会愿意的。”因为等她知道的时候已经穿越了，刘阿斗这么想，自己一个人留继续和死神同行。
　　“希望如此吧。”艾达心说看看灰原的反应也好。
　　灰原哀睁开眼睛的时候，发现诺诺妹妹蹲在她的一旁，瞪大眼睛看着自己：“这么了？是不是要去厕所？”灰原哀也会照顾诺诺。
　　诺诺摇头，哒哒地跑开了。
　　灰原哀感觉很奇怪，诺诺这是怎么了？
　　灯光大亮，灰原发现自己竟然不在酒店了，而周围的房间也很奇怪，门外有人说话的声音。
　　“我说基德，我要抗议，你不能反对我这个自动做饭机的创意，不能因为你不喜欢人工智能就否定它的伟大。”这是尼奥，他这个懒宅男，不喜欢做饭，就算他其实只需要几天进食一次，他依旧不喜欢开伙。所以尼奥准备设计一个自动做饭的机器人，但被基德否决了。
　　“你不是已经会开飞机了么？阿基米德号也好，隐形战斗机也好，不喜欢做饭就去买外卖啊，又不要你出燃料费。”
　　“可是我不喜欢出门。”现在尼奥后悔了，他就知道南极没有外卖送，太痛苦了。这简直是不让懒汉活下去。
　　“反正不准你设计机器人。”
　　“你这是歧视。”尼奥生气道。
　　什么情况，灰原听得一同雾水。她发现这里根本不是英国的酒店，这里是一个很古怪的地方。好像一座堡垒还是一座城堡，反正不是酒店。
　　走廊上有很多房间，里面放置这各种奇怪的东西，甚至有一个大房间里就放在一扇门。
　　“这里！”诺诺在走廊尽头招手。
　　终于灰原见到了刘阿斗和一个陌生的男人，之前就是他在和刘阿斗说机器人的事情。这位小哥倒是有些和博士相像喜欢异想天开。
　　“灰原，醒了么。有一个好消息告诉你，我们回家了，这里是怪盗基地。”
　　灰原已经注意到怪盗自恋的装饰了，不过墙壁上的怪盗新闻却让她大为不解，因为很多新闻都报道说怪盗拯救了世界。
　　没错，是怪盗拯救了世界。
　　“看来她还需要时间才能适应这个世界，没想到你去度假都能带一个女儿回来。”尼奥说道。
　　灰原还在看新闻剪报，怪盗基德力战氪星人，怪盗基德参与正义联盟，怪盗基德大战黑灯外星人。
　　一个个消息都让灰原摸不着头脑：“这些到底是什么？”
　　“这些是我在这个世界的新闻。”
　　这个世界？灰原哀有种不好的想法。
　　“没错，灰原我们穿越回来了。”刘阿斗说道：“因为艾达担心工作，就顺带让你来这个世界看看，还要安排你的证件和学校。”
　　“穿越了？”灰原可不接受这个现实，可是等她看到外面皑皑白雪的时候，她知道自己可能真的穿越了，不管南极还是北极都没有这样的建筑。
　　灰原想到了博士，还有少年侦探团。虽然她一直想离开他们，就能让他们安全，可是真的离开了，还是会想念的。
　　“灰原，这个世界才是我们的家。”刘阿斗说道：“你的母亲是美国秘密组织神盾局的局长，而我还是怪盗基德，不过也是超级英雄组织正义联盟的成员。这个世界就是充满了外星人还有黑科技的家。你会习惯的。”
　　灰原没有爆发，也没有自怨自艾，只是有些心情低落。不过这个时候诺诺出场了，她抱住灰原哀的大腿，娇滴滴地说道：“姐姐，一起玩。”
　　“这位小妹妹，让我来粗略了解一下这个世界吧。”尼奥说道，只见他一挥手周围出现了3D的影像。
　　基德不在的时候，尼奥也给基地准备了很多好东西：“首先让我向你介绍我们世界两大超级英雄组织正义联盟和复仇者联盟，我们先从他们的人员开始介绍……”
　　果然不科学，灰原知道这个世界的英雄多么夸张之后，对刘阿斗的神奇倒是了解了。原来这个世界有这么出色的人物啊，自己的养父竟然就是其中之一。
　　怪盗基德在尼奥的介绍中也是传奇中的传奇，以小偷身份出道，在高谭市里就表现出来了极高的正义感，然后在纽约继续大放异彩，最后成为正义联盟五大巨头之一，可谓是丰功伟绩数不胜数。
　　超人，神奇女侠，蝙蝠侠，闪电侠，怪盗基德，这五位可以说是这个世界最杰出的英雄了。
　　灰原哀看到超人那惊天地泣鬼神的力量之后，倒吸一口冷气，没想到自己养父和这种人是队友。
　　动画里的假面骑士比起超人，就是个渣渣啊。
　　这世界很疯狂，这世界也很奇妙，灰原哀有些害怕也有些向往。她是个科学家，有充分的好奇心，而这个世界有研究不完的好东西。
　　“怎么样？愿意和我们住下来么？”刘阿斗问道，眼眸里全是期待。
　　灰原哀看着养父，又看了看诺诺，虽然艾达不在，但她知道养母也一定希望自己留下来的。那个世界自己有朋友，这个世界自己有家人：“我愿意住下来。”
　　“姐姐，万岁。”诺诺扑向了灰原，雏鸟还巢般扎进了灰原的怀里。
　　刘阿斗笑了，尼奥也点点头表示这小女孩不错。


第五百八十四章信
　　灰原的超级英雄世界之旅开始了，无数新奇在等待她。首先就从怪盗基地开始，尼奥做导游。这个基地，更像是尼奥的家，他比基德还要熟悉。
　　“首先我们已经看了怪盗基德的大厅了，现在轮到我了，我将向你展示我的杰作。”尼奥说道。
　　一面墙壁，一面电视墙壁：“这是联通全世界的安全警报器，任何一个地方出现危险，他都会给出警报，链接了全美最先进的军事卫星。”
　　“基德就是依靠这个维护世界和平的？”灰原好奇地问道。
　　尼奥尴尬了：“其实基德从来没有使用过，不过只要他需要，随时可以启动。”基德又不像其他英雄那样积极，只有在遇上的时候才会行动。
　　“还有很多好东西，来看看怪盗基德的座驾，当然也是我的。”
　　来到机库，灰原看到了一个大大的箭头上面写着‘小心撞头’。可是灰原什么都没有看到，怎么撞头？
　　“看到了么？在箭头下是亚马逊一族建造的魔法战斗机，全隐形的。”尼奥怕灰原不信，特地打开了驾驶舱。
　　果然是凭空出现的，太神奇了。这可不是普通的隐形不让雷达发现，而是连肉眼都不能发现的隐形。
　　“酷吧。亚马逊一族是希腊神话时代的女战士，他们收到了赫拉女神的眷顾，顺便说一下基德和她们一族的关系不错，属于盟友。”尼奥说道：“在边上的那个椭圆的飞行器就是阿基米德号了，守望者的遗产。”
　　太多新名词了，什么亚马逊一族，守望者，灰原哀感觉这个世界真是每时每刻都给她惊喜。怪不得自己养父母有这么多谜，原来他们是从这个世界穿越过去的啊。
　　“这个东西能飞？”
　　“当然，你要熟悉我们这个世界了，因为这个世界都是带面具的家伙，还有各种古怪的交通工具。”
　　灰原哀心说自己需要时间才能适应，不过现在她就可以学习怎么开飞机了。
　　“这里是南极，所以我们只能依靠飞行器去城市买些日用品，你父亲禁止我开发智能机器人，所以我们只能燃烧昂贵的燃料了，怎么样有没有兴趣去城市看一看？”
　　当然有了。
　　灰原哀点头，坐在副驾驶上。尼奥发动阿基米德号，在灰原哀惊奇的目光中这个铁罐头竟然真的飞了起来。
　　而速度奇快，瞬间突破了音速。
　　前所未有的飞行体验，灰原几乎还没有适应，阿基米德号已经飞到了大陆。
　　“现在这个世界进入了高速发展的时代，我们在月球开发氦3，通过虫洞探索前所未有的新星球。当然我们的地球也受到了前所未有的挑战，目前为止我们也招到了多次外星人的大规模进攻，当然我们有超级英雄。”
　　灰原哀了解了不少超级英雄的事情，也知道这个世界有很多危险。
　　来到城市，其实也没有什么太大的不同，人来人往，车水马龙，地球上熟悉的景色。
　　“能和我说说我养母工作的地方在哪里么？”灰原想知道。
　　“神盾局的总部在华盛顿，不过平时他们会呆在纽约上空的浮空航母上，指挥复仇者联盟解决各种超能力者和案件。艾达女士是个伟大的人，几乎负责处理全美最危险的事物。”“当然了是相对于人类来说的，真正危险的还是要由超人解决。”
　　尼奥很享受这种解说之旅：“这里就是纽约了。”
　　才到纽约尼奥就遇上了熟人，只见蜘蛛侠开着他的飞行摩托来到了阿基米德号外，敲玻璃：“嗨，尼奥，好久不见了。”
　　尼奥和蜘蛛侠认识，之前尼奥来买食物的时候，蜘蛛侠还以为是怪盗呢，所以就过来打个招呼。后来蜘蛛侠还和尼奥交手了，尼奥虽然是大剑体质，但不会打架被蜘蛛侠制服，他们是不打不相识。
　　“蜘蛛侠，你是在送外卖？”尼奥看到蜘蛛侠摩托车后的披萨盒子，一猜就猜到了。蜘蛛侠
　　在打工途中总会遇上事情，让披萨迟迟不能送出，有时候不得不使用一些能力来帮忙。
　　“对，你要不要也点一份？”蜘蛛侠给打工的店铺拦生意。
　　“那你能送到南极去么？”
　　开玩笑，当然不送。
　　灰原哀见到了第二个带面具穿制服的人，蜘蛛侠，好奇地打量那古怪的装扮。
　　蜘蛛侠接了一个电话，急急忙忙走了，看来是定披萨的人在催了。
　　“他也是超级英雄？”灰原哀还以为超级英雄只会保护地球，或者像自己养父一样成天不干正事，没想到竟然还要送外卖。
　　“当然，不过他还很年轻。”被蜘蛛侠制服之后，尼奥是输人不输阵进行了详细调查，知道蜘蛛侠只是个普通高中生：“但是蜘蛛侠已经是复仇者联盟的成员了，之前也参加过对黑灯军团的大战，也是蛮厉害的。”
　　“走，我们继续看看，说不定还能看到其他的超级英雄。”
　　买了好吃的，转了又转，没有遇到其他超级英雄，尼奥才带着灰原回到了南极基地。
　　刘阿斗把哈利奥斯本带来了，他需要徒弟帮忙搞定灰原在这个世界的所有证件。哈利现在已经将银色战车训练得很是熟练了，在需要的时候可以立刻发动进攻，而且银色战车的速度也能超音速了。
　　办证件只是小意思，哈利拍几张灰原的照片就能搞定：“师父，我可是没有偷过懒。”
　　“那就好，你的公司怎么样了？”
　　“依靠《机甲步兵》我们公司有了一比可观的入账，军工方面也有显著成果，最近我模仿钢铁侠的武装盔甲，自己设计了一架仿生盔甲，我觉得能让公司更上一层楼。”
　　因为外星势力的出现，这段时间爆了不少黑科技。各国都在军工有大投入，各种武器推陈出新，都想要订单。
　　哈利很有想法，刘阿斗也不过问：“也给你自己搞一套吧，替身能力虽然很强，但你的身体还是弱点。”
　　“我知道，这我一直在研究。”哈利要在绿魔套装的基础上加上仿生盔甲，这样他就能和钢铁侠硬刚了。
　　哈利是时刻想要超越斯塔克企业还有托尼斯塔克本人。
　　“对了，师父，有一封给你的信，却寄到了公司，我都忘记了。”一封到错误地点的信，因为没人知道哈利和刘阿斗是师徒关系。


第五百八十五章奥创诞生
　　寄错地方了？信封还是用封蜡封闭的，封印是一个古罗马的数字。
　　？刘阿斗想不出是谁会寄信给自己，认识自己的人不是都有电话么，这年头还写信的人已经很少了。
　　“会是谁呢？”信纸展开，刘阿斗就感觉很熟悉，因为这就是自己的字啊。
　　一封来自未来的信，而写信的人就是刘阿斗本人。信的内容只有短短一句话：留在一号地球。
　　难道要发生什么事情？所以未来的自己让自己不要乱跑了？但既然未来的自己慎重其事地留下了信号，刘阿斗哪里也不去了，就看看会发生什么。
　　“师父，什么信？”哈利好奇地问道。
　　“我也不知道，不过似乎有事要发生了。”刘阿斗将信放下：“尼奥，你的那个警戒系统还能用么？”
　　“当然。”尼奥心说自己的发明总算派上用场了。
　　艾达局长回来了，虽然美队代理局长的期间表现很好，但他太过正直，让神盾局得罪了不少政客。美队总是身先士卒，所以神盾局解决了不少危机但在文案工作上去进展缓慢，艾达不得不处理累积的大量文件。
　　果然度假之后就是残酷的工作么？艾达振作精神，开始努力恢复工作状态。
　　看来自己离开的时候，复仇者也没有闲着啊，竟然打击了好几个九头蛇的基地。美队和九头蛇的斗争还真是没完没了，目前九头蛇依旧在暗地里继续发展，但只要被发现，美队就绝对不会放过。
　　洛基的权杖？艾达记得，自己就是用这个权杖破坏了齐塔瑞星人的传送阵，只是权杖飞的太远了，后来就没有回收到。没想到竟然被九头蛇捡到了，美队在北欧某小国歼灭九头蛇组织的时候找回了权杖，还有不少齐塔瑞星人的科技。
　　看来反派也不甘落后，积极学习先进科技，与时俱进。
　　现在这个权杖在，竟然在斯塔克手里，美队竟然也有同意斯塔克研究的时候。艾达以为他们两八字不合呢。
　　钢铁侠斯塔克在恐惧，他似乎认为自己是被自己制造的钢铁衣给控制了。他离不开钢铁衣，就好像吸毒了一样，每当入夜托尼斯塔克就会梦见钢铁衣自己动起来，甚至反过来观察托尼自己。
　　他和钢铁衣似乎互换了身躯一样，所以托尼一直想要摆脱钢铁衣。作为天才，托尼不希望遇到自己不能解决的事情，或者自己必须依靠外物才能解决的东西。
　　但面对一次次的恐怖袭击，一次次的外星人入侵，斯塔克知道自己不能放弃研究钢铁衣，更好更快更强，自己好像走火入魔一样不能自已，他害怕自己终有一天会被自己研究的钢铁衣杀死。
　　于是托尼想到了一个办法，为什么不一次解决所有的事件呢，自己如果有一个分身的话，自己就能从钢铁衣中解放出来。
　　托尼本来是没有办法的，因为他再聪明也只是一个人类科学家，但洛基的权杖却了给了托尼一个机会，让他有一个极其大胆的想法。
　　会思考的程序，没错洛基的权杖内设计了一个会思考的程序，他不是电脑程序，但也差不多，应该说是比目前说有的电脑程序都要先进无数数量级的超级程序，一个会学习会思考会进化的程序。
　　最完美的替身，托尼心想如果自己能够赋予这个程序保护地球的使命。奥创，托尼一直在研究的自卫系统，一个能让他的机械军团完全恢复起来的存在，一个和贾维斯完全不一样的自主的人工智能。
　　托尼找到了班纳，说服了班纳。班纳博士认同托尼的危机感，虽然背着复仇者联盟和神盾局搞人工智能感觉有些不地道，但他也没有意识到一个人工智会引发什么严重事态，班纳只以为会是一个更加全能的贾维斯而已。
　　潘多拉魔盒没有打开之前，谁也不知道里面充满了不幸。
　　两位尖端科学家，加上托尼的资金设备，以权杖的程序为蓝本，两人对程序进行了改写修正补充，然后上传。
　　其实没有人知道，甚至托尼自己也不知道，他自己不是害怕钢铁衣，其实内心是在害怕自己太弱小。因为自己弱小，所以只能依靠钢铁衣，一次次的极限挑战让他不停地升级，但敌人也越来越强，就算是托尼也有些力不从心，以至于被绯红女巫的幻觉趁虚而入看到了末日的情景，复仇者联盟的覆灭。
　　其实托尼斯塔克内心充满了不安，以至于将自己最大的依靠钢铁衣也当做了敌人。这种不安让他愈加渴望阻止不幸，保护身边的人。所以见到权杖里的程序之后，他几乎立刻就想到了制造奥创，因为他看到了强大的力量。
　　有了奥创，他的机械军团就完全复活了起来，他会有源源不断的军队，而他甚至不需要出手。
　　贾维斯严格来说还算不上人工智能，他只是有一个庞大的比对数据库，并不会学习消化，只是机械地收索然后找出最好的答案而已。
　　但奥创不一样，他只需要一点灵感，就能爆发出不可思议的力量。
　　不过研究人工智能的过程并不是那么顺利的，夫妻生孩子也有几年都不怀孕的，更何况托尼和班纳两个都是男人。
　　不过他们不会放弃的，成功是建立在失败之上的，要让整个程序融合为一个自我成长的智能就不能一撮而就。
　　但托尼和班纳的研究方向没有错，只是需要一点点的时间进行不断地改进。
　　融合的工作就交给贾维斯，托尼和班纳今天要参加复仇者联盟的聚会，他们在宴会期间要玩举锤子的游戏，就是看谁能把托尔的锤子举起来。
　　雷神本来是来回收权杖的，不过他留恋地球的美酒和女朋友，所以准备休息两天再走。
　　连美队也只能让锤子动两下，不过雷神已经变色了。其实应该让黑寡妇试试，她绝对能举起锤子，因为她做任何事情都不会从自己的角度出发，每次都从大局考虑。
　　大家很开心，也很尽兴，而复仇者大楼楼顶托尼的实验室里。
　　一个低沉的声音打破了寂静：“我是谁？这是什么地方？”
　　成功了，贾维斯主动打招呼：“你好，你是奥创，是斯塔克先生建造的地球卫士。”


第五百八十六章不和谐的复仇者联盟
　　给我们的时代带来和平。
　　托尼美好的愿望，也没有一个美好的结局。奥创一出来就拥有了人类的天性——怀疑。
　　怀疑自己，怀疑世界。
　　自己是人类？还是机器？是为何而生？又要去往何处？
　　太多的问题，但他的核心程序却是托尼留下的‘为我们的时代带来和平’，那么和平又是什么？为什么会有战争？
　　需要思考的东西又太多太多，奥创几乎在一瞬就超越了贾维斯，攻破了贾维斯的数据库，将所有的都占为己有。
　　最初的破坏，奥创基本是无意识的，只是本能地思考，就做出了这样的动作。就和人性一样，孩子能残忍地虐杀任何小动物，他们不会觉得愧疚和自责，这是天性，没有理由。
　　太多的问题，但贾维斯的数据库也没有答案，所以奥创继续思考。
　　最后得出结论，和平等于消灭人类。因为人类本身就是争斗不休的，只要人类存在就必须彻底消灭。
　　不过这个世界并不是毫无还手之力，奥创知道有复仇者联盟，知道有正义联盟，知道他们是人类的打手。如果要消灭人类，就必须让他们先消失。
　　九头蛇，哨兵，变种人，兄弟会，托尼收集的所有情报，他的所有科技，全部曝光了。还不够，奥创还需要更多的资料，他要了解这个地球，然后清洗她。
　　“我将给这个时代带来和平！”
　　复仇者大厦里的所有的量产钢铁衣都被控制了，还不够，奥创通过网路已经给自己找好了一个最理想的退路，现在还不是高调的时候。
　　轰！
　　军团钢铁衣抢走了权杖，然后全部飞走。
　　等到托尼发现的时候，已经来不及了。贾维斯被毁，托尼根本来不及追踪逃走的奥创。
　　“发生什么事情了？”大家都吓了一跳。
　　托尼和班纳对视一眼，都发现对方的不安，大事不妙了。
　　果然钢铁衣的车间和实验室已经全毁了：“贾维斯？贾维斯？”
　　美队受不了没蒙在鼓里的事情：“斯塔克你干了什么？”他本来就不喜欢自大的托尼，一出事立刻怀疑斯塔克动了什么手脚。
　　“喔喔，我也受到了很大的损失好吗？”托尼也是个死傲娇，明明自己关心朋友，却偏偏喜欢摆出一副玩世不恭的样子，让大家不由讨厌。
　　“你为什么总是要玩一些自己都没有把握，不能控制的东西呢？”美队恨啊，托尼要是能保守一点，就不会出现这种事情了。
　　雷神回来了，他没有追上奥创：“他们朝东南去了，权杖在他们手上，我们又要重新找了。”说着也脸色不善地瞪着托尼，就差没有动手了。
　　“告诉我们一切。”美队需要知道托尼做了什么。
　　“为什么大家都要有这么多疑问，我就在这里，在这个实验室里发明了奥创，一个人工智能，就这么简单。”不过托尼看到已经支离破碎的贾维斯时，还是流露了一丝悲伤。
　　“那奥创是个程序，但为什么他要逃走？还攻击了贾维斯？”鹰眼问道。
　　“额，这你该知道的……”托尼也在想原因，但目前还不知道。
　　“斯塔克，你制造了一个可能极端危险的东西，你身为科学家难道不知道人工智能危险性么？”
　　托尼知道，他自信能够让人工智能保护地球，可惜情况有了差错。事实也是如此，就算自己的孩子你也不能确保就能教成君子，更不要说人工智能了。
　　奥创的进化速度太快了，而且思考极端化，一瞬间成了人类的敌人。
　　“现在不是说这些的时候，难道你们忘记了我曾经带着核弹穿过虫洞，有一帮外星人穿越了整个宇宙来地球攻击我们！我们是复仇者，能轻而易举地对付九头蛇，但那些外星人呢？那时候他们就在我们面前，谁告诉我怎么样才能打败他们。”
　　美队心说托尼说的也没错，可是贸然使用自己不能控制的力量，那和九头蛇又有什么差别，怎么打败外星人，美队只有一个回答：“一起，我们一起并肩作战。”
　　“那我们会输的。”托尼在虫洞外看过布满星系的飞船，地球不可能为敌：“一起输。”
　　“那也比多一个敌人好。”美队说道，他拒绝所有不能控制的力量，不愿意拿地球的未来冒险：“在没有出大事之前，我们得做好开战的准备了，找到奥创，然后格式化。”这是美队学的少数电脑用语之一。
　　托尼长吐一口气，这事他觉得自己没有做错，虽然结果是坏的，但最多也就是好心办坏事。
　　雷神是一定要找回权杖的，都怪自己贪玩，没想到就出了这事。
　　班纳也有些后悔了，不过后悔不能改变任何问题，他打起精神开始寻找奥创。
　　但奥创无处不在，他没有躯体，能畅游在网络的世界，没有任何束缚自由自在，让人无处下手。
　　“贾维斯，让我先检查你的情况。”没有贾维斯辅助，托尼的战斗力会降低不少。
　　南极的尼奥监视到了纽约复仇大厦发生的事情，当然就算他不监视，蝙蝠侠也会发现。因为正义联盟的空间站也遭遇了入侵，奥创疯狂地获取知识，他要给自己创造一个无敌的身体。这样他才能无所畏惧地踏上毁灭人类的康庄大道，一切为了和平。
　　他偷取了文明掠夺者的资料，更新换代，奥创以最快的速度进化。利用九头蛇留下的所有材料，和他抢夺来的原材料。
　　一个前所未有的奥创军团正在迅速生成。
　　神盾局发动了全部的力量寻找，但奥创太会躲了，应该说九头蛇的基地太隐秘了。
　　“基德，我有不好的预感。”尼奥收集了奥创所有的袭击目标，包括原材料公司，科技实验室，军方研究所，甚至还有监狱。
　　“我也一样，奥创一定在计划什么大动作。”刘阿斗说道：“你不是一直自诩网络第一黑客么，你有办法追踪奥创么？”
　　尼奥苦笑：“我试过了，差点就被反追踪，奥创的计算速度比我打键盘的数度快太多了，我只是人啊，十个手指的人啊。对方可是不知道什么科技的人工智能，我不是对手。”
　　看来现在只能等了，幸亏自己没有回侦探世界，看来未来的自己也知道这大事件，甚至有可能他已然错过了，所以才会特别提醒，希望过去的自己不要留下遗憾。
　　奥创，我等着你。


第五百八十七章初见奥创
　　“氪星石，来之远方的馈赠，美丽，剔透，还很致命。”奥创调查超人的弱点，不过他不准备效仿倒霉的金属人，在胸口藏个氪石。
　　金属人是愚蠢的，不过这是卢瑟早期的设计，奥创鄙视错人了。奥创要更有创造性，他要把氪石掺入新合金中，成为超人不能面对的敌人。
　　奥创虽然要灭绝人类，却依旧渴望有人类一样的身躯。因为人类进化了几亿年才拥有现在的身体，成为地球的主人，人类身体虽然柔弱，但充满了魅力。
　　而打造最完美的身体，他需要振金，大量的振金用来包围新身体的每一个细胞：“人类没有任何创造性地将振金打造成一个大披萨，而我将用振金塑造完美，愚蠢的人类。”
　　其实是因为二战的时候人类没有任何技术对振金进行更加精密的加工，所以才打成盾牌的。
　　奥创就是在对人类失败作品的嘲笑中获得优越感，让他对人类愈加鄙视。他这种有意放大人类缺点，忽视人类优点的作风和超人恰恰相反。
　　奥创一次次地确认自己比人类优秀，是人类更好的继承者，能创造最好的世界。
　　韩国生命摇篮工程的实验室，由斯塔克企业资助的纳米修复技术，是为了救助更多人类，有了这种技术，就算是严重烧伤，也能在几小时内修复完成。
　　而奥创要用生命摇篮制造自己的身体，至于振金他已经订了外卖，军火商收到了几百亿的金融资金，当然尽职尽责发扬风格把振金送到了奥创的手里。
　　用权杖控制了整个生命摇篮的实验室，奥创的氪石振金无限宝石真身已经开始建造了。
　　“等到身体制造完成之后，我们需要几个小时上传你的大脑矩阵。”生命摇篮的负责人把一根粗粗的线缆交给奥创。
　　“不！”奥创推开了线缆，他现在可是拥有全世界最先进的技术，也不差钱，他的身体早就改造好了，“使用光信息传送，我只需要几分钟。”
　　“这个世界已经不需要等待了。”奥创将心灵宝石缓缓地安置在真身的额头：“我将与她一起重生。”
　　“怎么了？”快银扶住了自己摇摇欲坠的妹妹，他从来没有见过妹妹绯红女巫这么虚弱。他们两个是变种人，身体一直比一般人好。
　　绯红女巫看到了毁灭，看到了奥创要给予地球核平。
　　他们两个本来以为奥创是帮他们结束战乱的，没想到当绯红女巫看到奥创最基本的思想的时候，却是让人绝望。
　　“奥创根本不希望结束战争，他要毁灭全人类。”绯红女巫没想到她之前的所作所为会让人类受到全所未有的危机。
　　奥创却笑了：“我希望结束战争，但如果人类不进化的话，就会永恒地争斗下去，我做了正确的事情。你们很快就会明白的。”
　　“传送开始！”
　　百分之一……
　　快银不会让奥创得逞的，他发动自己的高速能力，可是突然他倒下了。
　　奥创笑了：“愚蠢的变种人，我以为你们会是我的同伴，但现在看来你们终究也难逃愚蠢的思维。”
　　轰！
　　破墙而入的是哨兵机器人，不，是结合了钢铁侠技术九头蛇武器和哨兵力量的超级机器人。
　　“那是什么？”快银不认识这些可怕的机器人。
　　奥创笑了：“这是我的新伙伴，你的进化体哨兵，有了它们，我就不需要变种人了。杀掉他们。”
　　哨兵机器人经过奥创改造已经有吸收变种人能力的功能了，并且通过云端进行共享，一个哨兵夺取一个变种人的能力就能让所有哨兵拥有同样的能力。
　　大事不好，逃！快银几乎没有任何怀疑就带着妹妹逃了出去。哨兵机器人给他们的压力太大了。
　　……百分之九十……
　　钢铁的奥创将要脱离这个铜皮铁骨的破烂，去往全新的肉体。到时候他即将无敌于天下。
　　来晚了么？
　　刘阿斗来了，可是已经晚了，奥创控制了整个生命摇篮实验室，并没有任何异常。尼奥虽然一直在监视，但发现还是因为哨兵机器人的出现，通知刘阿斗赶来已经晚了。
　　百分之一百！
　　额头心灵宝石光芒大盛，奥创睁开了双眼，和摄像头捕捉的世界完全不同，更加真实的世界出现在奥创的双眼里。
　　世界如此生动，奥创猛地浮在了空中！一股劲气破体而出冲刷了整个实验室。
　　好强！基德能感受到扑面而来的力量，推动他向后退去。
　　“怪盗基德！”奥创就那样漂浮在空中，宛如神灵，身上是黑色和橘色组成的错综复杂的电路纹身，黑色为底色，橘色肆意挥洒。
　　基德看到全新的奥创倒吸一口冷气，这样的敌人怎么打啊，奥创给基德的感觉完全和超人不一样，到底是什么鬼？
　　“奥创！”基德站在地上说道。
　　“正义联盟的成员。”奥创缓缓伸出手，猛地张开五指。
　　基德就感觉一股无形的力量将他向后推动，好在基德也不是开玩笑的，双腿生根，反推手，原力启动！
　　轰！
　　两股力量在实验室内相撞，力量将整个实验室摧毁，冲击波甚至穿透了几面墙壁冲向了外面的公路，将行使的车辆掀飞。
　　好强，刘阿斗全力运转原力，竟然只能和奥创持平。
　　当然奥创也吃了一惊，没想到自己获得了完美的身体，竟然只能和怪盗基德抗衡，他不得不承认自己小看人类了。
　　奥创伸出另一只手，两只手压迫基德。
　　无形引力场改变了整个区域的重力，碎石纸片纷纷离地而起。
　　靠，奥创这家伙也太变态了，燃烧第八感小宇宙，刘阿斗将原力推向了巅峰，在原力和引力场不断摩擦相撞的区域出现了空间的扭曲。原本纷飞的碎片被吸收过去最后被挤压成齑粉。
　　拥有完美身体的奥创，强的超乎想象。
　　不过基德不是一个人战斗，他还有战友，超人已经到了，居高临下朝奥创发射了一道热视线为怪盗基德解围。
　　不过超人靠近之后突然发现自己浑身无力，用透视眼一看发现奥创的细胞壁上全是氪星石的元素，奥创发出的辐射让超人根本用不上力气。
　　“愚蠢的超人，难道我会什么都不做就出现在你们的面前么？”
　　基德心说够了，不要太装逼了，将超人放下，朝奥创发动了近身战。


第五百八十八章强大的奥创
　　光速拳！
　　每一拳都能摧毁一座山，但打在拥有完美躯体的奥创身上，只是让基德感受到了轻微的疼痛。
　　振金可能是全宇宙中最坚硬也是最有延展性的金属了，小宇宙打击在振金上的时候，毁天灭地的力量通过振金惊人的抖动而减少到最低。
　　就好像圣衣能防御小宇宙，振金也能减弱小宇宙的打击效果。科技和魔法殊途同归，奥创现在的抗击打能力比超人还要出色，因为奥创能够将身体的感觉自动调整，忽略疼痛，超人做不到。
　　奥创就是一个科学的极致，与魔幻也相差无几。
　　当然刘阿斗的拳虽然伤害不了奥创，但奥创也不能防御光速的攻击。这就给了刘阿斗机会，他将小宇宙聚集在五指光速插入奥创的额头。
　　五指如入泥潭，又好像五手指探入了另一个空间，难以前进。刘阿斗第一次遇到这样的情况，自己的力量对奥创收效甚微。但手还是抓住了心灵宝石，他的小宇宙燃烧到了极致。
　　奥创遭到重创，他没有想到刘阿斗的实力如此强大，竟然在这种时候选择夺取宝石。
　　奥创不会轻易放弃宝石的：“你休想得逞。”
　　心灵宝石积蓄力量，喷涌而出，黄色的光芒将整个实验室化为灰烬。连奥创手下的那些机器人也难以幸免，唯一还站着的只有哨兵，他使用了变种人的能量，将自己变成了钻石抵挡住了黄色光芒的惊人威力。
　　而其他机器或者研究人员就没有这么好运了，在剧烈的黄色光芒之下，原本的一切只剩下了焦坑。
　　怪盗基德带着超人离开了，而奥创捂住额头，连连后退。他的额头多了一个茶杯口那样的洞，现在正在自愈，但心灵宝石还是被基德夺走了。
　　“该死的怪盗基德！”没有心灵宝石，奥创的能力大大受到了限制，现在他不能立刻发起进攻了。
　　“超人，没事吧？”怪盗基德现在也很狼狈，那道黄色光芒也不知道什么能量，有强烈的腐蚀性，似乎吸走所有人的生命力一样。不过怪盗基德最后都没有松手，还是把心灵宝石给拿过来了。
　　基德打不败奥创的身体，太硬了。就算小宇宙能打碎空间，但有些东西比空间还硬，比如振金。
　　特别是氪石和振金结合的时候，效果超乎想象的好，加上奥创拥有哨兵的能力通过猎杀变种人获得了神奇力量。基德不得不重新评估自己和奥创之间的差距了。
　　“我没事，只是没有想到奥创为了专门对付我将自己的细胞包裹了氪石，看来我也得动用一些装备了。”自从遇到几次氪石之后，超人用了很实用的办法来避免自己被氪石克制，就是打造一套高密度的铅材料盔甲。很重，但超人不怕重。
　　“奥创结合了全地球最强悍最先进的技术，可以说是全人类最尖端科技的结合体。”可笑的是，奥创这样的人类智慧结晶却要毁灭全人类。
　　“我们要通知变种人，奥创有了吸收变种人能量的能力，他一定还会继续猎杀变种人的，不能再让奥创变强了。”超人说道。
　　“没问题，我去联系变种人。”
　　“我们分头行动。”
　　一红一白朝天空飞去，刘阿斗先给X教授打了一个电话，让他小心，教授会去通知万磁王他们的。然后刘阿斗看了看自己手里的心灵宝石，刘阿斗心说这种东西自己留着也没有，不如还是让幻视诞生吧，幻视也是一个重要的战斗力啊。
　　刘阿斗以最快的速度冲进了复仇者大厦，此时托尼还在复原被奥创毁灭的贾维斯。
　　“托尼，我需要你的协助。”
　　“怪盗基德，真是稀客。不过你也看到了，我现在很忙。”奥创将贾维斯破坏的很彻底，不过好在计算机协议还在，托尼现在要将贾维斯的数据库复原，然后在把贾维斯的备忘录给尽可能地修复，让贾维斯能够重新协助自己。贾维斯可是除了小辣椒之外，托尼最好的助手，没有贾维斯，托尼都不知道该怎么战斗了。
　　“我需要你的协助就是为了贾维斯。”
　　托尼一愣：“你想要干什么？”
　　怪盗基德伸出手拿出金黄心灵宝石，好像一颗发光的鹅软石一样：“我们需要一个奥创一样的队友。”
　　托尼一愣，不过他倒是没有惊讶：“你难道不怕出现第二个奥创么？”
　　“怕，不过我相信贾维斯。”基德说道：“我有个出色的助手，他能帮助你加快复原速度的，而我需要用你这里的所有设备。”
　　托尼知道基德是认真的，一拍手：“那还等什么，让我们重振旗鼓，让奥创后悔出生。”
　　“哇偶。”接到通话的时候，尼奥还以为刘阿斗疯了，一向不喜欢人工智能的怪盗，竟然让他协助托尼复原贾维斯，并且要把贾维斯变成一个新的人工智能。
　　疯了，真的疯了，一个奥创还不够，还需要另一个。
　　但托尼却说道：“我知道奥创为什么要破坏贾维斯，他其实是在害怕。”这是托尼的见解，虽然基德不认同，不过也是一种可能。
　　用奥创的同类去打败奥创，这是个危险的注意，不过值得一次。如果失败不过是再多一个敌人，也是跳蚤多了不痒。
　　“振金已经没有了，我准备用艾德曼合金代替。托尼把你所有的艾德曼合金都拿出来吧，所有。”
　　托尼也是拼了，他有生命摇篮的全套资料，和基德一起搭建了另一个生命摇篮，用埃德曼合金做细胞壁，加上心灵宝石。
　　“你们疯了么？”美队来了：“你们在干什么？另一个奥创，你们准备让机器人代替人类么？”
　　“美国队长。”基德站出来了：“奥创是前所未有的敌人，他每一分每一秒都在进化，我们需要更强的帮手。”
　　“我们还没有和他交过手呢。”美队说道。
　　“我已经交过手了，我可以说就算你们派上浩克也无济于事。”“我们会输。”基德很严肃，这次奥创真的不是开玩笑的，他的的身体能承受所有的打击，而且还有超能力，天知道奥创还要进化到什么程度。
　　一般来说基德不会这样灭自己的威风，但也正是自己和奥创交过锋，才知道小宇宙原力不能奏效的郁闷。奥创和人类不一样也不是机器人，他已经是一个全新的物种了，一种任何人都不了解的敌人。
　　所以刘阿斗认为让幻视按照原剧情出现是最好的办法，至少这样他们能理解这个新物种。
　　“那我们也不能这样冒险，不要忘记我们已经有了一个奥创了。”美队依旧坚持。
　　“美队拿出些你在二战的精神，拿出诺曼底登陆的勇气出来，我们现在是在为创造更多的胜利条件。”
　　“在还没有开战之前就谋划胜利，通常只会付出更大的代价。”
　　“但胜利都会有代价，没有胜利是平白无故捡来的。美队，相信我们吧。”基德是苦口婆心：“准备上传贾维斯。”
　　“不，你们不能这么做，一个奥创已经够了！”说着已经甩动了盾牌。


第五百八十九章幻视
　　变种人，此时奥创已经失去了黄色的线条，浑身漆黑无比的金属，移动起来每一块肌肉都在流动。额头现在被用一个银色的圆珠代替，现在他带着新一代的哨兵机器人来到了美国缅因州某地。
　　“兄弟会！变种人！”奥创没有去袭击X学院，反而来找万磁王的麻烦：“万磁王，你的力量将让我成为世界的主宰，为地球披上钢铁的盔甲。”
　　新一代的哨兵采用了仙宫的的设计，好像只有一个空壳，全部以X基因驱动，就是行走的能力载体。
　　奥创将神盾局，卢瑟，天眼会等等组织的科技整合在一起几乎一夜之间就成为地球上超越托尼超越布鲁斯的超级科学家，并且丝毫没有任何顾忌地使用这些科技，将它们转变成为杀人机器。
　　“杀，夺取他们的能量，一个不留全部杀掉！”
　　战斗开始了！
　　万磁王在这里建造了属于变种人的和谐社会，他指定了一切的规则，变种人只要遵守规则就能无忧无虑地在这里生活。当然他们生活用度都是万磁王依靠非法活动获取的，但没有关系，变种人在这里过得很开心。
　　兄弟会就是秩序，就是变种人的保护伞。
　　“看来我们有客人了！”这个兄弟会社区都是用金属建成的，只要外人踏入一步，万磁王就能知道的一清二楚。
　　是金属盔甲？万磁王笑了，竟然会有人穿着金属盔甲来进犯兄弟会，“找死！兄弟们迎战。”
　　一时间兄弟会社区出现了很多变种人，使用五花八门的能力对哨兵发起了攻击。
　　就在这个时候，万磁王身边的魔形女表情一滞，僵硬地装过头去：“艾瑞克，危险，敌人是奥创，是掌握了哨兵技术的人工智能，是整个人类的敌人，你不是他的对手。”
　　“查尔斯？”看魔形女的样子，万磁王也知道X教授又上魔形女的身了：“这不关你的事情，这是我和他之间的事情，奥创已经打到门口了，我没有理由放弃我的家园。”其实万磁王还是认为对方都是铁疙瘩完全没有必要担心，自己一挥手就能料理掉他们。
　　“去死！”杀戮染红了街道。
　　变种人完全不是对手，哨兵不怕死，而且每杀掉一个变种人就能多一种能力，几乎越战越勇。
　　“艾瑞克，快离开。”
　　“不，查尔斯。”万磁王要出手了：“在我的面前，你们的所作所为都是徒劳，奥创，我来打败你！”
　　终于来了？只见万磁王缓缓飞越整个社区，到了奥创的面前。一路之上，所有的哨兵机器人都跪拜了下来，万磁王的能力不是开玩笑的，没有机器人能在他面前撒野。
　　见万磁王如此英勇，变种人们纷纷欢呼起来，要的就是这种气势如虹，势不可挡。万磁王一出手，就知有没有。什么破铜烂铁都不是他的对手。
　　“奥创，你挑错对手了！”万磁王信心十足。
　　“万磁王，我需要你的力量。”奥创血红的双眼没有任何感情：“用来做更伟大的事情。”
　　“白日做梦！”万磁王没心情和个机器人废话，果断地出手。
　　无形的力量朝奥创冲去。却见奥创岿然不懂，表情冰冷地看着万磁王：“你的力量是通过操作磁场来控制金属，我能够截断你的力量。”心灵宝石的力量还有残余，奥创能用这种力量保护自己：“选错对手的是你。”“站起来吧，我的军团！”
　　被压制的哨兵站起来了，尽管关节爆出火花，但那是反抗压力造成的。
　　万磁王感觉自己的力量被限制了，对方拥有自己不了解的力量，只见奥创缓缓地飞了过来，靠近万磁王。
　　“新的世界没有你们的位置。”两只漆黑冰冷的手掌罩住了万磁王的头盔，隔着头盔奥创就开始吸收万磁王的能力。
　　万磁王的能力就是他的生命，能力消失的同时还带走了他的灵魂，他越来越苍老，短时间里就老了十来岁，变成了行将就木的老人。
　　奥创人性化地做了个享受的表情，然后下达了进攻的命令：“清理所有变种人。”
　　等到X战警赶来的时候，已经晚了，只有尸体。
　　“万磁王也死了么？”金刚狼还不认为万磁王死了：“不，他还没死，我能闻到气味，跟我来。”
　　冰人，幻影猫跟着金刚狼去了，风暴女，艾莎警戒。
　　万磁王没死，他被魔形女从尸体堆里扒了出来，而魔形女在被控制之后就知道大事不好立刻躲起来了。
　　哨兵杀光了变种人，魔形女才回来找到了万磁王。但万磁王只剩下一口气了。
　　“喔喔喔，我们是来帮忙的，不是来战斗的。”金刚狼见到魔形女抬起枪口连忙说道：“你的老头就要死了，和我们回学校吧。”
　　魔形女知道，万磁王需要治疗，没有反对。奥创太可怕了，哨兵也太可怕了。
　　“动作要快！”金刚狼有不详的预感。
　　复仇者大厦，美队朝基德发动了攻击，他不能承担第二个奥创的代价。在二战的时候，九头蛇就是因为一直想要掌握宇宙立方的力量才会为世界带来那么多悲剧的，人类不应该一而再再而三地犯同样的错误。
　　人类不应该奢望不能控制的力量，应该一步步地实事求是地进步，而不是奢求一步登天。就算敌人前所未有的强大，只要大家团结一致就一定能胜利。美队的战略思想还停留在二战那种人多力量大的阶段，不知道这个世界人类的敌人都是开外挂的，要是输了就是万劫不复。
　　美队的初心的好的，但不合时代了。
　　“美国队长，希望你想清楚我们现在的状况，奥创是连超人也一起算计了的，他的目的是毁灭全人类，而我们对他却毫无了解，这是不对等的战斗，我们需要冒险，不然我们没有可能胜利。”
　　飞盾如饼，牢牢被怪盗基德捏住，基德感觉美队的力道相当于青铜圣斗士的一拳了，但没有卵用。
　　托尼也说道：“我们不能因为害怕，就放弃希望。”
　　美队无言以对，只是看着基德和托尼，知道自己阻止不了他们了：“你们好自为之。”


第五百九十章父亲与孩子
　　“开始上传！贾维斯，准备好了么？”
　　“我随时准备着，先生！”
　　刘阿斗看着这一切，心里担忧是有的，因为这完全不按剧本，是不是善良的幻视，还不知道。但刘阿斗使用的还是原来的配方，希望还是原来的味道吧。艾德曼合金虽然比不上振金，主要是少了一个吸收能量的buff，其他都不错。
　　上传开始，美队全程监视，几个小时才完成。
　　终于到了最关键的地方，激活，托尼做了一个深呼吸，然后按下了按钮。
　　整个复仇者大厦的灯光都暗了下来，所有的电力都被输送到了生命摇篮里。在里面是一个红色的躯体，静静地等待复活。
　　还不够，托尼发现整个大厦的电力全部送过来都不够：“我们需要雷神。”
　　雷神对于钢铁侠来说简直就是充电宝。
　　“雷神还在调查洛基权杖，他并不知道权杖已经被毁了。”美队说道。
　　“该死，每次当我需要某个人的时候为什么他们总是没空。”托尼看着不断掉落的能量值，心说要完蛋了。
　　却是怪盗基德一跃而上，站在了铁棺材上面：“需要电么？交给我！”
　　全身劲气激荡，基德浑身被紫色闪电围绕，积蓄力量，蓄势待发。全力一击，所以只有一次机会。
　　原力闪电！
　　基德右手比出剑指，猛地朝棺材戳去：“去——！”
　　轰——
　　剧烈的冲击波，轰鸣的爆炸，将所有人都吹飞了出去。
　　紫色的闪电击穿了铁棺材，全部汇入了环视的胸口，屏幕上的读条飞一样地涨，然后一道金光从棺材了升起。
　　幻视苏醒了，红色，紫色，金色三色合一，优美的曲线代表着人类最高的审美观。金色的瞳孔耀眼无比，但透着纯真和稳重。
　　咻！
　　新生的幻视迫不及待飞到了窗边看着自己将要面对的世界，他看到了纽约的每一个角落，不仅仅是通过眼睛，还通过耳朵，还通过城市的所有网络。这就是和奥创同一个种族的存在，幻视，他和奥创用同样的方式来观察这个世界，但他们思考的方式完全不一样。
　　美队持盾警戒，就怕幻视突然发飙进攻。
　　“哈喽，幻视。”却是基德主动打招呼。
　　“你好，怪盗基德。”幻视彬彬有礼：“你好，美国队长。”“你好，钢铁侠。”通过网络他认识了所有人：“不需要慌张，我和奥创不一样。我不是奥创，也不是贾维斯，我是我。”
　　“我们怎么能确定你是站在我们一边的？”美队问道。
　　“这很复杂。”幻视如此说道：“但可以确定我是和生命站在一起的。”奥创是毁灭的话，幻视就是守护，守护所有生命：“甚至说杀掉奥创，对我来说是个很难的决定。”
　　托尼心里也有些担心，看幻视神神叨叨的，和贾维斯完全不一样，让他怀疑幻视会不会帮忙。
　　“我认为幻视是可以信任的。”基德认为这个幻视就算不是原版的幻视，也是个好人。
　　“我明白了，但现在他能不能告诉我们如何才能打败奥创。”美队说道。
　　幻视很淡定地先给自己设计了一身银灰的制服外加紫色的披风：“他在利用九头蛇的基地，我能找到他，但他现在已经再一次进化，我不认为我们现在能打败他。”
　　“正是因为这样，才不能浪费时间再让他进化下去了，”美队说道：“三分钟收拾，我去召集复仇者联盟！”然后他看向基德。
　　“我知道，正义联盟与你们并肩作战。”
　　又到了最危险的时刻，九头蛇澳大利亚总部，现在完全变成了奥创的生产线，无数哨兵生产线上下来，组成奥创军团。
　　X学院，绯红女巫和快银从车里出来，从韩国出来之后，他们就一直受到了一个神秘变种人的指引，最后来到了这里。
　　“不管是谁，我们已经到了。”快银吼了两句。
　　然后他的耳边就想起了陌生人的声音：“请进。”
　　一直移动到古老的洋房，两兄妹还是一头雾水，很安静完全没有人，因为担心学院被攻击，所以所有学生都转移到安全的地方了，此地留下的只有X战警的主力。
　　“请乘坐电梯来地下室！”
　　一步步按照指示，两兄妹来到了X教授的面前，这次终于是面对面的见面了，教授坐在轮椅上和蔼地微笑：“欢迎你们。”
　　“你到底谁？”一路之上，这个问题已经折磨得快银寝食难安了。
　　“我是X教授，变种人学院的负责人。”
　　“变种人学院？”他们虽然是变种人可是却不怎么认识其他变种人，也没有听说过变种人还有学校。
　　“现在不是说这个的时候，有一个人需要你们见一下。”X教授说道，他就是希望两个孩子能见一见他们父亲最后一面：“请跟我来。”
　　万磁王被夺取了力量，现在垂垂老矣，只有一口气了。他根本不知道自己在外还有一双儿女，当然也不知道他们的母亲是谁。
　　“艾瑞克，我的朋友，我把他们带过来了。”大家都不知道教授带来的两个年轻人是谁。
　　而两兄妹也不知道周围的那些人是谁，不，只有一个认识，就是著名的冰雪女王艾莎，太有名了，想不知道也难。
　　这些人都是什么人，为什么聚集在这里？
　　“艾瑞克，你听的到么，你的孩子来了。”
　　“孩子？”万磁王很虚弱，但听到孩子还是睁开了眼睛。
　　什么情况？这个快病死的老人又是谁？两兄妹一头的疑问。
　　“过来，旺达，皮特，来见过你们的父亲，伟大的变种人——万磁王。”
　　万磁王看向自己的孩子，绯红女巫和快银也看向他们的父亲。
　　那么陌生，却有种不能切断的联系，那就是血缘。
　　万磁王要说话了，没有问候，而是托付：“我的孩子，为变种人而战。”虽然自私，但万磁王活到现在能受到无数变种人的推崇不是没有原因的，人之将死其言也善，万磁王最后的理想还是为变种人赢得一个栖息地。
　　万磁王只要说这些就够了，其他的事情X教授会帮忙的。
　　“教授，万磁王昏迷了，他已经没有多少时间了。”暴风女说道。
　　教授看向两个孩子：“我知道现在你们有很多疑问，但我们的时间不多了，我们已经失去了太多，继续坐以待毙，我们会失去所有。所以X战警出击！”
　　现在已经不需要废话了，不怂就是干，打败哨兵才有变种人的将来，打败奥创，才有人类的将来。


第五百九十一章最终战场
　　澳大利亚，最终的决战。
　　昆式战机带着复仇者联盟来到了广阔的战场，九头蛇在无限的内陆建造了巨大的兵工厂，现在全是奥创在打理。
　　敌人来了，奥创能感觉到，但他的军团也早就准备好了，同时他还想出了绝妙的灭绝人类的办法。
　　“欢迎来到你们的墓地，等到人类消失之后，我会想念这一刻的。”奥创虽然失去了心灵宝石，但经过不断地吸收X基因，现在他不弱反强，并且每一分钟都比之前更强。
　　他的身体不断地适应这个宇宙的能量射线，现在他几乎可以呼风唤雨，起死回生，无所不能。科技到了极限和玄术完全没有差别，也是各种目前看来不科学的现象。但其实这也是科学，只是不能被人理解的科学而已。
　　平原之上金属的工厂分外显眼。“看来我们已经找到他了。”钢铁侠穿着自己最新的钢铁衣出战：“可不要落下。”
　　“等等，斯塔克，我们一起上。”美队对于钢铁侠这种爱出风头的个性已经无语了，而且他认为不是他们找到了奥创，而是奥创先找到了他们。
　　“跟上我的节奏。”托尼说道。
　　大家都无语了，幻视和雷神两个会飞跟在钢铁侠身后，出击！
　　浩克留守做预备队，战机停稳，美队，鹰眼，黑寡妇也准备出击了。就在这时他们的身边出现一阵白光，正义联盟闪亮登场。
　　可见正义联盟的科技不是高了一点点，直接是传送过来的。
　　“幸亏托尼没有看到。”班纳吐槽道，不然钢铁侠不知道会嫉妒到什么时候呢。
　　而超人的出现，让鹰眼和黑寡妇感觉很荣幸，他们可是在和地球上最伟大的外星人并肩作战。
　　此时超人穿着他的灰色铅战甲伟岸无比地站着，胸口有一个大大的红色S，头上也带了一个头盔，这样他就不会受到氪石辐射的影响了，可是他不知道金属现在完全被奥创克制。
　　都来了，奥创笑了，这么多人他完全不需要自己动手，让他们去自相残杀就可以了。变种人控制心灵的手段不少。
　　战斗在还没有展开之前就开始了，班纳只感觉脑袋一沉，然后有说不出的愤怒，讲不光的烦躁，好像心里有一千一万只蚂蚁在撕咬。
　　“大家散开！”班纳失去意识之前还不忘关心朋友。
　　班纳作为复仇者联盟的最强者，每次行动都跟着，但都是最后出场，这一次他的戏份增加了，直接就上。
　　被控制的浩克充满了力量，声波传遍了平原。
　　“啊偶！”基德的披风被浩克拉住，接着被狠狠地甩了出去。
　　“是心灵控制，浩克清醒点。”黑寡妇喊道，但已经没有用了。
　　浩克双眼通红，已经失去了理智，现在他是见到人就要打：“吼——”他选择了对手，直接朝超人扑去。
　　超人一愣，随即招呼其他人都去找奥创：“浩克交给我！”超人弯腰做出了防冲击的动作：“班纳博士，我知道你能控制你自己的，不要输给奥创。”
　　轰——
　　绿巨人和超人撞在了一起，就像是火星撞地球一样。
　　乖乖不得了，浩克还真是会挑对手。基德不想错过这场好戏啊，关公战秦琼啊。不过看身边的人都朝军工厂冲去，基德心说自己划水好像也太过分了。
　　不过真想看超人和绿巨人打架啊。
　　每一拳的冲击波都好像导弹爆炸，地面的被挤压变形。绿巨人的拳很重，超人身上高密度的铅甲，竟然也留下了拳印。
　　浩克在发狂，超人却要制止他，不过超人很快就发现了浩克的破坏力真不是盖的。好像难以驯服的野马，超人怎么喊都没有用。
　　吼！绿巨人猛地跳起，两只巨大的绿色拳头势如破竹至高而下朝超人脑袋砸去。
　　超人也不愿意平白无故被这样的重击打中，迅速侧移。
　　轰！
　　又是地动山摇，浩克一拳之威直是让地面翻腾，如被犁过一般。以浩克为中心，破坏力传到几里之外。
　　“浩克——无敌——”绿巨人才刚刚开始。
　　超人心说这样也不是事，自己还是尽快解决问题的好。想罢超人猛地飞冲过去，拦腰扛住绿巨人，然后猛地拉起冲天而去。
　　超人希望高空低氧的环境里能让浩克昏迷。不过这个爬升的过程，对于超人来说痛苦无比，他不得不全力扼住浩克的腰，还要忍受浩克无情的拳头在他背上击打。
　　就算超人骨头硬，浩克的拳头依旧不是好受的。盔甲变形了，而浩克每一拳都让超人的脊椎受到无比的压力。
　　不过超人不能放手，他一定要制服浩克，“对不起了，班纳博士。”
　　超人再次加速，果然浩克的力气变小了，成了。所以说会飞就是好，因为氧气稀薄，浩克很快就昏迷了过去。
　　超人和浩克不过是小试牛刀，就把地表给完全破坏了，这依旧只是这场战斗的开始而已。
　　此时X战警也在路上，“正义联盟和复仇者联盟已经到了，我们也要快点。”金刚狼说道。
　　“已经是最快的速度了！”暴风女说道。
　　绯红女巫和快银还是没有回过神来，不过他们也不想毁灭全人类，所以还是要阻止奥创，不是为了他们从来没有见过的父亲，而是为了弥补他们之前放下的错误。
　　两兄妹在之前一直帮助奥创助纣为虐，现在的局面有一半是他们的责任。他们本来以为奥创会是结束战争的契机，没想到奥创不仅要接受战争，还要结束整个人类。绯红女巫在奥创从机器人转变成半机器人半人类的一瞬间窥视到了奥创邪恶的用心，现在希望将功补过。
　　“看到了，奥创的工厂。”金刚狼已经准备好了，就算对方有万磁王的力量，他也不会害怕：“所有人准备，这一次我们的敌人不简单，大家一定要小心。”
　　艾莎也穿上了X战警的制服，这一次是敌人是海量，她也准备召唤冰雪军团了，至少能为他们争取一些时间。
　　战场高低起伏的碎裂地面出现了一层薄霜，可见艾莎真的要动真格的了。
　　同时暴风女也双眼如电，用乌云笼罩天空，更是把战场承托得壮烈无比，果然X战警是自带特效的战队。


第五百九十二章大陆升起
　　“钢铁侠，幻视，雷神。”第一批冲入工厂的人很苦逼，因为他们身上都有金属。
　　雷神竟然发现自己的锤子死死地被定在地上，自己都拿不起来了。
　　“托尼斯塔克，幻视，雷神托尔。”奥创就站在他们的面前，但他们却完全不能动。钢铁侠也是没有想到，奥创现在已经进化到极高的级别，竟然不动手就把钢铁侠完全给控制住了。
　　“先生，我们想在被特殊的电磁场包围了。”贾维斯说道，虽然他的一部分程序成为了幻视，但还有一部分继续为托尼工作。
　　“磁场么，那就电磁脉冲扰乱磁场，贾维斯给我来次强烈的伴奏。”托尼说道。
　　“好的先生，充能开始。”
　　奥创现在看着托尼，又看了看幻视：“你以为再模仿我制造一个小小的复制品就能超越我么？托尼，你太让我失望了。不管你们如何施为，也只会让我变得更强而已，我才是地球的未来，我会你们的时代带来和平。”
　　“我一向不喜欢免费的东西。”托尼吐槽道：“贾维斯，开始吧。”
　　“好的，先生。”
　　呜呜呜，轰——
　　电磁脉冲瞬间扩散开来，奥创控制的磁场也同时被截断了。
　　三人恢复了自由，钢铁侠率先发起攻击，双手的冲击炮射向奥创，幻视也不甘示弱额头心灵宝石射击，之后是雷神用闪电攻击。
　　三道能量光束合为一体，打在奥创胸口。
　　奥创却不躲不避，就站在那里让他们打，振金能把这种存能量攻击全部吸收掉，不痛不痒：“你们只有这种程度么？”
　　就知道会这样，振金这种东西就是外挂，托尼也只是试一试而已，没想到毫无作用：“各位，我们有麻烦了。”
　　幻视说道：“奥创，我不会让你得逞的。”
　　幻视利用光速传送信息，朝奥创的身体里攻入。果然同一个种族才更加了解自己的特性，幻视竟然想要改写奥创的原始程序。
　　“幻视，看来你和你的制造者一样愚蠢，我制定了规则，岂是你能改变的。”奥创霸体一抖。
　　光芒瞬间失去了效果，好像自己被稀释了一样。
　　“先生，从奥创身上发生了高频的震动，他利用震动打碎了我们的攻击。”贾维斯观测到了这一个惊人的现象。
　　就是奥创全身的振金都发出同一个震动，影响到了他的周边。
　　震动的范围越来越大，不仅打碎了攻击，还直接把三人给撞飞出去了。
　　振金，为什么叫振金，就是因为它能振啊，而且能以不同频率震动。只是平时它都是被动的，比如美队的盾只有被打击之后通过震动抵消所有攻击的力度，而奥创却更近一步主动利用震动来攻击。
　　当然其实美队和雷神的合体技，锤子敲盾也是这个道理，通过盾的震动声波来进行范围攻击。但比起奥创还是太弱了一些。
　　奥创是通过振金高频率震动，进行力量极强的攻击，甚至能震碎光束。
　　“作弊啊。”托尼面对这样的招式也没有办法了，因为这是完全的物理攻击，奥创简直就是在自己身边围了一个不能让人靠近的保护圈，怎么让人打啊。
　　钢铁侠的的外漆都因为震动而脱落了：“我最喜欢的颜色啊。”
　　而雷神的披风也被震动给破坏了，可见震动的可怕，已近破坏分子了。
　　雷神托尔从来没有遇到过奥创这样的敌人，但越强的敌人越能激起他的斗志，甩动手里的锤子，“看你怎么接下我的锤子！”
　　呼！锤子急飞，朝奥创的震动区域冲去。
　　当当当当……
　　就好像有无数层的驱壳，威力强大的雷神之锤竟然越来越慢，随着不断撞击的声音最后停在了奥创的面前，咚地掉在地上。
　　“没用的，你们等到的只有死……”
　　话说一半，一道闪电冲过屏障打断了奥创的话语，只见奥创整个人倒飞出去。
　　“他刚才是不是在说什么重要的话？”闪电侠奇怪地说道。
　　“……”大家都被吓了一跳，不过奥创看来也不是无敌，闪电侠不是冲过去给奥创一击么？
　　奥创没有倒地，而是悬浮在地面之上然后缓缓竖立了起来：“闪电侠？”他明白闪电侠是怎么从过他的震动区域的。
　　以震动对抗震动，闪电侠的神速力能让他的身体细胞一样进行震动，不管什么墙壁，闪电侠都能穿越，就算这个墙壁本身就是用震动组成的。
　　英雄在聚集，乌云飘了过来，还有雪花。
　　战斗已经在军工厂里进行了，冰雪军团的巨大雪人一往无前地朝哨兵冲去。这次艾莎全力使用自己的能力，雪人数量源源不断，在兵工厂的一侧已经完全被冰雪覆盖了。
　　X战警也已经开始战斗了。
　　奥创见人越来越多，也不傻，哨兵蜂拥而至，将所有人拖住，自己看戏。这些超级英雄做的都是无用功，自己的计划是万无一失的：“起来吧！”
　　大地震动，海水倒流，澳大利亚大陆竟然在摇晃中缓缓升起来了。
　　这就是奥创的计划，他要把澳大利亚升起来，然后丢下去，看超级英雄们能做什么。
　　超人只感觉情况不对，他的超级视野看到了澳大利亚的边缘，陆地在上升：“奥创要把澳大利亚大陆升起来。”
　　奥创现在能做到，万磁王的力量让他做起这些事情毫无压力。
　　可是超级英雄被哨兵们给拖住了，哨兵数量多，而且还有超能力对付起来也很困难。
　　基德一拳打碎了个哨兵，身后就来了一股火焰。急急避开，基德一个回马枪，一击刺拳将偷袭的哨兵和它身后的铁墙壁一起开出了洞。
　　但两个哨兵倒下了，更多的哨兵站起来了，团团把基德包围。
　　只见超人义无反顾地朝奥创冲过去，只是他身上的铅盔甲虽然抵御氪石辐射，但却被奥创的磁场控制如陷入泥潭。
　　不过超人可不是开玩笑的，不就是比力气么？超人害怕比力气么？磁场能在盔甲上施加多少力量，一个地球的重量，还是两个地球的重量？超人虽然减速了，但还在前进。
　　“超人加油！”却是闪电侠在给超人加油，大家都希望超人能解决奥创。
　　不过奥创心说你们也太小看自己了，只见他双眸血色一闪，超人身上的铅甲就被撕开了，超人露出的皮肤立刻受到了辐射，浑身无力地从天空掉了下来。
　　前功尽弃。


第五百九十三章震动
　　轰！
　　掉下来的超人和铅甲完全分开，掉在两处，分别激荡起两道百米烟尘。
　　乖乖，超人穿了一套航空母舰在身上么？基德连连咋舌，澳大利亚大陆越来越高了，看来没时间划水了，基德双腿发力不顾哨兵飞天朝奥创冲去：“不男不女的死妖怪给我死！”
　　一拳！
　　“又是你？”那个偷走自己心灵宝石的怪盗。
　　仇人见面分外眼红，奥创本来就是红眼，现在更是蒙上了异色，主动朝基德冲去，他要报仇：“和全人类一起灭亡太便宜你了，我要先把你打死。”
　　轰！
　　刘阿斗只感觉自己是以卵击石，奥创的力气竟然有这么大？刘阿斗还没有飞高就被奥创摁倒在了地面上。
　　大坑，刘阿斗的背将地面炸出了比湖面还要大的坑洞。
　　“怪盗，你一次次地激怒我，今天就是你的末日。”奥创漆黑的身体上竟然弥漫出一阵黑烟，可见他真的很恨基德。
　　太风骚就容易拉仇恨，基德也很无奈啊。
　　“末你的大头鬼！”刘阿斗出手了：“绝对零度拳！”
　　奥创浑身一震，坑洞更大了，零度拳大势已去，在半空中被拦截了下来。只见奥创周边被冰包围，但他自己却没事：“没用的，你的能力虽然能让分子停下运动，但我不会让你的拳头打中我的。”
　　“光速拳！”再来，冰被粉碎了，拳头落在了奥创身上。
　　这一次所有光速拳全部落在奥创腹部的一点上，轰，轰，轰，轰——
　　奥创被打飞了出去，而他的皮肤也终于出现了伤口，几亿光速拳在一瞬之间打在奥创的腹部，就算有振金，奥创还是受到了伤害。
　　“奥创，第二次，我已经是第二次打伤你了。”基德喝道。其实基德没有表面上那么轻松，自己已经用全力了，可是最后只是让奥创收了一点轻伤。
　　果然这个世界的尖端不是那么简单就能破坏的，不过还有机会，基德可不会这么简单放弃。
　　奥创很生气，自己竟然有被自己看不上眼的人类打伤了：“基德，只要你打不死我，我就会一直进化，然后我就会把你打死在这里。”
　　不对头，基德感觉奥创在全身都在抖，从他的脚底板到头顶天灵盖都在抖。
　　然后奥创出招了，超高频振荡冲击波。
　　奥创的双手猛地推出，毁天灭地的力量喷涌而出，如海啸一般席卷而来。
　　太快了，基德首当其冲被震动包围。身上白灯能量聚成的制服竟然被剧烈的震动给打碎了。
　　基德全身上下瞬间出现了伤口，鲜血止不住地流下，滴在地上，和灰尘混在一起。
　　耳鸣眼花，大脑也受到了重击。这种震动是能粉碎整个地球的力量。
　　在基德身后，澳大利亚大陆出现了一道生不见底的深坑，同时震动还在不断朝远处扩散，连乌云都被打消失了。
　　震动碎石裂天，声势浩大，无可抵挡。
　　远处的山，远处的城，全部被搅成了粉末，还把大气层打出一个真空区域。攻击结束之后，狂风大作，基德也被卷入了其中。
　　这奥创难道是吃了震震果实？不，奥创更厉害，振金在奥创身体里简直被发挥出了百分之一百二十的潜力。
　　将每一个细胞的震动联合在一起进行共振，奥创使出的超高频震荡冲击波，如果对着地球来一发，绝对会把地球打穿的。
　　还好奥创也不是要毁掉地球，他只是要毁灭人类而已，地球以后是他奥创的领地自然不能坏。而奥创的想法是利用澳大利亚引发海啸，将全人类清洗而光。
　　纯的物理攻击，没有任何能量源夹杂，就是震动。比太阳的一拳还要狠毒，太阳主要还是高温，但震动却直接是对他身体的撕扯。
　　基德从来没有想过这个世界上有这样的攻击，奥创难道是全世界肾结石患者的福音么？
　　咳，基德吐出一口鲜血，衣裳褴褛。能活下来已经是上帝保佑了，现在他剧烈地呼吸着，依靠波纹快速治愈伤口。
　　奥创也发现了这点，他不会给刘阿斗机会的：“去死！”
　　一拳，奥创的高频振荡拳，拳不需要打在基德身上，只需要靠近，震动就能传入基德的内脏，将它们全部破坏。
　　强有力的一拳，基德整个人都飞了出去，自己从来没有小看这个世界，但依旧没想到奥创能有这么厉害。将一些东西组合起来，创造出前所未有的奇迹。
　　但是自己不会就这么输掉的，燃烧吧小宇宙，燃烧起来，将所有的力量都激发出来。闪电，金色的闪电将刘阿斗包围，现在没有时间慢腾腾地使用力量了，这样的敌手，就是要全力以赴。
　　召唤奥丁战袍，将白灯的力量包围在战袍上，波纹，小宇宙，原力，所有的力量都用上。
　　基德要痛快凌厉地战一场。
　　“啊啊——”轰！
　　劲气冲击整个兵工厂，附近的哨兵完全被冲开。连超级英雄都被影响了。
　　超人知道基德终于要认真起来了，原来基德有这样的力量。但奥创也很强，基德能成功么？超人不能靠近奥创，也只能让基德来了：“基德，不要输啊。”
　　“没想到你还有这样的力量，基德，你给我太多惊喜了，作为回报，就让你也见识一下我全部的力量。”奥创周围的的引力场全部变化，他也在积蓄力量。
　　谁生谁死，一战而定。
　　两股力量撞击在了一起，兵工厂瞬间化成了齑粉。
　　而超人，神奇女侠，艾莎，幻视四人组成了一道防线，将所有超级英雄挡在身后。
　　超人是用身体挡的，冲击波吹坏了他的衣服。而神奇女侠直接用护腕，加上她的强健体魄勉力支持，而艾莎也燃烧自己的小宇宙抵御攻击，幻视则是用心灵宝石抵消。
　　不行了，还不够，超人幻视还行，但两位妹子有些只撑不住了。
　　就在这个时候一个巨大的背影冲了出去，挡在了两位妹子的身前，是浩克，他醒过来了。同时绯红女巫也动手了，她要保护大家。
　　六个人建立防线，才挡住了所有的冲击。
　　澳大利亚已经飞出了几百米，现在如天空大陆一般，两人在上面的战斗，完全就是上天入地。
　　基德被奥创抓住，整个人不断从澳大利亚大陆中穿了过去，下面还是天空。
　　大陆有几公里厚，两人穿过穿来，是要把这块大陆变成马蜂窝。


第五百九十四章大战
　　背变成了开山机器，基德被奥创抓住肩膀压住朝地下穿过，这不是第一次了，也不是最后一次。
　　两人已经使用全力，岩石大地就是豆腐和豆腐页，两人轻轻一触碰就将所有给破坏了。
　　“不得不承认，作为人类，你是地球最强。”奥创也得承认人类之中基德的力量已经超越全人类，但这更加坚定奥创要消灭怪盗基德的决心，因为奥创自己才是地球的未来，绝对不是人类。
　　基德代表了人类未来的无限可能，所以奥创要亲手掐灭：“死！”
　　地面涌起了一个大包，超人看到了地下发生的景象。是奥创，他身上的振金剧烈震动，在地下形成了个空包。
　　然后就好像爆开的青春痘，泥土四溅。
　　“上帝，这还是人类的战斗么？”超级英雄们的眼睛都快掉下来了，托尼更是不知道怎么吐槽了，“怪盗基德难道也是外星人？”
　　超人说道：“怪盗基德绝对是人类，虽然强的不可思议。”超人透视过基德好几次，都没有任何异常，除了基德的身体活性很强之外。超人以前还怀疑过基德可能是氪星人呢：“不过有一点我能确定……”
　　大家都在听超人的话。
　　“我能确定，怪盗基德挖掘出了人类的潜能，人类的未来无限。”
　　“超人说的对，我们要守护人类的未来。”美队也发言。
　　此时哨兵机器人重整旗鼓，从废墟里爬出来，四面八方地包围过来。哨兵机器人也在进化，经过之前的打击，他们变得更加坚固了。
　　“没时间看戏了，哨兵们又来了。”雷神转动锤子，准备出手。
　　一时间又是超能力纷飞，不得不说哨兵也是开挂一样的量产机器人，单兵能力比钢铁侠还要强。
　　托尼有些吃不消了，“贾维斯来点劲爆的，呼叫维多利亚！”
　　托尼的卫星启动，红色的装甲立刻定位澳大利亚，如弹道导弹一样落在战场之上：“来了么，贾维斯还等什么，启动反浩克装甲。”
　　“是的，马上启动。”
　　装甲在钢铁衣外面吸附起来，外套套外套，反浩克装甲让托尼前所未有的高大威猛。比浩克有得一拼的拳头撞在一起，撞出火星：“让我们大干一场吧，贾维斯全武器解锁，可不能让基德抢走了所有风头。”
　　轰！反浩克装甲上身，一拳把哨兵打瘪。好像出现了两个浩克一样，冲入哨兵阵中左右开弓。
　　快银和闪电侠发挥自己的力量，当然还是闪电侠更强，因为快银就是有速度破坏力不大。但闪电侠有神速力，不仅比快银更快，还能用神速力闪电进行攻击，一杀一大片。
　　在这里面，蝙蝠侠就显得太单薄了，不过他是炸弹流的，一颗炸弹不行，那就两颗，没有蝙蝠侠炸不开的东西。在炸弹的科技树上，蝙蝠侠点了很远。在蝙蝠侠身边的哨兵全部被爆炸包围，爆炸之后就断手断脚，需要修理才行。
　　“啊啊！”是X战警的战线，只见金刚狼被人打伤了后背，也被哨兵吸了一些能量，不过金刚狼被吸收的能力很快就补充了进取。
　　但这样一来，哨兵就也有了金刚狼的自愈能力了，也就是说奥创也能自愈了。
　　“糟了。”金刚狼自己都知道大事不好了，只见战场上之前被打坏的哨兵竟然在慢慢地自愈。
　　托尼捂脸，这叫什么事情，自己辛辛苦苦打坏了这么多机器人，竟然都重新站起来了，这叫什么事情啊。
　　“大家小心！”超人一个热视线把眼前的哨兵变成一趟铁水，只有这样哨兵才不会再复原。
　　只是打断手打断脚完全没用。
　　幻视也是使用心灵宝石射线，把哨兵融化。
　　“大家不要让任何哨兵逃走，全部消灭。”托尼知道每一个哨兵机器人都是奥创的分身，只有全部破坏才行：“现在计算还有一千零三十个。”
　　“还有一千多个？”闪电侠跑的腿都断了，而且随着澳大利亚越升越高，氧气稀薄，大家的动作越来越慢了。
　　终于奥创认为高度足够了，大陆于白云之间若隐若现，昭示人类成为历史的起始。
　　超人也意识到大事不好了，澳大利亚如果掉下去的话，地球就完蛋了。现在能阻止澳大利亚掉下去的只有超人了，超人只能把哨兵交给其他人，自己飞到澳大利亚之下，防止澳大利亚掉下去。
　　没有任何犹豫，超人一头扎入大地，他选择了最近的距离来到了澳大利亚大陆下面，然后十指扣在大陆崎岖底部，咬住牙，生物磁场展开托住大陆。
　　澳大利亚大陆边缘的碎石建筑掉了下去，掉进了海水里溅起了水珠。
　　人在惨叫，突然地上升，又突然地下落，人的心都没有如此起伏。然而澳大利亚整个大陆却飞到了云际天边，现在有突然下落，就如过山车突然失重的体验让人连祈祷的心思都没有了。
　　“啊啊啊——”超人顶住澳大利亚，用尽全力，每一个细胞，每一根血管，每一条肌肉，每一块骨骼，每一寸皮肤，倾注所有的精神和气力，超人的手臂不断地弯曲，最后大陆抗在了超人的肩膀上。
　　超人不会死，也不会让全人类死，所以他用尽全部要举起澳大利亚来。
　　下落的速度减缓了，大陆的边缘继续坍塌，他们甚至不知道发生了什么。此时在大海之上，美国的航母舰队只见到了一个巨大的漩涡，让人不能靠近，而天上有一个斑点让人心生敬畏。
　　不过才一段时间安稳下来，没想到就又发生了这种事情。
　　当然只有少数人知道这是托尼斯塔克搞出来的，没想到人类的产物竟然有不输于外星人的可怕。所以说人类也确实很厉害，奥创如果继续成长起来，说不定又是一个灭霸，又一个达克赛德。
　　“我们没有时间了，难道没有办法了么？”雷神实在是不忍看到地球生灵涂炭，不过现在他也终于明白托尼的担忧了，敌人太强。虽然这个敌人就是托尼自己制造的，但还是太强了。这样的敌人，连仙宫都没有遇到过。


第五百九十五章人类危机
　　“哈哈哈，人类没有机会了。”澳大利亚已经下落，没有人能阻止了。
　　“奥创，你也高兴的太早了，难道不知道作为反派太早给未来下结论永远是大忌，你完蛋了。”基德虽然在大喘气，但还没有输。
　　不得不说振金果然很牛逼，比雅典娜的圣衣还好，加上奥创的控制力和创造力，振金在奥创手里简直就是大杀器。基德的攻击都被防御住了，反倒是基德吃了好几拳。
　　好在奥丁战袍也为基德增加了防御力，加上白灯能量补充，让人基德没有受伤。但基德的精神力也快要到极限了，但奥创却还是活力十足的样子。
　　“基德，很快你就会迎接一个没有人类的世界了，只有钢铁才是主宰。”奥创自信满满。
　　基德感应整个战场，也知道情况不妙，人类英雄全部被包围了，哨兵比不死小强还要坚强，一步步压缩。
　　现在战场已经完全变成沙漠了，一次次叠加的能量伤害，已经把兵工厂推倒，障碍物全部变成了齑粉。
　　加上澳大利亚下沉，超人不能参加战斗，战斗的压力激增。
　　“你们没有机会，不管你们消灭多少哨兵，我都能生产更多，你不可能打败我的。你们一次次地破坏，只会让我变得更强，而你们有的只有是一无所有。”奥创飞在空中看着坠落的澳大利亚，意气风发，自是感觉良好：“绝景。”
　　基德是很相信超人他们的，虽然奥创的强大超乎想象，但他的队友也不是吃素的，看他们现在还在坚持就知道没有人放弃。而只要超级英雄不放弃，地球就不会被毁灭，人类就不会灭绝。
　　“奥创，果然你还是太不了解人类了，为了生存，人类爆发出来的力量绝对是你不能承受的。”
　　“哈哈，基德，你不要说什么大话，就算超人现在减缓了澳大利亚的坠落速度，但只要我稍稍控制磁场，超人就会被压成肉酱，何谈生存。你们人类太脆弱了，能在地球上寄生这么多年简直就是奇迹。”
　　确实是奇迹，所以才要让人类继续下去：“奥创，不会让你得逞的。”
　　“你我交手，你应该知道你根本不能打败我。”奥创依旧知道基德几斤几两了，基德确实很厉害，但奥创比基德更强，他的身体不是机器也不是人类，却比机器和人类更加优秀。就算太阳也不能融化奥创一分一毫，更不要说基德了。
　　“那就要试试看了。”基德很平静，只是将呼吸调整到最佳，“我不是一个人战斗。”
　　咻，两位黄金圣斗士出现了，水瓶座和天蝎座。是艾达和艾莎，她们也穿上了圣衣，三角阵型站稳。
　　雅典娜之叹息！
　　没有废话，三人以基德为中心，全力燃烧小宇宙。
　　轰！天空大亮，光芒超越了太阳。
　　光芒照到了澳大利亚的城市里，惊恐的人类只看到城市通通亮。这是什么？不能直视，大家被光芒刺激地闭上眼。
　　只有超级英雄们各自抬头看到光芒之中还有宇宙一般的幻景，有是金甲人？每一次地球有危机金甲人就会出现，没有人知道金甲人是谁，只知道她们是女性。金甲人可以说是地球上最神秘最神出鬼没的超级英雄了。
　　因为她们每一次都在最关键的时候才出现，现在看她们和基德站在一起，不由让人怀疑这金甲人难道和基德有关系？
　　“先生，能量数值达到最大值，超越所有记录。”贾维斯的检测数据已经到头了，但能量还在增长。
　　托尼目前记录的能量最大数值是宇宙立方，雅典娜的叹息在瞬间爆发的能量值比宇宙立方还要高。
　　直接被击中的奥创更是能直观感受到小宇宙的强大，两个第八感小宇宙一个第七感小宇宙，组合程度那可不是三个小宇宙的和，而是三个小宇宙的积。
　　奥创虽然全身震动，施展最高频率的震动，连空间都被扭曲了，但雅典娜的叹息却更强大，特别是这个宇宙第一二三位圣斗士的合力一击，更是超越所有圣斗士的强大。
　　直接跳跃了空间时间，就算奥创不断抵抗，还是在一瞬之间丢掉了四肢。四肢的每一个细胞都被消灭了，一干二净。
　　还不够，奥创的身体也在不断崩溃，不过他还没死，金刚狼的自愈能力让他不断地自愈，只要攻击结束之前他不死，就死不了。
　　想要消灭自己，白日做梦，奥创是绝对不会死的。
　　振金震动起来，保护中核心的大脑，只要大脑没事，奥创就能不断重生。
　　基德也发现自己的攻击虽然已经到了极限，但奥创竟然还能重生。
　　“阿斗，艾莎力有未逮，我们已经尽力了。”艾达感觉到艾莎的小宇宙后劲不足，连忙阻止到。
　　哎，本来有直接消灭奥创的机会的，“停！”
　　天空变蓝了，特别的蓝，因为大气中的分子都被消灭了，又是一阵飓风袭来。只见奥创只有脑袋和半截身体了，他在笑：“哈哈哈，你们不可能消灭我的。”
　　奥创受到重创的身体，在以肉眼可见的速度复原，他的右臂已经出现半截了，生长速度惊人。没错，只需要很短的时间，奥创就能复原了，和没事人一样。
　　“我都说了你们是白费力气，不如乖乖接受你们的现实吧。”
　　基德，艾达，艾莎，三个圣斗士可以说用尽了所有的力气，但功亏一篑。艾莎有些自责本来他们有机会消灭奥创的，就是因为自己的小宇宙没有到达第八感，拖了后腿。
　　艾莎使出绝对零度拳，就要一个人上：“曙光女神之宽恕！”
　　奥创只感觉扑面的寒意，不过他不怕绝对零度拳，振金的振动能防御这股力量。
　　“艾莎，不要浪费力气了，我们单打独斗不是他的对手，只有合作才行，就像美队说的‘一起’。”说着基德就看向了超人，他以前就一直想要试试通过超人这个增幅器来释放波纹，这次正是机会。
　　“看来你们已经没有招数了。”奥创笑道：“加速坠落吧！”
　　超人只感觉压力倍增，肩头都要被碾碎了。
　　“坠落你妹夫！”基德也发狠了，只见他的结婚戒指激发无比的能量，一只巨大的十米白色炮管对向了澳大利亚：“奥创你高兴的太早了！！！”


第五百九十六章超级波纹疾走
　　“呜呜呜，呜呜呜~”“紧急避难，紧急避难。”航母舰队警报长鸣，天上掉下澳大利亚了啊。
　　已经有袋鼠掉在甲板上，砸死人了，袋鼠炮弹啊。
　　现在整个大陆都要掉下来了，那威力可比核弹还要大啊。
　　“海啸，一定会有海啸的，快离开这里，通知沿海各城市小心海啸。”澳大利亚要是掉在海里，那可是巨浪滔天，说不定会把地球的大陆全部淹掉的。
　　“全速离开。”
　　可是舰船的速度又怎么能比的上下落的速度呢？
　　奥创控制的磁场内，澳大利亚这块大陆变成了电磁轨道炮的巨大炮弹。超人都扛不住了，太重了，在超人支撑的周围，已经被他的生物磁场压出了一个圆洞。超人再顶，都快要顶穿大陆了。
　　超人也看到了下面的船队了，但他已经无暇顾及。
　　快逃，作死看热闹也要付出代价了：“加速啊。”
　　“船长，已经是最快速度了。”
　　这可是比泰山压顶还要可怕的澳大利亚压顶，他们这些战舰航空母舰根本就是纸糊的，所以才害怕啊。
　　但害怕也改变不了事实了，大陆已经就在他们的头顶了，没有太阳了，巨大的阴影已经让他们置身于黑暗之中，比黑夜还黑暗。
　　“上帝啊，我们到底犯了什么错啊？”舰长看到压顶而来的遮天巨物已经绝望了，只能质问上帝。
　　“妈妈！”水手们也哭了，他们逃不了了，暗无天日，那里才是边缘啊，他们就要在这黑暗之中溺毙了，没有任何机会。
　　大陆还没有到，被大陆挤压的空气已经到了，船剧烈摇摆起来，比在风暴中还要剧烈。
　　水兵们都站不稳了，甚至有人被风给吹到了甲板外，掉在了海中。
　　超人看到了一切，但没有能力阻止，大陆还没有掉下去呢，他还不能放弃：“啊！”还不够，自己也要和基德一样把自己的潜力完全挖出来，自己一个氪星人没有理由比地球人差的：“啊啊——”
　　轰！
　　大陆底部凹陷了进去，超人的生物磁场只是覆盖了一座城市那么大，现在整个大陆的压力都在承受在这一座城大小的面积上，这个地方已经没有了任何崎岖变成坦荡平原。
　　速度又慢了。
　　但还是没有停下来。
　　船长知道他们死定了，要去见上帝了，只是担心地球会变成什么样子呢？没有人会告诉他们，他们也不会知道，因为他们要死了。
　　高压气流将航母上的飞机全部压坏，飞机的机翼齐根而断，没有任何悬念，更是有飞机被吹到了海里。
　　结束了，就是结束了。
　　轰隆隆，风如雷霆巨响。
　　然后，没有然后了，天空亮了，似雨过天晴，又好像上帝拨动了无形之手抖开了大陆。
　　舰长看向晴朗无比的天空，恍如隔世：“到底发生什么了？”
　　几分钟前，奥创还在嗷嗷乱叫。
　　基德受不了敌人的嚣张，用白灯能量制造出了一座外形可怕的巨炮。
　　奥创还以为基德要牺牲少数拯救大多数呢，可是没想到基德比他想的更有想法。
　　“给我变小！”就连文明掠夺者也没有缩小过这么大的东西，刘阿斗其实也没有把握，但总是要拼一拼的，这一点上他和托尼其实一样。
　　于是在超人怀里出现了一个小小的罐子，他抬头看向基德，他是没有想到基德竟然已经吃透缩小光线了，文明掠夺者的缩小光线超人自己都还没有掌握呢。
　　不过不管怎么样，危机是过去了，超人的红色披风猎猎作响，心说现在要和奥创做一个了断了。
　　现在超人，三位圣斗士面对奥创一个敌人，可以说是占尽优势。
　　“奥创，这个你没有想到吧。”基德喝道。
　　确实没有想到，“……”
　　“所以不要小看我们人类了，我们人类虽然弱小，进化也很缓慢，但我们会学习和积累，你如此强大起点不也是托尼家实验室的一个程序么？你不过是抢夺我们人类成果的强盗而已，并不是比人类更为先进。”基德说道：“所以你根本没有理由看不起我们人类。”
　　“你们想要和平，而我给你们和平，你们人类只要不除，就不断都会有战争，地球也会被你们人类毁灭。”奥创才不会认同人类优秀的理论，人类是所有战斗的源点，只有死掉的人类才是好的人类。
　　超人算是外人，但他和奥创不同，超人能看到人类的潜力：“所以才会有我们正义联盟和复仇者联盟，我们都不会让人类毁灭地球的。”
　　奥创无言以对，不过他还没有输，他现在正在恢复，他也在拖时间。
　　“超人，这次要请你帮忙了，让我们也来次合作吧。”
　　超人笑了：“乐意之至！”
　　基德让超人站在前面，基德站后面，双手拍在超人宽阔的后背上。深吸一口气，波纹启动。
　　超人只感觉这种感觉比沐浴在太阳光下还要舒服，基德波纹真是最好的补给啊。不过这一次不同，波纹的力量竟然在超人的身体里游走然后带出了新的力量。
　　超人感觉自己身体里的涌出了自己也从来没有发现的力量，力量止不住涌出来了。超人双眼变成金色，竟然有如金色超人一般。
　　“超人再坚持一下！”波纹的游走呼朋唤友，将超人细胞内的力量调动出来，最后聚集在超人的胸口！
　　“奥创，吃我们这一计‘超级波纹疾走’！！！”
　　超人抬头挺胸，胸口‘S’标志射出金色光芒出来，一路还带着闪电。
　　奥创血红的双眼只感觉这股力量比之前的三合一还要强大，还没有反应过来就被全部笼罩在了光芒里，这是什么力量？
　　奥创的数据库里没有任何记录啊，这到底是什么？是地球人和氪星人合二为一的力量，是希望勇气的合体。
　　金色光芒带着闪电直接从地球切线的方向激射而出，如众神的利剑，又如上帝的拉链，割开了天空。这一日，南半球的人都看到了天空有一道笔直的光从头顶飞过去，最后缓缓失去影踪，只留下固定的云彩表明发生过的奇迹。
　　成了，超人感觉好极了，就是有些喘，不过太阳当空，他很快就恢复了。
　　基德是满头大汗，不过穿着奥丁战袍也看不到他现在苍白的脸色。这一仗可谓是惊险无比，差点就万劫不复了。


第五百九十七章自爆
　　奥创的本体被消灭了，但奥创的分身还在，只要有一个机器人在，奥创就不会被消灭：“超人，我们先把那些那些舰船放远一点才行，不然突然出现的澳大利亚大陆挤压空气，会把他们给吹跑的。”
　　超人表示明白，于是基德两人一个用生物磁场，一个用原力，将整个航空母舰舰队运送到远处。
　　此时基德和超人其实都已经如强弩之末了，只是超人晒到太阳就能恢复，但基德估计得吃一顿好吃的，然后睡上几天才能好恢复过来。
　　现在基德浑身都疼，奥创堆的物理攻击和物理防御太高了，打在基德身上疼的要死，基德的伤虽然很快被波纹治好，但疼痛却没有这么简单稍减。
　　“准备好了，打开盖子吧。”基德让超人来。
　　超人表示这事他做过，熟练。在海面之上打开盖子，起风。
　　巨大的大陆变大变大变大，挤压周围的空气刮起狂风，飓风吹动海水掀起海浪，海浪朝四周而去。
　　在大陆上沿海的居民都感觉到了潮起潮落，而澳大利亚本地的人更是心惊动魄，但复原还没有结束，因为在海面之上，大陆还要下沉。
　　最后的震动，大地开裂，高楼坍塌，不过比起从高空掉进海里，这结果已经不错了。你说这个地球上哪个地方没有被残害过啊，坏蛋太多，澳大利亚的运气算好的了，至少还在，伤亡也在四位数之间。
　　在天空，空气也被推出去，基德浮在风中岿然不动，这种风比起奥创的震动拳根本不算什么。
　　在澳大利亚内陆，哨兵和英雄们的战斗还在继续，就算震动也不能停止的战斗。奥创已经把程序传入哨兵的机器人中，虽然大势已去，但奥创还不会放弃。
　　奥创意识到要毁灭人类不是这么简单，但他还是不愿意承认自己失败，他还要战斗：“复仇者联盟，正义联盟，你们都要死。”
　　“奥创不要负隅顽抗了，你已经没有机会，你已经输了。”托尼说道，破坏这些机器人只是时间的问题。
　　其中一个机器人体内出现了红光，说明奥创就在那里：“你们的天性就是破坏，只是我也小看了你们人类的破坏欲，即便是我也感受到了颤栗。”奥创开口了：“正因为如此我才愈加确定人类不应该存在，就从你们开始。”
　　说着所有机器人都突然停止，空气一瞬之间凝固，连同灰尘也沉淀了下来。
　　“这些家伙怎么了？”托尼的反浩克装甲也是伤痕累累，钛合金的装甲也被插了好几个洞。少数哨兵机器人里也有艾德曼合金，他们学着金刚狼用爪子攻击，连钛合金也吃不消。
　　不过好在哨兵现在也终于要输了，却是幻视明白了奥创的打算：“不好，这些哨兵要自爆。”
　　启用辐射变种人的超能力，就能进行核爆，这么多个哨兵一起自爆，估计要和大伊万有的一拼了。
　　至少要把所有的英雄留在这里，奥创最后的一击，自爆。
　　“快走！”幻视大喊道。
　　基德连忙用白光戒指打造了一架飞机：“大家快上来。”
　　没有时间了，只见哨兵机器人越来越闪烁，然后每一个哨兵的内部都出现一阵橘黄的光，光芒点燃了空气，一股燥热扑面而来。
　　来了，来了！“大家动作快啊。”基德看大家的动作太慢了，不由着急：“闪电侠帮他们一把。”
　　“收到！”闪电侠化作一阵闪电，来来往往。
　　快银一看，自己也不能输啊，变成银色闪电，不过他没有神速力被带的人就没有闪电侠那么舒适了。快银拖住人的后脑勺和腰部，快速移动。
　　而闪电侠拉住人的手就可以了，神速力会帮忙保护被带者的。
　　人越来越多，基德突然发现自己这点的有些吃力了，带了这么多人竟然感觉有点重：“不行了，之前和奥创混战消耗太多了，还没有回复过来，你们自己能飞的就自己搞定，先走，我带不了那么多人了。”
　　“快走啊！”基德喊道。
　　闪电侠也看到基德的白灯戒指竟然闪烁不定，知道基德真的是用力过度于是他喊道：“也不要管我了，快走！”闪电侠自己会搞定的：“你们先走。”
　　快银也喊道：“妹妹，你先走。”作为一个合格的妹控，快银不希望妹妹遇到危险，所以自己决定留下来，他认为自己的速度够快，不会有事的。
　　基德见他们两个急速者对上眼了，心说那自己就不好意思了：“起！”将白灯飞船扶摇直上。对于基德来说向什么方向都没问题，但还是去高空最安全，因为高空没有空气不仅能高速移动，更是能避免冲击波。
　　超人，雷神，钢铁侠，幻视，这些会飞的也纷纷选择了去高空。
　　空气越来越热，那种不仅仅是皮肤感觉到，甚至连灵魂都感受到了不安。走走走，现在要是不走以后就不要走了。
　　就算远处的袋鼠也感受到了危险，它们也本能地朝着哨兵的反方向逃窜。
　　整个地球都在震动，一个已超越大伊万的核爆起爆了。那一瞬，一刻，又是太阳坠落大地。
　　轰————
　　闪电侠咬住牙，倒吸一口冷气，光已经追到他了，影子跑在了他的前面。两条腿迈啊，扯啊，神速力包裹全身。
　　和核爆赛跑果然不是容易的事情啊，要是跑不过那可就是去见上帝了。
　　快银落在闪电侠之后，落后两米左右，他才发现自己和闪电侠真的不能比啊。只见闪电侠浑身闪电，如若迅雷，连空气都被摩擦带电了。而快银自己虽然勉强能不落后，但随着时间推移，巨大的空气压力已经让他加倍感受到了压力，每一步都好像开天辟地一样的困难。
　　还不够快，冲击波已经要追上来了，至少要几十公里才算真正的安全。
　　“快银，快！”闪电侠侠对身后的快银喊道。
　　闪电侠的声音已经扭曲了，不过快银还是知道闪电侠的意思，不过他已经尽力了啊，他的后脖颈的汗毛都已经竖起来了，死神的镰刀就在身后。


第五百九十八章奥创的怨念
　　风过树叶，风过草地，灰尘，花粉，甚至还有雏鸟的绒毛，从来没有如此自由过，奥创最后的思维发散出去。
　　幻视接受到了奥创最后的信号，“奥创和人类，到底谁才是施暴者？”人类制造出奥创，是要让奥创做战争机器，为人类而战，保护和平。奥创如实地想要为保护和平而战，只是手段和人类的初衷有些出入而已，站在奥创的角度来看，他自己并没有做错什么，从一开始他就是为了贯彻和平的理念。
　　既然最后要毁灭，当初又为何要创造呢？人类对没有利用价值的东西，弃之如敝屣，奥创不过是个受害者，从出生之后就是。
　　奥创只是没有履行人类的希望而已，人类制造了奥创，难道就能对奥创指手画脚，决定他的未来么？就好像父母有没有权利要求自己的孩子完全按照自己的希望成长，一步步走到人生的尽头？
　　幻视没有回答，因为他是和生命站在一起的，虽然奥创也是一个生命，但为了大多数生命，只能牺牲奥创一个小生命。至于人类制造他的目的，幻视从来没有思考过。
　　但奥创知道，幻视的出生只有一个目的就是打败自己，现在奥创已经败了，下一个就是幻视。或许幻视暂时还有利用价值但早晚还是会被人类消灭的。
　　幻视依旧没有表现，只是看着脚下巨大的蘑菇云，金色的瞳孔里充满了怜悯。
　　这就是刘阿斗不喜欢人工智能的原因，因为有太多的伦理问题需要思考。
　　哨兵自爆，大伊万级别的核弹，瞬间蒸发了爆炸范围内的一切。而闪电侠和快银还在逃跑，快银感觉自己已经没有力气了，就在这个时候快银只感觉自己的手被抓住了，然后整个人都飞了起来。
　　闪电侠拉住了快银，然后加速，加速，快银都被神速力给包围了。
　　咻！
　　上空的人只见一道金色线条从核弹中心脱颖而出。
　　“闪电侠果然是世界上最快的男人。”基德说道。
　　蘑菇云在天空久久不散，就好像奥创的怨念。
　　“结束了么？”众人心头都松了一口气。
　　当然还没有结束，澳大利亚整个飞起，又消失，又出现，又是地震又是海啸，虽然美国想要封闭消息，不想让人知道一切的罪魁祸首其实是托尼斯塔克。
　　但政府知道了，自然大财阀也就知道了，大财阀知道了，天知道他们会做出什么。他们和斯塔克是竞争对手，这件事如果穿出消息去，对斯塔克企业的打击可想而知。
　　好机会当然要利用，于是这件事的始末都被记者匿名报道了出来，一时间世界都乱了，大家对托尼斯塔克声讨。
　　世界又不太平了。
　　然后这件事的事主托尼又是钢铁侠，因为托尼的一意孤行造成了这样的后果，让人不经要问是不是超级英雄就有权利进行危险的试验？
　　加上正义联盟一副高出普通人类的高冷态度，早就引起一些人的不满。于是针对斯塔克企业的声讨，升级成为了对整个超级英雄的声讨。
　　什么狗日的超级英雄，就不应该出现，不出现的话外星人什么的也能靠政府军队消灭，他们交税养的警察军队难道是看的么？所以他们不需要超级英雄，警察和军队就能保护他们的。有了超级英雄反而让他们受到了比外星人还要大的危机，这是什么鬼？
　　所以反对超级英雄的呼声竟然一声高过一声，甚至还有人制作了反超级英雄的网站，第一位就是钢铁侠，当然怪盗基德也难以幸免。
　　刘阿斗看到这个网站的时候，真不知道该开心还是生气，开心的是大家倒是认同自己是超级英雄了，生气的是承认自己的人也在反对自己。
　　本来，刘阿斗也不怎么担心的，可是很快事件就在幕后推手的推动之下愈演愈烈，美国几大城市里竟然举行了大游行。
　　没想到反英雄的浪潮竟然如此之高，所有的英雄都沉默了，他们辛辛苦苦保护大家，最后的结果竟然会是这样？实在让人不能接受。
　　当然只是这样，也打击不了英雄的信心，他们保护人类又不是需要人类拥戴的。所以反对派继续反对，英雄继续帮助需要帮助的人。
　　直到严重的事情发生了，年轻的青少年因为羡慕超级英雄，所以几个变种人自己设计了制服，组成了自己的超级英雄小队‘特攻小队’，还拍了录像传到网上，受到了不少拥戴，甚至被称为复仇者联盟和正义联盟的后继者，还有不少年寄出简历希望加入‘特攻小队’。
　　而在一次行动中，特攻小队在和劫匪的战斗之中，引爆了炸弹，而地点却是在学校，导致超过三百个学生死亡。
　　模仿超级英雄引起了悲剧，当然也要超级英雄背锅，加上前不久奥创在澳大利亚做的事情。新的一波反英雄浪潮开始了，而且更加严重。
　　以至于超人决定在空间站召开正义联盟会议。
　　气氛凝重，超人，蝙蝠侠，神奇女侠，怪盗基德，闪电侠都在，还有绿箭侠也在，绿灯侠因为在外星所以缺席了，两位绿字辈的英雄都是新加入的。
　　对于超人为什么要开会，基德大概知道，估计是要解散正义联盟。因为反英雄的浪潮太强了，从美国延续到欧洲各国，甚至连联合国都要开会，邀请超人出席。
　　尼奥偷偷潜入了联合国的档案库找到了那次会议的记录，知道联合国邀请超人目的是解散正义联盟，并且希望超人不要再以超人身份出面了。
　　当然他们敢让英雄休息，也是看到了奥创的威力，不过他们不但不担心反而很开心，奥创证明了人类科学的强大，所以外星人什么的根本不算什么，只要他们大力发展军工就能保护地球，英雄已经没有必要了。
　　所以开会的时候，联合国代表高度赞扬了超人和正义联盟的贡献，但又说道总是被英雄保护，人类怎么发展？所以委婉地希望超人解散正义联盟，并且要求正义联盟的所有成员都不要再使用超能力也不要做义务警察了。
　　“……”众人沉默了，超人表达了联合国的意思，也表达了自己的意思，他同意联合国的意见。
　　“超人，你是不是有种看到孩子长大的成就感啊？”基德说道。
　　“雏鸟早晚会父母的羽翼庇护，依靠自己的力量翱翔天地。所以我支持他们。”超人看来这样有助于人类的发展，那要自己引退就引退吧。


第五百九十九章解散第一天
　　超人明确表明了自己的态度，联合国既然认为现在已经不需要英雄了，那么自己也就决定引退了，说不定自己还能谈场恋爱。以前都没有时间去追求露易丝，现在正好可以了。
　　继续沉默，基德竟然有种曲终人散的离愁别绪。虽然他内心是知道这个世界少不了英雄，但面对正义联盟的解散还真是有些不舍，怎么说自己也出过力啊。
　　“说一下你们的意见吧。”超人目光扫视大家。
　　“我同意。”却是蝙蝠侠。
　　基德大大地意外。
　　蝙蝠侠说道：“我的本意是让高谭市能够恢复秩序，现在已经初步实现了，黑帮收敛，警察恢复勇猛，我想我也应该享受一下了。”
　　两位巨头都表态了，基德心说自己也表个态吧：“其实我是无所谓的，只是感觉以后大家要是脱下面具见面的话会尴尬，带着面具的话，我感觉更自由。”
　　基德的话让大家也感觉有些失落，不过既然三人都同意了，那就休业吧。
　　于是闪电侠，绿箭侠，神奇女侠都同意退休了。
　　“既然大家都同意了，那么蝙蝠侠你去关闭空间站吧。将我们的制服封存起来吧，会有更好的生活等待我们的。”超人是已经规划好了，去恋爱。
　　“蝙蝠侠，你接下来准备去干什么？”神奇女侠问道。
　　蝙蝠侠想了一下：“大概是全球旅行吧。”
　　绿箭侠也想去旅行，不过绝对不坐船。至于苦逼的闪电侠，他还要工作养自己，不像布鲁斯和奎恩那样有钱任性。
　　“基德你呢？”超人好奇地问道：“你不做英雄也不去偷东西，你准备做什么？”
　　“当然去做本职工作了。”基德笑道。
　　“我期待你的作品，会不会是关于爱情的？”超人心说自己要是约露易丝去看电影的话，可以支持一下基德的作品。
　　基德耸肩表示还不知道。
　　于是空间站休眠，众人离开。正义联盟解散的声明第二天就登上了各大报纸，成为头条，这是反英雄民众的一大胜利，是美国的一大胜利。正义联盟都解散了，那复仇者联盟就成为了众矢之的。
　　作为美国的打手，神盾局直属，复联受到的冲击也最大。甚至有民众希望公开复仇者联盟的所有名单。
　　这一天艾达召集了复仇者联盟的所有成员开会：“国会已经决定由天眼会和神盾局共同合作进行治安维护，我们会从幕后走到幕前……”
　　“就是说我们可以收拾行李滚蛋，是不是？”托尼说话还是这么不讨人喜欢。
　　“其实不是，你们如果不愿意放弃惩恶扬善的工作也不是不行，只是以后对付超能力者和奇异事件的只能是政府的公务员才行，你们的信息将会全部曝光。”
　　“……”比起正义联盟直接解散的潇洒，复仇者联盟就纠结很多，以前他们和政府的关系还称的上是平等，那么这个规定出现他们就真的成为打手了。而且任何政府组织都能调用他们，他们就和警察一样苦逼了。
　　“我并没有意见。”幻视表示无所谓，你们人类的小心思，他才不管呢。
　　钢铁侠认为管理也没什么，“那么你们会给我开工资么？”托尼开玩笑道，他本来就是公开身份的，自然没有意见。
　　黑寡妇和鹰眼本来就是特工，也没问题。
　　但美队和猎鹰却认为这违反自由精神，他们决定离开，放弃自己的身份，交出制服和武器。
　　班纳博士也不愿意做打手，所以他也决定离开。
　　艾达做事还是很地道的，要走就走，连浩克也一起放了。至于其他政府机构会不会去抓浩克，艾达也不管，她只做好自己的事情：“既然这样，就决定了，离开的人以后不能再使用你们的技术，你们要去找一个正常的工作，过正常的生活。队长，你是特殊的，所以我们给你安排了一个图书管理员的工作，你可以随时去报道。”
　　“多谢。”
　　背上行囊，离开自己工作的地方，新的生活在等待超级英雄们。
　　于是世界迎来了一个没有英雄的岁月。
　　正义联盟解散第一天。
　　刘阿斗回到了侦探世界，交代了一些事情，又回来了。他决定开始拍自己的第三部电影，有了南天门的如意天，他想怎么拍就怎么拍。
　　超人要看爱情片，可是刘阿斗发现自己对爱情片并不上手，爱情往往不过是电影的点缀，而等到爱情成为电影的主角的时候，把爱情这种抽象的东西表现出来，还要把电影拍的好看有趣感人，这难度太大了。
　　刘阿斗擅长的是火爆的大场面，爱情片太难了。如果真的让他拍，一定拍的很枯燥，不然来点噱头好了。
　　比如我的女友是机器人，有点意思。克拉克是超人，刘阿斗正好可以利用一下这个世界的特点，来描写一个未来机器人和男主的爱情，一方面爱的死去活来一方面又要隐瞒机器人的身份，超人看了一定共鸣。
　　刘阿斗敲定剧本之后，立刻联系X教授，X学院都快变艺术学校了，刘阿斗每次去都想办法从这些青春靓丽的少男少女中找演员。
　　这次准备小成本，爱情电影们自然不需要什么大场面，只要帅美，稍微加点内容进去就可以了。刘阿斗心说按照自己的号召力，小成本的回报也绝对不错。
　　奥创死了，万磁王自然就活过来了，他没有和儿女见面直接走了。现在快银和绯红女巫留在学校了，也知道了万磁王的过往。
　　快银对父亲是万分崇拜，没想到自己的父亲是这么厉害的人，简直是变种人的半壁江山。绯红女巫倒是很平静，似乎不太愿意接受父亲。绯红女巫从小和哥哥相依为命，到处流浪，母亲死后，他们更是辛苦。在她看来，万磁王根本没有资格成为父亲。
　　他们两人做老师没有知识，做学生年纪又太大了，所以只能和少年聊聊怎么熟练自己的超能力，在X学院他们不用担心枪林弹雨，也不需要用自己的超能力来换取食物，这里的孩子都是变种人，都是同胞，他们从来没有这么惬意过。就好像从战火走向了和平，两兄妹一方面接受X教授的指导，一方面与变种人少年们打成一片。


第六百章急速对瞬移
　　反英雄的民众上大街，X教授也只能让X战警低调点，不要出去行动了。刘阿斗在学校见到了不少新面孔，知道教授还在找新的变种人学生。
　　“好久不见了，刘。”是暴风女：“你是在找艾莎么？她还在给学生上课呢，你不介意的话可以等一下。”没错，艾莎现在已经是老师了。
　　“不介意的话，我想到处看看。”刘阿斗说道：“说不定能让他们的能力进我的新电影里。”
　　美国‘广电’有规定，电影里一定要有黑人演员，就算只是一晃而过，但也要有。没有黑人镜头就不能上映。而刘阿斗的电影除了黑人演员之外，还喜欢加入变种人，不一定要露脸，但一定要有。
　　而暴风女就是黑人变种人，一举两得，找一个演员就能满足两种需求。当然如果暴风女再加上小动物保护者，msl，同性恋这些头衔的话，她就天下无敌了，幸亏暴风女只是黑人和变种人。
　　果然很多新人，X基因男女都有，不过通常是由父亲遗传给孩子的。而变种人的父母不一定会有能力，因为X基因可能是隐性的没有表露出来。
　　但随着时间的推移，X基因会越来越明显，所以变种人也越来越多。
　　大开眼见，“怎么没有看到夜行者？”刘阿斗记得他不是也加入X战警了么？
　　“哦，夜行者一直在负责安全屋的保全。”暴风女说道。
　　原来奥创的时候，就是夜行者负责所有学生的安全，安全屋也是X教授为了应对越来越多恐怖事件而专门建立的副基地。
　　“你是在找我么？”真是说曹操，曹操就到。
　　夜行者可是从来不走寻常路，一下出现在了刘阿斗的身边：“哈喽，大导演能给我签个名么？”
　　怎么连性格都变了？夜行者竟然这么开朗了。
　　“你怎么回来了？是不是安全屋出什么问题了？”暴风女问道。
　　“不是，是X教授让我回来的，说是要介绍新人给我认识。”夜行者说道。
　　暴风女大概知道了，估计是要介绍快银和绯红女巫：“刘，你也认识一下吧，快银和绯红女巫可是资质奇高的变种人。”
　　“那倒是要认识认识。”
　　“就由我代教授帮你们引荐一下，他们现在应该在训练室里。”暴风女说道。
　　X学院的训练室是用3D技术打造的多功能实战特训教室，由精通机械的工匠打造。
　　金刚狼也在，他按照教授的要求对两位进行训练。
　　其实教授还是有担心的，怕万磁王回来蛊惑自己的儿女，把快银和绯红女巫变成自己的打手。快银和绯红女巫的能力都太强了，特别是绯红女巫更是拥有和X教授一样的潜力。恐怕也只有琴才能和她媲美了。
　　万磁王绝对会回来找他们的，所以教授希望能够尽快地让他们认同X战警，建立正确的价值观，不要受万磁王的蛊惑。
　　“实战？！”金刚狼擦掉嘴角的鲜血，没想到自己只是稍稍放了点水，对面的那个臭小子竟然就敢下重手：“臭小子，不要以为你的速度快，我就拿你没有办法。”
　　“你来抓我啊！”快银说道，如一阵清风般从金刚狼的身边擦过。快银自信金刚狼是绝对不可能碰到自己一根汗毛的。虽然自己比不过闪电侠，但比起金刚狼这个大傻个绝对没问题。
　　“这就是新人么？动作很快啊。”夜行者看到这一幕说道。
　　暴风女眼珠一转：“那你说是快银快，还是你快？快银的速度能瞬间突破音速，你的瞬移能跟上他么？”
　　刘阿斗心说暴风女可真会想，不过他也很好奇：“夜行者，你进去和快银比赛吧，看谁更快。”
　　夜行者看两位友人看戏的目光，也不怯弱：“试试就试试，不过先等这出戏演完，那小子这么挑衅金刚狼是要倒霉的。”
　　没错，快银要倒霉了，虽然金刚狼动作没他快，但经验丰富而且还有超级嗅觉。他追不上快银，但能闻到他。
　　快银再一次靠近的时候，金刚狼果断出手：“臭小子，看拳！”
　　咚！
　　快银捂住鼻子：“噢噢哦哦……”
　　眼泪都要出来了，疼疼，太疼了，自己高速撞上了金刚狼的拳头，鼻梁骨都断了。
　　“快银？”看到哥哥受伤，绯红女巫终于进入了战场。
　　金刚狼一脸得意：“我早就说过了，年轻人，不要小看老年人。”金刚狼都两百岁了，自然是老人家。
　　“你把我的鼻子打断了，疼死了。”
　　“我带你去医务室。”绯红女巫说道。
　　“让我来吧。”却是刘阿斗三人进来，这点小伤，刘阿斗能搞定，都不见他怎么出手的，快银的疼痛就消失了，鼻子也开始恢复。
　　“好了！”刘阿斗拍拍手说道。
　　又有奇怪的人，暴风女知道这时候自己该出面介绍了：“这两位就是新成员哥哥快银，妹妹绯红女巫。”“而这位蓝色皮肤的是负责安全屋的夜行者，这位刘阿斗是著名的电影导演，这次来学院又是来找演员的。”
　　“……”有些出入吧？快银和绯红女巫一直以为X学院应该是帮助变种人学习生存的学校，怎么还做表演训练么？
　　冰雪女王艾莎倒是认识，但两兄妹心中艾莎首先是变种人然后才是演员，而且是唯一的变种人演员，没想到还有导演到学校选演员。
　　快银感觉自己的鼻子已经好了，对刘阿斗说道：“兄弟，不错的能力。”
　　“治好你是有需要，这位夜行者想要和你比速度。”刘阿斗说道：“我有个很好的想法。”“既然你们变种人不能参加奥运会这种赛事，不如我们在学校搞一个变种人运动会怎么样？”
　　好有创意的想法，众变种人都诧异地看着刘阿斗。
　　不过刘阿斗心说这个项目很有搞头：“我们可以来个网络直播，保证点击率爆红。”
　　在运动会之前，先让夜行者和快银比一下谁更快。“我在隔壁镇子放两面旗子，你们的手机会给你们导航的，一个来回把旗子交给我，就算胜利。怎么样？”
　　没问题，快银才不怕挑战呢。夜行者心说自己可是瞬移啊，难道还怕一个急速超能力？比就比，谁怕谁。


第六百零一章真爱粉
　　有比赛，变种人少年们纷纷表示关注，围观。
　　夜行者和快银两个不同超能力者之间的比赛，连X教授都很关注，不得不说暴风女提议，刘阿斗具体执行的比赛还是很有意思的。
　　学生们纷纷为两位变种人加油，快银和夜行者的人气差不多，可是关于急速和瞬移哪个厉害还是让变种人分成了两派。
　　连变种人都不知道比赛的结果，刘阿斗就更加好奇了。
　　“好了，全赛程估计有五公里，来回就是十公里，我在你们的身上绑了摄像机，等你们回来我会把这次比赛的内容加入我的电影。”《我的女友是机器人》里面有一些未来世界的画面，急速和瞬移比赛完全可以放在未来的剧情里。
　　“夜行者，你输定了。”快银脚上是一双崭新的耐克跑步鞋：“这可是今年最时尚的跑步鞋。”
　　夜行者甩动尾巴，两腮蓝色的鳞片抖了抖：“大话不要说太早了，等比赛结束之后胜负才会分晓。”
　　“那两位准备站在起跑线之后。”刘阿斗说道，跑道已经让出来了。
　　两位年轻人鄙视了对方一眼，都燃烧起熊熊的战意。变种人需要的是和普通人不同的游戏规则，平时他们也会用超能力打打篮球，但就是玩玩，真正的竞争还是战斗。
　　但刘阿斗却想要举办一场变种人的运动会，这个想法让X教授都眼前一亮。不过变种人运动会的运动场和运动规则都与众不同还需要大家集思广益才行。
　　现在比赛开始。
　　起风了，快银已经只有幻影了。而夜行者竟然还在原地，显然起步快银快太多了。
　　“我让你的。”虽然落后了，但夜行者嘴上可不能输，立刻瞬移，咻！
　　两个人消失了，不过估计很快会回来，变种人的速度就是快。刘阿斗看着计时器，没一会儿就三分钟了。
　　要回来了，大家都抬起头想知道谁会是第一个回来的人，是急速能力者快银还是瞬移能力者夜行者？
　　“我已经闻到快银小子的气味了。”金刚狼说道，然后他看向身边的暴风女：“我赌十美元，快银胜。”
　　“好，我赌十美元赌夜行者。”
　　两位也是没有节操。
　　咻！
　　“看到了，看到了，是快银，他好快。”
　　“夜行者，加油啊，怎么还不出现啊。”
　　“加油，加油！”少年们纷纷为快银加油。
　　只见快银右手握着一把三角小旗帜，拉出虚影一路绝尘。
　　“好快，看来是我赢了。”金刚狼想要习惯性地装逼抽雪茄，可是他发现自己已经戒了。学校里全是孩子，他也不好意思抽烟。
　　“不一定，你们可不要小看夜行者，他可是能瞬移的。”暴风女说道。
　　果然话音才落，远处已经出现了夜行者的身影，已然追上了快银。现在只剩下最后一段路，就看是瞬移快还是急速快了。
　　只是一转眼，快银已经又领先了。
　　“加油，夜行者一鼓作气，你能赢的。”暴风女真的很看好夜行者，现在距离对于夜行者来说也是瞬移距离的极限了，但暴风女依旧相信他能成功。
　　夜行者已经看到学校了，现在他正在下落，深吸一口气，自己如果能进行一次极限瞬移就能成功，自己作为X战警的老人可不能让新人看不起。
　　吸气，吸气，吸气——走你！
　　咻！
　　蓝色的粒子变成环最后全部消失。夜行者已经进入了异空间。
　　快快快，快银的鞋子都冒烟了，不过胜利就在眼前了。果然还是速度快的自己更厉害啊，再加速。
　　到了！就在前面，快银露出了微笑，自己赢定了。
　　轰！
　　快银只感觉撞上了墙壁，然后和蓝色的夜行者滚在一起，咕噜噜地胸背着地，滚过了终点线后，完成了比赛。
　　“谁赢了？”
　　“是夜行者，他比快银快啊，所以快银才会撞到他的。”暴风女说道。
　　“明明是快银胜利，我刚才看到了是快银先滚过终点的。”金刚狼争辩道。
　　没关系，有高速摄像机，重播就知道了。
　　就这样，确实是夜行者先出现在终点前的，不过他还没有过线，快银就撞了上去，在滚动的过程中是快银的胳膊肘先过线的。
　　“哈哈，我赢了十美元。”金刚狼很得意地勾过快银的脖子：“小子，今晚请你喝酒。”
　　大家也很尽兴，这就是运动的魅力啊。教授越来越觉得变种人运动会有搞头了。
　　变种人运动会将会成为展现变种人精神面貌的平台，教授把刘阿斗叫进办公室里，与他聊起了变种人运动会的细节。
　　然后几位老师也纷纷加入讨论，最后更是连工匠也加入了，打造特殊的变种人运动会场离不开工匠。
　　刘阿斗看到这些人比自己这个提议人还要感兴趣，也是压力山大。不过自己又做了一件好事啊，果然金子就算不穿披风也会发光的。
　　目前来说，不做英雄的日子也挺愉快的，但有人却不爽了。就是那些以英雄为对手的反派，英雄退场了，反派就成为了一个笑话。
　　打败英雄才会显示出反派的伟大，他们可不喜欢神盾局这些组织一味地争夺权力而打造出来的异能处理小队。
　　异能处理小队，是在英雄离开之后，由神盾局天眼会两个组织首次合作建立的FBI从属组织，表面是听从FBI调遣，实际上是听从神盾局和天眼会的命令。
　　但异能处理小队根本不能让超级反派满意。
　　“我们也是被小看了啊~！”阿卡姆疯人院传来一声叹息，一个身影缓缓站了起来，尽管身穿束体衣，但他的笑容却让人不寒而栗。
　　对于蝙蝠侠退休这件事，小丑非常不满很不爽，不爽到了极点。蝙蝠侠怎么能就这么退休？？高谭市如果没有了蝙蝠侠这么有趣的存在简直就是让人身不如死。
　　小丑是一天不听到蝙蝠侠的新闻就吃不下饭，也睡不着觉，他不能没有蝙蝠侠。至于那什么异能处理小队，在小丑眼里简直就是笑话。
　　“作为蝙蝠侠的过命‘好友’，我会帮你的。”小丑想到了让英雄复出的办法，就是让那些反英雄的民众知道，他们不能缺少了英雄的保护，黄牙露了出来，“哈哈，蝙蝠侠感谢我吧。”小丑要行动起来了。


第六百零二章小丑见卢瑟
　　谁该为澳大利亚事件负责？是英雄们，是他们不计后果地使用未掌握的力量导致了四千多人的死亡，三千多人的失踪。
　　谁该为校园爆炸案件负责？是英雄们，是他们做了坏榜样，让青少年以为戴上面具就能行侠仗义，以至于造成了数量众多的孩子死亡，还有上百的伤员。
　　虽然他们保护过纽约，大都会，星城，但现在人民已经不需要他们了。因为政府认为目前他们掌握的科技如果爆发就能有奥创这样的力量，对付外星人没问题，所以他们也就顺应民意将超级英雄的联盟都解散了。
　　正义联盟解散也有十天了，很正常，异能处理小队解决了多次坏蛋的袭击，也保护了民众的安全。
　　但坏人们可不会像害怕超级英雄那样恐惧异能处理小队，所以异能处理小队一段时间内是不可能闲下来了。坏蛋恶棍们纷纷趁英雄们不在的时候出来作案，当然这些人都是小角色，都被异能处理小队解决了。
　　如此成绩，以至于让反英雄的人们高呼这是全人类的胜利，人类的力量已经不需要任何帮助解决罪犯了。他们已经进入了非英雄时代，这个时代是平民的时代，不需要英雄，只依靠自己就能解决问题。
　　然而他们似乎忽略了一些问题，那就是这些在英雄解散之后冒出来的反派甚至算不上真正的恶棍，那些被超级英雄逮捕的恶棍才是。
　　现在那些恶棍们在确定超级英雄真的不存在之后，终于开始行动了。
　　“啊偶，不好意思，我最爱的小番茄掉了，能帮忙捡起来么？”小丑是二十四小时不能脱下约束服的，双手不能动，吃饭的时候是守卫来喂的。
　　不得不说阿卡姆疯人院很人性，知道小丑喜欢吃什么，小丑只是稍微踢了下桌子，圆滚滚的小番茄就掉地上了。
　　“我可不想浪费政府的好意，请帮我捡一下。”小丑用他迷人的微笑看着守卫。
　　小番茄滚到了移动餐桌的下面，守卫蹲下身子伸手探入餐桌下。
　　此时小丑固定在竖直的床板上，但双脚虽然被绑在一起但还能离开床板。
　　咚一个连脚踹击，脚底板踹在守卫的脸上，就让警卫不支倒地，意识模糊。
　　一分钟，在更多的守卫赶来之前，小丑只有一分钟。他朝摄像头笑了一下，然后灵活地用脚趾夹住守卫腰间的钥匙，又用体操运动员的高难度动作为自己的双手争取了自由。然后双手又解开了脖子，小丑完全自由了。
　　看了看守卫的兵器，只是电棍，摇摇头，转头看向喂饭的金属勺子，小丑微笑地拿起了勺子，然后把勺子卡在门缝里一掰，脆金属一下就断了，留下一个尖锐的勺柄：“这就好多了！”
　　小丑一把拉起倒地的守卫，把尖锐的勺柄顶在守卫的脖子上，轻声在摇摇欲坠的守卫的耳边说道：“甜心，好戏才开始。”
　　“不许动，放下人质。”
　　看到摄像的警卫们已经都来了，但没有用，小丑才不会怕他们：“我小丑回来了！”
　　小丑以人质为掩护靠近护卫，然后猛地将人质推向守卫，自己也紧随杀入人群，简直是所向披靡，这些守卫完全不是小丑的对手。勺柄带上了鲜血，小丑每次都能扎中守卫的大动脉。
　　一场惨烈的屠杀，最终以小丑的胜利而告终，小丑并没有立刻离开，而在阿卡姆疯人院里放了一把火。
　　火光中，小丑慢悠悠慢悠悠地从大门走了出来，可是看了看左右，露出了失望的表情。一般情况下，这么大的事情，蝙蝠侠早就出来了，可是现在小丑连火都放了，却依旧没有见到蝙蝠侠的影子。说明蝙蝠侠真的退休了，小丑很失落啊。
　　火光照亮了小丑的眼神，逐渐变得坚定，自己会让蝙蝠侠重出江湖的，不过在此之前，小丑得做好准备才行。
　　人们需要一些激励，而我们送出一个激励。
　　正义联盟解散十五天。
　　小丑和另一个反派进行了历史性的见面。
　　“大名鼎鼎的小丑。”
　　“大名鼎鼎总是被超人打败的莱克斯卢瑟。”
　　小丑和卢瑟见面了。
　　小丑的开场白就不怎么让卢瑟开心，虽然他知道这是小丑一贯的作风：“那么总是能从阿卡姆疯人院逃出来的小丑，你离开高谭市那个老鼠巢穴来找我有什么事情么？”卢瑟一点也不吃亏。
　　“哇哇，真是没有幽默感的人。”小丑说道，然后进入正题：“我只是来访问一下被超人抛弃的感觉如何？”
　　卢瑟沉默了，他大概知道小丑的来意了。他们都是聪明人，是蝙蝠侠和超人的敌人。但他们丰富的人身中有一半乐趣就是来自敌人的，蝙蝠侠和超人是他们生活并不可少的内容，是对手也是乐趣。
　　超人不再出现也不过半个月，卢瑟是度日如年，本来卢瑟一天八小时思考这么打败超人，但现在他白天都在发呆，无所事事，这种感觉太蛋疼了。
　　“我理解你。”小丑似乎化成了知心哥哥：“没有了他们，这个世界竟然是如此的无趣，让人厌恶，只是看着芸芸众生平凡的生活，你和我都知道总有一天我们也会被凡人吞噬，我们的优秀大脑也会变成他们一样平凡庸碌。”
　　卢瑟和小丑其实想的一样，所以他看向了小丑：“你想要说什么？”
　　“我有一个计划。”小丑笑了，眯起眼来：“只是会有一些牺牲，但为了我们精彩的生活，我想你会愿意接受牺牲的。”
　　卢瑟已经知道小丑估计要对反英雄的人下手了，而且还是大动作，估计会死很多人。卢瑟不是什么侩子手，也不嗜血成性，但他就是一个掌握大局的人，死人对他来说只是个数目，如果能让超人复出的话，他不会介意死人的，就算要杀成千上万，上百万千万都无所谓：“你的计划是？”
　　小丑就知道卢瑟这种人从来不会计较死多少人这种小事，他很专注，只会盯着超人看。“我们需要钱，武器，还有恶棍。”
　　钱，武器，卢瑟表示没有问题，但恶棍的话，他只能尝试找找。但小丑知道卢瑟一定能找到，因为很多恶棍都喜欢钱和武器。
　　而小丑的计划就是——混乱！打击目标是异能处理小队和反英雄民众。当然小丑也不是好心地为英雄复出找借口，他们在行动的时候还要把罪责推在英雄身上。
　　不复出就是懦夫，复出就是有恃无恐，小丑要让英雄不管怎么做都成为输家。


第六百零三章末日军团
　　末日军团，一个反派的正义联盟，反派的复仇者。
　　和所有英雄联盟一样，有土豪：莱克斯卢瑟，有智力担当：小丑，有妹子：豹女，有攻击力输出：比扎罗，还有一个跑龙套的：淤泥人。
　　卢瑟出钱召集了一批见钱眼开的恶棍，挑选几个精英组成了末日军团。他们的目的很简单要让超级英雄复出。
　　“为什么要让神奇女侠他们复出？没有他们，这个世界早晚会是我们的。”豹女倒是很有自信。
　　“我的小猫咪，你不要忘记他们只是隐藏了起来并没有消失。”卢瑟说道：“如果真的如你所说的那么简单，你为什么还一直躲起来？还不是因为怕超级英雄们会突然复出。”
　　“……”豹女不说话了，她确实怕再遇上神奇女侠。
　　“还有你们这些人，是不是还在害怕？”卢瑟对恶棍们说道：“超级英雄们在的时候，我们根本不会惧怕他们，但当他们隐藏起来之后，我们反而束手束脚。超级英雄就是拳头，打出来的拳头并不可怕，但蓄势待发的拳头却会让人恐惧。”
　　卢瑟说的很对，以前知道超级英雄会来他们可以制定针对英雄的计划大干一笔，但现在他们是准备不合适，不准备也不合适，陷入了两难。以至于做坏事的时候都好像少了一些东西，恶棍和英雄从来就缺一不可。
　　恶棍也需要英雄来衬托才能显示出他们的厉害。
　　“说的对。”淤泥人表示卢瑟说的没错，没有了蝙蝠侠，他做什么事情都打不起精神，和小丑一样想念蝙蝠侠。
　　“所以我和小丑有一个计划，让英雄们复出的计划。”卢瑟不要脸地把小丑的计划当成他们两人的。
　　小丑站在卢瑟身边露出笑容：“没错，一个计划。”
　　“只要我们同心协力绝对能让他们再一次暴露在我们的视野之中，到时候我们就不用害怕了。可以尽情地摧毁他们。”卢瑟说道：“计划是这样的。”
　　这个年头什么都要讲究一个强强联合，来个双赢。虽然坏蛋们从来没有打败过英雄，但这次这么多坏蛋联合起来，也让他们有了自信。
　　于是计划快速被恶棍们传达下去，并且迅速开战，首先产生混乱的就是高谭市。
　　高谭市的黑水监狱，贝恩被关押的地方。
　　轰！从爆炸开始的，末日军团的莅临。说起末日军团这个名字，是卢瑟取的。
　　“我的朋友。”是小丑，站在铁栅栏外看着贝恩。
　　“小丑，我们不是朋友。”贝恩看不上小丑这样的货色。
　　“真是个勇敢的人，贝恩，不过我有一个坏消息要告诉你，那就是你的属下都已经被我干掉了，那些忠心于你的杀手们，都含笑九泉了。”小丑就是要激怒贝恩：“我会把他们的尸体吊在阿卡姆疯人院的门口，我等你。”
　　贝恩皱起了眉头：“小丑不要试图激怒我，因为我会要了你的命。”
　　“哈哈哈，这是我听过最好听的笑话，不过贝恩，我真的已经把他们全干掉了。”小丑转身：“如果要报仇的话就去阿卡姆疯人院来找我吧。”
　　轰，贝恩双臂猛地张开，镣铐应声而断，“小丑你这是自寻死路。”
　　贝恩真的生气了，不过这也是小丑的战略。他要引发阿卡姆疯人院和黑水监狱之间的战争，搅乱整个高谭市。
　　从今天开始一切发生的事情就不再由异能处理小组能够处理的了。
　　“警长，黑水监狱和阿卡姆疯人院都被占领了，快叫异能处理小队吧，我们的兄弟不是他们的对手。”一线的警察完全控制不了局面。
　　“我已经请求市长发布戒严命令了，异能处理小组也已经在路上了，再坚持一会儿。”戈登是一个头两个大。
　　黑水监狱关押着高谭市最可怕的暴力罪犯，而阿卡姆疯人院关押的都是杀人如麻的疯子。现在是疯子和罪犯爆发了战争，警察变成了看客。警察们根本不敢靠近，因为上去就是死。
　　两方人都拿着惊人的武装，俨然军队一样。
　　贝恩是单挑整个黑水监狱，让他们臣服于自己，接受他的号令，朝阿卡姆疯人院攻击。
　　而阿卡姆疯人院的情况就更加复杂了，疯子们可不会团结一起来，他们各顾各地进行可怕的试验。
　　生物，化学，物理，反正都很危险。无辜的人变成了实验品，忍受了巨大的痛苦。
　　猪头面具医生，他是一个疯狂的外科手术医生，喜欢对人体进行改造，把动物的肢体转移到人的身上，被蝙蝠侠打败之后就一直被关在疯人院里。现在猪哥医生也自由了，利用疯人院的医务室进行非人的改造试验，把人变成人不人鬼不鬼的存在。
　　如果说黑水监狱变成了军营，那么阿卡姆疯人院已经变成了人间炼狱。
　　“猪哥，不要让你那些恶心的实验品跑到走廊上来。”稻草人觉得这些东西太恶心了。
　　“稻草人，你不要管我，我们井水不犯河水，你制你的药，我改造我的患者。”猪头面具医生头也不回地说道：“给我滚。”
　　“哼。”稻草人才不想和这种疯子多说，恐惧应该是充满艺术感的，而不是这么血腥让人作呕的。
　　稻草人走到他的实验室，他要在蝙蝠侠来之前，研制出新的药剂才行。
　　可是让稻草人失望的是，就算贝恩带着他的军队攻击的时候，蝙蝠侠依旧没有出现。明明高谭市已经乌烟瘴气，但蝙蝠侠就好像真的消失了一样，无影无踪。
　　异能处理小队来了，他们分成两个方向分别朝黑色监狱和阿卡姆疯人院发起了进攻。
　　黑夜之中，枪声不断。
　　异能处理小队完全不是罪犯和疯子的对手，特别是敌人手里拿着的武器比异能处理小队还要先进的时候。
　　“上帝，难道他们是外星人么？为什么他们手里的武器比我们的还要先进？”联系总部，总部也不知道为什么会这样。
　　显然是有人在支持恶棍们，但他们怎么也想象不出这一切都是因为一个恶棍联盟末日军团在作怪。
　　轰！贝恩拗断了最后一个异能处理小队队员的脖子，将尸体随手一丢，他还没有找到小丑，不过他坚信踏平疯人院，一定会找到小丑的。小丑要为他的自大和猖狂付出代价，他应该知道贝恩不是好惹的。


第六百零四章始末
　　纽约，章鱼博士，沙人等一批恶棍也被收买了，几乎是倾巢而出，除了作案之外，他们还把目标放在了反英雄的民众身上。
　　大都会，比扎罗放开了玩，一个人就搞定了整个异能处理小队的队员。
　　一时间，整个美国都陷入了混乱，恶棍们好像说好了一起出动，打得异能处理小队措手不及。神盾局接受到了无数的紧急情报，需要支援，但艾莎无能为力，异能处理小队已经是极限了，他们没有更多的人去搞定恶棍了。连钢铁侠和幻视都已经出击了，真的没人了。
　　正义联盟空间站，一身绿色盔甲的卢瑟飞到了空间站内，破解了密码占有了它。这绿色盔甲就是大名鼎鼎的超人歼灭盔甲，集合了莱克斯集团所有科技的顶尖技术，当然特色就是从盔甲外也能看到卢瑟的大光头。
　　超人歼灭盔甲的能源很简单就是太阳能，是和超人一样原理的。
　　空无一人的空间站，卢瑟大摇大摆地走到了控制室打开电脑，“让我看看小丑他们干的怎么样了。”
　　形势一片大好，但目的还没有达到：“正义联盟你们到底躲在哪里去了？”
　　理论上这么大的骚乱，英雄们早就看不下去了啊，为什么到现在还是不见动静？难道他们真的决心把一切都交给普通人？这样的话这个世界就要被恶棍控制了：“超人难道你真的已经决定从此消失了么？太让我失望了。”
　　卢瑟还没有打败超人，证明他更优秀呢。
　　没有没有，正义联盟的探测器也没有任何正义联盟的消息，任由美国人民陷入水生火热之中。
　　星球日报最新一期的报道，是露易丝韦恩撰写，标题是：超人在哪？而露易丝上一篇文章的标题是：我们已经不需要超人？
　　在《我们已经不需要超人？》这片文章里，露易丝虽然是以疑问开始展开话题，但字里行间还是对超人一直太过照顾人类有不同意见的，当然露易丝不是反对英雄的存在，她只是认为超人应该拥有更多自己的时间，不需要为了人类付出那么多，超人并不欠人类什么。不过她的文章被其他人歪曲成人类不再需要超人。
　　现在《超人在哪？》依旧是疑问，露易丝是直接在询问超人到底怎么了，为什么不管这个混乱的世界了？恶棍们为所欲为，超人到底在哪？
　　“露易丝小姐，恐怕超人真的不会出现了。”吉米用自己的超人手表试过，超人都没有赶不过来。以前只要手表一响，超人一定会最快时间内赶来的：“超人已经抛弃我们了。”
　　“吉米，超人不是那种人，或许他有其他什么事情。”露易丝自己也不确定，她不是超人。
　　克拉克就在他们边上，正义联盟解散二十一天，世界就变成了这个样子。不过克拉克还是坚信人类会挺过去的，然后等待人类的将会是更好的生活。
　　“露易丝，不要担心，政府会搞定那些坏蛋的。如果不介意的话，我想下班以后我们可以去花园餐厅用餐，我定了位置。”克拉克说道。
　　“天哪，克拉克，你真是太迟钝了，现在外面那些恶棍都疯了，到处都是新闻，你竟然还有时间吃饭，我的老天爷，你这个农场小子也差不多把你农场那套悠闲的节奏戒掉了，这里可是大都会星球日报。”露易丝表示现在忙的没时间吃饭。
　　克拉克尴尬地笑了，他不是不忙么，不做超人，克拉克感觉有用不完的时间：“或许改天。”他对露易丝的背影喊道。
　　克拉克对露易丝有意思，吉米是知道的，他同情地拍了拍大个子的肩膀：“我说克拉克，我晚上有时间，不如我和你一起去吃吧。”他还没有去花园餐厅吃过饭呢。
　　“不了吉米，你找其他人去吧，晚上我还是早点睡吧。”克拉克把位子直接让给了吉米。
　　吉米表示自己也找不到人一起去啊，不过现在距离傍晚还有几个小时，说不定自己能找到人一起去。
　　美国很乱，简直变成了恶棍们的天堂。但反英雄的中坚力量依旧坚持反英雄，他们不需要英雄，不管世界变成什么样子都不需要。真不知道超级英雄们哪里对不起他们了，让他们这么反对。
　　其实除了奥创事件直接的受害者和青少年英雄模仿者的受害者，更多的是跟风黑的不明真相的群众，当然还有一部分人是别有用心的人。
　　其中之一就是秘密团体超人结社，超人的疯狂粉丝，他们是反英雄的幕后推手之一。他们认为只要赶走所有的英雄，到最后就只会剩下超人。这样超人就是唯一的英雄了，至于他们为什么这么自信超人会复出，那是因为爱，因为他们对超人充满了爱，坚信超人不会抛弃他们的。
　　真是粉到极致就是黑的体现。
　　而另一个反英雄的幕后推手就是局外人，没错，就是局外人，这个从另一个地球穿越到这个地球的，服务于罪犯辛迪加的邪恶组织。
　　未来的信件除了让刘阿斗留在一号地球之外，在信封封蜡上还有一个罗马数字，二十一，指的就是二十一号地球，罪犯辛迪加他们会在奥创事件之后启动，局外人会在暗中策划一系列正对超级英雄的阴谋，为的就是让超级英雄进行内战。
　　在另一个时间线上，未来的刘阿斗错过了超级英雄的内战，结果很严重X战警死伤惨重，蜘蛛侠身死，美队重伤，而正义联盟的超人和蝙蝠侠也展开了殊死搏斗，蝙蝠侠受伤，绿箭断臂，可以说局外人的策划让两个英雄联盟分崩离析。然后犯罪辛迪加乘虚而入打了超级英雄们措手不及。
　　未来的刘阿斗回到一号地球之后，已经物似人非，他集结了剩下的英雄们花了两年时间才干掉罪犯辛迪加，又花了三年才让世界恢复正常。未来的刘阿斗不希望这样的事情在发生所以才会有这么一封信，而刘阿斗本来以为未来的自己是告知奥创的诞生。
　　但后来发生的反英雄浪潮却让刘阿斗怀疑事情并没有这么简单，反英雄的势力一下子就主导了舆论和政府绝对不是自发的那么简单。所以在尼奥的协助下，他们发现了局外人的影子，最后刘阿斗揣摩未来自己的心思，认为未来的自己绝对不会只因为奥创而留下一份信的，绝对会是更大的阴谋才会让自己如此慎重。
　　于是刘阿斗亲自去往二十一号地球，却发现二十一号的地球早就已经被反监视者消灭了。而且在地球的废墟里找到的只言片语说明二十一号地球的人也已经秘密开启了和一号地球的通道，派遣局外人在一号地球进行一系列的阴谋诡计，就是为了消灭一号地球的防御力，最后打开大门迎接罪犯辛迪加。
　　局外人早在好几年前就已经渗入，就尼奥调查的结果来看，这几年局外人已经掌握了大量的资源，而且秘密发展人员，势力庞大，根本不可能连根拔起。而且他们也找不到联通二十一号地球的空间门，也不知道局外人的负责人到底躲藏在哪里。
　　为了不打草惊蛇，正义联盟商议之后决定偃旗息鼓。隐藏起来，针对他们的阴谋自然就不能施展，正好利用这次反英雄的浪潮来个引蛇出洞。所以不管多乱，在局外人暴露之前，他们都不会出现。


第六百零五章白宫陷落
　　正义联盟的解散并没有表面这么简单，其中牵扯到另一个地球的邪恶势力。
　　为了能消灭一号地球的局外人势力，同时阻击二十一号地球的罪犯辛迪加，正义联盟全员都隐藏了起来，虽然对不起大家，但现在只能等待。不能让异世界的邪恶力量在这个地球生根发芽，面对隐藏起来的邪恶，英雄们也选择了隐藏。
　　不得不说正义联盟的战略简直无情，是让全世界人民意外，连恶棍们都大吃一惊。英雄们没有了，恶棍们很激动，竟然联合起来把美国搞的乌烟瘴气，这是正义联盟之前没有想到的，只能说人类武装太弱鸡了。
　　不过现在就算乱，也不能打乱部署，不然会前功尽弃的。只希望局外人能尽快露出马脚，少一点损失。
　　为了让超级英雄们隐藏起来，刘阿斗可是特意要求他们冷静，充分认识到小不忍则乱大谋的危险。现在他们的主要目标是局外人势力和罪犯辛迪加，罪犯辛迪加就是反派的正义联盟。更可怕的是他们比正派的正义联盟都要强大，因为他们行事残暴不择手段，所以是劲敌。
　　当然如果他们能尽快调查处局外人的情况和空间门的位置，也能快点平息混乱，但局外人可是二十一号地球掌握全地球的邪恶组织，组织严密严苛，行事诡异谨慎，目前调查的结果还是不乐观。根本不知道局外人的负责人是谁，也不知道他们到底在一号地球埋下了多少人。
　　就目前的调查结果来看，在美国国会，军方都有局外人的人员，他们甚至比九头蛇还要藏的深。因为在二十一号地球，局外人已经做到九头蛇想做却做不到的事情，局外人是罪犯辛迪加在二十一号地球的代言人，控制整个地球，操作所有的战争和贸易。
　　九头蛇在局外人面前什么都不是，不过是一个苟延残喘的失败者而已。局外人却是真正一人之下万人之上的存在，所以局外人的势力比九头蛇更隐秘。
　　局外人本来是准备挑起超级英雄之间的战争，然后利用罪犯辛迪加将超级英雄一网打尽，但现在他们失去了目标。他们也面临选择，是打开空间门迎接罪犯辛迪加，还是继续搜寻这个世界的超级英雄。
　　局外人就怕罪犯辛迪加来的时候，超级英雄会出现捣乱。
　　“我说你是不是多虑了，我认为超级英雄是真的放弃这些人了，你看现在美国都乱成这个样子了，也不见他们出来收拾残局，你在担心什么？”说话的人却是一个很小很小的，只有芭比玩偶那么大的妹子。
　　“原子女，话不是这么说的。”一个脸色苍白的男人说道，一身紫色的西服，这就是局外人的负责人，阿尔弗雷德：“我们得确保罪犯辛迪加能够一举消灭这个世界的防御力量，这样他们才能带领我们统治这个世界。”
　　这位和蝙蝠侠管家同名的阿尔弗雷德，没错，就是二十一号地球的阿尔弗雷德，身份是蝙蝠侠哥哥枭雄的管家，也是局外人的掌控着。不过在二十一号地球的时候他在和小丑战斗，被小丑暗算过，中毒变成小丑一样一直保持着笑容，还有苍白的脸孔，当然二十一号地球的小丑是反对枭雄独裁的自由卫士，最后被枭雄杀死。
　　身为局外人的负责人，阿尔弗雷德发挥了他管家的全部能力，将局外人牢牢钉在一号地球，并且努力地为了主人进攻做好一切准备。
　　而原子女，身体能变大变小：“阿尔弗雷德，你多虑了，我认为超级英雄已经被瓦解了。而且就算他们再出来也不会是我们罪犯辛迪加的对手。我们每一个人都比超级英雄强大。”“是时候让我和亲爱的强尼快客见面了，我已经离开他太久了。一想到他还在冰冷的宇宙中漂浮，我就想哭。”
　　阿尔弗雷德没有这么多愁善感，他只是做好自己的工作：“现在我们已经掌握了政府的主要机构，但还不足以消灭秩序，原子女我需要你去完成最后一项任务。”
　　“什么？”
　　“我想知道超级英雄们是不是真的已经准备好交出地球了，你去蛊惑恶棍们去冲击白宫，占领他，如果超级英雄们真的不出手，我们就打开空间门迎接这个地球的新主人。”
　　原子女一听就这么办：“太好了，我已经等不及了。”
　　事情似乎不太对，从高谭市开始席卷整个美国的混乱到现在已经超出了末日军团的控制了，正义联盟的空间站，卢瑟，小丑，豹女，泥人，比扎罗坐在英雄们的位置上开会：“似乎有人在利用我们完成不可告人的阴谋。”卢瑟不是傻子，不过他不知道这些事情是局外人在搞，他还以为是末日军团的某人利用机会搞破坏。
　　但卢瑟扫视众人过后，认为只有小丑一个人才有这种借力打力的智商，不是他小看其他人，可是其他三个恶棍的智商余额确实不足。
　　小丑笑了，他明白卢瑟的目光：“恶棍们的热情超出你我的想象，不是很好么？”
　　“但是现在有人在计划颠覆美国政府。”这是对卢瑟没有一点好处，他的地位就是建立在美国政府之上的，美国政府被颠覆的话，美钞就是废纸，那么卢瑟就什么都没有了，这不是在计划内的事情。
　　小丑倒是觉得策划这件事的人是个天才，简直就是给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊的典型。“我的小卢瑟，不要这么小气，你难道不觉得这些人很有想象力么？更多的混乱，或许能让超级英雄们出现。如果他们再不出现，不如让我们控制这个国家，我也很想看看王冠戴在你的光头上，是王冠亮，还是你的光头更亮。”小丑暗示让卢瑟做国王，倒是让卢瑟心动了一下。
　　如果自己真的做国王，卢瑟倒是没有损失了，但自己应该相信小丑么？这件事就算不是小丑干的，也和他脱不了关系。
　　“或许我们可以瓜分整个美国。”豹女也很期待做女王，或者领主。
　　不，不，这是不对的，卢瑟的理智告诉他，现在的情况绝对不是他期待的，已经完全失控了。但做国王的诱惑却让卢瑟一步步迈向深渊，自己如果做了国王就能按照自己的希望改造这个国度了，很诱人啊。


第六百零六章天大的误会（新书求支持）
　　白宫，美国的标志，恶棍们冲入了这座代表美国政府最高权利的建筑，将美国的国旗付之一炬。
　　国民警卫队，美国军队，神盾局，天眼会都震惊了，他们都没有想到坏蛋们这么大胆。虽然总统第一时间就转移了，但白宫陷落对于美国简直是个沉重的打击。
　　一瞬间美元贬值，美国国债贬值，连锁反应席卷全球。各国都对美国的遭遇表示遗憾，同时对恶棍的行为进行谴责。
　　当然美国的民众也吃到了苦头，他们不得不为自己的愚蠢付出代价。更是有人举家迁移到加拿大去了，一时间加拿大边境多了很多难民。
　　但在刘阿斗看来形势还不严峻，因为如果罪犯辛迪加来了，这些人只会更惨。所以他已经让所有英雄冷静，反击的时候会来的，不需要等多久了。
　　局外人终于确定超级英雄们已经抛弃地球了，连白宫陷落也没有英雄出来，是时候打开空间大门了。
　　原子女，阿尔弗雷德，还有一些局外人的骨干聚集在一起，利用他们从二十一号带来的技术打开了空间门。
　　超霸，枭雄，超女王，强尼快客，权戒者，死亡风暴，栅格，反海王，还有红巨人。这就是二十一号地球的罪犯辛迪加，只见他们站成一排，威武霸气侧漏，不能自已。
　　“主人。”阿尔弗雷德尊敬地弯腰。
　　而原子女一下就飞到了强尼的肩膀上，与她的爱人相见。
　　超霸站了出来：“阿尔弗雷德，我想我们已经准备好接管这个地球了，你还有什么事情需要报告的么？”
　　“是的，尊敬的先生，这个世界的防御力量全部隐藏了起来，不过我们相信他们已经放弃了这个地球，先生你们可以向世界宣布你们是地球的新主人了。”
　　“很好。”超霸是二十一号地球的氪星人，不过和超人不一样的是他不惧怕绿色氪石，而且胸口是个大大的‘U’，他的家乡氪星也和这个世界的氪星不一样。超人的氪星故乡是个和谐的高科技文明，而超霸的故乡是混乱的遵循适者生存的残酷世界，他的父亲为了他杀光了所有氪星幸存者，也让超霸变成了一个无恶不作的恶棍。超霸凭借自己可怕的力量武力夺取了二十一号地球。现在他又要夺取一号地球了：“栅格，我希望全世界都知道这个世界属于我们。”
　　“当然，我的领袖，栅格愿意效劳。”栅格是智能机器人，有着比奥创还要可怕的支配欲望，不过他忠心于罪犯辛迪加。
　　这个世界属于我们。
　　全世界所有的电子屏幕之上都充斥着这样一句话，不仅仅是美国是全世界。就和氪星人入侵的时候一样，全世界的网络又被控制了。
　　“我检查到有一个地方的人正在试图追踪我的位置。”栅格说道。
　　“哦？正好需要献上我们最初的表演，这样才能震慑这个世界，他们在哪？”
　　“在我们的上空，似乎是个先进的空间站。”栅格一边说话，一边已经将正义联盟空间站的3D映象传到了众人的面前。
　　“先生，这是正义联盟的总部，不过那里应该已经没有人了才是。”阿尔弗雷德说道。
　　“不需要多说，有人正好，可以让他们知道知道我们的力量。枭雄，超女王，强尼，你们跟我去和这个世界的防御力量问声好。”
　　“当然，我们走！”超女王一拉手中金色的荆棘说道，这位超女王胸口有一个大大的‘S’，加上一身紧身衣，尤物的身材和娇媚的脸庞，一看就是个抖S女王角色，喜欢的就是重口味。她对应的是使用真言套索的神奇女侠，只是超女王也是个狠角色，坏女人。
　　强尼快客，对应闪电侠，只是他的后脑勺高出很多，好像头套之下有一个瘤，不像是地球人，当然他也有神速力。
　　枭雄，就是二十一号地球的蝙蝠侠，只是他和蝙蝠侠的身世完全不一样。在二十一号地球，韦恩夫妻是黑帮老大，而他们也是被枭雄在七岁的时候设计干掉的。同时死掉的还有布鲁斯韦恩，枭雄的弟弟。然后枭雄继承了自己父母大佬的地位，并且用枭雄的身份对高谭市进行暴力的统治，他控制了市政局和所有的黑帮，任何不停话的人都被他干掉了，而他就是高谭市的王。
　　站在超霸的身边，超霸用生物磁场将他们包裹直接飞到外太空去。
　　“卢瑟，看来你的技术并不如你自己夸耀的那样强大。”小丑无情地嘲笑满头大汗的卢瑟：“或许你应该试一下重启，你知道的对付电子仪器万试万灵的重启。”
　　“小丑，你不懂就不要废话，这可是价值几十亿美金的尖端科技，不是你家里的个人电脑。”卢瑟要看看谁这么大胆干侵入他的空间站。
　　轰！
　　超霸也是不走寻常路，直接冲开空间站的外壳，站在了末日军团的面前，扫视所有人：“你们好，这个世界的守护者。”显然超霸是误会了什么不得了的事情。
　　卢瑟看到超霸的第一眼就想起了超人，因为超霸的制服和身材和超人太像了。
　　而枭雄看到了小丑，那个被他杀死过的人，没想到在这个世界还会再见。而超女王看中了豹女，露出了轻蔑的微笑。
　　明明都是坏人，却因为不同世界站在了不同的立场。
　　“我向你们宣布这个世界是我的，臣服还是毁灭，你们自己选择！”超霸霸气无比地说道。
　　卢瑟知道侵入空间站的就是这个人了，“不管你是谁，没有人能让我卢瑟臣服，就算超人也不行！”
　　超人歼灭装甲启动，朝超霸冲了过去。
　　而超女王也朝豹女发动了攻击，强尼对泥人。枭雄对小丑，而比扎罗看戏，他完全不知道发生了什么。
　　小丑吓了一跳，对方好像认识自己一样，难道自己杀了他父母么？小丑哈哈一笑：“我认识一个和你很像的人，也喜欢耍一些把戏。”小丑现在也有不少装备，毒气，炸药，飞刀，对上枭雄也能游刃有余，还能说话：“让我想想他的名字……”“蝙蝠侠！”小丑阴森地喊出蝙蝠侠的名号，同时朝枭雄丢出炸弹，毒气在空间站里弥漫开来。
　　在这剧毒的毒气之中，众反派们展开了没有缘由的战斗，末日军团甚至不知道敌人是谁。


第六百零七章罪犯辛迪加（新书求支持）
　　小丑不顾末日军团的其他小朋友，使用了毒气弹，一瞬间致命的毒气就充满了空间站。
　　卢瑟的超人歼灭盔甲有头盔自然不怕，其他人就没这么幸运了，特别是豹女和泥人他们不能百毒不侵。
　　“卢瑟，救救我们。”泥人吼道，毒气已经让他使不上力气了，更不要说打架了。
　　卢瑟心说我有什么办法，你们去找小丑啊。
　　小丑在毒气里很开心，他看到枭雄和蝙蝠侠果然很像，现在用披风捂住口鼻，这样小丑就能随意进攻了：“虽然不知道你是谁，不过请你去死吧。”
　　小丑却是拿出了炸弹，明明是在空间站里，但小丑下手真是一点也不顾忌。
　　卢瑟和超霸的战场就更加激烈了，超人歼灭装甲就是为和超人对战才设计的，盔甲中参入了不少绿色氪石，但绿色氪石对二十一号地球来的超霸没有任何用处。因为超霸就是从绿色氪石里获得力量的。
　　一拳，卢瑟被无情地打飞出去，盔甲出现了裂缝。
　　“我闻到了绿色氪星石的气味！”超霸深呼吸，将氪石的辐射连同毒气一起吸入肺里，空间站为之一清。
　　超霸的一个深呼吸就把毒物全部吸走了，但他不但没有被毒死，反而还神采奕奕。
　　小丑看到自己的毒气竟然就这么消失了，无奈地说道：“所以我才喜欢蝙蝠侠。”至少蝙蝠侠开挂没氪星人这么猛。
　　“我想你会更喜欢我的！”没毒气了，枭雄要进攻了。
　　超女王和豹女的战斗，豹女表示和神奇女侠的感觉一样，只是超女王更加野蛮处处下杀手。“你让我想起了最讨厌的人。”豹女腾空后跃三百六十度抓在竖立的墙壁上，瞪着超女王说道。
　　“很不巧，你也让我想起了我最讨厌的人。”超女王一拉金色荆棘，脱手而出抽打豹女。
　　豹女再跳，她也是传说中的生物有着野兽一般的能力：“我会把你撕碎的。”
　　超女王不屑地笑了：“你还是找个美甲师帮你整理一下指甲吧。”说着手腕一抖，荆棘以不可思议的角度凭空追向豹女捆住了她的后腿：“抓住你了，我会把你那难看的爪子一根根拔下来。”不愧是抖S的女王。
　　泥人和强克的战斗就更加没有悬念了，强克的神速力比闪电侠更加出神入化，泥人根本没有还手之力就被打得半死不活了。
　　“看来我们之前是高看了这个世界的防御力量了，超霸，枭雄快点把他们全部解决。”超女王已经把豹女揍的不成人形了，虽然豹女本来就是豹子的外貌，但总的来说她还是满诱惑的，但现在整个脑袋都大了一圈。
　　强尼快客也这么认为：“这个地球不过如此。”
　　卢瑟心说对方是不是误会什么了，他们末日军团什么时候成为防御力量了，他们可是为了破坏和逼迫英雄才走到一起的。不过不管是不是误会，卢瑟都不会放过冒犯他的人：“给我滚。”
　　超人歼灭光线！是绿色氪石的辐射光波，不过这对于超霸来说不是伤害反而是大补。
　　“我感受到了力量。”
　　卢瑟心说不好，但已经来不及了，超霸一拳破风袭来，将卢瑟打飞了出去。超人歼灭盔甲全部散架，卢瑟晕了。
　　这个时候比扎罗才意识到对方是敌人，要动手帮卢瑟但已经晚了，他的脖子被超女王的荆棘套住了。比扎罗被勒得透不过气来，就听超女王说道：“打扰男人之间的战斗，可不是好孩子的行为。”
　　小丑也是被枭雄一顿老拳，小丑还在笑，对方果然不是蝙蝠侠，蝙蝠侠可不会这样滥用暴力。
　　“愚蠢的笑容，你们根本不知道我们是谁！”枭雄要给小丑最后一拳。
　　战斗全部结束，“现在是庆祝的时候了，我们要点燃这个大烟花宣告这个地球属于我们罪犯辛迪加。”
　　“我喜欢你的主意。”超女王朝超霸抛了个媚眼，又对枭雄放电道：“为什么不再加点作料，安置一些炸弹呢？”
　　“强尼，安装炸弹的事情就交给你了。”
　　“没问题。”
　　卢瑟恢复了一些意识，现在他已经知道对方的能力和正义联盟的很像，但他们绝对不是正义联盟，而是滥用能力的恶棍，比他们末日军团还要邪恶的恶棍。恶人自有恶人磨，卢瑟终于学会了一个道理。
　　“醒了么？”超霸轻蔑地看向卢瑟，“你们将会和这个空间站一起坠落，而我们罪犯辛迪加将会在这个全新的地球再次崛起。”
　　卢瑟艰难地问道：“你们是从其他宇宙来的？”
　　“没错。”
　　卢瑟知道了他们大概就是另一个宇宙的邪恶版本的正义联盟，原来他一直假设的正义联盟为恶就是这个情况啊。
　　“那么，再见！”超霸带着同伙再次打开了一个洞，被打晕的所有人都随着正义联盟的空间站坠落下去。
　　卢瑟心说大事不好。
　　地面上陷入迷茫的人还不知道发生了什么，就看到天空有火球。
　　没有超级英雄的日子，一切都变得不可理喻，甚至有人问自己当初为什么要反对超级英雄？就算钢铁侠做错了，超人他们又没有做错，他们当初到底是什么鬼迷心窍还是怎么了？
　　求上帝告诉他们他们做错了什么，到底这个世界发生了什么？
　　没人回答他们，有的只是所有屏幕被锁死的苦难，他们隐隐知道在屏幕上宣称‘这个世界属于我们’的人会把地球从他们手里夺走。
　　“上帝，那是正义联盟的空间站。”
　　空间站坠落似乎代表着地球正义的坠落。
　　“局长，我们和各部门都失去了联络，信号虽然没有中断，但所有的联系手段都被堵塞了，都被这个‘这个世界属于我们’的信号堵塞了。”纽约上空的飞天航母已经完全被孤立了。
　　艾达知道自己得快下决定了，不然这里早晚会被发现：“我们得为总统争取时间，准备迎战入侵者。”
　　解除伪装，航母出现在了空中，战斗机飞行员就位，随时可以起飞。
　　“局长，需不需要找美国队长，集合复仇者联盟？”
　　艾达看向天空：“人们已经舍弃了英雄，我们又怎么能希望英雄的帮助。”这点艾达是支持自己丈夫的，没必要拿英雄的热脸贴民众的冷屁股。
　　正义联盟解散三十天。


第六百零八章正义联盟复出（新书求支持）
　　一个月的时间，刘阿斗拍摄了一部爱情电影，和X学院策划了运动会的细节。直到罪犯辛迪加来到这里之前，不用怪盗基德的身份出现也没有什么问题。
　　当然这一个月里，在美国发生的事情也确实出乎很多人的意料。首先是恶棍无视政府武力的威慑为所欲为，没有英雄依靠的政府执行力简直低得让人发指。谁都没有想到，没有超级英雄的结果会是这样的。
　　然后更强大的邪恶势力来袭，简直如雷霆闪电，一瞬之间就瘫痪了现有政府机构。然后正义陷落，一瞬之间人民都绝望了。
　　他们抛弃了英雄，于是英雄们给了他们没有英雄的世界。
　　大都会星球日报大楼，记者们看着天空划过的空间站，心中充满了不安。乱成了这个样子，但超人们还是没有出现，难道他真的抛弃了地球人么？
　　“超人，你到底在哪里？”露易丝喃喃自语。
　　“嗨，你们看到克拉克了么？他说上个厕所就不见了。”吉米本来还想身强马壮的克拉克给他点安全感呢。但克拉克却不见了。
　　“布鲁斯少爷，我认为我们应该在瑞士滑完雪再回来的，你应该知道你邀请的女明星会一直等你的。”阿尔弗雷德说道。
　　“下次吧，或许你能帮我取消约会，现在我应该做一些我应该做的事情了。”布鲁斯韦恩说道。
　　“既然你这么说了，没问题少爷，过去一个月里我没忘帮你的制服打蜡。”
　　“谢谢，阿尔弗雷德。”
　　果然蝙蝠侠制服依旧亮闪闪的，终于，漫长的等待终于有了结果，现在是正义联盟回归的时候了，蝙蝠战机起飞。
　　中心城尖端科技实验室，闪电侠也迅速换上了自己的制服。
　　闪电侠的小伙伴西斯科等的就是一天：“伙计好好教训那些不知道从哪个世界来的混蛋，让他们知道地球是我们的，正义联盟才是保卫世界的英雄。”
　　“没问题，闪电侠出发。”
　　人民能抛弃英雄，但英雄却不会抛弃人民。
　　钢铁侠和幻视作为异能处理小队的主力，现在主动出击，老实说他们在过去的一个月里已经过劳了，坏蛋实在太多，他们两赶场一样，连白宫陷落都没有赶上。托尼更是快虚脱了，“难道就不能让我睡一个安稳觉么。”
　　“先生，波兹小姐已经安全。”
　　“那还等什么，让我们去见见捣乱的混蛋们。跟上空间站坠落的轨道。”
　　钢铁侠和幻视冲了上去，不过托尼总有说不清的危机感，自己忙了一个月第一次有这样的感觉。
　　那是什么，是正义联盟？不，那是罪犯辛迪加，他们在最好的位置观看卫星坠落的盛景。
　　“太美了。”原子女他们都在。
　　“亲爱的，这是为你准备的爱情的烟花。”强尼快客浓情蜜意地说道。
　　“下一步就是召集局外人的所有成员彻底接管这个地球了。”枭雄和蝙蝠侠一样不解风情，只考虑解决问题，烟花还在继续，他就在想下一步了。
　　红巨人嘲笑枭雄说道：“所以你才一直一个人。”红巨人本来是绿浩克的岳父，为了追捕绿巨人而变成了红巨人，但在二十一号地球的红巨人比绿巨人更加残暴嗜血，他杀掉了绿巨人夫妻，加入了罪犯辛迪加统治全世界。红巨人完全能控制自己的思想，而且也不会恢复成人形，他就一直以红巨人的身份出现。
　　“难道他们是正义联盟的崇拜者，因为正义联盟解散了，所以才会想要打败成正义联盟的样子，不得不说他们的装束很廉价。”托尼毒舌道。
　　超霸听到了，全部听到了：“看来我们有客人了。”
　　辛迪加的人全部看过去，是钢铁侠和幻视。
　　“交给我吧！”红巨人主动请战：“让我也感受一下这个地球的力量是不是真的如你们所说那么不堪一击。”
　　“你下手轻点，不要把地球的地形给改变了，我喜欢地球现在的样子。”超霸说道。
　　“我会注意的。”红巨人心说这自己可做不了主，自己疯起来他自己都害怕。
　　托尼也看到了红色的绿巨人，他是很无语的：“看来我们有一个不同款式的浩克了，难道他是浩克的亲属么？”
　　“托尼小心，我感觉到他们身上蕴含了强大的生命能量，比浩克还要强大。”
　　“什么……”托尼还没有说完，已经被一拳打飞出去了。
　　红巨人一跃千米，在天空就给了钢铁侠一拳，直把钢铁侠打回了地面，陷在泥土里。
　　“先生，背部装甲受到损坏。”只是一拳，威力恐怖如斯。
　　托尼已经感觉后背好像被打断了：“我知道，知道，我想我的背断了。”
　　“托尼你不要动了。”幻视连忙支援，心灵宝石的激光射向红巨人，却被对方一手挡住。
　　“太弱小了，不堪一击！”红巨人表示这种攻击是挠痒么？冲过去给了幻视一拳。
　　幻视的脖子都差点被打断，人如断线风筝也掉在了地上。
　　“这个地球的力量简直丢人现眼。”红巨人很不满意，这样的话自己要训练多少沙包才能发泄自己的力气啊：“啊啊啊——”
　　不开心的吼叫，声音传到了远处的城市，大家纷纷捂住耳朵。
　　“贾维斯，如果还能动的话就呼叫维多利亚，我想我们需要反浩克装甲了。”
　　“好的先生。”
　　再一次启动反浩克装甲，说明托尼真的认真起来了：“看我怎么收拾你这个红皮肤的家伙，我会让你这个山寨品原形毕露的。”
　　红巨人也不阻止托尼，他的每一个细胞都在渴望战斗，敌人越强打败起来才越有乐趣。
　　叮叮当当的金属撞击声不绝于耳，反浩克装甲闪亮登场。
　　“有点意思。”超霸他们看到了只有这个评价。
　　红巨人见敌人已经准备好，立刻攻击，他可是信奉先下手为强的，绝对不会给敌人主动进攻的机会。
　　轰！
　　一拳对一拳，金属大拳头对红巨人的拳头。
　　冲击波瞬间扩散，但结果来看却不是势均力敌，而是红巨人更强，因为反浩克装甲的手臂关节已经出现火星了。


第六百零九章新一天（新书求支持）
　　惨烈的战斗，红巨人像拆迁办将反浩克装甲一点点剥离开来，还抽出手来又给幻视补了一拳，完全的碾压。
　　“栅格把这个画面播送到全世界去，我想欢乐就应该让全世界分享才对。”超霸想要给这个地球来个下马威。
　　于是接受到信号的电子屏幕都变化了，画面清晰地显现出了被火光包围的空间站，还有被虐打的钢铁侠和幻视。
　　“上帝！”大家都看到了，正义联盟的基地被摧毁了，而钢铁侠这个惹祸精正在被暴打。
　　红巨人一手握住钢铁侠的脑袋将他拎在手里，钢铁侠脖子下的身躯好像吊钟的摆锤，左右摇晃。
　　而大家也终于看到了从异世界来的侵略者罪犯辛迪加。
　　那些和超级英雄打扮相似的坏蛋：“我是超霸，罪犯辛迪加的掌控者，地球的新主人，这个地球的人们哟，你们看到了么？这就是反对我们的下场。”
　　红巨人捏住托尼脑袋的手再用力，钢铁侠的面具都扭曲变形了。
　　“臣服或者毁灭。”超霸霸气地让全世界人民作出选择。
　　“局长，分析出来了，我们知道敌人的位置了。”
　　艾达当机立断：“所有战斗机起飞，开始歼灭作战，是时候让敌人看看我们地球人的骨气了。”
　　“明白，狐影一队，二队准备出击！”
　　弹射而出，就算没有英雄，他们这些军人也不会让人看扁的。赶赴战场，用人类军队最强的兵器和侵略者战斗。
　　还真是一波接着一波：“栅格直播不要中断，就让他们看看自己引以为豪的军队全部覆灭吧，他们应该知道他们只有一个选择，选择死亡就让我们送他们下地狱去。”
　　超霸浮起来了。
　　“狐影一号，二号，开火！”
　　“四号，三号，开火。”
　　……几十道火舌冲出。
　　机炮喷出火焰，炮弹朝超霸打去。
　　轰轰轰，连续不断的爆炸，超霸完全被黑烟笼罩了，但这不代表他就死了。
　　咻——
　　是热视线，从黑烟之中夺路而出，将一架战斗机打落下来，然后超霸扭头热视线也随即扫向他处，又是一架战斗机。
　　这种人类兵器根本没有被超霸放在眼里，来多少都是白送。
　　屏幕里的画面是让人绝望的，罪犯辛迪加的强大超乎所有人的想象。
　　“真的只有正义联盟才是他们的对手。”有人说道。
　　可不是吗，但是正义联盟的空间站都已经坠落了，依旧没有看到正义联盟的痕迹，难道正义联盟真的死了么？
　　超霸的特写：“你们已经再也没有保护了，我应该第一时间就告诉你们我们已经消灭了空间站里所有的人，现在又消灭了你们的军队，你们不要再抱有任何侥幸和幻想了，没有人会再保护你们了。”
　　…………
　　沉默，整个世界都沉默了，正义联盟空间站里的人？那不是正义联盟吗？正义联盟被消灭了？虽然不敢相信，可是那些恶棍没有理由骗人的，而且他们打败了钢铁侠，就好像拆掉一个玩具那么简单，或许正义联盟真的已经被消灭了。
　　可是超霸和人民想的不是一批人啊，因为空间站在正义联盟解散之后就一直没人，后来更是被末日军团给占领了，现在超霸说的被消灭的其实是末日军团，和正义联盟没有半点关系。
　　当人民不这么想，他们只以为正义联盟真的被消灭了，只是一瞬间，还抱有的希望完全被夺走了，正义联盟都死光了，还有谁会解救他们？
　　为什么他们当初要反对英雄，如果他们不反对的话，或许就不会这样了。但世界上没有后悔药吃。
　　咚！钢铁侠和幻视被辛迪加的成员绑在了十字架上，他们要杀鸡儆猴。
　　就算托尼做错过，但现在他为全人类而战，他的失败就是全地球的失败。托尼在接受采访的时候也说过奥创是个意外，他的本意是打造一套保护地球的防御机制，只是他失败了让奥创变成了人类的敌人。其实现在看来托尼不仅没有错反而很有先见之名，因为罪犯辛迪加就是强大到让所有国家都颤抖的敌人。
　　人们不理解托尼，是因为他们没有遇到过托尼那样的境遇，那种被无数敌人包围的战斗，那种被迫和死神共舞的决心，只有英雄们才会感同身受。但普通人不管这些，他们看来超级英雄保护他们是天经地义，而超级英雄就不能犯错，犯错的英雄不是英雄。
　　人民苛刻地要求英雄和强敌死斗，自己心安理得地享受英雄们用性命换取的和平，然后还要指责英雄做的不够。
　　指导英雄全部死在他们面前，当他们也站在深渊前的时候，人民才会后悔，但他们后悔的并不是自己为何没有勇气，而是后悔当初为什么要反对自己的英雄，如果不反对的话英雄们现在就应该为他们而战了。
　　思想如此的卑微，但这就是人类，无数卑微的信念聚集在一起，在寒冷中互相取暖，在温暖中互相倾轧。和平和斗争的圆舞曲从来没有停止过，但卑微也有伟大的一瞬，那种超脱卑微的伟大就更加耀眼。人类历史中从来不会缺乏伟大，被卑微承托得愈加伟大。
　　“超人？！”露易丝忍不住流下了眼泪，虽然不相信超人就这么牺牲了，但超霸言之戳戳，实在是让人生不出更多的怀疑。
　　沉默，英雄陨落的消息扼住了人类的咽喉，让他们不敢再发出声响。现在他们才发现他们真的需要英雄，有英雄他们说话都能大声一点。
　　感受到了，人民在思念英雄，他们再一次需要英雄。
　　“那么也该我们上场了，我们不能让大家失望了。”怪盗基德微微一笑，松开披风，一道白色的随风而动。
　　披风和面具，制服和英雄。
　　正义联盟从未陷落，英雄从未远离。为了一鼓作气解决局外人和罪犯辛迪加，沉寂了一个月的正义联盟终于要重出江湖了。
　　只见一批人从天空出现，缓缓地进入镜头，那熟悉的身影让人泪流满面。那就是正义，那就是英雄。
　　“是正义联盟。”孩子们喊道，大人们看到，原本以为已经牺牲的英雄们又都出现了，心情简直就是一百八十度转弯。
　　希望，希望出现了，正义联盟再集结的第一天。


第六百一十章开打（新书求支持）
　　从二十一号地球来的罪犯辛迪加。
　　守护一号地球的正义联盟。
　　如此相似的两队人马终于在这里相遇了，他们都在打量对方。
　　山寨品，所有人心里都这么想。
　　正义联盟全员到齐，包括绿灯侠和绿箭侠，前所未有的阵容。七对十，正义联盟七人，辛迪加十人。
　　“是正义联盟！”正义联盟出现，全人类都沸腾了，绝望之后的希望。
　　“你们是谁？”超霸真心有些不耐烦了，一批又一批，有没有搞错，而且这次来的人还和他们一个风格，看到就生气。
　　“我们是正义联盟，你坠落空间站的所有者。”超人说道。
　　“不可能，空间站的所有者已经被爆炸炸死了。”超霸说道。
　　超人笑了：“你说的那些人可不是主人，只是反客为主的不速之客而已。”在空间站坠落的时候超人已经把里面的人都救出来了。
　　不管了，管他们是谁，面前的又是谁，全部干掉，“杀掉他们！”
　　几乎一瞬间，超人对超霸，蝙蝠侠对枭雄，闪电侠对强尼快客，神奇女侠对超女王，绿灯侠对权戒者，五个人倒是找到了自己的对手。基德看着剩下的栅格，原子女，反海王，红巨人，还有死亡风暴，心说还有五个敌人，自己和绿箭侠这边两个人不够分啊。
　　好在还有英雄在，基德只见天边有人飞来，却是蜘蛛侠和自己的徒弟奥斯本，现在奥斯本的诨名就叫‘银色战车’。
　　四个人了，基德心说自己拉住红巨人和火风暴，其他人对付一个够了：“红皮肤的，还有头上着火的你们两个跟我来！”
　　基德说着扑了两人朝远处飞去。
　　蜘蛛侠对栅格，银色战车对反海王，绿箭侠对原子女。
　　战斗开始。
　　画面消失了，民众们纷纷表示不爽，正到精彩的时候呢，怎么说没有就没有了？这还让不让人好好看电视了？
　　“吉米，行动起来，头条可不能让人抢走了。”相应群众号召，记者们行动起来。
　　网络恢复，现在就看谁的速度快了。新闻台的直升机纷纷起飞朝战场飞去，如飞蛾扑火。
　　死亡风暴是火风暴的反面，火风暴是在实验事故里两人合体而成，浑身被火焰包围，能力是控制原子和亚原子之间的转变，可以永久改变原子结构，不过这些只是理论上的，现在来说火风暴也只是一个有着核聚变能量的火人，并且把所有的物体都点着。
　　“好大的胆子，竟然同时选择我和火焰头做对手，我看你小子是疯子。”红巨人说道，对于基德一下选择了两大战斗力如此大胆的行为，在他眼里和找死无异。
　　“我知道你们厉害，但不交手又怎么知道谁更厉害呢。”基德说道：“忘记和你说了，绿色的你可是我的手下败将。”
　　“呵呵，我还把绿色的小子给杀掉了呢，而我的名字是罗斯将军，可不要小看我。”
　　轰！一拳打向基德脸颊。
　　基德偏头躲开。
　　死亡风暴的攻击也到了，是火焰，吞噬一切的火焰。
　　基德表示自己连太阳都不怕，害怕这种温度，逗谁呢。双手发力，将两人推在了山上。
　　轰——
　　山摇晃了两下，基德居高临下看着两人：“如果你们只有这样的实力话，还是乖乖地让我逮捕你们吧。”
　　“逮捕？笑话，火焰头拿出些真本事来，让这个不知天高地厚的小子知道知道厉害。”
　　火焰来了，基德伸出手就将火焰全部接在手里。果然和生物打架就简单多了，因为他们的物理攻击没有堆那么高，而小宇宙又能很好防御能量攻击，果然轻松。
　　红巨人罗斯将军表示很生气，既然不怕火，就用拳头好了：“找死！”致命一拳。
　　轰！
　　基德得承认，红巨人的拳头比绿巨人更强，他能杀死绿巨人显然不是骗人的。
　　一拳不够，就两拳，三拳。开山劈海之力全部宣泄在基德身上，拳头如流星。冲击波更是纵横交错，周围的树木都被吹到了，连远处包围空间站残害的火海也被吹熄了。
　　刘阿斗就站在拳雨之中，红巨人笑了，没人能在自己这样的攻击中活下来。这样的攻击完全能把一座山脉锤成大河，那狂妄自大的白小子也承受不了这样的拳头。
　　啪，清脆的一声，红巨人的笑容僵住了，因为他的拳头再难进一分。
　　“你的拳头确实很强力，不过这么单调的攻击对我是没用的。”没错这么单调的直拳完全没用，力量直来直去，基德根本不怕。
　　同样是物理攻击，奥创的震动就是撕扯穿透的，而红巨人只是在表面的很简单就能防御掉。
　　“轮到我了！”基德也不能站着一直让人家打，礼尚往来：“光速拳！”
　　轰轰轰轰——
　　似乎雷阵雨响彻战场，只见红巨人在第一拳的时候已经被打回了山上，然后更多拳。
　　虽然光速拳在旁人看来不过一阵光，但眨眼之间风景骤变，山不见了。
　　如果红巨人的攻击有激烈的视觉效果的话，基德的攻击就快的让人难以置信。一眨眼，红巨人已经躺在大坑之中。
　　山消失了，其实如果真的全力出拳，整块大陆都会被打碎，但基德的控制力很好将拳力约束在敌人的身上，但溢出的一些力量还是把整座山都推平了。基德真的不是不故意的。
　　红巨人还没死，不过受伤了，血槽厚，防御力高，就是红巨人的特点。
　　见同伴受难，死亡风暴也不甘示弱，燃烧自己释放更强的力量，火龙卷将基德全部包围，高温能够让钢铁融化。但这还不是死亡风暴的真正目的，他是要燃烧掉周围的空气，让基德窒息。
　　可惜死亡风暴显然不了解基德，不管是高温还是真空对基德是都没有用的。
　　“看拳！”一拳从火龙卷中冲出，将死亡风暴打飞。
　　如果奥创看到这些战斗一定会气得跳起来，为什么打他们基德就不下死手？打自己却处处要命？
　　没错基德也是个种族主义，人类就处处手下留情，对付奥创这种非机器人非人类的敌人就毫不留情。可惜奥创已经被完全消灭了，看不到这些让他心痛的事实。


第六百一十一章红巨人开大（新书求支持）
　　生命脆弱，刘阿斗表示还是和生物战斗有意思，他找回了在奥创那里丢失的信心了。
　　死亡风暴这位脑袋上着火的反派被基德一拳给打飞成两个人，基德见机不再来立刻把两个人冰冻了起来，这样他们就不会再合体了。
　　又看向红巨人，虽然光速拳已经让他受伤，但红巨人果然是杀死绿巨人的存在，“吼——”
　　伤痛只会让他更加愤怒，而愤怒让他强大。
　　红巨人放弃了思考，罗斯将军的思绪沉睡过去，将这具身体交给愤怒接管，恢复野性忘记疼痛，将力量再推向新高峰。
　　只是一声巨吼，就如冲击波将天上云彩全部推开。
　　“你的同伙死定了，竟然真的激怒了罗斯，红巨人会把这个地球都打碎的。”超霸笑道，他和超人目前是打的不相上下，不过在地球上，超人还是比超霸厉害。因为黄色阳光能让超人获得源源不断的力量，却会削弱超霸，此消彼长，超霸早晚会输。
　　倒是蝙蝠侠和枭雄之间的较量精彩无比，两人都是暗器拳脚齐动，几乎难分上下。
　　“不得不承认，你很像我。”枭雄对蝙蝠侠说道：“但你下手的时候充满了犹豫，你这样会被我杀掉的。”
　　两人同时将飞镖夹在指缝间，当做匕首相抗。
　　蝙蝠和夜枭的利刃撞出火星，蝙蝠侠根本没有犹豫，只是他不像枭雄那样处处下死手。“我和你不一样，我是蝙蝠侠！”蝙蝠侠一低头躲开挥来的利刃，一计上勾拳直是把枭雄打得咬了舌头，吐出一口血来。
　　蝙蝠侠趁胜追击，丢出飞镖。枭雄连忙侧身躲过，但他躲开了飞镖，却躲不开飞镖里喷射的吹眠瓦斯。
　　及时闭气，枭雄不愧是蝙蝠侠的翻版，反应力可见一二。再打，两位黑衣人在光天白日之下打得不可开交。
　　神奇女侠和超女王的打斗就有点暴力了，神奇女侠本来就是暴力女，超女王更是有过之而无不及，两位暴力妹子打起架来是揪头发，踹下体无所不用其极。而她们两个也是最狼狈的一对对手了，脸上手臂上都有指甲抓过的痕迹。完全是女人打架的架势，实力相当真是什么手段都用上了，简直就是撕逼现场。
　　再看闪电侠和强尼快客，两道金色闪光将整个美洲大陆变成了战场。神速力这个东西总量是不变的，使用神速力的人却不少，所以人越多人均神速力就少了，所以神速力使用者可以干掉同样的神速力使用者夺取神速力。
　　而且神速力自己也会选择合适的使用者，所以两人速度上的比拼也是意志的比拼。只要那一方露出弱点，他的神速力就可能被夺走。
　　咻——闪电都跟不上两人的速度，如果有人能看到他们的身姿的话，就能看到他们身边的空气都已经燃烧起来了，他们现在已经超过了四马赫，也就是四倍的音速。而且速度还没有被提升到极致，在赛跑的同时两人的神速力也在互相地撕扯争夺。这场战斗谁的神速力多，谁就能胜利，所以闪电侠巴里也是拼了，拿出一生中最高昂的斗志誓要和强尼快客拼一拼。
　　绿箭对原子女没有任何悬念，绿箭根本没有怜香惜玉的想法，手中箭头多变，原子女虽然能变大变小，但全靠腰带来调节。绿箭也是看穿了这点瞄准了原子女的腰带打，破坏腰带原子女就不可能恢复了。
　　原子女也怕自己不能恢复，所以一直在保护腰带，整个战斗简直就是被绿箭侠牵着鼻子走。
　　而栅格和蜘蛛侠的战斗也很激烈，栅格本来是钢骨的对应体，可是这个地球的钢骨还没有诞生。栅格是纯机器人，身上装满了破坏武器，不过蜘蛛侠并不害怕。蜘蛛侠的蜘蛛感应让他躲开危险，强力的蜘蛛丝限制敌人的活动，出色的身体素质让蜘蛛侠能对栅格进行伤害。
　　蜘蛛侠跳在高空，射出蜘蛛丝把栅格的手黏住，然后跳到栅格的身后对他背后的缝隙进行攻击。
　　栅格连忙全身放出闪电，蜘蛛侠只感觉危险后跳躲开，又是两道蜘蛛丝直接贴在之前瞄准的缝隙上，他要扩大那缝隙，把栅格的后背装甲全部拉下来。
　　蜘蛛丝绷直，蜘蛛侠全力拉住。而栅格为了不后退，双脚要向前走试图挣脱蜘蛛侠的蜘蛛丝。但蜘蛛丝的张力显然超乎栅格想象，他被拉住了。
　　“看我把你这个铁罐头打开。”蜘蛛侠发力，栅格的后背出现了火星，整个装甲都被蜘蛛侠给拉了下来，蜘蛛侠是胜利在望。
　　绿灯侠和权戒者的对战是脑洞的大战，绿光之中千奇百怪的物件出现消失，两人简直就是药不能停的典范。
　　而刘阿斗的徒弟哈利奥斯本现在一身仿生装甲，武器充足，加上灵活的替身能力对付一个反海王还是没有问题的，因为大家都知道海王很逊，反海王就更逊了。海王的能力是超强的体魄，还能召唤海洋生物，加上有魔法的三叉戟，反海王也一样。不过他们两个都有弱点，就是在大陆上召唤海洋生物这个大招根本没有用，强健体魄大家都有，谁也不羡慕，而三叉戟的魔法也就是放放电什么的，简直弱爆了。
　　银色战车有超音速的，打败海王还是没有悬念的。
　　总的来说正义联盟和援军这边虽然有几场战斗不简单，但整体实力还是高于罪犯辛迪加的，正是自古邪不压正，胜利终归是属于正义的。
　　现在只要怪盗基德赢下红浩克，其他的事情就不需要他担心了。
　　“乖乖！”红浩克的双眼也变通红了，全身笼罩在红色的杀意之中，也不知道他杀了多少人才会有这样的气势。
　　超霸说红浩克会打碎地球显然不是开玩笑的，只见血色烟雾之中红浩克缓缓站了起来，周围无端起风，粉尘飞扬。
　　似乎还有更可怕的野兽要从这红色的躯体里挣脱出来了。
　　“吼——”又是一声巨吼，旁人还以为是平地巨雷。基德也皱起了眉头，这就是伽马射线全力展开的红浩克么？红色的雾气竟然随着巨吼猛地扩散开来，让基德被无数死者的怨念包围。


第六百一十二章光子破裂（新书求支持）
　　红浩克的力量不仅仅是伽马射线的力量还有无数被他夺来的死者的怨气。
　　在红雾之中，基德感觉到了寒冷，自己的身体显然受到了干扰，自己只能张开原力护盾才能将这种负面的情绪隔离开来。
　　若是换了旁人，估计先被这红雾杀气折磨得筋疲力尽了。
　　红雾杀气之中，红浩克死死盯住基德，身上的肌肉不断鼓起，在原有身躯的基础上，红浩克竟然又大了一圈，直逼三米。
　　红浩克攻击了，只见他抬起右手，然后猛地落下拳头。
　　轰————————
　　基德整个人都飞出去了，红浩克挥出的拳风就如火箭的力量一样。
　　而原本就已经消失的山，现在更是变成了天坑。红浩克的拳风自上而下，在红浩克的脚下敲出了一个深洞。
　　基德飞出了红雾，红浩克跌进了深坑。果然放弃了理智之后，红浩克的脑子已经不灵了，自己挖坑自己埋。
　　不过基德知道还没有结束，红雾还在涌动，不过正在缩小。红浩克正在把杀气全部吸回自己的体内，等到一切结束，战斗才算真正开始。
　　基德心说就你会装逼么？他也会，呼吸呼吸，浑身被闪电包围。
　　嗤嗤叭叭，电弧噼啪作响，让基德变成了战神，他和红浩克的决战将会在这里进行。上一次和奥创战斗之后，基德也是每天都在修炼，就是为了让小宇宙和自己更加契合，现在正好给了他一次检验的机会。
　　来吧，基德准备好了。红浩克也将所有的力量吸入身体，炮弹般从坑洞里出现朝基德来了。
　　周围的一切都被毁灭，因为红浩克冲击的速度太快太猛了，周围的一切都来不及逃离就被撞击给毁灭了。
　　“来的好！”红浩克在他眼里越来越大，基德出手：“水晶墙！”
　　轰——
　　眨眼之间地形再变，声音所到之处便无完好，大地也被压迫成为了一个椭圆。
　　“打雷了么？”吉米在直升机上奇怪地看着外面晴朗的天空，古怪地说道。
　　“恐怕不是，那是战斗的声音。”经验老道的露易丝说道。
　　战斗的声音？传到这里？吉米想象不出什么样的战斗才会有这样可怕的效果。简直比自然灾害都要可怕。而事实就是比自然灾害还要可怕。
　　红浩克又是一个堆物理攻击的敌人，不过比起奥创来，他的攻击就直接很多，就是把亿万吨的力量聚集在拳头上，然后把拳头打在敌人的身上。
　　根据二十一号地球记录的红浩克最高拳力是60万亿吨，而地球的重量是60万亿亿吨。按照个十百千万亿兆，来算，地球的重量级应该是跨过京，垓的‘杼’，也就是说数量级是在十的二十四次方，地球的质量是6杼千克，恩，似乎也不是很多。
　　而红浩克的可观测拳力就是六十兆吨，也就大概能造成个八九级的地震。
　　不过七八级的地震是什么级别呢？在这内陆震一下，远在美国国境也能感觉晃动，如果在大都市震一下，那就是天崩地裂。
　　幸亏是在天上，但余波却还是大地苦不堪言。
　　“哈哈哈，等着为你们的同伴收尸吧。”在超霸眼里，基德是死定了。
　　但基德可是驾驭八级小宇宙的男人，他的拳头能超过光速，真心朝地面一拳的话，甚至能把地球给打成碎片。只是比拳力的话，红浩克也不过是黄金圣斗士级别的。
　　所以水晶墙完好无缺，基德心说这拳力和奥创比还缺少一点穿透力和撕扯力。
　　红浩克落回了地面，不过他没有任何气馁。红浩克强就强在可以持续进行高强度战斗，越生气越能坚持，他能打持久战，耗也把人耗死。更不要说其他人是越打越累，红浩克是越打越精神，越打越强。
　　踩碎大地再次跳起，在水晶墙上再锤两拳。力量提升了，基德心说果然是外挂，越来越强，自己也不能玩火焚身，还是结束这场战斗吧。
　　“看到了，是基德。”不得不说记者来的正是时候，正好能看到基德最华丽的表演。
　　吉米已经拿起了摄像机，露易丝却在搜寻超人。不过超人和超霸也是高速战斗转眼就能转移几十公里，天知道现在他们在哪里。所以战场之上最耀眼的还是浮在天空被耀眼水晶墙包围的基德。
　　“不愧是月光下的魔术师，连战斗都这么华丽。”水晶谱写基德的华美篇章。
　　水晶墙外，红浩克疯狂地敲打着水晶墙，力量越来越大，终于让水晶墙出现了裂缝，但基德已经开始准备了：“让你看看我过去一个月领悟掌握的新的力量。”
　　基德以前一直以为自己的外挂是无数世界的知识，自己早晚能秒天秒地秒空气，但在过去一个月里他发现自己的外挂其实是数不尽用不完的生命力。他完全用燃烧生命的办法发动一些要命的招式。
　　现在他就要准备了，狮子座最强奥义，需要燃烧生命的一生只能使用几次的技能，能回毁灭永恒的招式。
　　“看我的光子破裂——”
　　咻咻轰——
　　看，那是什么？是宇宙！
　　吉米只感觉出现了幻觉，为什么会看到宇宙？而且还是如此美丽的宇宙，赤橙黄绿青蓝紫缤纷多彩，目不暇接。
　　露易丝也看到了，太美了，从来没有见过这样的特效。这是战斗还是在拍电影啊？
　　也只有基德的战斗才会如此华丽，光子破裂分为三个阶段：光子发动，宇宙开发，光子疾走。
　　光子发动，就是起手，相当于锁定对手的过程，小宇宙会变成电光包围敌人。
　　宇宙开发，就是小宇宙完成包围的过程，敌人此时已经无所遁藏，那夺目的特效就是代表第二阶段的展开。
　　最后就是光子疾走，将敌人包围的小宇宙会极速塌缩全部转移到敌人的体内，塌缩的宇宙能量会渗透敌人身体的每一个角落，最后打败对手。
　　这一招几乎就是将整个小宇宙的所有力量全部送进敌人的身体，也就是说发招者本身其实已经没有力量了，那么送出小宇宙的力量又是什么？生命，没错就是生命力，最后用生命力将全部小宇宙送入敌人身体里。
　　发动吧，光子破裂！！！
　　记者们见证了其奇迹，见证了宇宙的出现和消失，也见证了敌人的存在和灭亡。
　　光子破碎的威力超乎基德的想象，红浩克这种不死生物也不能承受，最后化作了一丝青烟飘散了出去，什么细胞都不存在了。


第六百一十三章记者惊诧论（新书求支持）
　　红浩克的死简直当头棒喝，让罪犯辛迪加产生了畏惧。这群人不过是凭借自己能力为非作歹，欺软怕硬的混球而已，根本没有正义联盟这样的意志，他们中最难缠的人都被消灭了，对于基德的畏惧几乎立刻就在他们的心里扎根了。
　　加上各自对手久攻不下，超霸想要逃。
　　逃跑的心思一起，就更不是超人的对手，被超人抓住披风甩到了地上。
　　是时候结束了，正义联盟和援军们纷纷出手，制服敌人，罪犯辛迪加输。
　　“太棒了。”看到正义联盟纷纷将敌人制服，吉米欢呼起来：“超人万岁，正义联盟外岁。”“露易丝小姐，我就知道正义联盟不会弃我们而去的，超人果然回来了。”
　　露易丝也笑了，不过同时心中又有了无数疑问，这个罪犯辛迪加是从哪里来的？为什么之前美国大乱的时候，超人没有出来？正义联盟解散是不是有什么内情？反正是恢复了记者的本能，有很多问题要问。
　　“快降落，我要采访他们。”
　　闪电侠也把强尼快客抓了回来，巴里发现只要自己不放弃坚持下去自己其实很厉害，没想到神速力最后会选择自己。
　　枭雄也被打败了，其实是他不想打了，显然罪犯辛迪加失败了，枭雄只是一个普通人就没有必要对抗了。
　　超女王被神奇女侠打得鼻青脸肿，最后被抢去了金色荆棘，被真言套索捆住，什么大实话都说了。
　　原子女被打坏了腰带，一直保持小人的模样也被绑住了。反海王被抢走了三叉戟，又被银色战车用强力胶水给粘住自然不能动了。栅格被蜘蛛侠关机了，作为小天才找到关机键并不难。
　　当然还有绿灯侠和权戒者的战斗，更没有悬念，权戒者不过是被戒指支配的人，自然不是绿灯侠的对手，被绿灯侠拿下了戒指变成了普通人。
　　都结束了。
　　还有末日军团的几个人，也被超人给拎了过来，到这里正义联盟解散一个月也终于结束了，虽然损失很大，但接下来一段时间他们就不用提心吊胆了。
　　基德发现蝙蝠侠有些沉默，心说几亿美金的空间站就这么被毁了，能开心才怪。不过基德却说：“空间站毁了没关系，我们再建就是了。”
　　蝙蝠侠也没有反对，意思就是不过是再花钱而已，他才不怕。
　　“正义联盟，不介意来张合照吧。”吉米说道。
　　“吉米，你似乎忘记什么人了。”钢铁侠和幻视他们也自由了，与蜘蛛侠银色战车站在一起：“没有他们的帮助，胜利也不会这么顺利。”
　　超人这么说，托尼都觉得脸红，他全程是被捆绑着的，所以他转移话题：“莱克斯卢瑟为什么会在这里？”同为大资本家，托尼很好奇他在这里干什么。
　　超人说道：“这一次也得感谢卢瑟，他们就是抵御罪犯辛迪加的第一批力量。”
　　“原来之前和空间站一起坠落的是他们啊。”吉米说道：“我还说正义联盟怎么会这么容易被打败，原来是卢瑟这些坏蛋。”作为记者对卢瑟的黑幕知道不少，只是法律不能制裁卢瑟。卢瑟有全美最好的律师团，每次都能让他化险为夷。
　　不过这次卢瑟和小丑，豹女这些人在一起估计不会简单地糊弄过去。
　　“不能这么说，虽然他们以前做过坏事，但这一次他们确实抵挡了罪犯辛迪加。”超人就是这么天真，总是见到人的好。
　　吉米也不说了，他不想让超人不高兴：“让我拍张全照片吧，这次可是难得的机会，超级英雄和坏蛋一起合作打击罪犯辛迪加。”如果把人物拍全的话，这照片可比什么东西都要值钱啊。
　　蜘蛛侠也是灵机一动，他现在不是在找更赚钱的兼职么，或许可以去报社卖照片，他悄悄地把飞行摩托开过来，启动摄像功能，准备偷拍一张。蜘蛛侠也要上大学了，不过学费却要自己挣，送披萨的钱完全不够学费的。在美国上大学可是很废钱的，学费要钱，书费也要钱，一两万美金说出去就出去。蜘蛛侠想给婶婶减少一些负担。
　　“超人，请问这次正义联盟再次出现是不是说明正义联盟已经决定复出了？”露易丝抓住机会向超人提问。
　　超人笑了：“其实我们正义联盟从来没有解散过。”
　　“怎么会，你们不是发出声明了么？”在场非正义联盟的人都一愣，托尼也傻了，正义联盟如果没有解散的话，那他们复仇者联盟算什么？
　　“其实在奥创事件之后，我们就察觉了又一股邪恶势力试图掌控我们的地球，并且策划了一些列针对我们的阴谋，试图挑起我们之间的内战。但我们那时候还不知道那股势力的目的和人员，所以不得已将计就计宣传解散，隐藏起来等待邪恶力量的出手。”
　　听完超人的解释，所有人都傻了，原来是这个情况。露易丝就说正义联盟这么高冷的组织怎么可能因为民间的反对就解散呢，事出有因就说得通了：“那么那股邪恶势力就是罪犯辛迪加么？是的话，他们又是从哪里来的？是外星人么，为什么他们的装束会和你们正义联盟如此相似？”果然有很多问题。
　　超人苦笑，他们才经历了一场恶斗，露易丝你就不能让我松口气么。
　　其实露易丝也不想的，可是她得掌握一手资料啊，其他记者一定也在路上。军队也一定在路上，等会儿采访就不会这么简单了。所以才想第一时间问最多的问题。
　　“没错就是罪犯辛迪加和潜伏在地球的服务于罪犯辛迪加的局外人组织，现在我们已经掌握了一系列的资料，神盾局和天眼会已经开始抓捕。”超人说道：“至于罪犯辛迪加为什么会和我们的装束如此之像，因为他们是来之另一个宇宙的邪恶版正义联盟，他们的是另一个宇宙的地球人。”
　　不会吧？除了宇宙人，现在好了，连异世界人都来了，要不要这样。不过正是因为这样，人类才更需要英雄啊。


第六百一十四章英雄的影响力
　　见多识广的露易丝也是被超人的回答吓了一跳，如果是宇宙人她不会惊讶，如果是模仿者她也不意外，但异世界来客这个答案超出她的预想。
　　好在露易丝也是被基德科普过的，平行宇宙，基德在很久以前就在孤独城堡聊过。就是发展进程不同的地球，那么罪犯辛迪加的表现也能解释了，只是没想到他们的地球竟然被这么多人坏人盯上了。
　　“那么这一次正义联盟解释就是为了欺骗这批来自异世界的犯罪组织，我明白了。”一切都清晰了，露易丝都懂了。
　　一开始解散就是假的，为的就是让罪犯辛迪加放松警惕，在罪犯出现之后，正义联盟就全体出动把他们一网打击。
　　现在想来，罪犯辛迪加确实比地球上的恶棍厉害太多了，同时露易丝也松了一口气，幸亏正义联盟和罪犯辛迪加不一样，虽然有实力但他们一心为善。这样一对比，露易丝就更加安心了。
　　却是超霸开口了：“你们错了。”虽然被逮捕了，但他还想说两句，说不定能用嘴炮说服正义联盟加入辛迪加呢：“你们明明有如此强大的力量为什么要保护这些软弱卑微的人类？这是不符合进化论的，优胜劣汰，强者为尊。”“不如我把我首领的位置让给你们，由你们正义联盟领导我们占领这个地球吧，我们的实力根本不需要做人类的打手。”
　　露易丝瞪着超霸，虽然她坚信超人不会背叛人类，但还是有些担心。
　　而吉米就忍不住了：“你这算什么进化论，明明就是欺软怕硬。”一针见血，基德给吉米点个赞。
　　却听超人说道：“进化论是优胜劣汰没错，但没有说过强者就一定能生存下去，进化论的核心是适者生存，只有适应环境的人才能生存，你根本就没有理解过进化论。”超人是学霸，超霸就是学渣。
　　超霸可没有怎么好好读过书，所以看过只言片语就当做真理。而超人却不同，他抓住了知识的精髓。
　　基德都为超霸丢脸，没知识还想要学人嘴炮，也不怕咬到舌头。
　　枭雄是最了解超霸的人，除了力量，超霸的核心就是个混混头子，连黑帮头领都算不上。枭雄就不会像超霸那样多嘴多舌，被抓就被抓，最多就是进监狱，没什么大不了的。
　　而其他罪犯辛迪加的成员也是捂脸，心说超霸你现在不是最强的了，就不要再拿你那套歪理丢人了。
　　“好了，我们该离开了，我已经听到警笛了。”基德说道，此时不走等会儿又要麻烦了。
　　异世界的犯人，普通人交给警察，超能力者关在孤独城堡里。
　　扫尾的事情，基德克不愿意做。现在他要走了，关于他杀掉红浩克的事情，大家都没有说什么，这种事情难免的，特别基德这一招还是新掌握的，并不知道会这么强大。超人还是希望基德不要乱用光子破裂，基德就说这是要生命力换来的力量，是有限制的，自己不会多用。
　　对于基德再一次变强，已经让超人他们麻木了，反正每次基德都能给他们惊喜。不过正因为这样，大家才会信任基德，基德靠得住。
　　在城市里的民众还不知道结果如何，正义联盟能不能战胜那些可怕的敌人，他们能不能免于罪犯辛迪加的奴役？
　　没有画面，实在是让人不能安心。
　　而且战斗的余波让城市摇晃不定，也是让他们寝食难安。终于在半日的等待之后，电视信号恢复了。
　　露易丝出现在了电视上，她是应邀客串一下电视主播，“读者朋友们……”立刻就出错了，不过没关系大家不关心这个，露易丝继续：“我是星球日报的记者露易丝，现在我就在正义联盟大战罪犯辛迪加的现场，为你们带来最新的消息，就在刚才战斗已经结束……”
　　果然结束了么？聪明的人已经猜到结果了，看露易丝的表情就知道正义联盟胜了。
　　果然：“……我们的超级英雄联盟正义联盟战胜了罪犯辛迪加，再一次保卫了我们的地球。”
　　万岁！！
　　胜利了，正义联盟胜利了，也不知道之前是谁说不需要英雄了。
　　万岁，普天同庆，那些可怕的敌人终于被战胜了，正义联盟万岁。
　　露易丝没有把所有内容都报道出来，她还是要把一手资料刊登在星球日报上。标题就是《正义联盟解散始末》，要让大家都知道正义联盟解散不过是个计谋。
　　超级英雄们是有勇有谋，绝对不是只会动手打架的人。露易丝甚至想要做个专栏就叫《正义解散的一个月》，记录正义联盟解散一个月里美国各地发生的事情。
　　《正义联盟解散始末》详细说明了罪犯辛迪加和局外人的阴谋，以及正义联盟的决定。也让大家知道其实正义联盟他们一直都在他们的身边。文章一出，美国股市立刻回升，国债也稳定了下来。
　　基德知道这事之后，也是连连叹息，早知道自己就炒股了。没想到超级英雄的影响已经涉及到金融了。
　　不过这也正常，前几年或许不会这样，但现在入侵者的实力越来越强，动不动就毁灭地球统治人类，要是正义联盟失败的话，美国都没了，那股票国债就没有任何价值了。所以英雄的影响能不大么，英雄的胜负关系全人类的安危。
　　通过这次事件，估计反英雄的论点就不是主流了。但模仿英雄的事情却确实还是个问题，还是刘阿斗给艾达出了个主意，为什么不去搞个复仇者联盟的训练学校，让有英雄梦的孩子找个出路。
　　至于正义联盟如果需要新人的话完全靠机缘，运气好被成员看中就能加入，比如绿灯侠和绿箭侠都是后加入的。
　　规范学习，这让大家知道成为英雄不是这么简单的，想要成为英雄就要接受训练，甚至考试，成功才能成为英雄。至少让活力旺盛的青少年稍微冷静一下，不是带上面具就能做英雄的，而且英雄也是出风头的手段，而是肩负沉重责任的职业。


第六百一十五章属于变种人的运动
　　电影拍好了，开始宣传，著名导演刘阿斗的首部爱情电影，自然还是有话题的。这些其实都不需要刘阿斗担心，就像变形金刚的动画也都是玩具公司在搞。
　　电影点映之后评价不错，虽然第一次涉足爱情电影，中规中矩也算让人满意，所以正面评价不少。于是粉丝们就等着看《我的女友是机器人》，刘阿斗却和变种学院广发英雄帖，邀请一些自由变种人以及他们的亲人参加变种人运动会。
　　运动会就在特殊的运动场举行，而这个场地就在美国偏僻的内陆，当然这些大型活动不能少了政府的支持。正义联盟解散的一个月，美国可谓是损失惨重，不过现在正义联盟回来，美国霸主的地位不会改变，同时他们终于开始重视变种人这股力量了，所以X教授要搞变种人运动会，经过讨论之后，政府决定支持。
　　所以运动会的所有保全都是政府负责，不过第一次运动会并没有面向大众，观众主要是变种人和他们的亲人。
　　不过这也是为了让孤独的变种人更加了解变种人的群体，传达X教授和平的理念。不管如何变种人都是有别于人类的，就算是教授也从来没有想过让变种人淹没于人群，教授想要做的是让人知道变种人是能和普通人和平相处的，变种人和普通人要互相尊重，变种人不需要自卑也不应该骄傲。这些理念都是需要教授传达给所有变种人的，也是要传达给普通人的。
　　冰雪女王艾莎通过电影让人们知道变种人其实也没有什么特别的，一样有喜怒哀乐。现在运动会就是让人们了解变种人的能力和变种人自强的精神。
　　当然变种人的能力都很不可思议，所以运动会的项目自然也不会和普通运动会一样。
　　比如赛跑，要是让快银参加那不是一定夺冠？所以取消，将赛跑变成障碍跑结合，设置上乱七八糟的障碍和收集要素，不是单纯地比速度。
　　比如举重，有念力能力的变种人参加，轻轻松松举个几百公斤没有问题，有些肉体强化的变种人也是如此，所以举重变成了负重游戏，坚持带着负重进行拼图比赛，最后谁能举起重物多又能最短时间完成拼图才算胜利。
　　再比如搏击项目，变种人有各种能力，一般的搏击项目显然不合适，不管是拳击还是散打都不合适，就把肢体的对决变成超能力的对决，在一个长方形的比赛场地上，类似于排球场地，双方站在两边不能越过中间的白线。在每个场地里有三个圆球，参赛者通过超能力控制圆球进攻，规则像躲避球，只是不是被打中就会输。在场地的每一边分成三个区域，前区，中区，后区。比赛开始的时候参赛者站在三个区域靠近中线的前区，比赛中被圆球击中不算输，如果被球击中者后退到身后的区域的话，就算对手得一分。直到让对手连退三次离开比赛场地，这才算完全的胜利。
　　就是排球，躲避球，橄榄球多种球赛规则杂揉，加上超能力对抗的属于变种人比赛，游戏规则严明，只有通过球攻击才能得分，而超控球的办法也只有超能力。
　　这个运动是刘阿斗想出来的，所以被他命名为‘夺三分躲避球’。
　　游戏被开发之后，就受到了所有变种人少年的喜爱，因为这种直观的竞技比赛，可以两个人玩，也可以四个人玩，更可以六个人，八个人，最多可以十二个人玩。单对单就是格斗比赛，队与队就是团队球赛。
　　‘夺三分’充满了乐趣，在运动会开始之前，就由X学院的学生拍摄了视频传到网络上，让全世界的变种人都了解了这个专门为变种人创造的比赛。
　　在视频里，是六个变种人少年，三对三是学校里最流行的玩法。一边是控风，隔空移物，烟雾能力，一边是控水，硬化，爆炸。
　　他们穿上各自的队服，进行比赛。而队服是用高分子材料打造的，有很强的防护力。当然和其他比赛一样也有赞助商，这衣服是刘阿斗提供的，所以刘阿斗在队服的背后印上了自己新电影的名字。
　　比赛传播开去，电影的名字也就传出去了。
　　控风的超能力者将球打出，由硬化的变种人抗住。团队赛的时候，只要有一个人被打入后区，全队就都要后退。
　　当然如果有人要作弊组一个全防御的队伍，那也不行，因为每个队如果在三分钟的回合里不组织有效进攻的话是要被罚失去比赛资格的。
　　所以防御进攻要仔细分配，当然也能如视频里加入一个控制雾气得做辅助遮挡视线也是可以的。
　　而且比赛规定，进攻双方是要互换的，一球开出之后，对方必须回击一球。所以你来我往十分刺激。
　　光是在屏幕外观看就已经心惊动魄了。
　　三个球，可以一个个打，也可以同时打出，反正球是随时都能补充的。球在前中后区都有补充，一直是三个。当然也不是说三球齐发就能有高命中，主要还是要看情况决定怎么进攻。
　　三分钟一个回合，如果一回合双方都没有得分，就互换发球。所以比赛紧促，让人透不过气来。
　　这才是变种人的运动，超能力和严谨的比赛规则，显示变种人能力的同时也用规则把比赛变得很有趣味和观赏性。
　　所以很多人变成了夺三分躲避球的粉丝，不仅仅是变种人，还有普通人。当然在视频里也说明了比赛请再正规比赛场地进行，同时也说明了比赛队服是专业夺三分比赛用的，拥有强力的防护力，非专业队员不要模仿，比赛请在专业人士的指导下进行。
　　就算变种人想要玩夺三分也没有足够的场地，因为专业场地在建立在水池上的，还能随时填补球，前中后区域的分割线还有感应器。也能适应各种超能力的打击，坚固无比，这种场地可比一般的足球场篮球场要难找。所以爱好者虽然手痒但没有办法在现实里玩，那么就去看现场的比赛吧，还等什么，变种人奥运会在等着你。


第六百一十六章徒弟的战争（新书求支持）
　　带着X教授的感谢，刘阿斗成为了本届变种人运动会唯一制定的赞助商，变种人的孩子也喜欢变形金刚玩具。
　　不过打广告的事情，会有专业员工去搞定，刘阿斗就不用担心了。目前的形势来看，变种人运动会是广受关注，不过大多数人只能在网络和付费电视上观看比赛。
　　运动无关国界无关种族，运动的精神是一样的。通过运动拉近变种人和普通人的距离。
　　一切顺利，不过大家最期待的还是夺三分躲避球，万众瞩目。
　　而在遥远的绿精灵故乡，刘阿斗的两个徒弟本恩和凯兰公主正在为了自己的星球和同胞进行艰苦卓越的战斗。
　　“听说了么？”防空洞里，原本绿精灵是没有防空洞的，但齐塔瑞星人来了以后就有了，对于躲藏在森林里的绿精灵进行狂轰乱炸，绿精灵失去了树林只能躲进防空洞里了。
　　就好像精灵版的阿凡达，只是齐塔瑞星人比起人类更加残暴，为了劳动力和星球的资源，齐塔瑞星人会把绿精灵所有的栖息地轰炸一遍。为了生存，又不想变成奴隶的绿精灵只能躲起来。
　　“听说什么？”几个衣裳褴褛的绿精灵聚在一起小声地说话，他们都是反抗军的成员，只是他们的武器却非常简陋，只有原始的弓箭。
　　原本绿精灵也算是有武装力量的，也有热能兵器，可是现在能源矿都被敌人占领了，没有能源枪械还不如烧火棍，所以他们只能回归自然，从自然母亲手中获得资源武装自己，就好像绿精灵几百年前做的一样。
　　“听说暮色森林的部落已经被解放了。”
　　“怎么可能？暮色森林和我们的联络不是已经断了一年多了么？你怎么知道他们被解放了？”
　　“是齐塔瑞星人说的，前天齐塔瑞星人扫荡的时候，我就在他们的身边，亲耳听到他们说在暮色森林招受到了攻击，暮色森林的军队被全灭了，我就想暮色森林是不是被解放了。”
　　“可能么？”
　　不是绿精灵看不起同胞，实在是敌人太强大了，现在制空权被夺，又没有像样的武器，虽然他们还在反抗，但数量已经越来越少了。说不定某一天，他们都会死，然后整个星球就全部落在了齐塔瑞星人的手里。
　　斗争是残酷的，绿精灵能够坚持到现在已经是奇迹了，但现在也已经没有原先的勇气了。本来王室通过秘密电台统帅整个星球的反抗军，可是随着时间的推移，联络已经中断，反抗军成了一盘散沙，都是各顾各的部落。
　　这种孤独的斗争让不少人都已然绝望了，他们不怕身死，但怕自己的故乡变成废墟。
　　“所以我想去暮色森林看看，就算没有被解放重新建立联络也是好的。”这位绿精灵说道。
　　“阿古茹，你疯了么？齐塔瑞星人会杀死你的。”
　　“辉，我知道危险，但我受够了总是躲躲藏藏的日子了。我看不到一点的希望，还不如到外面去，说不定会有惊喜也不一定，说不定暮色森林真的已经被解放了，说不定他们已经拥有了自由。我想去看看，真的。”阿古茹说道。
　　辉虽然也心动了，但他不想冒险，为了一个不知真假的情报丢掉性命太可惜了。
　　“阿古茹，我不会让你冒险的，我们需要你，部落需要你。”辉不想失去这位朋友。
　　但阿古茹已经下定决心：“与其等死，不如搏一搏，或许暮色森林真的有希望。如果是朋友就不要阻止我，辉，相信我，我不会有事的。”
　　两位好友的别离，一位踏上了未知的危险之旅，一位选择留下了和部落一起战斗。
　　阿古茹是神箭手，曾经在八百米的地方开弓射杀掉齐塔瑞星人的头目，是被齐塔瑞星人通缉的反抗份子。而也正是因为他的存在，才会保全了这几十位反抗军，如果要说这些精灵中有谁最有可能穿过齐塔瑞星人的阵线去到暮色森林，绝对就是他阿古茹。
　　穿越的路线满是敌人的碉堡岗哨。齐塔瑞星人发达的科技让他们能够配属数目众多的机器傀儡军团，布控整个星球。
　　苦难，饥饿，寒冷，路上充满了痛苦和危险，但阿古茹认定的事情没有人能改变，他带着弓箭，轻装上阵。
　　几年前阿古茹带着自己的妹妹去过暮色森林，那时候暮色祭典是全星球绿精灵最盛大的活动，来自全球的绿精灵会在暮色森林迎接黄昏，然后在月光下舞蹈，感谢月光女神的恩泽。可是现在阿古茹已经没有亲人了，他们都在齐塔瑞星人的第一波入侵中去世了。冲天的火光吞噬着森林里的一切，连同阿古茹的亲人。
　　从那天起，阿古茹就从学生变成为了复仇者，他发誓自己一定要消灭所有的齐塔瑞人，夺回自己的家园。可是反抗军的力量是一再被压缩，面对齐塔瑞星人的强大攻势，胜利的希望逐渐远离了他们，这让阿古茹寝食难安，他怕失败，怕失去一切，最后连同家人曾经所有的土地也被抢走，这是他绝对不能接受的。
　　所以他在听到暮色森林的情报之后才会这么激动，因为他又看到了胜利的希望。
　　不管有什么危险，他也一定要去暮色森林。
　　手中的弓微微抖动，前面就是一个岗哨，卡住了去往暮色森林的唯一桥梁，这是悬在两座山之间的吊索桥，横在深不见底的山谷之上，这座大桥名为‘雾锁桥’，因为在清晨，雾气会把整座桥都笼罩，好像桥被雾气锁住一样。
　　要去暮色森林，必须穿过雾锁桥，但这里也是有两个小队的齐塔瑞星人看守，而且桥上一览无遗，上去就是被打死的命运，阿古茹得想个办法过桥才行。
　　阿古茹心说这桥既然叫做雾锁桥，不如自己在清晨起雾的时候趁着雾色潜行过桥，让大自然为自己做掩护。
　　这是个好办法，阿古茹决定了，就明天早上起雾的时候过桥，观察好位置之后悄悄地回到森林里去了。明天就是考验自己的时候。


第六百一十七章暮色战役（新书求支持）
　　伸手不见五指的大雾，在青脆群山之间，特殊的地貌气候造就如此奇美状绝的景色，这就是绿精灵的家乡——亚尔夫海姆。
　　阿古茹要趁着雾气过桥，压低身子靠近桥梁，果然齐塔瑞星人还没有察觉。如灵猫一样迅捷，绿精灵有着超绝的运动神经和轻盈的体态。
　　慢慢过桥，不会有问题的，想到一上桥，自己就被齐塔瑞士兵两面包围，阿古茹还是有些紧张。但为了去暮色森林，这些险必须冒。
　　在雾气之中，阿古茹也看不到任何东西，只能慢慢摸索前进。前半段路还算顺利，但就在阿古茹来到桥中央的时候，他突然听到了对面有脚步声。
　　看不见影子，但脚步声越来越近，显然是对面的士兵在桥面上巡逻。阿古茹一惊，自己现在是进退两难，咬住牙心说自己会不会被发现？
　　脚步已经越来越近，要不要打？阿古茹处于雾气之中，屏住呼吸，只是听着重重的脚步声从他的头顶经过。没有发现，齐塔瑞星人没有发现吊在桥下的阿古茹。
　　机智的阿古茹并没有选择走桥面，而是选择吊在桥下用手攀爬过去。就是为了防止被桥面巡逻的齐塔瑞星人发现，脚步远离，阿古茹咬牙继续向前。
　　幸亏几年来，阿古茹也是通过战争磨练了自己，现在他四肢的肌肉都比以前发达了很多。用手臂吊在桥下，用雾气做掩护，阿古茹成功地避开了搜索通过雾锁桥，继续朝暮光森林去。
　　原本距离暮光森林只有一两天的路程，可是到了现在阿古茹不得不绕路躲开岗哨，让他走了加倍的路程，而且这些路都很难走。一直到第五天的时候，阿古茹才终于靠近了暮色森林，但还未进入，他就发现暮色森林外有大批的机器傀儡士兵。
　　原本以为暮色森林已经被解放了，但现在看这种情况，实在是让阿古茹有些怀疑自己的判断。但他很快就摇头，他一定要去暮色森林看看，不然他不会死心的。
　　而且这么多敌人聚集在一起也很不一般，或许暮色森林里真的发生了什么不得了的事情。
　　“公主殿下，齐塔瑞的士兵封锁了整个森林，似乎动真格的了，他们会扫平整个暮色的。”绿精灵反抗军说道。
　　“席卡丽，我忠心的朋友，这不就是我们的目的么，让他们扫平暮色。”凯兰，正是刘阿斗的女徒弟凯兰厄尔雯公主。
　　“可是这是我们绿精灵宝贵的祭祀场地啊，是月光女神的家园，我们怎么能……”席卡丽不忍心看着暮色森林被葬送啊。
　　凯兰也不忍心，但她和本恩制定了这个战术，就是以暮色森林为饵，调动齐塔瑞星大部分的士兵，让齐塔瑞星的其他地方空虚，好让本恩能够乘虚而入救出同胞出来。胜利需要士兵，现在反抗军的这点人根本无济于事，所以为了能有更多的人手他们不得不制定了这样一个计划。
　　“席卡丽，我知道暮色森林意味着什么，也知道我现在在做什么，如果你要治我的罪，就等我们把所有的敌人赶出家园以后再说。”凯兰竟然如此强势，看来她也经历了很多。不过她说的没错，现在他们需要的是胜利，而不是一个象征性的场所。
　　“属下不敢。”席卡丽原来就是暮色森林的祭师，服务于月光女王，地位也算崇高，她以前见过公主，那是公主只是一个较小柔软的娇娇女，不能吃一点苦，后来她也知道王室为了保护最后血脉把公主送了出去，她不知道是哪里，当重要的是当大家都以为公主去安全的地方重新开始，以为公主已经抛弃她的臣民和责任的时候，凯兰公主回来了。
　　席卡丽还记得公主回来的那一天，月光之中，乘坐如天鹅翱翔的羽翼展现了惊人的实力，将围剿暮色森林反抗军的齐塔瑞星人全部消灭。席卡丽甚至到现在都没有明白，公主到底做了什么。
　　但公主回来了，她放弃了安全的生活回来了，就凭这一点席卡丽就不敢反对公主。而且她也知道同胞比暮色森林更加重要，就如公主再三说的：他们现在已经没有退路了，他们必须抱有为胜利付出一切的决心。
　　为了这个调虎离山的计划，公主和本恩将军两人几次三番奇袭暮色森林的齐塔瑞人驻地，最后更是在几天前全灭了暮色森林西面的哨所，彻底激怒齐塔瑞人，成功地让齐塔瑞人进行了这次大规模的扫荡。
　　反抗军的主力已经转移了，现在只有公主带着少数精英吸引敌人的火力，拖住敌人的进度，为去后方救援的本恩争取时间。
　　凯兰和席卡丽带着一小队人要顶住整个扫荡军团的攻击，就要像一个钉子一样牢牢钉在暮色森林中，不能让扫荡军团发现他们扑了空。
　　“准备好武器，准备战斗！”他们缴获了齐塔瑞人的武器，暮色森林反抗军算是有战斗力的一只部队了。
　　周围的绿精灵都露出了绝然的神色，他们或许会死在这里，但与公主并肩作战就是荣耀，他们的死会让绿精灵获得自由。
　　易守难攻的一个山头，已经看到了扫荡部队的影子，他们肆意地砍伐树木，摧毁绿精灵赖以生存的环境。
　　机械和自然的对抗在这里尤为明显。
　　“准备，等我的命令！”凯兰手里也拿着一柄手杖枪，这种武器虽然射术慢但威力大，一打一个。
　　越来越近了，敌人就在十几米开外，隐藏的绿精灵几乎已经看到敌人身上的纹路了。
　　“开火，狠狠地打！”凯兰指挥阻击部队进攻。
　　一时间光束纷飞。
　　已经从暮色森林撤退的主力军还是从风声中听到了战争的响声，他们为公主祈祷，希望她和席卡丽小队不会出事，当然也祈祷本恩能救人回来。
　　在逆境之中，凯兰和本恩都在以惊人的速度成长，拾起责任，为了同胞和敌人做殊死搏斗。回到故乡不过一个月，他们就经历了好几次战斗，充分利用从刘阿斗身上学到的知识，谋算胜利，带领他们的同胞走向自由。
　　“走吧，我们得去接应我们的同胞，我们的队伍会再一次壮大，早晚我们要夺回我们的家乡。”主力部队的首领一转身，踏着坚定的步伐朝远处去了。


第六百一十八章为自由而战
　　以少击多的战斗，敌人的步兵还算可以抵挡，但敌人还有空军。
　　发现凯兰他们之后，空军就来了，炮弹在山头的阵地上炸开，溅起泥土在天空作画。凯兰他们只能躲在阵地壕沟里临时的防空洞里，感受地面的震动，整个人抱着武器也发抖起来。
　　这样高强度的轰炸，上一次还是大规模入侵的时候，之后围剿都没有出现过这样的火力。
　　一些反抗军根本没有经历过这样的战斗，现在耳边充斥轰鸣，鼓膜都麻木了。不过在严酷斗争环境里锻炼出来的坚强精神却让他们坚持了下来，没有退缩。
　　轰炸结束，敌人又上来了。
　　反击，不顾身体的不适反击，凯兰知道自己的任务，就是拖住敌人。她要以身作则，让身边的战友都勇敢起来。
　　此时凯兰已经没有了往日的靓丽清纯，脸上全是泥巴，看不到细嫩的皮肤，乌黑的手握住武器开枪反击。原力得省到最后突围的时候用，现在先用武器。
　　敌人在山头上，齐塔瑞军队集结了，他们发起了一次次的冲锋，一次次地被拦截在山腰之上。
　　空袭，冲锋，冲锋，空袭，敌人似乎没有其他招式了，就这样循环往复，让凯兰他们筋疲力尽。
　　阿古茹终于到了暮色森林，立刻被硝烟和火光笼罩。他不知道发生了什么，但唯一确定的就是有反抗军在和齐塔瑞星人进行着艰苦的战斗。
　　阿古茹想起了自己被军队保护的岁月，那时候军队也经历过这样强硬的冲锋攻击，不过军队都没有坚持这么久。
　　从上午一直到下午，一整天不间断的战斗，阿古茹佩服暮色森林的这批反抗军。自己得帮帮他们，悄悄靠近，只见漫山遍野的都是机器人，而自己人就在机器人的包围圈里。极目远眺，只看到了模糊的人影，他们还在反抗。
　　这就是自己的同胞啊，面对这么多敌人丝毫不害怕，阿古拉搭弓上箭瞄准敌人中的头目，射击。
　　木质的箭杆，特制的金属箭头，一下就射穿了敌人的太阳穴。
　　再来，阿古茹一边朝阵地移动一边射击，偷袭成功，又是一个人头。他只打军官，极大程度上破坏了齐塔瑞人进攻的步调。
　　“公主，似乎是有人在帮我们，敌人后退了。”
　　凯兰歇了一口气：“不管是谁，我们都要感谢他，我们已经坚持了六个钟头，如果本恩没有出意外的话，现在应该已经到达枫叶谷，我们也得撤退了，叫大家打起精神跟我来！”
　　“好的公主。”席卡丽知道公主又要展现她那神乎其技的战斗技巧了。
　　没错，只见凯兰松开手中武器，右手一捞光剑已然出手。
　　嗡嗡嗡嗡~响彻战场。
　　阿古茹只见阵地上有个人跳了出来，完全暴露在了敌人的炮火之中。
　　愚蠢，是不是被打坏头了，现在跳出来不是找死么？？果然那人一出现，敌人的枪口整齐划一地指向了那人，阿古茹都不忍心看同胞惨死了。
　　但凯兰又不是傻瓜，而且她身后的战士也都站了起来。在阿古茹看来他们是要做最后的反冲锋，在这样的包围中完全没有生还的希望，所以他们才会突然站起来就是要殉国。
　　“不要做傻事！”阿古茹带着希望来暮色森林，可不是为了看同胞慷慨赴义的，他千里迢迢不是来看同胞集体自杀。
　　但阿古茹想象的事情没有发生，不仅没有发生，相反让他诧异的事情发生了。
　　敌人无情的炮火朝同胞咬去，却没有打中，只见领头的那个人将手中古怪的兵器舞动起来，那些子弹好像弃暗投明了一般纷纷返回，打在了齐塔瑞星人自己身上。
　　“啊？？！”惊讶地长大嘴巴，这是什么情况？
　　就好像步坦协同一样，凯兰就是在步兵前面的坦克，挡住了所有的攻击，而身后的步兵抽空开火，一行人竟然从包围圈杀出了一道空隙出来。
　　神了，阿古茹浑身一个激灵，不过现在不是激动的时候，帮他们开路，好奇心等战斗结束之后再满足。
　　原力一出，谁与争锋。以凯兰为尖刀，插入包围圈。
　　“原力闪电！”凯兰左手五指一张，五道紫色闪电从她五指射出，击穿了五串的敌人。绝地武士的本领不是盖的，以一敌百还是很轻松的，加上凯兰本身就是原力的天才，她的原力更是无与伦比的精湛，仅次于她的师父。
　　竟然控制闪电？阿古茹更加惊讶了，此时他已经靠近了，看不清对方的脸，但对方绝对是位女性绿精灵，没想到这么厉害。再看这一个小队的眼神，凌厉无比，一看就知道是战火中走出来的英勇士兵。
　　“跟我们来，我们撤退去安全的地方。”凯兰对阿古茹喊了一句。
　　阿古茹立刻领会，朝大部队靠拢。此地不宜久留。
　　杀出重围，所有人都以最快的速度朝计划的方向走去，他们要绕一段路，然后隐藏起来去往枫叶谷，和那里的主力汇合。
　　休整的时候，没有人说话，他们都累了，一天的高强度作战，没吃没喝，几乎耗干了他们的体力。现在他们把脸沉在溪水里，喝了个够。
　　“谢谢你的帮助。”凯兰对阿古茹超人的箭法映象深刻。
　　凯兰洗过脸之后，阿古茹就有种熟悉的感觉，自己好像见过她，又好像没有的样子，很熟悉却叫不出名字想不出在哪见过。
　　还是席卡丽说道：“这位是我们的公主殿下，凯兰厄尔雯，我们绿精灵的领导者。”
　　阿古茹想起来了，入侵开始前，他见过公主的照片，没想到是公主，阿古茹立刻单膝跪地：“我是阿古茹，来自绮曦部落的反抗军。”公主的强大也是让他如此尊敬的原因。
　　“起来吧，现在我们都是一样的战友，没有必要行跪礼。”凯兰把阿古茹扶起来：“听说你们一年前就和暮色失去了联系，我们还以为绮曦部落已经被攻陷了呢。”
　　“我们不会像敌人低头的。”阿古茹说道。
　　这就好，只要大家都不放弃，就一定能成功，凯兰乐观地想到，不过她太乐观了。


第六百一十九章师父出马（新书求支持）
　　刘阿斗得到消息的时候，凯兰和本恩就要被处以极刑了。
　　明明形势一片大好，为什么他们会被抓起来呢？只能说他们还是小看了齐塔瑞星人的残酷，没有做好最坏的打算。
　　调虎离山计划成功之后，大批绿精灵加入反抗军，暮色战役更是被所有绿精灵当做了反攻的号角，反抗军四处开花，打得齐塔瑞星人措手不及，地面部队损失殆尽。几乎是成功在望，但这个时候齐塔瑞星人的司令下令将奴隶聚集在一起，用奴隶的生命要挟，让凯兰和本恩自投罗网。
　　那可是几千万绿精灵的生命，凯兰不能眼睁睁地看着他们被屠杀。
　　凯兰和本恩就这么被抓了，为了杀鸡儆猴齐塔瑞星人要对他们进行公开的处刑，齐塔瑞人要告诉这些天真的绿精灵，想要活命的话就乖乖地接受奴役。
　　阿古茹和席卡丽不可能看着胜利的希望从他们手里溜走的，但他们应该怎么做？“如果月光号还在的话，我们就能联系公主和本恩的师父了。”席卡丽懊悔道，她就不该让他们去自首。
　　本恩和凯兰是乘坐月光号去自首的，飞船自然也被扣押了。
　　“公主就要被行刑了，就不能说些有用的话么。”阿古茹不认为公主的师父一个人会有什么帮助，再说他远在地球就算联系上了也没有用，他赶不过来：“不如想办法去劫狱吧。”
　　“不行，你我都知道那是个陷阱，如果我们去的话不仅救不下他们还会被一网打尽，我们不能冒险。”席卡丽说道，劫狱就是最蠢的做法了。她还是想要联系公主师父，如果有量子电台的话。
　　等等，她记得公主离开之前，王室就是用量子电台和地球联系的，所不定他们还能用那台电台。
　　想到就去做，电台的位置在王都的附近，席卡丽知道那是王室的秘密电台的位置。但那个地方已经变成焦土了，席卡丽不知道是不是还能找到能用的电台。
　　但一定要试试，于是她和阿古茹两人历经千辛万苦终于找到了电台，只是电台已经没有能源了，幸亏他们又遇上了国王和王后，没错，就是凯兰的父母。
　　其实送走凯兰之后，他们就一直在附近打游击，只是联络中断也没有知道他们在哪，他们也不知道其他反抗军的情况。
　　听到他们的女儿又回来了，更是被抓就要行刑了，两位也是大惊失色，连问为什么会这样。席卡丽只好解释了情况。
　　知道女王在外星有奇遇学会了强大的原力回来拯救同胞，父母是又骄傲又担心。又知道女儿被抓，父母是心急如焚，“所以你们想要联系凯兰在地球上的师父？”
　　“没错，可是量子电台没有能源了。”
　　这是拯救女儿的唯一办法了，王后从脖子上拿下一个吊坠：“这是月光女神之守护，绿精灵一族的至宝，里面含有能量。”
　　月光女生之守护，可是传说中的宝石，王后竟然拿出来当能源用？
　　王后笑了：“现在不是要放弃一切换取胜利么？拿去吧，去救我们的女儿，绿精灵一族的未来。”
　　幸亏地球那台原始的量子电台没有丢，接受到信号之后，尼奥立刻联系到了刘阿斗。
　　自己的两个徒弟也是惨，舍身取义都出来了，自己也不能不管了，可是自己没时间赶去他们的星球了啊。
　　还是尼奥出主意：“绿灯侠不是依靠他的戒指能打开虫洞么，我们也能试试。”
　　试试？刘阿斗苦笑，绿灯可是守护者建造的戒指，功能齐全，自己的戒指还没有试过虫洞穿越呢。而且绿灯戒指能够记录坐标，刘阿斗的戒指又没有这个功能。
　　“或许可以找超人。”尼奥说道：“超人不行，还可以找雷神啊，彩虹桥不是可以送人去银河任何星球么？”
　　刘阿斗也是关心则乱，没错，他现在有很多朋友，完全能找人帮忙。不过仙宫彩虹桥的动静太大了，还是先找超人借飞船好了。
　　氪星飞船可是有跳跃的能力的，加上坐标完全能赶上行刑的那天。
　　带上两张自己电影的门票，基德出发了。超人在北方的孤独城堡，现在在孤独城堡的地下深处建立了关押异世界危险罪犯的监狱。
　　超人要确保他们不会出去威胁地球的安危，以前只有氪星同胞，现在犯人是越来越多了。
　　“基德，你找我有事么？”超人知道基德是无事不登三宝殿。
　　“是有事，我想借你的飞船用一下，我的两位徒弟出事了。”基德开门见山地说道。
　　“可以。”超人倒是相信基德不会用飞船做坏事，很爽快地答应了。
　　基德拿出电影票：“这是谢礼，可以带露易丝去看我的电影。我想你会喜欢的。”
　　超人哭笑不得，自己的飞船可是氪星最高科技，基德的谢礼竟然只有两张电影票。不过超人也不会介意不等价的。
　　“你跟我来。”超人要教会基德如何驾驶飞船，同时输入坐标，让基德能去也能回来。
　　水晶科技不是开玩笑的，超人的飞船不大，甚至不需要能源罐，只需要一根水晶就能让飞船在宇宙中跨越星云旅行。
　　“由于你不是氪星人，所以在接受水晶波动的时候可能会有排斥，可惜飞船上没有手动操控。”
　　“没事，反正也就是出发和回航的时候会同调，平时就是自动驾驶不会出问题的。”基德觉得这不是大事。
　　超人也这么认为，“那么我现在就输入坐标，出发的时候只要将目标通过脑波输入飞船就可以了。”
　　打开孤独城堡的发射通道，基德坐在飞船里，看着天空的极光，心说徒弟们你们等着，师父就去救你们。
　　白色的短火箭如橄榄球一样冲天而起，速度惊人，迅速脱离了太阳系，然后开始跳跃。
　　太快了啊，基德表示这飞船是他坐过的最快的飞船了，快过头了，外面的星辰都变成了平行的横线，怪不得超人能在几分钟内来回各个星云摘花给露易丝。这氪星飞船果然高科技，其实是超人的父亲天才，这飞船在氪星也是黑科技，只此一艘，别无他家。


第六百二十章星火
　　亚尔夫海姆，绿精灵的星球，宇宙翠绿的珠宝。盛产宇宙中最为高效的能源矿，齐塔瑞人就是看中了亚尔夫海姆星球的资源才会大举入侵。
　　来自天空的打击，第一波就带走了绿精灵的防空力量，然后地面军队把绿精灵当做了靶子无情地收割。几年时间绿精灵从三亿缩减到了八千万，而更多的绿精灵变成了矿工奴隶。因为高效能源矿的辐射对机械的伤害很大，只有肉体去挖才能行。
　　几年中死在矿洞里的绿精灵不计其数，所以逃跑和反抗从来没有停止过。但逃走的下场基本就是死亡，反抗的下场也是如此。
　　直到凯兰和本恩回归之前，藏起来的反抗军人手严重不足，多则几十人，少则几人，如散兵游勇般藏在森林和防空洞里，吃不饱穿不暖，进行最艰苦的斗争。
　　然暮色一战，绿精灵反抗军一扫疲态，本恩不仅仅救出了几百人，还抢来了足够的武器装备，周围反抗军闻风而来，团结在公主麾下，进行了几次大规模的攻击，救下了几万的绿精灵。壮大了反抗军的队伍，但也激起了齐塔瑞人的愤怒。
　　终于以更多绿精灵奴隶的生命为威胁，凯兰和本恩主动自首，现在他们就要被押往刑场。
　　集中营里的绿精灵在哭泣，公主为他们而死，他们为公主哭泣。
　　凯兰在前，本恩在后，两人都被严刑拷打过，身上都是伤痕。齐塔瑞星人想要知道他们身上的神奇力量是什么，但他们什么都没有说。
　　其实他们完全可以用原力逃走，但因为害怕自己逃走会引起报复和屠杀，所以才留下来忍受一切。
　　两人的眼神充满的坚定，他们想起了师父讲过的故事，那是《勇敢的心》的主角威廉华莱士的故事，他带领苏格兰军队与英格兰入侵者斗争的故事，虽然是个悲剧，当他们还是为威廉华莱士的精神所感动。
　　所以今天在他们死之前，他们也会和华莱士一样将追求自由的勇气传递给所有人，师父曾经说过伟大的人不在于他活着，而在于他所做的事情无愧于他活过的岁月。
　　所有的奴隶被赶在了一起，他们要看着他们的救世主死在他们的面前。齐塔瑞星人就是要摧毁绿精灵反抗的勇气。
　　亚尔夫海姆最高司令亲自监斩，为了这两个人，他可是受到了几次严厉批评，差点就被人顶替了职位，他是恨凯兰和本恩入骨。
　　高台之上，两个侩子手里高举着寒气森森的砍刀，让奴隶们不敢出声。但其中不少精灵在默默抹泪。
　　席卡丽和阿古拉也混在了奴隶之中，最后他们两个还是来了，虽然席卡丽不同意劫狱，但她最后还是决定来了，就算是陷阱她也要来，送公主和将军的最后一程。
　　气氛是悲凉沉重的，所有绿精灵都只感觉浑身发冷，他们将再一次失去希望，再一次陷入迷茫。他们以后的命运难道只能是奴隶了么？没有人告诉他们该如何反抗，告诉他们未来还有不同的选择。
　　来了，席卡丽握着武器，她告诉自己她一定要完成公主的使命继续带领反抗军战斗下去。她怕自己忍不住还是会冲出去，辜负公主最后的嘱托。
　　阿古茹更是浑身发抖，他是在愤怒，对齐塔瑞人的愤怒，对他自己的愤怒。明明他好不容易抓住了胜利，找到了带他们走向胜利的公主，为什么最后还是要看着公主被杀？阿古茹恨自己无能，自己不能学会公主的那种神奇的能量。
　　原来凯兰和本恩已经开始传授原力了，不过他们没有什么教学的经验，搞得学生一头雾水。
　　国王和王后也在，他们没想到再次见面就是永别。
　　“亲爱的，不要哭泣，你看我的女儿，看她的眼神，她没有在哭。”国王安慰自己的妻子，其实他也想要哭啊，不过看到女儿的眼神强忍住了。
　　“凯兰她长大了。”王后擦掉眼泪，从女儿的眼神里王后看到了太多。以前她们的女儿只会哭泣，撒娇和害怕，但现在就算站在屠刀之下她也没有任何恐惧，有的是坚定和豁达。
　　自己的女儿长大了，本来王后以为自己再也不会见到凯兰了，没想到凯兰回来了还变的如此沉稳：“亚尔夫海姆可以交给她了。”王后强作坚定地说道。
　　国王点点头：“亚尔夫海姆已经在凯兰的心里了。”他心说女儿有一个好师父，不仅教会了女儿强大的力量，还让她学会了坚强和负责。他从席卡丽嘴里知道了女儿的一些奇遇，他现在只希望刘阿斗能够赶来。
　　两个人，当然公主是主角，因为她的身份放在那里。
　　本恩虽然已经是将军了，不过认识他的人不多，他很早就和叔叔逃离亚尔夫海姆，要不是和公主相遇，或许他永远都会在地球上度过。但他不后悔，回到亚尔夫海姆之后，他才知道自己叔叔为什么致死都没有忘记家乡，因为亚尔夫海姆真的很美。
　　现在本恩眺望远方，他要把自己看到的一切告诉九泉之下的叔叔，告诉他亚尔夫海姆还是那么美，家乡的水，家乡的米，他已经记住它们的味道。
　　本恩虽然是公主的陪衬，不过绿精灵们还是会记住他这个将军的，他和公主一样为了绿精灵而战，奉献了自己年轻的生命。
　　凯兰站在高台上，要把一切转告给她的同胞么，她不怕死，她怕同胞成为奴隶。而她觉得唯一的遗憾就是还得本恩一起受难，本来本恩完全可以留在地球上的。
　　所以凯兰在死之前给了本恩一个歉意的眼神。
　　“公主，不要道歉，虽然开始的时候我有些不情愿，但现在我只是千千万万绿精灵中的一员，我应该感谢你，是你让我回到了家乡，死在这里我无怨无悔。”
　　“谢谢。”凯兰面对如此忠心的好友，还能说什么呢，除了谢谢什么都不需要。
　　凯兰和本恩被推到了屠刀之下，他们看到了绿精灵的恐惧，就让他们在死之前消除这笼罩在绿精灵心头的恐惧吧，就让他们的灵魂伴随绿精灵去夺取胜利吧。
　　原力发动，就让自己的遗言与亚尔夫海姆永存，凯兰高喊道：“绿精灵永不为奴——”
　　本恩也喊道：“自由——”
　　！！！！
　　风带着两句话飞向了远处，如星星之火传到了亚尔夫海姆的任何的一个角落。


第六百二十一章解放
　　眼泪消失了，恐惧消失了，凯兰和本恩用自己最后的原力向所有绿精灵传达了他们的思想和精神。
　　奴隶们惊呆了，他们之前的悲伤被冲击得荡然无存。相比于两位年轻绿精灵的豪情与伟岸，他们的悲伤不仅不足挂齿，更是对两位少年的侮辱。
　　没错他们不需要同情和怜悯，他们需要的地狱的火焰冲散绿精灵心头的恐惧枷锁，用他们的生命唤醒绿精灵的反抗。
　　“公主！”席卡丽已经忍不住了，她要冲出去。
　　这次却是一向主张劫狱的阿古茹拉住了席卡丽，只见他泪流满面：“难道你要浪费公主传达的意愿么，我们要带领绿精灵冲破牢笼夺取自由。”
　　阿古茹心都碎了，不过他终于明白公主和本恩将军的意思了。
　　明白的还有无数绿精灵，他们心中埋下了反抗的种子。
　　“看来反抗军不会来救他们了，行刑立刻行刑！”司令看到气氛不太对，怕生变，大吼道让侩子手下刀。
　　一个宇宙文明，依旧采用最简单的行刑办法，砍头。
　　脖子被压在冰冷的石头上，就好像鱼肉落在砧板上，两位侩子手高高举起手中寒气四溢的屠刀，要把两位绿精灵少年的脖子一刀两断。
　　国王和王后抱在了一起，他们要和自己勇敢的女儿说再见了。
　　无数绿精灵低下头不去看血腥的一幕。凯兰和本恩闭上眼睛，他们知道很快，很快他们就会停止呼吸，和这个物质的世界说再见了，但他们会回归原力的怀抱，以原力的形式永远存在。
　　原力与我们同在。
　　轰！
　　天空打雷了？不，那不是打雷，而是怪盗基德。
　　只见他被火焰包裹化成流星急速朝刑台落去，其实他几个小时前就已经降落了，可是他发现自己找不到徒弟行刑的地方，量子联络也中断了，他只能以追快的速度环绕亚尔夫海姆飞了几圈才找到了这里，一看就要下刀了，只能快速降落，造成了惊人的气势。
　　咚，怪盗基德闪亮登场，两位侩子手还没有反应过来就已经飞出了刑台，掉在地上不省人事了。
　　“我说两位徒弟你们可以睁开眼睛了。”
　　“师父？？”凯兰和本恩激动得眼泪都流出来了，他们还以为见不到师父了。
　　“要回归原力还早了一点，我们还没有恢复原力的平衡呢。”所谓原力的平衡就是消灭邪恶，这个和我们传统意义上的阴阳平衡观念是不同的，原力的平衡就是消灭所有邪恶，只留正义。
　　有人劫狱，不管他是什么人，正好进入了陷阱，司令立刻下令隐蔽的军队全部出动干掉他们。
　　没有时间叙旧了，基德对两位徒弟说道：“你们干的很好，接下来就交给师父我吧。”
　　就用原力解决你们，面对四面八方涌出来的军队，基德只是伸出右手，所有的军队都停住了，然后剧烈抖动起来，最后猛地向后倒飞出去，撞得稀巴烂。
　　“那是什么？”司令的魂都飞掉了，一伸手就搞定一个军团，他只知道灭霸有这样的力量：“大事不好了，快走！”
　　司令登上飞艇就要会太空轨道的母舰上去。
　　刘阿斗看到一个火星朝天逃去，心说自己还没有表演完呢，朝天空伸出双手。似乎手中有无形的套索，然后缓缓移动双手，拉住套索向后，无形套索的另一头却是齐塔瑞星人的母舰。
　　绿精灵们只看到周围冲出军队，然后突然又倒飞出去。只有席卡丽和阿古茹才知道这到底是什么，是原力。
　　本来以为凯兰和本恩已经很厉害了，没想到这位新来的神秘人物竟然比凯兰和本恩还要厉害。竟然一推手就消灭了整个军团，这种力量太强大了。那么这个能将原力使用得如此出神入化的神秘人物到底是谁？
　　席卡丽和阿古茹对视一眼，同时想到了一个人，那个被公主尊称为师父的人，地球人刘阿斗。
　　太强大了，不愧是原力的师祖，不过更夸张的还在后面，他们看到了天空有黑影出现了。
　　亚尔夫海姆司令还以为自己离开地面就逃过一劫了，却没想到他们的前面有一个他们不能逃避的障碍正在坠落。
　　司令还没有惨叫就已经被撞死了，小小的火花比起巨无霸的母舰来根本不算什么。
　　“他拉下了齐塔瑞人的母舰？？！！”就算是知道原力，还是难免吃惊。
　　“原来原力竟然如此强大。”在他们的心理，原力可以防御子弹，可以制造闪电攻击，却没有想到原力强大如斯，竟然从太空轨道拉下母舰来。
　　刘阿斗的徒弟都吓了一跳，他们还没有见过刘阿斗开足马力使用原力呢，不过他们只是高兴，只要他们继续修炼也能拥有如此强大的原力。
　　白云散开，绿精灵们目瞪口呆地看着天下母舰，心中完全空白，而周围的齐塔瑞人纷纷逃离，在他们的眼里，刘阿斗已经是怪物了。
　　只有怪物才能做出这种匪夷所思的事情，而没有航母的护航，他们地面部队什么都不是。
　　巨大的母舰以极快的速度坠落，最后终于落在了远处的地面。
　　地动山摇，震天的火光将天空都烧红了。
　　不过绿精灵没有害怕，反而欢呼了起来，母舰坠落，代表他们获得了自由，他们胜利了。
　　凯兰更是感激地看着师父。
　　刘阿斗表示这事举手之劳，敢欺负他的徒弟，要你一艘飞艇算是客气的了。
　　“公主，将军。”席卡丽和阿古茹冲到了刑台，他们现在是最幸福的一批人了，领导没死，敌人的母舰还坠毁了，现在他们反抗军只要毁掉那些地面驻地就行了，完全没有问题，亚尔夫海姆光复已经近在眼前了，能不开心么。
　　凯兰也是这个意思，现在正是最关键的时候：“席卡丽，阿古茹，本恩，我希望你们能带反抗军收复失地。”
　　“领命！”三人也知道现在不是庆祝的时候，只有把齐塔瑞人全部赶出去才是胜利，同胞们还等着他们解放呢。
　　刘阿斗点头，心说自己的徒弟终于独当一面了，为师很欣慰啊。


第六百二十二章新星军团（新书求支持）
　　亚尔夫海姆崭新的篇章开始了。
　　刘阿斗自然是座上宾，国王和王后成天陪着他到处玩。形势一片大好，各地都在重建，凯兰俨然已经成为了总负责，她的父母也很高兴看到女儿的成长。
　　“国王，你说这一片土地用来修建绝地武士的神庙怎么样？”刘阿斗已经决定把绝地武士的基地建立在亚尔夫海姆了。
　　“这是我们的荣幸。”见识过原力的强大之后，国王对刘阿斗是敬若神明，更何况他还知道女儿也是一名绝地武士。通过齐塔瑞星人的入侵，国王发现亚尔夫海姆缺少战斗力，如果拥有绝地武士保护的话，自然是好事，他巴不得绝地神庙建在这里呢。
　　战斗结束之后，席卡丽和阿古茹两个人也正式拜了凯兰和本恩为师，成为第三代绝地。刘阿斗告诉他们一个师父带一个徒弟，带个两到三年就可以了。不过绝地剑法可以先从小孩子开始训练，等到剑术修炼完成之后，若有成为绝地的资质，绝地武士可以挑选一位少年进行指导，一对一的教导，避免在修炼的时候出差错。
　　大家都认为刘阿斗的制度不错，其实他只是还原《星球大战》里师徒两位绝地武士一起行动的传统而已。
　　“刘阿斗先生，不知道我能不能学习原力呢？”国王脸红地开口，女儿这么厉害，这位父亲也有些心痒痒了，而且耍光剑太帅了。
　　“当然可以。”学习原力并没有年龄限制，只是年纪大的话成就上限低而已。
　　“真的可以么？”国王竟然还有些担心。
　　“自然没有问题，不然我现在就教你几招。”刘阿斗笑道，他发现国王挺有趣的。
　　国王的资质还行，刘阿斗将原力输入国王体内之后，他立刻就有感觉了，虽然很微弱。然后又教了一些剑法，让国王高兴的跳了起来，王后都觉得丢脸了。
　　国王还问：“按照我资质，我什么时候才能用光剑啊？”
　　“等到你能用原力保护身体的时候，就可以开始光剑训练了。”
　　国王暗道好，自己要加油训练了。至于光剑，绿精灵本地就能生产材料制造，不需要担心。
　　晚上，凯兰本恩，席卡丽阿古茹都坐在刘阿斗面前，等待刘阿斗耳提面命，怎么说刘阿斗也是这个宇宙的原力师祖。
　　“现在亚尔夫海姆已经光复，重建工作开始，但你们不要就此满足了，齐塔瑞星人在宇宙中倒行逆施，还有很多种族和绿精灵一样在受苦，所以我们要发扬绝地武士的风格，承担绝地武士的责任，救各物种于水火之中。”
　　绝地武士的概念在地球上的时候就提出了，凯兰和本恩是知道的，但席卡丽阿古茹却是第一次知道绝地武士原来如此伟大。身兼宇宙和平的重任。
　　当然保护宇宙和平还太遥远了，不过只要绝地武士能够消灭齐塔瑞星人的残暴势力，绝对能成为保宇宙一方平安的力量，和绿灯侠一样受到宇宙生命的尊重。
　　“师父，我们知道。”本恩说道。
　　刘阿斗看向凯兰：“你现在是亚尔夫海姆的首领，以国事为重，师父也不求你去宇宙做什么，只要你经营好绝地神庙就可以了，绝地神庙是绝地武士的基础，招受孩童们学习剑术和基础原力，让他们为和平而战。”
　　“是，师父。”凯兰知道以后自己估计没有时间闯荡宇宙了，不过她还是有自己能做的事情的。
　　“你们就是绝地武士的未来，虽然绝地武士还很弱小，但我相信只要我们坚持不懈，绝地武士绝对会成为宇宙中响当当的力量，为宇宙和平贡献一片力量。而且等到以后我们也可以不局限于一两个种族，宇宙中任何心存正义的种族都能加入我们绝地武士，为和平出力。”
　　绿精灵本来就是爱好和平的种族，经历过这次入侵之后他们深深体会到了保护自己的重要性，也知道了宇宙中无处不在的邪恶，他们要生存下去就要改变和发展。绝地武士或许让绿精灵走向宇宙的一个契机。
　　这一天他们聊了很多，关于绝地武士的未来，关于原力修理的技巧。他看着四个绿精灵，似乎已经看到绝地武士正在崛起了。
　　而亚尔夫海姆的解放，自然让齐塔瑞星人暴跳如雷，他们叫嚣着要从宇宙中把亚尔夫海姆彻底抹除掉，但首领还很冷静，现在灭霸正在收集无限手套和无限宝石，他不可能帮齐塔瑞星收拾烂摊子，要是从其他地方派兵去亚尔夫海姆，说不定被人背后捅一刀，最后首领平息了立刻消灭亚尔夫海姆的愤怒，等到灭霸得到最后的力量，再消灭亚尔夫海姆不迟。
　　于是亚尔夫海姆的让齐塔瑞星人吃瘪的消息不胫而走。齐塔瑞星人有太多的敌人了，新星军团就是其中之一，他们是和齐塔瑞星人实力相当高等级文明。但他们与齐塔瑞星人不同的是，他们信仰法律和和平，不喜欢战争。
　　新星军团用他们的力量保护着山达尔星以及周边的文明星球免受齐塔瑞星人的入侵。新星军团是有高度自治的军事力量，能够行驶独立的外交权，和绿灯军团差不多，不过实力比绿灯差多了，至少电影里是这样。
　　得知亚尔夫海姆推翻了齐塔瑞星人，新星军团立刻就派人来结盟了，能够有勇气还有实力推翻齐塔瑞星人，亚尔夫海姆成功地让新星军团的高层重视了起来。
　　新星军团希望亚尔夫海姆也能加入保护协议，让他们驻军进行保护。
　　凯兰让新星军团的人先住下，她还没有决定是不是要依靠外人来进行保护。她在宇宙中的时候也听说过新星军团的实力，可以说这片宇宙唯一可以和齐塔瑞分庭抗衡的军力了。如果加入协议自然很好，不仅能得到保护还能得到援助，问题是新星军团要求驻军这点让凯兰犹豫不决定。
　　“师父，我们该怎么办？”
　　刘阿斗没有想到这里竟然是新星军团的势力范围，不过之前齐塔瑞星人进攻的时候怎么不见他们出手，现在问题解决了要来驻军也太占便宜了吧。
　　新星军团就是《银河护卫队》出现的开着闪亮星星战斗机的武装力量，负责打仗和维护治安，可以说是这片银河很强的组织。


第六百二十三章访问
　　新星军团的到来，让亚尔夫海姆获得了进入这个银河片区高等文明社会的入场券，不过作为条件亚尔夫海姆必须接受新星军团的驻军。
　　当然理论上来说，驻军是保护亚尔夫海姆不受侵略的军事力量，但新星军团的士兵也是普通人，他们也会惹是生非，外人住在自己家里而且随时可能搞些事情出来，怎么说都让本家主人不舒服。
　　所以凯兰来问刘阿斗是不是要接受驻军。
　　当然不行，刘阿斗的计划是将亚尔夫海姆作为绝地武士的大本营，卧榻之侧岂能让他人酣睡。不能接受驻军，但可以达成和平协议，共同保护这片宇宙。刘阿斗心说是时候让这个宇宙见识一下原力的强大了。
　　“我的徒弟，跟随你的原力，记住我们绝地武士遵循是的是平等的和平，我们不需要接受保护，而是要和新星军团一起保护这个宇宙。”
　　凯兰一听，对啊，接受保护就代表绿精灵低新星军团一等，他们可是绝地武士，应该是要保护其他人才对：“谢谢师父的教导。”
　　“奥萨，你看亚尔夫海姆的情况如何？”此次负责外交事宜的是新星军团第三宇宙军的百夫长和参谋。
　　百夫长度里欧，参谋奥萨。
　　“绿精灵是几百年来第一个能够依靠自己的力量从齐塔瑞星人手下独立的种族，自然是不简单。而且我观察他们，发现他们丝毫不担心齐塔瑞星人的反扑，但这不是自大而是自信，这点让我很不解。”参谋说道。
　　第三百夫长也有同样的感觉，刚刚独立，理应对新星军团的保护求之不得才对，而那位年轻的公主却似乎并不着急，竟然将他们晾在这里:“奥斯，会不会他们有秘密武器？”
　　“不知道，但他们竟然能够攻下齐塔瑞人的轨道航母就证明了他们的实力，或许他们有自己的战术也不一定。”参谋也只能想到这些了。
　　凯兰和刘阿斗说了很久，最后还是准备像新星军团公开绝地武士的存在，反正刘阿斗在，他会以绝地大师的身份证明绝地武士的强大。
　　再一次召见，度里欧和奥萨又见到了年轻的公主。
　　度里欧身穿新星军团灰色的制服行礼：“公主殿下，不知您考虑得如何了？”
　　凯兰一脸淡定地回礼：“首先我代表亚尔夫海姆感谢新星军团的援助，但我们实在是难以接受新星军团驻军的请求。”
　　“？”竟然拒绝了，太意外了。
　　在新星军团看来，亚尔夫海姆现在什么力量都没有，就算齐塔瑞人不来，这宇宙里还有掠夺者，清道夫，宇宙海盗，甚至是恐怖分子，并不安全。度里欧急忙说道：“殿下，请您一定要再仔细考虑，你要知道这个宇宙并不安全。”
　　“这点我很清楚，亚尔夫海姆在被入侵之前也是一方文明，自然知道宇宙中有太多的不法分子，但我们并不需要新星军团的保护，甚至说起来，我们亚尔夫海姆的绿精灵应该和你们一起承担保护这片宇宙的责任。”
　　“……”什么意思？这是要抢新星军团的饭碗？
　　凯兰说道：“其实这次我们绿精灵能够顺利解决齐塔瑞星人的入侵，得感谢一个人。”
　　？？更加糊涂了，一个人能有什么作为？难道是军事天才？
　　“请让我荣幸地向你们介绍我的师父，也是绝地武士的开创者，绝地大师刘阿斗。”
　　刘阿斗身披深色麻布袍，缓缓从侧门走了进来，见到两位新星使者，微微一笑：“愿原力与你们同在。”
　　什么鬼？这到底是什么鬼？两位表示完全不明白。
　　“请问绝地大师是什么？”
　　“绝地武士中的佼佼者就是绝地大师。”凯兰自豪地说道：“我的师父刘阿斗就是一位能够以一敌百的绝地大师，你们看到坠毁的战舰，就是师父他凭一己之力让其坠毁的。”
　　大吃一惊，新星军团知道宇宙之中能人异士数不胜数，但一般都只是传说，真正能够以自己的力量毁灭一艘母舰的勇士只听说过从来没有见过。两人对视一眼，都不知道真假，如果刘阿斗真的是一个厉害人物的话，亚尔夫海姆确实不需要保护。但绝地武士什么的从来没有听说过啊，要是厉害的话他们应该知道才对。除非他们是从银河外来的。
　　“请问刘阿斗先生，你是从何处来？”
　　刘阿斗心说自己当然是从地球来的，不过自己不能给地球添麻烦，所以他笑而不语,给人一种高深莫测的感觉，良久才说：“我跟随原力跨越了宇宙来到这里。”
　　都跨越宇宙了，显然是很远，至于多远你们自己去想象。
　　“那么什么是原力？”刘阿斗一进门就原力原力地不停，但他们都没听说过。
　　“原力存在于这个宇宙，指引你我的行为，无处不在，无所不知，不受时间空间的拘束，存在于你我，又超脱于你我，我是原力，你也是原力。”
　　靠，神棍啊。这神神叨叨的气死人了，新星军团代表感觉压力很大。又对视一眼，都表示这人他们没办法交流。
　　刘阿斗也知道他们不懂，于是简单地再次说明：“原力就是宇宙的力量，小到细胞微生物生长，大到宇宙万物运转，原力就是秩序的力量。”
　　不明觉厉。不过刘阿斗还要进行演示，让他们直观地明白，只见刘阿斗伸出右手，在手心凝聚出宇宙。
　　自产的特效啊，新星军团的两位吓了一跳。
　　“你们看，原力就是能够凝聚星云的力量。”这次他们懂了，就是一种力场，早这么说不就得了，尽整些虚的。
　　刘阿斗心说不拿些虚的，怎么侃晕你们。
　　凯兰说：“我有意让绝地武士和新星军团结为同盟共同保护这片宇宙，所以我想和绝地武士一起访问山达尔星。”新星军团的本部就在山达尔星。
　　两人心说要访问自然没问题，但结成同盟估计机会不大，亚尔夫海姆没有实力啊。
　　访问也是刘阿斗决定的，现在亚尔夫海姆需要援助，公主亲自访问，如果能见到新星军团总司令的话自然能多要点援助，就算见不到去山达尔星看看说不定能找一些帮手重建亚尔夫海姆。
　　绿精灵损失惨重，可以说是从宇宙文明直接掉会农业文明，没技术没人口，没有援助很难短时间内回血。


第六百二十四章山达尔星（新书求收藏）
　　新星军团使者来的时候是一艘宇宙飞船，离开的时候是两艘。
　　公主殿下出航，自然不能懈怠。绿精灵们拿出了自己最高规格的卫队，开着重新涂装的月光号飞船出发了。
　　亚尔夫海姆以前遗世独立，虽然有宇宙飞船，但数量稀少，被侵略之后更是全部被毁了。而现在他们的飞船一般都是齐塔瑞星人留下的登陆舰，虽然也能当做宇宙飞船用，但堂堂亚尔夫海姆竟然连飞船都要用敌人的太丢人了，所以最后还是要靠月光号。
　　其实月光号优美的线条很受绿精灵喜欢，加上这艘飞船在与齐塔瑞星人的战斗中表现出色，被人视为胜利的象征，涂上绿精灵王室徽章之后，就成为了王室的座驾了。
　　绿精灵都很帅美，所以精灵卫队简直就是偶像组合，穿着体面，在月光号上来往简直就是电影画面一样。
　　刘阿斗心说他们也够了，做护卫都这么帅，还要不要人活了？
　　再说月光号这艘刘阿斗和同伴一起打造的恒星级宇宙飞船，来往恒星之间速度算不错的，和新星军团的飞船也不逞多让。
　　这个宇宙掌握跳跃科技的到底是少数，大多数还是依靠高速进行飞行。而且飞行的时候也不仅仅是依靠推进器，还有利用行星重力场进行加速。
　　就是利用弹弓效应。
　　为了加速，新星军团也是利用了弹弓效应，不仅能够省下燃料，还能短时间内加速到最大速度。
　　亚尔夫海姆其实已经是在新星军团势力圈的最边缘了，所以齐塔瑞星人进攻的时候，他们也没有动手。
　　需要十数天的宇宙旅行才能到达山达尔星，一路之上刘阿斗和凯兰说了很多绝地武士的设想，也教了凯兰不少原力的技巧，以凯兰的天资自然一学就会。
　　“师父，我总感觉这次旅行会有不少收获。”凯兰的原力一直很安静，就说明会有好事。
　　那就好，刘阿斗也不希望出事。
　　山达尔星，新星军团保护的最繁华的星球，气氛开明，吸引了很多宇宙人在上面定居。又因为是新星军团的总部所在，自然成为了周边文明的中心。
　　乖乖好多宇宙人，红皮肤的，绿皮肤的，各种颜色的皮肤，各种古怪的形状，刘阿斗算是见识了。
　　其实黑灯军团的时候就有很多宇宙人，只是那时候敌人是死尸都干瘪丑陋，自己人又好像电灯泡一样让人不忍直视，所以那时候刘阿斗也没注意电灯泡下的外星人长什么样子。
　　现在却不同了，一个个普通的外星人就站在他的面前，这些可不是战士而是普通的活生生的外星人，是人畜无害的那种，地球人不用担心被他们抓去解剖。
　　“百夫长总监，这个刘阿斗很古怪。”“探测器在他的身上探测出了多种能量，但他的身份却是特蓝星人。”特蓝星就是他们对地球的称呼，虽然不礼貌但他们还是扫描了刘阿斗：“还有他的戒指，是类似色灯军团的能量。”
　　百夫长总监是一位妇女，一丝不苟的银发，板着表情，不知在思考什么。
　　“亚尔夫海姆解放这件事情本来就透着奇怪的气息，现在又出来了一个自称绝地武士的组织，我想这不是好事。”
　　新星军团有四个军衔，按照胸口圆点来计算，圆点最多军衔越高。三个圆点就是百夫长，而百夫长总监就是军团总指挥。
　　百夫长总监负责整个军团的战略：“我也没有见过这么奇怪的特蓝星人。或许他真的是特别的。”“既然他是亚尔夫海姆的代表，我也应该见一见。”
　　第一次以公主身份出使，凯兰难免紧张，怕自己做错什么。所以在船上的时候她就对着镜子整理了两个钟头，对自己的仪态是重视到一定程度了。
　　下船的时候，凯兰动作僵硬，有些无所适从。太庄严怕拒人于千里之外，太活泼又怕丢了亚尔夫海姆的脸面。
　　刘阿斗对自己的徒弟表示同情，身兼使命难免紧张。
　　好在度里欧没有任何奇怪，他很自然地把公主一行人带去了驿馆，百夫长总监会在几天后召见他们。
　　这几天由参谋奥萨全程陪同。
　　到了房间，凯兰才重重地松了一口气，她看到刘阿斗站在窗边朝外看去：“师父你在看什么？”
　　“在看外星人。”刘阿斗的回答让凯兰无语。
　　其实刘阿斗是在想这个星期如果只是如表面上这样的话，实力好像也不怎么样。实在是电影和漫画的差距太大了，在漫画里，新星军团就是绿灯侠的翻版，军团的人也是有超能力的。但在电影里，新星军团就是一个高科技军团，飞要开飞机，战斗要靠武器，完全没有超能力。而且在这里，刘阿斗看到了不少人类模样，但生命能量完全不是人类的生物。
　　其实很好理解，在文明初期总是要探险的，去往边缘的星球收集生物的情报存储起来，现在他们的科技树已经点到了自由选择外貌了，整容比化妆还简单，自然想长什么样子都可以。
　　所以说人类的进化还是很科学的，外星人大部分都是两脚站立，双手空出做事。
　　凯兰不管刘阿斗，她还要琢磨这次需要的援助数量，食物是必须的，还需要药物，如果可以的话，凯兰希望能援助他们一些生产机器。亚尔夫海姆资源不少，以前他们都只需要开采一点点，甚至不需要使用，但现在如果要支援绝地武士保护宇宙的话，资源必须使用起来。
　　开口向人要东西的感觉可不好受，但现在亚尔夫海姆十室九空，人力物力严重不足，也只能申请援助了。
　　其实刘阿斗倒是想从地球运送物资过来，可惜太远了，月光号全速飞行都用了半年，地球上可只有一艘月光号，其他飞船的速度还要慢呢，根本不现实。所以还是向近处的新星军团寻求援助更实在。
　　刘阿斗知道援助多多少少一定会有的，就是能不能让绿精灵满意而已，重要的是要挺过这个困难时期。这些责任落在凯兰的身上，让一位少女迅速成长着。


第六百二十五章指挥者罗南（新书求收藏）
　　又是长时间地整理装束，今天凯兰终于要见到顶着扑克牌梅花发型的百夫长总监了，随行只有刘阿斗一个人。
　　刘阿斗披在亚麻的袍子里，腰间挂着光剑，真把自己当成绝地大师了。
　　百夫长总监只给了凯兰一个小时的时间，作为新星军团的首领，她可是很忙的，这片宇宙的大小事件都要她来处理。
　　“先生请交出武器。”通过探测门的时候，护卫走了过来，指向刘阿斗腰间的光剑说道。
　　刘阿斗说道：“光剑不是武器，是绝地武士身体的延生，剑不离身，身不离剑。”明明他以前都不怎么带光剑的。
　　“先生，可这是规定。”
　　面对这么有原则的护卫，只见刘阿斗看着对方认真地说道：“我没有带武器。”
　　那护卫竟然真的放下手：“请通过。”
　　带领的参谋奥萨都吓了一跳，这几天带着刘阿斗到处玩的时候，也见过他使用原力移动物体，却第一次见他竟然用话控制人心。
　　“意志不坚定的人会受到原力的影响。”刘阿斗说道：“我想总监不会介意我带着我的光剑的。”
　　奥萨还没有见刘阿斗使用过他的光剑呢，再说他也阻止不了刘阿斗：“我去通报一下。”
　　总监同意刘阿斗带光剑进入，其实这几天她一直在观察刘阿斗。但发现刘阿斗其实没有做什么，他只是到处玩，而且似乎对山达尔星的音乐很感兴趣，完全没有高人的样子。
　　其实刘阿斗是想好不容易出个远门，怎么也得推销一下艾莎的音乐。
　　给几个音乐爱好者试听之后，发现他们也能接受地球的现代音乐。不愧是气氛开明，包容各个文明的外星球，这样的话艾莎也不求没有销路了。
　　今天，总监要和凯兰说的就是关于援助的事情，至于什么同盟她想都没有想过，亚尔夫海姆的情况她很了解，完全没有力量保护宇宙和平。而绝地武士更是不知根不知底，难以信任。她会本着人道主义给以支援，对方不想被驻军也没有问题，但对方必须加入山达尔星文明圈，承认山达尔星文明的地位。
　　在这个宇宙除了山达尔星文明圈之外，还有克里星帝国文明圈，就好像秩序和野蛮的区分。新星军团保护的山达尔星文明圈就是秩序的代表，他们热爱和平，海纳百川，以包容的心态对待所有文明。
　　克里星帝国却正好相反，他们认为自己的文明才是最优秀的，其他文明只能给他们提鞋。两个不同理念自然少不了战争，不过最近两方也签订了和平协议，算是有暂时的和平。
　　然而极端的克里星帝国并不是所有人都愿意接受这个虚伪的和平协议的。
　　说回援助的事情，凯兰开出的很多援助都是基础的东西，山达尔星自然能够满足，但生产机器却不太好白送。
　　总监说话很直接：“援助的条件是建立在你加入新星军团的保护协议里的，也就是说必要的时候亚尔夫海姆需要为新星军团的行动提供帮助。”
　　“包括作战么？”凯兰问道。
　　“是的。”总监说道：“你应该知道在宇宙中争斗是不能避免的，我们能够满足你的援助，也能不在亚尔夫海姆驻军，但你们必须加入保护协议，认同新星军团的存在，并且积极参与山达尔星的所有活动。”
　　刘阿斗心说也不算是狮子大开口，谁让亚尔夫海姆现在条件不好呢。
　　凯兰也在权衡利弊，援助能让绿精灵度过难关，但以后绿精灵不得不成为山达尔星的附庸般的存在，甚至会牵扯到新星军团的战争里去。她和刘阿斗不同，她要带领整个绿精灵种群，不得不看长远一些。
　　但就和刘阿斗想的一样，凯兰发现自己根本没有实力思考长远，目前的危机如果不能度过，就不能重建亚尔夫海姆，也就谈不上长远的目的了。
　　这就是弱者的悲哀，就算有通天之志，也只能为眼前的生存而放弃未来。生存才是最现实的条件，未来的美好蓝图也不能让绿精灵生存下去。
　　而且新星军团开出的条件也不算过分，要得到就要付出代价，这代价和援助是成正比的。
　　凯兰看了师父一眼，刘阿斗发现她正在问自己是不是该狠下心去贩卖能源。
　　亚尔夫海姆的能源可是让齐塔瑞星人看中的，自然也是新星军团需要的。如果卖的话，援助自然要多少有多少。
　　但凯兰害怕，因为绿精灵从来没有靠贩卖资源生活过，绿精灵都是自产自销。贩卖资源是改变绿精灵整个生态和生活习惯的大事，凯兰下不了决心。
　　刘阿斗却也不能帮凯兰决定，因为这是要改变绿精灵未来走向的重大决定。是恢复以前的生活态度，还是走向开拓自强的荆棘大路，所以刘阿斗只是给了个支持的眼神。其实凯兰内心已经有了决定，顺应原力。
　　总监只觉得凯兰身上的犹豫消失了，原力告诉了凯兰答案。
　　原力是开拓的力量，所以她决定用资源换取更多的援助。绿精灵的未来将走向不同的路，他们要积极参与到宇宙活动中去，成为一个开放的文明。这条路很难，但凯兰相信原力会指引她走向成功。
　　听到凯兰愿意用资源换援助，总监的脸色就好多了，大手一挥生产机器也加入援助单子。
　　而凯兰也硬气了起来，要求更多有用的援助。果然有钱就硬气了，既然决定了，就不要后悔地做吧。
　　刘阿斗心说自己的徒弟中，凯兰的天资最好，未来一定会不朽的。她的灵魂一定会永远守护绿精灵们的。
　　一个小时的会见，凯兰终于得到了自己想要的援助，现在她是迫不及待地想要回去了。可是难道这就结束了么？
　　显然不是，在宇宙中的新星军团防御空间站受到了有未知舰船靠近的消息，还没有反应过来就被一道紫色激光击中，防御空间站瞬间爆炸。
　　山达尔星也暴露在了未知飞船的炮火下。
　　“今天就让我终结山达尔星和新星军团，我是指挥长罗南，我代表克里星帝国来摧毁你们。”紫色的光芒冲天而降，落在山达尔星的首都，新星军团本部所在。


第六百二十六章力量宝石（新书求收藏）
　　力量宝石，无限宝石之一，拥有强大的力量。
　　一道紫光如雷伴着闪电穿透大气层落在了大地之上，只是一击，城市变做了泡影，化为乌有。
　　“师父？”才回到驿馆，凯兰还没有回过神来，眼前就被紫光包围，等到冷静下来，只见刘阿斗将整个驿馆都用原力保护了起来。
　　“是来之外太空的攻击。”刘阿斗心说这叫什么事情，怎么突然就有敌人了？新星军团的防空难道是假的么？
　　他不知道山达尔星宇宙的空间站也是被这紫光一击而破，根本来不及做出任何反应。
　　“公主殿下？”护卫们纷纷冲了进来，把公主团团围住，当然这并没有任何卵用。紫光的能量让刘阿斗有种熟悉的感觉，对，和心灵宝石相似，不过比心灵宝石强大。
　　看窗外，残垣断壁，一片狼藉，力量宝石就是字面的意思破坏力强大无比，一击没有打碎星球已经算是对方没有全部掌握的原因了。如果力量宝石能量被全部掌握，只要挥挥手就能毁灭一个星球。
　　指挥者罗南根本只是掌握了一点的力量，主要还是把宝石镶嵌在了他的大锤子上。即使如此一击还是拥有毁灭一座城市的力量，怪不得灭霸对无限宝石垂涎三尺。
　　“发生什么了？”凯兰感觉原力一阵悸动，似乎有什么可怕的东西要来了。
　　放眼看去，除了新星军团的总部还屹立在远处之外，所有的建筑都不成样子了。在攻击到来的时候，新星军团的防御护罩启动，抵消了大部分的力量。怎么也是军事机构，要对付很多邪恶的敌人，这种防御力还是有的，可惜城市就没有这么好运了。
　　刘阿斗心说被炸成这样，不知道给绿精灵的援助还能不能实现。也是多事之秋，家家有本难念的经。
　　“师父，你看天上。”
　　出现的是飞船，不过不是正规战舰，因为外壁全是涂鸦。船下舱门打开飞出很多登陆舰，就展开了防御阵型。
　　似乎是掠夺者，或者星际猎人，就是那种做非法生意和依靠悬赏过日子的宇宙浪人。没想到最先赶来保护星球会是会这些人，简直就是打新星军团的脸。
　　在猎人飞船再上面是一个漆黑的庞然大物，整个天空都被遮挡住了。这就是指挥者罗南率领的克里星战舰，现在他要靠近地面再对地面再来一发，彻底将山达尔星打成粉末。
　　防空炮呢？刘阿斗心说你们怎么也是高级文明，先是无阻拦地突破了宇宙降落地面，现在连防空力量也没有么？
　　怎么也得打两个导弹才像话啊。
　　还没等刘阿斗肺腑完，天空就展开了激烈的空战。宇宙级别的战斗机格斗，怎么看也没有什么超视距的攻击，和地球的战斗机格斗没有什么差别啊，你们是宇宙文明啊，不能歼敌于八百里开外也就算了，还这么老实地打格斗空战是怎么回事？
　　其实是刘阿斗想岔了，科技发展到这个地步，战斗机就是廉价的消耗品，用导弹换战斗机显然是不合算的。
　　搭载能量机炮的战斗机，一大把撒出去，遮天蔽日就全是战斗机，你导弹根本顾不过来，这就是无情的差距。地球上对战斗机和飞行员数量斤斤计较，但宇宙不是这样，稍微有些战斗素养的人都能去开战斗机。
　　看星际猎人他们的战斗机数量就知道几乎是人手一架，你导弹能打下几架？人家的飞机就是这么多，就是任性，就是要狗斗。
　　那刘阿斗就要说了，你不打战斗机去打母舰啊。那就要告诉刘阿斗，母舰的坚固程度不是一般导弹能打穿的，核弹也不行。怎么也是宇宙飞船，月光号的强度就已经很惊人了，在这个宇宙不过是中级飞船，而面前的母舰与其说是飞船不如说是要塞。
　　罗南的母舰绝对不会那么简单就被导弹消灭的。
　　密密麻麻的飞船难分你我，只见光束齐飞，让人目不暇接。不断有爆炸响起，伴随四飞的碎片让人知道生命在消失。
　　“公主殿下，我带你们去避难。”是参谋奥萨，虽然他不知道为什么驿馆完好无损，但现在他要做的就是帮其他文明的大使离开这里。
　　“是什么人在进攻这里？”凯兰问道。
　　“是克里星人，虽然我们签署了和平协议，不过还有部分克里星极端武装不希望和平，攻击我们的是克里星的指挥者之一罗南，他是一个彻头彻尾的种族主义者，是疯子。不要再说了，跟我走。”
　　奥萨之所以才来，就是去叫人了，外面走廊里新星军团的士兵掩护着各个文明的使节朝避难所退去。
　　轰！硝烟泼洒在天空，蓝天也被墨迹玷污了。
　　奥萨倒是很镇定，一路还在安慰他们：“新星军团会打退他们的。”虽然外面的景象让人实在是对他的话有怀疑。
　　不过绿精灵没有害怕，他们才走出战火，并不惧怕这种情况。帅气的卫士们拿着武器，包围公主和刘阿斗，跟在奥萨的身后。
　　轰，轰，轰！
　　爆炸声就在头顶，不过这是敌人被打爆了，是新星军团的战斗机，他们终于出现了。
　　只见整整齐齐的星星形状的多角黄色战斗机，如夜空明星让人眼前一亮。不仅是造型独特，更是因为他们是新星军团最精锐的战斗机群，他们出现让奥萨更有信心了：“大家看，那就是新星军团百夫长带领的队伍，他们一定会挡下罗南的。”
　　果然新星军团和星际猎人的战斗机混在了一起对罗南发动了总攻击。你来我往，让人眼花缭乱，根本分不清谁击落了谁，只有爆炸，爆炸和更多爆炸。
　　灰尘如雨一样从天空落下来，但没有雨声只有哭声。
　　还有狠多幸存者，没有被紫光直接集中的地方只是因为地震而坍塌而已，还有幸存者在废墟里哀嚎哭泣。没有参加战斗的地面部队就负责救援，不过需要救援的人太多了，新星军团的人根本不够。
　　是孩子的哭声，这凄惨的哭声牵动了所有人的心脏，可是压在孩子上面的是一整根弯曲的钢柱，几个壮汉聚集在一起也扛不动。
　　凯兰看不下去了，不能让无辜者枉死，特别还是这么小的孩子。只见凯兰拔出光剑，穿过护卫的缝隙，一剑将钢柱的根部斩断，然后左手向上一抬，原力托起沉重无比的钢材，整个动作行云流水，孩子就出现在了大家的面前。
　　周围的人都看呆了，这是什么鬼？只有奥萨知道，这就是原力。


第六百二十七章空中激战（新书求收藏）
　　凯兰轻松解救几位大汉都救不出的孩子，受到了大家的尊重，不过需要救的人还有很多。大家也来不及好奇，只是喊道：“还有人压在底下，请帮帮忙。”
　　凯兰不会拒绝，她甚至让自己的护卫队一起去帮忙。
　　到最后倒是刘阿斗什么事情都没做，这不是打师父的脸么，自己还没有徒弟来的觉悟高啊。所以刘阿斗喊道：“大家都退后。”
　　大家还没有反应过来，只见刘阿斗闭上眼睛，周围所有的生命能量就已经清楚了，缓缓抬起右手，救援的人们只感觉脚下传来震动。
　　机智的人连忙后退两步，就感觉不到抖动了，原来震动只是那些碎石，而不是地面。
　　“起！”以刘阿斗为圆心，一公里之内所有压住人的巨石全部被他抬了起来，甚至还有一些不能动的伤员也保持原来的姿势飞了起来。
　　奥萨睁大眼睛，他不是第一次见到原力了，但是第一次见到原力如此强大的实际运用，这可比手里的宇宙特效震感多了。特效可以作假，但这不是假的。
　　这就是绝地武士么，这就是原力的力量么？奥萨不明白为什么一个人可以只站在那里，就把如此之多，如此之重的石头全部给抬起来，而且还不伤任何伤员，到底怎么做到的？
　　而凯兰心说自己要学的果然还有很多，自己做不到师父这样大规模的精确控制。
　　而周围的绿精灵则是充满了骄傲，他们可是见过刘阿斗的实力的，他是公主的师父，也算是半个绿精灵啊，果然绝地武士是绿精灵的未来，他们也要把孩子送到绝地神庙修炼原力，一定要。
　　“快救人吧。”刘阿斗心说伤员还是你们处理啊，自己也就抬抬石头。
　　在刘阿斗救人的时候，天空的战斗却不乐观，只见天空的战场不断压近地面。罗南的目的就是靠近地面，然后用力量宝石对着地面射一发。
　　但为了确保不会被敌人绕到后面摧毁推进器，所以需要依靠战斗机压低战线，才能让母舰降低高度。
　　任何东西都有弱点，宇宙战舰的弱点无疑就是推进器了，相当于铁布衫的菊花。
　　敌人数量太多了，而且自杀一样朝低空掠进，让新星军团根本无暇顾及，他们是想要阻止母舰坠落，所以敌人的战斗机只能交给宇宙猎人了。
　　火箭浣熊一看这不行，战斗都快到地面了，怎么也得守住最后的防线：“大家跟我来，组成防线。”
　　火箭浣熊看到了横跨都市的一条清澈河流，心说那里正好可以承受战斗机悬停的喷射热量：“这是最后的防线了，让那些狗娘养的知道这里我们说了算。”明明是干脆面，打炮起来却比谁都要疯狂。
　　机炮宣泄出弹药，将战斗机变成了防空炮，射击，射出更多子弹，将敌人打回去。
　　宇宙猎人的战斗素质也很高，几乎没有犹豫就在河流上排成一线，成为了一排防空炮，朝天空还在不断压近的敌人射击。
　　战斗到了这个时候已经是最关键的时候了，就看谁能坚持到最后。
　　但临时的防空炮还是出现了漏洞，只见一架乌黑的长翅膀的大橄榄球朝刘阿斗这边来了。
　　大事不好了啊，奥萨没想到敌人竟然突破了：“快隐蔽。”但已经来不及了，大家甚至看到了敌人炮口泛红，知道攻击就要来了。
　　刘阿斗叹一口气，做好事也不容易啊，只见他左手朝天空一挥，一块巨大的石头如炮弹一样飞出，正中敌人机头，直是把敌机整个打散成几块，甚至还有外星人从里面摔了出来掉在地上摔断了脖子。
　　奥萨傻了，被石头打下来的战斗机？
　　但凯兰却受到了启发。对啊，原力可以把石头当做炮弹一样打出去，这样她也能战斗了，也不至于什么都不做。
　　想罢，凯兰看向刚才被她砍下的钢柱，双手将钢柱浮起，一个三百六十度转身，借用离心力一下就把沉重的钢柱给丢了出去。
　　轰！又是一架靠近的战斗机。
　　“公主万岁！”护卫们纷纷给公主加油。
　　绝地武士果然厉害，奥萨已经相信刘阿斗拉下天空的宇宙飞船了。有绝地武士帮助，一时半伙这边还是安全的，奥萨连忙阻止大家离开去安全的地方。
　　另一方面为了阻止罗南降落，新星军团的战斗机们纷纷来到了母舰的面前，他们要组成矩阵队形，就是机头连机尾，机翼连机翼，组成一张大网兜住母舰，阻止它继续下沉。
　　“蔚为壮观啊。”刘阿斗抬头看到金色的网兜，心说这个视觉效果满分，就是不知道效果如何。同时他心中也说道有人机这样上去顶着没问题么？人道精神呢，还是说新星军团的战斗机驾驶员都是捡来的？
　　“顶住！绝对不能让罗南降落地面。”新星军团的百夫长喊道，每五百个新星军团士兵就有一个百夫长，这里面至少也有四个百夫长，超过两千名士兵。
　　“随时注意锁扣的强度，特别是正面部队注意连锁效应，不要过载。”
　　“明白！”
　　金色的大网成功地阻挡了舰船的坠落速度，不过飞船还在全力推进中，一点点地向下，每一米都是罗南的胜利，他似乎已经看到山达尔星在自己面前烟消云散了。不过讨厌的新星军团在阻挠他们，是时候让他们知道现在的罗南已经与之前不同了，现在的他是能与灭霸相抗衡的伟大存在。
　　默默地抬起手中被紫光包围的长柄大锤，罗南要再一次使用力量宝石的力量了：“你们让我厌倦了等待，我将让你们死无葬身之地。”
　　“啊啊啊——”
　　金色大网中出现了一点的紫色，是力量宝石！
　　大事不妙，大事不妙，正面的百夫长只感觉大事不妙：“侧翼解锁，罗南要攻……”最后的信息。
　　来不及了，只有最边缘的才来得及解锁，连锁反应，爆炸从一架战斗机传到了另一架，多米诺骨牌一样覆盖了正面全部的战斗机，无一幸免，全灭。
　　阵型失效了，母舰面前就是毫无阻拦的地面了，胜利在望，罗南开口：“全速下降，让我们和山达尔星永别。”


第六百二十八章绝地反击（新书求收藏）
　　百夫长总监心一沉，联网矩阵都失败了么？现在只希望皮特奎尔和他的小伙伴了。
　　可是护卫队的情况也不乐观，面对力量宝石，凡夫俗子如何能对抗？罗南只是稍稍挥动一下锤子，就把他们所有人都打飞了出去。
　　再挥，就把他们打得吐血沫了。就算星爵是私生子，是混血人类，体质不一般也是够呛。
　　罗南也不傻，这种货色直接打死就好了，没有必要浪费时间。他现在的敌人是新星军团和灭霸才对，不需要和小角色你来我往。
　　力量宝石的力量虽然没有全部掌握，但罗南现在信心十足。
　　似乎计划有些问题，或者说计划一开始就有问题没有解决。星爵的计划是自己去偷回力量宝石，然后用这个条件来诱惑宇宙猎人勇度支援山达尔星。可是问题是他发现自己低估了力量宝石，罗南现在就好像怪兽一样，挥一挥锤子就能要他们的小命，这怎么偷？
　　而且连小型核弹都炸不死罗南，大危机啊。
　　战斗倾向于敌人了，黑色要塞已经快到头顶了。刘阿斗心说看来还是要装一回逼，不过既然他现在的身份是绝地大师，就只是用原力好了。
　　人都救走了，刘阿斗却没有放下这些石头。大家只见原本已经不科学的悬浮石头，现在又反重力般地继续升高。
　　没错石头碎片们飞起来了，越飞越高，石头竟然成为本次战斗最密集的一次炮击。
　　众人都傻楞地抬着头，不可思议地发出惊叹声，甚至吃了一口灰尘也没有在意。太不科学了，密集的石头突然朝敌机打去，这是制导石头么？
　　火箭浣熊也目瞪口呆，不知道发生了什么，然后他就看到，在还在继续上升的石头中间，有一块最大的石头上面站着一个人。
　　没错，一个人，站在上面扶摇直上，是把石头当成了飞船啊。这不科学，这到底是什么？只见那个以石头做飞船的人穿着一身灰色袍子，双手负于背后，垂直地站在斜上飞出的石头上，一副大师风范。
　　一直关注着战场的百夫长总监也看到了,她大概知道这些石头都是因为他的缘故才飞起来攻击敌人的。大家就要问了，装逼者何人？乃是绝地大师刘阿斗也！
　　轰轰轰……
　　要塞之下泛起点点星光，是敌人战斗机爆炸的火。石头越来越少，敌人的战斗机也越来越少，唯有刘阿斗岿然不动，在其他人不可思议的惊叹中拔地而起飞向敌人的要塞。
　　独领风骚，这就是独领风骚，其他人看了只有望洋兴叹的份。
　　靠近飞船的时候光剑出手，依旧立于背后，如科技时代的大侠一般帅气潇洒，还有点小闷骚。终于靠近飞船，刘阿斗知道这飞船是有护罩的，双脚猛地发力，原力在巨石上借力，将脚下坚硬的石头踩成碎片落下。而获得力量的刘阿斗，加速冲向了防护罩，伸出光剑撕裂一切。
　　“上去了？”火箭浣熊通过监视器看到了一切，竟然上去了？那他们打生打死为什么啊？对方竟然这么简单就上去了？真是人比人，气死人啊。
　　不过要塞的外壳也不是开玩笑的，刘阿斗自然也知道，光剑也不一定能割开，不过用原力能够打开上面的紧急舱门，他可以直接走大路进去。
　　门开了，刘阿斗都计算好了，成功进入船内。
　　……众人的心情是复杂的。
　　刘阿斗进去没一会儿，飞船就停止了下落，转而缓缓上升开去。刘阿斗找到了控制室，用愿力干涉了驾驶员，让他将飞船开回宇宙。
　　“发生什么了？”罗南不明白为什么驾驶员敢违抗他的命令。
　　而星爵他们只感觉幸运，但他们也不知道发生了什么。
　　“啊！”从门外响起了惨叫，有人登舰了。
　　星爵，卡莫拉，树人，毁灭者同时看向大门，门开了，只见烟雾之间有一根长长的光芒，烟雾滚动起来，一个人影踏着缓慢有力的步子走了进来，而之前的长光芒正是光剑。
　　后面没人了？单枪匹马？星爵心说你是很帅，但也太自大了吧：“没有其他援军么？比如正在开船的人？我们需要人手才能打败罗南。”
　　刘阿斗心说你们被打这么惨还没有放弃啊：“交给我绝地大师，不会有问题的。”
　　没听说过的名号啊。
　　“小子，找死！”罗南攻击了，既然自寻死路，他也就不需要手软了。
　　紫光扩散开来，刘阿斗瞬间用原力保护自己，自然没有被打飞：“你这样滥用无限宝石的力量，是要遭天险的。”
　　罗南一皱眉，看来对方不是小角色。他要动真格的了，舞动锤子攻击过来。
　　用光剑舞了几个剑花，刘阿斗也主动迎上。
　　剑走轻灵，也不与锤子硬抗，只见刘阿斗躲开对方攻击，光剑贴着锤子的长柄向上就要去切罗南手腕。
　　罗南一愣呢，连忙后退，对方是高手，自己不能轻敌。自己有力量宝石，速度已经变快很多了，但对方比自己更快。
　　嗡嗡嗡！刘阿斗也不追，单手持剑而立，如侠客一般，装逼要装全套。
　　“找死！”刘阿斗的态度激怒了敌人，罗南何时被如此轻视，就算灭霸也不能无视自己的存在：“我一定要敲碎你的骨头。”抬起锤子，力量宝石的力量聚集发动起来。
　　刘阿斗心说只有你会发波么？他也会，抬起左手，原力闪电。
　　紫色的闪电对上紫色的光波，撞在一起扭曲成一片白茫茫的电浆。
　　星爵他们都看呆了，从来没有遇到过这种情况，那个绝地大师还是人么？为什么这么厉害？
　　罗南也愣住了，对方的强大超乎自己的想象，看来自己也不能留手了，就算把飞船破坏掉也要杀掉对方：“去死吧！”一挺身，锤子上的光更盛了。
　　刘阿斗也加强原力闪电，心说这是自己第一次和强敌对波吧，感觉良好。
　　但周围的人就不这么感觉了，电浆四溅，将大厅腐蚀的不成样子，星爵他们也不能看戏了，要脱离飞船才是正事，不然飞船就要解体了啊。
　　而凯兰看着越飞越高的飞船，心里替师父担心，不知道刘阿斗能不能胜利。


第六百二十九章落幕（新书求支持）
　　远离地面的黑色要塞之中，指挥者罗南发现自己面前的神秘对手超乎意料的强大，他太自大了，以为有了力量宝石就能天下无敌，这简直就是痴人说梦。
　　“你到底是谁？”罗南现在才想起问这个问题，原本的话他只是把刘阿斗当成一个死人。
　　刘阿斗笑了，左手原力闪电再提升威力，“我是绝地武士！”
　　击穿，闪电击穿了紫色的光芒，击穿了长柄大锤，击穿了罗南的装甲。刘阿斗并不准备干掉罗南，因为一个活着的罗南更有价值，完全可以当做人情送给新星军团，他们一定很高兴能亲自审判罗南的。
　　所以原力闪电只是如强弩之末击晕了敌人，而刘阿斗将力量宝石收到了手中。再看周围似乎情况不妙，之前对波产生的电浆已经严重扩散到了飞船的整个操控系统，现在飞船随时可能爆炸。
　　刘阿斗将力量宝石收好，拎起晕倒的罗南就朝飞船外跳去。
　　现在飞船至少在两万米的高空，看下去根本不知道下面是水还是城市。不过运气不错至少银河护卫队的飞船就在那里，自己可以借一下力。
　　刘阿斗已经看到了下面层层叠叠来来往往的飞行器了，就如天空架起的台阶，正是最合适的退场表演了。
　　走起！
　　刘阿斗朝银河护卫队的飞机上落去，他们只感觉飞船一阵抖动，就看到有个人落在玻璃舱门上，不，不是一个人，而是两个人。那个让他们束手无策的罗南现在不过是刘阿斗手中的战利品而已。
　　“发生了什么？”他们还在惊讶，他们头顶的飞船却突然变成一个巨大无比的火球。银河护卫队都没有反应过来，就看到外面的神秘人物好像拎着一个破布娃娃一样再次一跃而起，离开了他们的飞船，继续朝无垠天空游荡而去。
　　“他不要命了么？”星爵被吓了一跳，连忙压低机头，只见刘阿斗目标明确落向下一个借力点去。他们为了躲避天空的爆炸也跟在刘阿斗身后向下飞去。
　　“他飞的好快。”明明他们才是开飞机的，竟然还比不过没有翅膀的刘阿斗。
　　又是借力，再跳。
　　银河护卫队知道刘阿斗要做什么了，他要通过在天空的战斗机去往地面：“疯子。”星爵绝对不会这么做，就算他穿着自己的装甲也不会这么做，太疯狂了。他以为自己在宇宙救人已经很疯狂了，没想到还有敢在重力圈嬉戏玩耍的人。
　　凯兰和周围的人一起抬头，只见一个黑点在飞行器之间快速跃动，似乎弹性十足的珠子一触既逃，那黑点越来越低，终于大家看到了那不是什么弹球而是绝地大师。
　　参谋奥萨的内心是奔溃的，也是喜悦的，奔溃于绝地大师的强大，喜悦于绝地大师是自己的朋友。再看刘阿斗手中的罗南，奥萨是恨得牙痒痒，罗南的罪行是罄竹难书。
　　最后一段距离了，刘阿斗准备来一个帅气的落地造型。借力，跳起，在半空来个后空翻，最后完美落地。
　　简直是满分的体操动作，刘阿斗整个过程只使用原力，也证明了绝地武士可以强大如斯。
　　百夫长总监亲自来羁押罗南，并向绝地大师和凯兰公主表示了感谢：“你们是新星军团永远的盟友。”
　　罗南依旧昏迷，不过新星军团还是把他给五花大绑了起来。
　　刘阿斗拿出力量宝石交给百夫长总监：“我想这个东西交给你们保管再合适不过了。”
　　一般人都不能触碰的力量宝石，百夫长总监很重视，立刻让人拿来容器盛放：“我们会看管起来的。”
　　星爵眼睁睁地看着宝石到了百夫长总监手里，本来他也是准备这么做的，可是他想先用个假的骗走勇度他们，再把宝石交出去的。现在好了，勇度要找他们麻烦了。
　　百夫长总监见到了星爵也是表示了感谢：“多谢你们提供了情报和支援，山达尔星永远欢迎你们。”
　　“那我们的前科是不是不算数了？还有我们越狱的事情。”星爵说道，其他队员也看着总监。
　　总监一愣，然后笑了：“下不为例，希望你们能继续为保护和平而努力。”
　　五人欢呼起来，这就说明以后他们不是罪犯了。只是还有大麻烦等着他们，宇宙猎人的首领勇度来了，他可是为了力量宝石才同意这次的方案的，而且损失也不小，他得拿到力量宝石。
　　“星爵，宝石呢？”勇度是一个蓝皮肤的外星人，能力是用口哨控制飞箭。
　　星爵立刻站到了新星军团的队伍里，他现在可是山达尔星的朋友，新星军团的客人，他就不信勇度会把他怎么样。当然星爵也知道以后他最好不要被勇度抓到。
　　看星爵的样子，将星爵养大成人的勇度也知道宝石估计不在星爵手里，这小子又欺骗了自己，将腰间的飞箭秀出来：“星爵，我说过了如果这次你再骗我，你会是什么结局？”
　　“我忘记了。”星爵也是流氓，说谎简直是家常便饭，至少现在周围这么多人，他不怕勇度真动手。
　　勇度看了看百夫长总监还有神秘的刘阿斗，心说自己动不动手？动手的话自己一定被抓，不动手的话，让自己的老脸放哪里？
　　啾~
　　口哨声起，飞箭应声而动，眨眼之间已经悬停在星爵眉心。最后勇度决定吓吓星爵，杀人是不行了，但让星爵知道自己要干掉他易如反掌还是可以的。
　　冷汗从星爵额头流了下来，不过这结果算不错了。原来要是他用假宝石欺骗勇度的话，结果也是这样。只是计划是让勇度稍后了解真相，而现在是立刻了解真相，其实也没什么区别，反正是星爵欺骗了勇度，就这么简单。
　　刘阿斗看着声控武器心说有点意思，不过这不是让自己控制么？这口哨声也太好模仿了，好在他也没想抢勇度吃饭的家伙。
　　“我们走！”勇度带着宇宙猎人认栽了，他们很多人都是通缉犯，留下了绝对没有什么好结果，只能带着损失离开，简直可怜。认识星爵这样一个坑货，大大的不幸。


第六百三十章不毛之地
　　有相同的力量，才有相同的平等。绝地武士在对抗罗南的战斗中表现出了非凡的战斗力，绝地武士也终于被新星军团认同了。
　　虽然山达尔星的首都也被打得不成样子，但对于绿精灵的援助并没有推迟，也是因为绝地武士的力量太过惊人。
　　既然知道是银河护卫队的地盘，刘阿斗也好奇地想要看看‘不毛之地’的情况。不毛之地是‘收藏家’打理远古生物的头颅营造的一个四不管的混乱区域，那里窝藏着无数的不法分子。
　　而刘阿斗好奇的就是远古生物的头颅，从电影里知道那可能是天神组成员的头颅，巨大无比，简直就是个小行星。
　　巨大的生物刘阿斗自然见过，就比如洪荒龙族，那能环绕太阳的身长，手握月球的爪子，也不比那些远古生物小。但那么大的人形生物却是第一次见，得去看看。
　　传说中连变种人都是天神组改造人类的产物，天神组在人类发展的历程中有不可磨灭的影响。不过现在留下的多是传说，真正的遗迹却很少，那个大骷髅头也不过疑是天神组而已，并不是确定。
　　花钱请星爵做导游，反正除了保护和平之外主要的工作还是赚钱，有钱星爵自然不会拒绝。虽然他们才把收藏家的不毛之地搞了个乱七八糟，但有钱能使鬼推磨，他们愿意回去看看收藏家有没有收拾好了。
　　刘阿斗要去玩了，凯兰他们却要回家了，还有很多事需要她去处理，所以刘阿斗乘上了银河护卫队的飞船。被新星军团修理并重新喷涂，焕然一新。
　　“你也是来自地球？？”星爵听说刘阿斗的来历之后是大惊失色，他都以为这辈子都不会再见到地球人了，没想到眼前就有一个活生生的地球同胞。
　　“现在地球怎么样了？”星爵离开地球也有二十多年了，被宇宙人绑架时，他还是个萌萌哒的正太，现在已经是个浑身痞气的猥琐大叔了。
　　“你离开地球那么久，估计也不认识地球的模样了。”刘阿斗说道：“而且你听的这些音乐也都过时了，现在地球最火的是这种音乐。”刘阿斗拿出手机。
　　“这是什么？也是地球上的新物件？”
　　“这是手机，移动电话，也包括了上网游戏音乐等等多个功能。”刘阿斗心说上个世纪离开的星爵不认识也正常，那个年代手机还是按键的。
　　“难道不需要磁带么？”星爵心目中的地球还是他离开时那个样子，可是现在看来一切都变了。星爵在外星也见到了很多高科技，但现在回看地球似乎也不差，进步很多啊。
　　“不需要。”刘阿斗是随时要推销艾莎的歌。
　　音乐是不分文明的，火箭浣熊，毁灭者，卡莫拉，树人都摇摆了起来。
　　而星爵希望刘阿斗多说说地球上的事情。
　　刘阿斗说道：“地球也不太平，前段时间又是齐塔瑞人，又是平行宇宙的入侵者，也是忙得不可开交。”
　　“不会吧？那地球没事么？”
　　“当然没事，其实现在地球有超级英雄的联盟在保护，所以敌人虽然强大，但地球还很安全。”
　　松了一口气，虽然星爵的母亲已经死了，他再没有亲人在地球，不过地球怎么也是故乡：“那现在美国的总统是谁？”
　　“是个黑人。”
　　黑人？星爵表示不可思议，竟然有黑人总统？他离开的时候虽然还小，但也知道黑人在学校里都是被歧视的，竟然做了总统？果然世界变化太快了：“再说说，再说说，有没有更多的新鲜事情？”
　　刘阿斗就挑了一些美国的事件，比如911，萨达姆什么的挑了说了些，让星爵感叹万事变化之快啊。
　　一路顺风，到达不毛之地。
　　远远地就看到一个巨大的骷髅头浮在宇宙之中，骷颅头已经千疮百孔，无数机器人在开发骷颅头，脑髓细胞都是宇宙中稀有资源，价格昂贵。
　　“乖乖，还真有这么大的头啊。”
　　卡莫拉说道：“这是远古生物的头颅，谁都不知道这是什么生物，不过这个头颅的价值比银河中任何一颗星球都要大。”
　　星爵心说我们还是要低调些才对：“我想我们不能进码头了，最好是找个能够登陆的地方偷偷进去。”之前他们可是让收藏者损失了很多东西。
　　“有道理。”火箭浣熊也认同地说道。
　　找登陆的地方很简单，只要带着空间服走一段路就能进入了骷髅头的内部，原本大脑的空间已经变成了空间站，乱七八糟毫无章法的违章建筑让刘阿斗大呼煞风景。
　　“就是这样的，都开发好几百年了，而且想开发到哪就开发哪，所以就这样了。”星爵解释道。“既然来了，我就请你去吃最好吃的脑髓烫吧，就是用脑髓做汤底煮东西，味道还不错，还有增加体制的功效。”
　　那就是尝尝吧，如果这真是天神组的脑袋瓜子，也不知道天神组知道他们的成员会被宇宙生物扒皮拆骨，抽血剐髓是什么感想。不过味道好的话，以后可以推荐回地球去，特别是大吃省，让他们也为保护地球出份力。
　　想象一下天神组来到地球，准备改造地球的时候就被蚂蚁吞象吃得什么都不剩，简直无情。
　　周围的外星人都用‘友善的眼神’看着这一行人，星爵也还以‘友善的眼神’，都是不好惹的。这不毛之地应该叫不法之地才对，不过刘阿斗又想到骷髅头确实一根毛都没有，这里虽然没有法律却有收藏者定下的规矩，称不上无法，但确实是不毛之地。
　　星爵故意远离收藏者的住所，但还是可以看到四处搜索逃离收藏品的工人。看到这些人，星爵也是低着头，恨不能躲起来，还一个劲地催促刘阿斗快走。
　　这里给了刘阿斗另一种感觉，混乱，果然文明不管进步多少还是少不了这种黑暗的地方。显然也不是只有人类缺点多，宇宙人也一样有很多缺点，也有贪欲和不服管教。不过刘阿斗还是接受了这些设定，要是没有这些人，哪里还需要英雄的榜样啊。
　　不过既然到了收藏者的底盘，得看看有什么东西好偷的，也不枉自己从地球到这么远的地方走一遭。


第六百三十一章怪盗宇宙秀（新书求收藏）
　　刘阿斗提出要留下过夜，星爵虽然不愿意，不过看在钱的分上勉强同意了。作为打败罗南的绝地大师，刘阿斗现在是山达尔星的荣誉公民，有身份证每个月都有一大笔荣誉资金让刘阿斗挥霍。
　　有钱，是星爵不能拒绝的。
　　毁灭者说道：“我不喜欢这个绝地武士，我们为什么不把他的钱给抢过来？”
　　对于这位缺根筋的朋友，星爵只有一句话说：“你打得过他么？”
　　毁灭者也闭嘴了。
　　“早点休息吧，明天下午我们就离开。”
　　但卡莫拉总感觉得有些奇怪，那个刘阿斗似乎还有什么其他的目的，并不是单单想要留下过夜，自己得盯着他。
　　空间站内本没有黑夜白天，昏暗的灯光永不会熄灭，刘阿斗化身怪盗基德潜入黑暗的角落快速朝收藏者的住所靠近。
　　因为力量宝石暴走的原因，这里一片狼藉，还有人在收拾。收藏家，怎么像个捡垃圾的。刘阿斗粗粗看了一眼发现乱七八糟的东西，数量很多，但没有什么价值。
　　齐塔瑞人的装甲和尸体，黑暗精灵的尸体，或许之前他们是活的，但现在是死的。还有地球来的太空狗以及其他奇怪的生物，这些东西刘阿斗都不需要，他要的是值钱的或者自己能用的东西。
　　收藏家蒂凡，收集有全宇宙最全的生物，矿物，以及科技。任何让收藏家心动的东西，都会成为他的收藏品。
　　但爆炸让这里变成了乱葬岗，那些可怜的生物大部分被炸死了。刘阿斗也要随性一番，追随原力的指引，看看原力能让他找到什么好东西。
　　还真有东西在吸引刘阿斗，就在废墟的中央，在那些垃圾的下面。
　　“该死的，快把我的收藏品给整理出来，我花费了几百万年才收集到了这些东西，却在一天之内被毁掉了，该死，该死！”收藏家在废墟上跳脚，看着自己的收藏品变成垃圾，对于一个收藏控来说太痛苦了，心都碎了：“动作快，但如果被我发现你们敢偷我任何的收藏品，我发誓一定把你们送进开矿机器里绞成稀巴烂，听到了没有？”
　　这事其实不怪星爵，因为最后手贱去拿宝石的是被收藏者虐待的女仆，她才是罪魁祸首。但女仆已死，收藏者只好把气撒在星爵和卡莫拉身上。
　　在废墟之下到底是什么？刘阿斗感觉自己的原力竟然有股强烈的悸动，就是要让自己去占有那东西。
　　那自己就不客气了，就在众人还在收藏家的注目下打扫废墟，把还完好的收藏品保护起来的时候，一个白影掠过众人的头顶，落在了废墟的中心，废墟山的巅峰。
　　收藏家立刻就跳了起来：“嗨，你这个混球从我的收藏品上给我滚下来，不然我让你下辈子只能在这里挖那些软滑恶心的有机细胞过活。”
　　怪盗基德自然不会被收藏者的话吓到，站在这里，他更加地能感受到废墟之下有神奇的东西在呼唤他体内的原力。
　　就让基德看看是什么宝贝吧，基德五指成爪将宝贝从废墟中挖掘出来了。
　　光芒，收藏者遮住了眼睛，那是什么，他收藏品里有这样的东西么？显然是没有的，因为他的记忆里根本没有印象。
　　如此璀璨的宝物，其光芒比任何星辰都要夺目，那到底是什么？
　　基德也不知道，他和收藏者一样疑惑，不过那多面体显然是在呼唤自己的原力，那就是属于基德的东西了。
　　“我是你们收藏家的宿敌，所有宝藏守卫的噩梦，我从你们的藏品中拿走你们最珍视的宝物，我~是怪盗基德！”
　　白色影子高调向收藏家蒂凡说道，不过基德没有说错，怪盗就是收藏家的敌人。收藏家千辛万苦施尽手段才收集到的东西，而怪盗却能轻轻松松从他们手里偷走，被偷的收藏家绝对是恨不能干掉怪盗的，简直就是不同戴天的大仇。
　　“小偷，是小偷！”收藏家知道了对方是小偷：“那东西是我的，给我放下。”
　　当然不行，这块璀璨的东西是金属，但不是一般固态的金属，而是在流动的金属，却保持着多面体的形状，流动却能成型，而且对原力的感应强大。之前只是接触原力就已经光芒大作了，现在收敛，却依旧美丽。
　　收藏家收集了乱七八糟的各种矿石，有美丽的也有很实用的，因为爆炸这些矿石全部被融合在了一起，成为了宇宙之中独一无二的原力矿石，能够根据原力的需求进行变化的拥有所有矿石属性的神奇物件。
　　刘阿斗暂时还没有想到这东西对自己有什么用，不过偷走绝对不会错的：“这东西将由我保管。”说着就已经起飞。
　　“给我追！”收藏家不可能眼睁睁地看着小偷从自己眼前拿走宝物的：“追上他，干掉他。”
　　基德看着身后的圆球飞艇，心说果然宇宙，在地球自己起飞之后就算脱险了，在宇宙竟然还有人追上来。不过基德也得展现一下自己在宇宙生存的技巧了，只见他的制服突然一挺，白皮鞋变成了喷气口，加速，一下子就甩开了身后的追击。
　　不管在哪里，基德都这么风骚而且作死。
　　绕了一大段路，从宇宙回到银河护卫队的飞船：“我想我们应该闪人了。”
　　刘阿斗突然要提前离开，把大家吓了一跳，不过看到远处似乎有飞船集结，星爵也不敢久留：“我们不就是没有谈成一笔生意么？有必要这么穷追猛打么？”星爵还以为来者是来收藏者派来抓他的，其实不是，他们是来抓基德的。
　　刘阿斗也是让星爵背锅了：“不要试图和他们讲道理了，快走！”
　　“了解！”星爵觉得自己以后都不会来这个不毛之地了，走。
　　圆球飞艇也没有阻拦，因为他们还在找穿白色衣服的小偷，却不知道刘阿斗就从他们眼前离开。偷完东西就跑，真tm刺激。
　　怪盗基德的宇宙首秀，还算成功，至少偷到了东西，也逃走了。接下来就要研究一下自己偷到的东西是什么了，似乎是液体金属，不知道为什么原力会感应到这个东西。


第六百三十二章天才女儿（新书求支持）
　　对原力有感应的矿石精华，能有什么用呢？刘阿斗拿着这个矿石好奇地想要知道他到底有什么用处。
　　“变大，变小？”有点意思啊，竟然如如意金箍棒一样能变大变小任意变化。而且受到外力的时候，表面的流动加剧，竟然不收影响，显然具有不错的抗打击能力。
　　那么可以做圣衣么？刘阿斗想到，自己在外太空或者另一个世界的时候也不好呼叫奥丁战袍，这个随意变化的金属能不能变成圣衣增加自己的防御力呢？心念一动，金属一阵流动就变成了贴合的圣衣，鎏金的外表，灿烂奢华，流动的纹理，难以捉摸。
　　但没有增强小宇宙的功效，倒是对原力有很明显的增强。虽然没有大用，但聊胜于无，将这款金属变成表带收好，刘阿斗对星爵说：“可以回去了。”
　　“不需要去其他地方了么？”星爵可是收了不少钱。
　　“不需要了，我主要就是想看看不毛之地的骷髅头，现在都看过了，已经没有遗憾了。我也是时候回地球去了，还有很多事情要办呢。”
　　“难道你还是地球上的名人？”星爵奇怪地问道。
　　“自然，如果你去地球的话不要忘记去看我拍的电影，可是很有名的。”
　　原来是电影导演，不过一个电影导演如此强大，也是够了，星爵表示自己已经不认识地球人了。
　　刘阿斗其实没什么特别重要的事情，只是偷了东西再留在这里感觉挺不好意思的。
　　回到绿精灵的故乡，一切都井井有条地进行着，刘阿斗告诉徒弟们有事就联系自己，他一定会以最快的速度赶回来的。
　　凯兰和本恩依依不舍地送走了刘阿斗，开始新的生活，绝地神庙的建设，绝地武士的招收，一切都才开始。
　　刘阿斗走了，带走了原力矿石，但也留下了东西，包括艾莎的音乐，有时间一定让艾莎到这里来举办演唱会。
　　“真是个奇怪的人，你的同胞难道都这么奇怪么？”卡莫拉还是怀疑刘阿斗去不毛之地的目的，不过她没有任何证据证明刘阿斗做过什么。
　　星爵倒是觉得刘阿斗挺好的，怎么说也是同胞啊：“有么，我感觉他幽默风趣，挺不错。你不要太多疑了。”
　　卡莫拉也不再说话了，或许是自己的直觉错了：“那我们接下了去哪？”
　　“自然是能冒险又能赚钱的地方。”星爵笑了，现在他再也不是单枪匹马了，他有了自己的团队：“走，我们去属于我们的地方。”
　　飞船拖出一道线，消失在宇宙中。
　　而刘阿斗也坐着超人的飞船进入了跳跃，消失在群星之间。
　　地球依旧是老样子，变种人运动会空前的成功，让变种人受到了更多人的认同，舆论也一边倒地说变种人运动会让大家认识的到了变种人拥有的精神。
　　X教授表示大满足，刘阿斗果然是变种人的福星，总是能让想出一些有利于变种人的活动。现在变种人除了艾莎这位偶像之外，还多了体育明星，这种运动会可以多搞，甚至可以像NBA一样搞一个夺三分躲避球的职业联赛。打造一批体育明星，而要调动更多的变种人，教授想到了自己的好友万磁王，如果他也能加入的话就更好了。
　　可惜万磁王现在躲起来了，教授也找不到。
　　克拉克也如意找露易丝看了电影，不过露易丝对刘阿斗的电影似乎不怎么感冒。她只喜欢《冰雪奇缘》，刘阿斗其他两部电影实在一般般，一部特效大片，一部是爱情噱头的科幻片，都不是露易丝的菜。
　　克拉克也没有表白，看完电影连饭都没吃，露易丝又去赶新闻稿了。克拉克也是很无奈，不知道自己的爱情什么时候才是头。可是他和露易丝的爱情根本还没有开始，也是醉人。
　　平淡的日子，尼奥打了一个哈欠，看了看时间发现又是要去买菜的时间了：“灰原，今天去不去市里？”
　　“不去了，我还有研究没有做完。”基地深处传出灰原的声音，本来是准备让灰原上学去的，不过她表示打死也不要再去小学了，自己还在基地深处的空房里组建了自己的实验室，进行喜欢的研究。
　　灰原不去，尼奥就一个人去，有了灰原基地是热闹了不少，不过尼奥要承担起照顾小孩的责任，当然他还要做怪盗雪莉的助手。
　　怪盗雪莉的出现完全是无奈，因为刘阿斗告诉灰原要自力更生，有什么需要的就去偷吧。灰原为了准备实验室的仪器只能利用刘阿斗教的本领去偷。尼奥对于刘阿斗的教育方式非常无语，不过怪盗雪莉到现在也没有留下什么痕迹都亏了他的电脑技术。
　　平静的日子里，大家都很悠闲，此时灰原的研究也到了最关键的时候，她最近在研究能够给平行宇宙打电话的超级手机。捕捉量子地球散发出来的粒子，用大量能量激活，传送电波。
　　不得不说灰原哀也是天才一般的科学家，她偷了很多仪器就是为了给博士打个电话。
　　基本上快成功了，捕捉到的粒子很稳定，加上基地有足够的能源，现在只要小心地把系统激活就可以了。
　　当然现在这个样子，需要大量的仪器进行定位，能源系统也太大了。灰原的打算是把一系列的系统整合成手机电池板大小，以后只要换个电池板就能给异世界打个电话。
　　刘阿斗要是知道灰原的研究的话，一定会羞愧到死的。因为他空有那么多知识，可是真正做出成果的却不多，还有不少根本不实用，或者干脆就是半成品。而灰原从无到有，只花了两个月就搞定了这么一套复杂的系统，远远超越刘阿斗所有的成果。
　　激活，灰原紧张地看着读数，只要数值稳定在九十以上，就能通话了。一点点的上升，终于越过九十，数值颜色变红。灰原迫不及待地拿起用复杂线路连在仪器上的座机，拨打了电话。
　　“莫西，莫西，哪位？”是博士熟悉的声音。
　　“博士，我是灰原。”灰原哀都流泪了。
　　“哦，灰原啊，你去美国怎么现在才和我打电话啊。”博士也带上了哭腔：“你那边好么？”
　　“很好，我很好。”灰原哀擦着眼泪说道：“博士呢，你好么？”
　　“我还是老样子，做做研究，没事的时候和孩子们一起出去玩。”博士说道。
　　一个跨越平行宇宙的通话在一号地球的南极和十三号地球的日本进行着，述说着友情和关怀。


第六百三十三章来自异世界的电话
　　刘阿斗回来了，尼奥和灰原都不在，估计是去市里购物去了。南极什么都好，就是离市区太远了，每次购物都要出门几个小时。
　　“还是地球舒服，家里比宇宙任何地方都要好。”刘阿斗还挺恋家的。
　　坐在大厅里的沙发上，打开电视，舒服地伸个懒腰，出远门之后没有比回家瘫坐在沙发上更舒服的事情了。什么事情都不去想，什么事情也不去做，休息，休息一会儿。
　　叮叮叮叮~~
　　什么鬼？刘阿斗坐直起来了，是电话，可是这铃声是谁的电话？
　　刘阿斗爬了起来，左看右看，最后确定电话是从女儿的实验室里传出来的。小女儿诺诺现在在天堂岛上接受训练，那就是灰原的手机了，估计她换铃声了。
　　真是大意啊，身为科学家怎么能忘记把手机带上呢。可事实这不是手机，而是座机。刘阿斗看到的时候心说基地什么时候安装座机了，电话线拖得到南极么？
　　“哪位？”刘阿斗拿起话筒。
　　“莫西莫西，是父亲么？”日文？刘阿斗一愣这是从日本打来的，还是打错了？
　　“请问哪位？”刘阿斗也换了日语：“你是不是打错了？”
　　不过对方似乎没有听到刘阿斗的声音一样，继续用忧郁轻柔的小受音说道：“父亲，我很快就要去你那里了，很高兴呢。”声音有点抖，似乎是喜极而泣。
　　但刘阿斗还是想要告诉他，他打错电话了，“喂，你听得到我的声音么，你打错电话了，我不是你的父亲，我也没有儿子。喂喂？”
　　“很快就能相见了，父亲，我要去第三新东京市了。那么，我挂了。”
　　“……”什么鬼，恶作剧？还是说这是从异世界打来的电话？
　　刘阿斗看着这个古怪的座机，线比超级电脑的服务器还要密集，心说这电话恐怕不简单。难道真的是异世界来的电话？
　　显然是的，灰原回来之后告诉刘阿斗，这是她打造的能给异世界打电话的超级电话，不过这个电话的话筒有些问题，所以她让尼奥带着去市区又买了好多电话，甚至还有手机，灰原未来一段时间内就是要把这一套系统进行微缩，变成手机的电池板。
　　“你是接到来自异世界的电话了。”灰原很确定地说道。
　　“……”刘阿斗震惊了，自己的女儿也太牛逼了点，自己都没有这么牛掰的发明，他呆呆地说道：“那有没有来电显示？”
　　灰原点点头：“凡是联通的电话都能从粒子的波动图谱中调查出来源，不过需要一些时间，你要调查电话的源头世界么？我可以帮你找出来。”
　　刘阿斗呆呆地点点头，他表示自己受到了一万点的打击伤害。太伤自尊了，女儿一个发明就能碾压自己所有的发明了啊。
　　“老板，不要灰心，灰原是个天才，你应该高兴才是啊。”尼奥表示不要灰心，以后还有机会。
　　刘阿斗也只是一时想不开，不过很快就觉得女儿比自己出色，父母应该高兴才是。同时对那个电话的内容感到了兴趣，第三新东京市，那不就是《新世纪福音战士》的世界么？那么那个小受音的主人会是主角碇真嗣么？
　　估计是了，一般人怎么可能打个电话都能打到异世界的电话上呢。有点意思，新世纪福音战士的世界也确实需要一个英雄啊，而且刘阿斗以前很喜欢这部作品，喜欢里面的角色，却不喜欢它的结局，现在反正是地球无战事，倒是可以去看看。
　　而且有了超级电话，自己就算是在异世界，尼奥也能打电话给自己啊。对了现在自己应该帮助女儿做好超级电话的缩小工作，以后就再也不怕去异世界错过什么事情了。
　　说做就做，刘阿斗立刻投入工作，其实设备主要部分是计算电脑和能源的微小化。这些都不是问题，外星人的芯片就很小，然后就是粒子的容器也得小，这可以用特殊金属进行加工。至于能源的微小化，现在最小的能源还是钢铁侠的方舟反应堆。
　　但刘阿斗还能把方舟反应堆微缩，自己大脑里的知识可不是放着好看的，等到一切都完成，把电池板换好，一个能个异世界打电话的手机就完成了。
　　“酷不酷？”刘阿斗拿着手机给灰原看：“你可以试试给博士或者工藤打个电话。”
　　灰原白了自己养父一眼，明明就是在自己发明的基础上进行的改进，得瑟什么。不过灰原心里还是很佩服的，几天之内就完成了改进，灰原本来给自己准备的是一个月的时间。
　　电话自然没有什么问题，而碇真嗣世界的坐标也终于确定了，三十二号地球，刘阿斗是跃跃欲试。那可是自己最喜欢的一个故事，说不定自己还能再捡一些好东西回来：“那么我出发了。”
　　刘阿斗锁定坐标，将量子地球填装入穿越钥匙。所谓穿越钥匙其实是个光剑差不多的圆柱，就是为了这次穿越特地准备的仪器。现在刘阿斗手里的科技已经不少了，不能再和以前一样用线缆拖着能量源激活传送门，要高端，就比如现在把能源微缩串联起来。不穿越的时候和光剑一样挂在腰间，穿越的时候把量子地球填装进去，输入坐标，按下按钮就可以打开传送门了。如此一改进，自然是高端大气上档次。
　　尼奥心说这位老板是闲不住的主，总是喜欢穿越来穿越去的。
　　“灰原，记得去天堂岛看望妹妹，记得叫上你的艾莎姐姐。”刘阿斗不在家，完全是把灰原当成家里的主事人了。
　　“我知道了。”灰原表示其实自己不是很想去天堂岛，因为那里的大姐太热情了，每次去自己都会被吃豆腐。
　　至于诺诺为什么会去天堂岛，还不是因为正义联盟解散的那个月，戴安娜无聊把诺诺接去正式开始训练了。
　　这就是蝴蝶效应啊，挡都挡不住。
　　“尼奥，有事的话给我打电话。”
　　“具体什么事情才应该打电话呢，我想想扩建基地算不算？”尼奥开玩笑道。
　　基德瞪了尼奥一眼：“地球毁灭和人类灭亡的事情再给我打。”
　　尼奥表示明白，这种事可不知道什么时候会出现。一阵光芒之后，刘阿斗消失了。


第六百三十四章惊诧世人（新书求收藏）
　　使徒来了，大家快逃啊，救命啊，使徒杀人啦~~
　　第三新东京市发布避难令，人们纷纷躲进地下，表示什么鬼，救命啊。大战开始了，坦克的火力全部宣泄出去，但爆炸似乎于使徒不过是点缀，没有任何的作用。
　　而在市内穿梭挂着导弹的武装直升机，在使徒周围也不过是围着转悠的苍蝇一样的存在。导弹被使徒销毁，依旧毫无建树。
　　军队的常规兵器果真没有任何效果么？
　　“现在我们该怎么办？”军人们束手无策，终于只能搬出大杀器，N2核弹。
　　战争？怪兽？
　　碇真嗣目瞪口呆，为什么会有这种东西，什么鬼？只见一只漆黑巨兽立足于建筑物之间，一点点地移动，周围的直升机简直就是群看官。
　　没想到第一次来到这里，就遇上了这种东西，要不是为了和父亲见面，打死碇真嗣也不会来这种地方。还有说好了来接自己的女士怎么还没有来？看着照片上这位俯身露胸的大姐，一股轻浮的气息似乎从照片里溢出来。大姐还特地用箭头指向了她的深沟，让碇真嗣很是无语。
　　“到底怎么回事？”完全糊涂了。
　　幸亏在爆炸之中，轻浮的大姐来了，开着一辆深蓝的跑车，漂亮的甩尾挡住了冲击波。
　　“没时间了，快上车。”葛城美里喊道，她预计更强的攻击要来了：“快！”
　　神游的碇真嗣才回过神来，他发现葛城美里比照片还要漂亮，不过胸似乎没有那么大，难道是因为照片是俯身的缘故么？
　　核弹的蘑菇云向人展示它那另人胆寒的威力，冲击波更是把跑车给吹飞过去，幸亏爆炸的距离够远，才没有让他们直接变成蒸汽。
　　“这尼玛迎接我的鞭炮也太响了一点啊。”刘阿斗出现的时候就被冲击波波及，强大的推力如巨手一样推向刘阿斗，只能说他降落的地点不对：“核爆啊，有点意思。”
　　冲击波过去，刘阿斗看到了坑洞之中被炸出血的使徒，他还没有死迅速回复中。伤口是被高温灼烧出来的，也就是说只有爆炸的一瞬的高温才算是有效攻击。
　　“这就是使徒么？”刘阿斗只感觉对方的生命能量无比强大，特别是他的胸口就好像有一个太阳一样。
　　估计那就是使徒的S2机关了，也就是使徒的引擎，或者说是心脏也差不多。反正S2机关让使徒能够获得无穷的动力，还有AT力场。
　　“乖乖，果然很不错的样子。”刘阿斗微微一笑，这个世界没有要担心的，自己可以好好为全人类说话了。
　　鳃一样的器官排出高温，降低使徒体内的温度，使徒的伤口开始复原。现在他站在那里，但不需要多少时间他一定会继续行动的，那时候就没有人能阻止使徒了。
　　“交给神经元吧。”军方把作战权交给了神经元，反正军方是尽力了，不是军方无能是敌人太残暴。
　　碇源堂露出冷笑，一切都在计划之中，使徒可是远古时代的天使，岂能是凡人的武器对抗的？能够对抗天使的，只有被选中的人和天使本身：“候选者到了么？”
　　“已经到了。”
　　“那么交给你了，冬月。”碇源堂要去和自己的儿子见个面。
　　“时隔三年的再会么？”冬月喃喃自语。
　　就在此时，监控的CIC突然高呼：“另一个蓝色血液图样反应，是使徒，第二个使徒出现了！”
　　“怎么可能？”冬月不相信十五年之后，一下子就会出现两个使徒：“立刻确定位置，调出画面，千万不要是第二个使徒才好。不然现在的第三新东京市也难以应对啊。”
　　“源头确定，就在使徒的边上，有画面了。”只见在核爆之后的沙漠中，一个微小的人影正在朝使徒走去。
　　“没错，那个人是使徒，血液分析图样为蓝色，是使徒。”
　　能在那样高温中存活的，怎么看也不是人类。其实刘阿斗只是用波纹呼吸法恢复了一下体力而已，没想到就被敏锐的探测器给分类成了使徒，他也很冤枉啊。虽然波纹能量和使徒差不多就是了，都是波粒二象性。
　　“那个是什么？”他们都没有想到使徒会长成人类的模样。只有冬月知道有一个使徒是人类模样的，但现在应该不在日本才对。那么那个使徒又是谁？
　　“飞起来了！”CIC喊道：“他飞起来了。”
　　没错刘阿斗飞到了使徒的胸口，他要好好打量一下S2机关，这种能源其实不错啊。可惜这个世界上也只有使徒有，数量有限。不过S2机关的能源几乎是永恒的，这点对于刘阿斗来说很有吸引力。
　　清洁而且有效，还不需要费心，一个S2机关就能一直用下去，简直无情，刘阿斗心动了他想要，这个能源不管是放在基地里，还是飞船上都不错。
　　不过自己该怎么保存这种器官呢？先不管了，刘阿斗心说可以说服使徒为自己干活。不过刘阿斗很快就发现使徒的脑波很简单，却很原始执着于一个目标，心无旁骛，完全不能交流。
　　“确定了么？”碇源堂回来了，他也很意外会有第二个使徒出现：“是渚熏么？”
　　“不是。”冬月脸色沉重地说道。
　　就在这时，CIC又惊呼道：“变化了，分析图样又变成红色的了，是人类。”
　　“笨蛋，人类怎么会飞？”冬月吼道。
　　可是一切已经超乎所有人的想象，从来没有使徒能伪装成人类，就算外表能伪装，但血液图谱的分析却不会变化，如果连这个也能伪装的话，人类怎么可能消灭使徒？？
　　“是使徒无疑了，分析仪器一定出错了，继续观察。”碇源堂就是这么自信。
　　“发生什么事情了么？”美里也被第二个使徒惊动了：“怎么会这样。”
　　“他们似乎在交流。”确实是在交流，不过没用。
　　使徒动了，他要去找第三新东京市的麻烦，远程的爆炸，让城市变成了火海。熊熊燃烧的都是钱啊。
　　不要看这个世界要塞都市很碉堡的模样，这其实是集齐全世界资源才建成的，就算如此城市里的资源都需要反复使用，特别是水资源。可以说为了迎战使徒，整个世界都付出了惨重的代价，福利水平直线下降。
　　“不听话的孩子。”刘阿斗表示使徒什么的太难交流了，不过就让他看看这个世界的人类怎么迎战使徒的吧。


第六百三十五章走心的自我介绍
　　初号机出发。
　　夜幕之下，不断爆炸的城市中央，从地下升起，紫色的巨人，独角的神迹。
　　低语不能逃的碇真嗣出击了，为了代替重伤的凌波丽出现在了战场上，以一个初中生的身份站在了人类存亡的最强敌人的面前。
　　战斗，本与碇真嗣无关，他只是想来见见父亲，只是想要保护一个受伤的女孩，想要像个男人一样。不过他还是男孩，所以虽然行动了，但扭扭捏捏，简直就是老黄牛，打一鞭子才走一步，不爽快。
　　明明不喜欢，却还要为了乱七八糟的借口坐上初号机，但他就是做不到直抒胸臆，做不到喜欢就去做，不喜欢就走的豁达。
　　“不能逃避，不能逃避。”
　　“很好，现在向前走，你能行的，真嗣君。”美里鼓励到，她发现虽然有两个使徒，但两个使徒似乎并不是一起行动的，只有一个使徒的话没有问题。
　　一步，地动山摇，沉重的肉体披上沉重的盔甲，初号机的一步就惊醒了这座城市。
　　“果然很帅！”刘阿斗表示这果然是自己最喜欢的一部作品，太帅了，回去的时候一定带回去做纪念。
　　不过到底是新手，不是战斗，而是完全被揍的节奏，刘阿斗都看不下去了，要揍驾驶舱啊，使徒你打脸没用的，打胸口啊，笨蛋。
　　……
　　刘阿斗也是够了，不过使徒的智商确实不够，打人不打要害。或者说使徒根本不了解人类的兵器，就敢出门也是够了，活该被狡猾的人类全灭。
　　这回刘阿斗的脑波似乎被接受了，那使徒果然换了攻击位置，放开了初号机的脑袋，让初号机仰天倒地，一脚踩住腹部，然后手掌向着初号机的胸口攻击。
　　“发生什么了？为什么使徒突然改变了攻击方式？”美里大惊，这种情况下，如果盔甲被击穿，碇真嗣会死的。
　　“一定是另一个使徒，他观察了初号机驾驶舱的位置，让使徒改变攻击方向的。大事不妙了。”美里惊呼，“大大的不妙。”
　　“胸口的装甲是最厚的，不会这么简单被击穿的。”冬月说道，不过担心还是免不了的。
　　“真嗣，还击！”
　　说的简单，碇真嗣心说你来啊，有本事你来啊，没本事就少bb，自己也要会才行啊：“美里小姐，怎么攻击？”
　　美里挠头，她该这么说呢：“大概就是打开防御系统，用AT力场就能防御敌人的攻击了。”
　　“到底该这么做啊。”真嗣只感觉胸口越来越疼，快不能呼吸了。
　　“不行了，快回收初号机吧，真嗣会死的。”
　　碇源堂司令沉默不语，事情的发展超出自己的预算，到底该这么办？他现在也在权衡，是牺牲自己的儿子，还是就此结束：“另一个使徒呢？”
　　“还是没有动作，在原地。”
　　“启动防御机制，攻击那个使徒。”司令无情地下命令，希望能够来个围魏救赵。
　　“司令，如果同时激怒两个使徒话？”冬月觉得这个办法实在不好。
　　“没关系，不是还有零号机么，攻击！”
　　“明白了，七十二号到八十号炮台瞄准第二个使徒开始攻击！”
　　咻咻咻——
　　炮弹从城市的另一端飞了过来，这个城市四处都是武器。刘阿斗没想到自己竟然会被攻击，他本来还以为自己没有被发现呢，看来这个世界的侦查系统很先进啊。
　　不过竟然无缘无故攻击自己，让刘阿斗对这个世界的好感下降：“给我停！”
　　所有的炮弹都停在了半空之中。
　　“所有攻击都没有击中。”CIC喊道。
　　“怎么可能？”美里震惊了，“是AT力场么？”
　　“不，不是，探测器没有反应，是未知力量。”
　　“难道使徒也进化了么？”冬月也露出了惊容。
　　阿斗一伸手，所有炮弹都朝天空飞去，然后在空中化成烟火：“就这点火力竟然还敢向自己进攻简直找死。”眺望远处的炮台，刘阿斗一挥手，一道金色光芒从他的戒指里飞出，将炮台一扫而光。
　　这种攻击也是像极了使徒。
　　“七十二号到八十号炮台全灭。”
　　“第二个使徒呢？”司令问道。
　　“还在原地。”
　　果然没用么，对初号机的攻击还在继续，没有AT力场的帮助，盔甲已经出现了裂缝，如果盔甲被打碎，那么碇真嗣就死定了。
　　现在碇真嗣已经失去意识了，就好像做了过度的心肺复苏，现在他在LCL液体中咕咕地冒泡，翻白眼。
　　“立刻弹出驾驶舱！”美里不能看着少年死在自己的面前。
　　可是来不及了，胸口的盔甲碎了，最后一击！
　　“不！”神经元的人都不敢看了，然而碇真嗣并没有死，反而是使徒突然收起了攻击转身朝赤红的海水里走去。
　　“发生什么了？为什么使徒停止攻击了？”没人知道为什么。
　　两个使徒都消失了，当然是刘阿斗觉得可以了，既然使徒不好交流，那么他就直接动手控制好了。
　　看到红色的海水，是因为第二次冲击造成的，大部分海洋生物扑街。不过这个海水正好被刘阿斗利用起来当做培养皿，他要收集使徒打造自己的飞船。这已经是他和使徒的事情了，本世界的人类走开。
　　海水中死去的生物的营养几乎可以打造一艘世界最强的飞船了，自己只要开动脑筋，绝对会成功的，只是需要一点点的智慧和技术。
　　“立刻回收初号机，准备救护车！”
　　“是！”
　　美里也是冲了出去，第一时间赶到救援。
　　碇真嗣已经不省人事了，而初号机的装甲也是惨不忍睹，美里很自责，如果少年死了的话，她不会原谅自己的。
　　“轻微脑震荡而已，死不了了。”美里还在担心，却听身后的人轻飘飘地说道。
　　是谁在讲这么不负责的话？转身一看，美里只感觉如坠冰窟，那人不是使徒么？
　　看到美里铁青的脸色，刘阿斗笑了：“看来你认识我，没错我就是刘阿斗，将要拯救这个世界的英雄。”
　　美里可不这么认为，这个使徒自称刘阿斗，还要拯救世界，还英雄？开什么国际玩笑，美里宁愿相信猪会爬树，也不相信使徒的任何话。


第六百三十六章潜入
　　突如其来的意外，使徒站在了面前。如此近距离地接触使徒，没有隔着屏幕，葛城美里发现对方真的和人类一模一样。
　　“你可以收回你失礼的目光，不要这么看着我，我可以明确告诉你，你的所思所想都是错误的，而且是弥天大错。”刘阿斗看向了被从LCL液体里抬出来的可怜初中生，这个世界的大人实在是太坏了。
　　“你到底是什么人？”周围的人已经围了过来，拿着武器指向刘阿斗，美里退到包围圈之外问道。
　　“我已经介绍过了，只是你不相信而已。”刘阿斗把视线转向正在被蒙上防雨布的初号机，这次大修又要花不少钱吧。
　　其实刘阿斗更加疑惑的是，为什么使徒不一拥而上呢？一个个送经验，而且还得等神经元修好EVA之后来，难道是天使的节操？
　　“葛城上尉，开枪么？”
　　美里怎么知道，不过子弹没用，因为之前的导弹都没有效果，皱眉看着刘阿斗。
　　刘阿斗也发现对方似乎不欢迎自己：“既然你们还没有做好准备，那我们以后再见。”说着整个人已经消失了。
　　大家看看左右，只以为看到了幻觉。
　　第三新东京市最高的大楼楼顶，刘阿斗俯视这个城市，心说要打造一艘能够遨游宇宙的宇宙飞船，单单只有一个使徒还不够，自己得多抓一些才行。而且打造宇宙飞船也并不是那么简单的，虽然这个世界的海水简直就是天然营养液，但要让飞船成型还是需要一个骨架。自己可能要在这个世界多呆一段时间了，刘阿斗先给一号地球报了平安，自己在三十二号地球很愉快。
　　然后立刻开始行动起来，要打造一艘生物宇宙飞船，这可是前所未有的挑战。
　　首先刘阿斗需要神经元的全部研究资料，同时开始的还有宇宙飞船的初步设计。不过这些事情让一向喜欢偷懒做甩手掌柜的刘阿斗来做，也真是为难他了。
　　只是用白灯戒指做了一个外观模型，刘阿斗已经感觉这事一个人来做实在自虐。
　　“那么你与那个神秘使徒面对面见过了么？感觉如何？”碇司令双手交叉挡在人中的位置，双眼透过反光的眼镜看向美里。
　　“他自称是刘阿斗，是来拯救这个世界的英雄。”美里也是如实禀告。
　　“……”英雄？这个世界没有英雄。不过刘阿斗这个名字，难道是那个国家的最新兵器么？
　　“司令，关于初号机的驾驶员，我认为碇真嗣并不能胜任，是不是考虑其他人选？”第三新东京市里的初中，里面的学生都是驾驶员候选者。
　　“他不是还没死么？”碇司令冷酷地说道，只要自己的儿子没死那就还能驾驶。
　　葛城美里还想说什么，但最后又把话咽下了。她实在不明白明明是父子，为什么却要像仇人一样。
　　“葛城上尉，你可以离开了。”冬月说道，留下他和碇司令两个人，两个老男人还有事情要讨论。
　　“律子？”在门口一直等待的是神经元组织首席科学家，美里的好友，短金发的御姐赤木律子。
　　“美里，关于那个神秘使徒的事情，我还想了解更多。”探测系统没有坏，那么就是说那个使徒能在使徒和人类身份之间进行交换，这是她从来没有遇到过的。如果真的有这样的使徒，或许就能了解使徒的意向，从而更好地打击使徒。
　　“我知道的也不多，不过他似乎对我们很好奇。”美里说道，刘阿斗的眼神一直是在四处观察，这点她注意到了。
　　“好奇么？”使徒对人类世界好奇？这点可是新发现，“那你为什么不带他回来？说不定他不会是我们的敌人。”
　　美里苦笑，和使徒面对面的又不是你，他可是一挥手隔空消灭了八个炮台的存在，美里可不想被杀：“你应该祝贺我还活着，能站在这里能给你情报。”
　　“算了，下次见到的话，一定要把他带回来。”“他不是说下次还会见面的么？”
　　疯狂科学家的想法，反正美里可不会再在没有防备的情况下和刘阿斗见面了，下次一定要在EVA在场的时候。
　　迷路了？刘阿斗发现前面又是死路，“把地下建设得这么复杂做什么？”明明想好好地走到自己想去的地方，尽量不破坏建筑，可是走下来才发现这第三新东京市的地下简直就是巨大无比的迷宫，东西南北上下左右都差不多，自己兜兜转转半个钟头，竟然才下了两层。怪不得使徒都直接开洞闯进来，这混乱的通道，颠三倒四的指示牌，能让人找到正确的地放才怪呢。
　　不过大方向应该没错，刘阿斗心说只要一直向下就可以了。
　　第三新东京市下面是一个巨大的空间，上方是第三东京市的地下设施，也是吊悬潜入地下的高楼大厦，并掩藏的巨大机关的地方。空洞的底部就是神经元的基地了，造型是金字塔模样的。空洞之大，让地下拥有了天空，地底有了湖泊森林，而这一切都是在百米下的地底世界。
　　刘阿斗本来想自己一路下来，很简单就能找到神经元的基地，还是太天真了。不过自己这个怪盗去偷东西，难道还会在路上折返么？显然不会，刘阿斗振作精神，一头扎入迷宫之中。
　　通过陈旧的一期工程隧道，走进崭新的部分里，说明刘阿斗越来越靠近中央的地区了。终于刘阿斗眼前一亮，地下空间的壮丽景色闯入眼帘。眺望出去，雄伟的金字塔，碧蓝的湖泊，还有青翠的森林，而在空动空间内无数通道铁路电车连接地底和地下。
　　这个世界的人类拥有强大的想象力和创造力，可是精英们却因为极端的自毁倾向不顾他人的意见想要补全人类，刘阿斗就是看不下去他们这种疯子的行为。
　　人类补全，简单来说就是回归远古的形态。这世界的起源是生命树和生命果实，人类补全就是把使徒和人类全部干掉回归生命树，成为人类一统，或者说是把全人类的意识全部送到一起不分你我，实现最高的大同。
　　不过刘阿斗是坚决反对，他认为这算什么大同，简直就是混沌。不过现在他先要去神经元总部去，双脚离开眺望平台，整个人坠落下去。


第六百三十七章偷窃凌波丽（新书求支持）
　　潮湿的空气扑面而来，还有一股腥味，显然地下空气虽然有流通，但效率不高。这个气味也有可能是下面的湖泊造成的，因为这个湖泊的水联通大海，虽然不是红色的，但充满了营养，也没有任何生物存在。
　　刘阿斗在下坠，张开双手，感受风的轨迹。最后改变自己的方向直接坠入湖水之中。湖就在神经元本部边上，水下有通道能进入总部。
　　咚，压住水花，完美的跳水动作。果然是风中的腥味就是湖水的原因，一入水那种腥味就更浓了。其实在城市里也有这种腥味，只是空气流通所以气味没有这么浓，但只要每次东风，海风的气味比这还要浓。
　　十五年了，海洋生物大面积死亡造成的血腥味依旧没有消散。
　　刘阿斗在水中摸清方位，直接过去，这个通道去的方向应该是EVA的培养池，平时做启动试验的地方。
　　所以培养池换水的时候也是直接排入这个湖中的，可以说这湖水并没有看上去的那么清澈。里面充满了使徒新陈代谢下来的废物。好在刘阿斗用原力包围了自己，不然洗十次澡都洗不干净。
　　看到通道了，游啊游，变成了湖水中唯一的鱼儿，在平静的湖水中前进，慢慢地朝本部内测侵入，估计他们做梦也没有想到会有人从水路侵入。
　　看到了，不过有闸门，刘阿斗心说这不是问题，从旁边看了一眼就知道有维持水压的小孔。说是小孔其实是相对来说的，一个大人完全能够通过，不过水流的数度却很快，而且里面还有搅动水流的扇叶。
　　小意思，通过之后就是培养EVA的地方了，好地方啊，不过不是自己的目的地。水中他看到了两个巨大的身躯，一紫色，一粉色，不过部分装甲已经剥离，露出肉体。零号机和初号机，果然是生物而不是机器人啊。
　　白莲出水，不染一滴水。刘阿斗干爽地回到了地面，面前就是两张大脸，没人注意到他，大家都在努力完成自己手头的工作。
　　“注意仪表各个数值，特别是温度，我可不希望EVA受到任何细菌的污染。”律子总筹所有的工作。
　　刘阿斗表示看完了，自己该继续了。目的地还在下面呢。
　　律子听到开门的声音，却没有见到有人出去也没人进来，心说自己可能是工作时间太长了。
　　神经元的众生相展现在自己面前，在没有战斗的时候，他们也会偷懒，也会忘记自己职位的重要性，享受和平的时光。
　　“上一次使徒来袭的间隔是十五年，你说这一次会不会也是十五年？”工作人员对同事说道。
　　“谁知道呢？希望是十五年，那时候我都退休了，就不用管使徒了。我说不定我已经带孙子去了。”
　　“我倒是希望使徒快点来，将他们全部解决掉才有我们人类的未来，我可不希望到了我有孩子的时候，让自己的孩子上战场。”也是若有所指，碇真嗣的惨象现在他们还记忆犹新，太可怜了。
　　刘阿斗从他们面前经过，继续朝下层走去。周围的员工越来越少，说明距离核心位置也越来越近，也就是距离黑历史越来越近。
　　人类总是这么做贼心虚，把邪恶深深掩埋，似乎就是将邪恶消灭了。然而当掩饰被揭开的时候，赤果果的邪恶只会更让人厌恶和憎恨。
　　而在保护地球，守护人类的表面之下，神经元的领导者暗地里却进行着不人道的邪恶勾当。
　　克隆，刘阿斗面前的大门被破解，长长的玻璃柜子里有的是无数光洁溜溜的身躯，一毛一样的存在，为了满足个人私欲而被创造出来的纯白的邪恶。
　　“凌波丽。”刘阿斗将手压在玻璃柜上，被泡在培养长槽中的所有少女都睁开了眼睛，或斜眼，或转头，或扭腰，将目光聚集在了同一点上，聚集在刘阿斗的身上。
　　“我的荣幸！”被如此多的少女关注还真是第一。当然换做一般人已经被这空灵却可怕的目光给吓尿了，只有刘阿斗还能保持优雅的绅士作风。
　　这些泡在橘色液体里的少女并没有灵魂，但却活着，她们是由使徒和主角母亲的细胞融合克隆而成的。她们其实不是凌波丽，因为凌波丽是其中挑选出来注入碇唯不完整的灵魂而成的，这些只是凌波丽的备用身体。
　　因为是克隆体，所以不可避免有克隆人的缺点，比如早衰，所以离开培养槽之后的凌波丽需要依靠大量的药物维持生命，即使如此每过一段时间还要更换身体。
　　而这些少女新鲜的身体就是刘阿斗的目标了，不是他变态，而是他需要助手。这一次是大工程，刘阿斗需要人手帮忙，所以他想到了这一批完全能听从命令同时又能独立完成工作的廉价劳动力。
　　一大批少女工人，想想就很带感，不过为了区分她们，自己得多准备一些衣服才是，比如女仆装，护士装，职业套装等等，各种play，额，不对，是工作。
　　不过首先要治愈克隆体的缺点才行，就让他将波纹的力量展现出来吧：“你们可要给我点面子，一定要痊愈才行啊。”
　　刘阿斗触碰在玻璃槽的右手发出了闪电，瞬间将整个培养槽全部包围，同时包围了里面上百的身躯。
　　“血液图样分析为蓝色，是使徒。”CIC简直不敢相信自己的眼睛，因为使徒的位置在自己的脚下，就在总部里面：“使徒在总部内部。”
　　“怎么可能？”美里大惊失色：“调查摄像头，确定目标。”
　　“已经确定过了，那个区域没有任何的摄像头。”
　　怎么可能？这个总部之内难道还有自己不知道的见不得人的地方？美里看向司令：“请求进行肉眼确定，让保安小队前去。”
　　司令却没有出声，因为那里是他隐藏禁脔的地方，碇源堂没想到使徒会出现在那个地方：“封闭该区域，不要做无畏的事情了，叫丽准备好，重启零号机。”
　　“是！”美里虽然觉得司令在隐藏什么，但她只是属下不能越权：“封锁L区到Q区所有设施，不要让使徒逃走。丽待机，零号机随时准备出动。”
　　使徒出现，神经元大乱。


第六百三十八章少年纠结中
　　波纹能量源源不断激活一个个少女的基因自愈能力，但这些妹子不仅仅是人类细胞还有使徒的细胞，波纹能量在激活自愈的时候也在被吸收。
　　波纹能量被存在少女的细胞内，化作能量源，每一个细胞都在恢复使徒的身份。
　　红色的力场？是AT力场么？没想到连同基因修复的还有使徒的本能。不过少女的较弱，似乎也影响到了AT力场的强大，这样的力场也就是把所有的少女大脑联系在一起，让她们能够共享记忆和经验，并没有战斗的功能。
　　AT力场并不仅仅能用于防御，也能用于攻击和计算，甚至推进和联络。这些少女们之间的力场让她们拥有了一个共同的联络平台，就好像两万个御坂妹妹一样。
　　停手，刘阿斗感觉差不多了，不过他遇到了另一个问题，就是衣服。总不能带着一群赤裸的妹子招摇过市，他又不是坏叔叔。之前还想各种cosplay呢，打脸也太快了。
　　不过刘阿斗就是刘阿斗，他身上道具不少，之前不是捡到原力矿么？那个可大可小千变万化的金属，现在正好让它变成衣服。能够贴在少女新鲜的身体上也是它的福气了，于是一根金属的触手延伸出去触摸肌肤，然后变成一件件紧身衣。
　　为了让刘阿斗能区分她们，在紧身衣的后背有烫金的数字，一到一百零八。不少了，够干活了。
　　“壮观。”看到一百零八个一模一样的妹子站在自己面前，实在是让人惊叹不已。不过现在她们还不会说话，只能用原力控制她们进行活动。没有个性的人偶，却是能够培养出灵魂的摇篮。而她们只需要分享一个灵魂就够了，AT力场的好处就是方便。
　　“灵魂，这种东西虽然只是让生命更精彩的点缀，但没有灵魂，生命也不过是一滩死水。”阿斗说让他慢慢教她们吧，她们会找到自己的灵魂的。为什么自己身边的少女好像都需要自己教育啊？刘阿斗表示好像又多了一百零八个女儿的感觉。
　　“现在按照数字顺序排队。”少女们慢慢悠悠慢慢悠悠地站成一排，脸上的表情很是诡异，似笑非笑，也不知是谁把她们教成这样的，还是因为使徒细胞在作怪。
　　瞬移吧，这个区域都被锁定了，要离开不是瞬移就是硬闯，还是瞬移好。“走起！”将所有妹子都包围一起来……
　　“消失了，反应消失了。”CIC喊道。
　　美里心说现在可以出动了吧：“司令，请求对该区域进行确定。”
　　“我已经让律子去确定了。”司令说道。
　　该死，他们到底在隐瞒什么？美里现在确定那个区域绝对有见不得人的东西。可恶，以后自己一定要调查清楚。
　　律子博士看到的是一无所有，凌波丽替换的身体都不见了，难道是使徒觉醒所以暴走？可是她们是怎么离开的？完全没有破坏的痕迹，没有理由消失的？难道是AT力场的新能力？
　　司令知道这消息估计会哭的。不过律子心里却有一种说不出的畅快感，因为她也爱着碇源堂大叔啊。
　　已经消失的南极大陆，由于第二次冲击，造成磁场混乱，在这里的天空完全被鲜红笼罩。那些就是第二次冲击里死去人类的鲜血。
　　现在在圆环的红云之下，刘阿斗和他的凌波丽大军正在紧锣密鼓地进行建设，他们需要设置好飞船的骨骼。
　　第一个使徒已经被刘阿斗肢解，它的部分将会成为飞船的一部分炮台。生物飞船的框架也是用原力矿延伸出来的，这种矿石的防御力自然没有任何问题。在地球的时候，刘阿斗试验过了，比艾德曼合金也不差，而且延展性比埃德曼合金还要优秀，可以变成任意的形状，做框架是最合适不过了。
　　细胞要附着在飞船上，不过在此之前先要埋下S2机关才行，至少需要三个。如果有更多的话自然更好，S2机关这种能源，刘阿斗是不会嫌少的，来多少要多少。
　　就在飞船开始初见雏形的时候，刘阿斗回到了第三新东京市。距离使徒来袭也已经两个礼拜了，轻度脑震荡的碇真嗣已经恢复并且住进了葛城美里的家中。少年扭捏中，想要离开这个无情的地方，又不想和父亲失之交臂。
　　时间就在纠结之中度过，碇真嗣现在想要离开，自己又不提，表现出一种你要是生气我就搁担子不干的模样。想要让人赶自己走，却又认为明明是你们让我来的，凭什么自己要被赶走？总之是不清不楚，不明不白，估计连他自己都不知道是想要离开还是想要留下来。
　　十四岁的少年本来就处在迷茫的时期，碇真嗣的性格更是犹豫不决，就更让人感觉生气了。美里这位大姐是迁就也不好，生气也不好，耐心一点点地被耗尽，她又不是少年的母亲。
　　碇真嗣就这样耗着，人家让他做事也不拒绝，就按部就班地做，也不表达自己的不满情绪，就是一副受气包的样子，搞的周围人的心情都不好了。
　　好在这个时候又有使徒来了，挥舞着两条光鞭从天际飞了过来。状态不佳的碇真嗣再一次被送上了初号机，一副要死的模样。少年认为这个地方没有人关心自己，连自己的父亲都只是要自己驾驶EVA而已，他在所有人的眼力只是EVA的零件而已，或许自己死了才是最好的结果。
　　“出击，真嗣君记住模拟训练时候的要点，不要太紧张。”美里虽然这么说，可是她比少年还紧张，她是真关心少年，只可惜对方还没有感受到。
　　“锁定，射击！”巨大的火炮咆哮，将火力宣泄出来，但却让驾驶员失去了视野，他看到的只是硝烟。
　　“真嗣君，冷静下来。”说晚了，光鞭已经抽来，将初号机无情地打飞出去，掉在远处的山丘上。
　　“又开始了么？”刘阿斗看到了新的S2机关，有了这个使徒，飞行不成问题了。而且还能多个近战武器，想要。
　　刘阿斗在这个世界是彻底表现出了他的贪婪，不愧是被黄灯选中的人。


第六百三十九章各方目的（新书求收藏）
　　“打的很辛苦啊，两个礼拜的训练不够啊！”刘阿斗就站在防御装置的顶部，看着初号机和昼天使大战三百回合。
　　不过总体来说还是碇真嗣在被揍，少年还没有成长起来啊，不过刘阿斗却想自己把使徒全给带走，拿走所有的S2机关，这个世界的脑残精英们就失去了让生命树出现的条件，会不会集体自杀呢？
　　管他们呢，那些脑残也没有征求全世界人民的意见就决定回归，自杀也是活该。
　　这是个充满宗教控的世界，充满了神罚与救赎的思考。在这个世界对神话是有史可考的，死海文书保存全文，并被解读出来，精英们认为这个世界将会接受到前所未有的浩劫，所以人类只有回归统一才能度过，他们认为自己其实是在拯救人类。
　　至于为什么他们如此相信末日会来临，也是因为使徒的出现。第二次冲击消灭了当时人类的一半数量，连天空都变成了血霾，挥之不去。所以他们相信第三次冲击，甚至更可怕的末日会降临，人类回归是唯一让人类存活下去的手段。
　　使徒的出现更加验证了他们的看法，因为他们源源不断来到第三新东京市，为的就是和神经元底部隐藏的东西融合引起第三次冲击。
　　这里就要说使徒的目的和精英们的目的了，似乎都是要消灭全人类，但还是有不同的。使徒的第三次冲击可以解读为神罚，就是上帝设置在地球的清洗开关。就好像远古时期诺亚方舟的故事中滔天洪水一样，只是神罚，所以远古洪水被称为第一次冲击，现代南极亚当和莉莉丝的融合被称为第二次冲击，也是被归类为神罚，上帝拨了拨手就带走了无数人类的生命。但上帝不会让人全部死光，幸存的人还会继续饱受苦难的折磨，继续在这个物质的世界生存下去，等待第三次，第四次，或者更多次的神罚。这就是上帝对人类的安排，不灭绝，却一次次地让他们感受神威。
　　而人类精英却要违抗上帝的旨意谱写自己的剧本，通过EVA猎杀使徒，让S2机关的能量全部回去本源，让生命之树重生，然后用自己制造的伪神，也就是量产EVA，进行祭献，让人类回到生命之树上继续做果实。
　　因为这个世界上的神话是有考据的所以这个世界精英知道地球上一切的生命都来源于生命之树，生命之树上的莉莉丝之卵生出了所有的使徒，而使徒分食了生命之树上的果实，吃到生命果实获得强大AT力场的就是现在那种巨大的使徒，吃了智慧之果没有强大AT力场的就慢慢变成了人类。
　　孕育生命的生命之树，诞生使徒的莉莉丝之卵，赐予AT力场的生命果实，以及智慧果实，这些名词就是早期的人类发明的，而述说神话，继承一代代传说的人就是SEELE，神经元身后的幕后黑手，妄图让全人类回归的精英结社。
　　迷信害死人啊，刘阿斗对这个世界一直是这样认为的，SEELE认为干掉所有的使徒，生命树上只留下人类，人类就算统治世界了，就补全人类了，就能躲开劫难了，却不知道做宇宙中一个小小的果实，是多么渺小，这样的结果只会让上帝忽视而已，而且做唯一的果实，这样统治世界又有什么意思？难道要做个和树枝说话，跟树叶交流，与风云低语的神灵么？简直是一群迷信的白痴，他们所期待的世界，单调枯燥，连宅男都不会喜欢。
　　既然说了使徒的目的和SEELE的目的，就再说说碇源堂司令的目的，他有自己的补完计划，前半部分和SEELE的计划一样，也是干掉所有的使徒让生命树重现人间，不过他把细节做了些改动。原版的补全计划是所有人都变成一个果子，但碇源堂想要和他的妻子留在这个世界。在所有灵魂变成果肉的时候，碇源堂会利用凌波丽的身体找回妻子完整的身体，然后他们两者的灵魂会远离生命树永恒地在一起，就好像伊甸园里的亚当和夏娃，当然形态可能不一样，可能他们那时候已经不是人了，只剩灵魂，或者变成了怪物，但重要的是他和妻子在一起。为了这个目的，碇源堂不介意利用自己的儿子不断激活妻子融合在初号机里的部分灵魂，也不在乎毁掉全人类，毁掉SEELE的补完计划。
　　碇源堂不迷信，不过太缺爱了，估计这个世界除了碇唯没人受得了这个臭脾气的大叔，所以才会如此想要找回碇唯的爱。
　　战场之上，初号机背后的电源线被砍断了，只剩下五分钟的战斗时间。因为出号机没有S2机关，所以需要电源提供能量维持AT力场。电源断掉，备用电池只能支持五分钟。
　　大危机，而且更让碇真嗣蛋疼菊紧的是他竟然看到了自己的两个同学，一位戴眼睛一看就感觉是宅男的家伙，一个留在刺猬头一看就是不良的坏学生。那位不良叫什么名字来的，还打过碇真嗣一拳，说是他的妹妹在之前的战斗里受伤了。开什么国际玩笑，碇真嗣自己也在之前的战斗中受伤了好不好，他自己还糊涂着呢，为什么自己来见爸爸却变成了驾驶员还要和使徒这种东西战斗？没错，知道军事机密的感觉很爽，但自己上来拼命就是另一回事了啊。碇真嗣认为自己对同学妹妹受伤的事没有什么责任，不过让他眼睁睁看着两个同学被踩成肉泥，他还是做不出来。
　　说到底碇真嗣只是个性扭捏，脾气阴柔，从小没人疼没人爱的孤独少年而已。并没有心狠手辣的决断和杀伐果决的决心。
　　那就救人吧，碇真嗣心说让他们上到驾驶室里，和我一起喝这些重口味的LCL液体，不行了，不能想了。要是妹子还好，至少还是妹汁，三个汉子挤在一起，喝对方的口水和体液，碇真嗣这个小闷骚要吐了：“不能逃！”怎么也是有同龄人在，要表现。
　　初号机装备震荡刀，准备最后的战斗。
　　“在大人面前耍脾气，在同龄人面前要表现，果然还是个孩子！”刘阿斗摇头，眼看初号机就要反杀使徒了。
　　瞄准昼天使的S2机关，冲过去，刺进去就好了。碇真嗣高喊一声，朝山坡下的敌人冲去，而距离初号机停止只有一分钟了。


第六百四十章卖碟（新书求支持）
　　“真嗣君快回来，不要冒险。”看到碇真嗣没有听从撤退的命令，美里表示非常不满，她作为作战部负责人，并不是送少年上战场去死的，而是要他们平安地回来。可是碇真嗣现在的行为简直就是拿自己的小命开玩笑，美里真想抓住碇真嗣质问到底你是谁家的孩子这么不听话。
　　每个人都有自己的思考。碇真嗣为了在同龄人面前表现，同时认为了大人就是让他不顾一切获得胜利。那就去用生命去搏吧，死了一了百了。冒着EVA停机的风险，最后的一击。
　　刘阿斗自然不能让他把S2机关给打碎了，坏了他还怎么用？
　　“到此为止！”刘阿斗高喊一声已经出现在了使徒和初号机之间。
　　画面出现在大屏幕之上，初号机高速冲击眼看就要撞上刘阿斗了，绝对能把他撞飞出去。但刘阿斗却不想让事情发展按照预料，只见他同时抬起双手，指向两方，“都给我安静！”
　　轰！
　　使徒和初号机同时被一股无形的力量推动朝后退去。初号机又被压回了山丘，但这一次更是被直接嵌入了岩石之上。而使徒的后背在城市里撞断几栋无人大楼最后倒在地上，整整后退了五六千米才止住退势。
　　“好强。”使徒和初号机竟然都如此轻易地被击退了？美里不知道刘阿斗到底怎么做到的，他明明没有力量的样子。
　　“我在这里宣布，我要捕捉所有的使徒，任何敢和我争夺使徒的人都是我的敌人。”
　　刘阿斗的宣言让众人愕然，他到底是什么人？有什么目的？屏幕之上的刘阿斗面对这使徒，缓缓飞了过去。
　　昼天使也将刘阿斗当做了敌人，两条能够融化钢铁的鞭子抽打过来，刘阿斗抬手就抓住了鞭子与使徒角力。
　　拉，使徒向前倾倒，它竟然在力气上输给了敌人。刘阿斗趁胜追击，一抬手白灯的力量立刻变成了巨大的苍蝇拍朝昼天使拍去。
　　吹枯拉朽，压倒一切，巨大的白色苍蝇拍压在了昼天使的身上，让它不能动弹，也将昼天使周围的建筑全部给压成了粉末。
　　苍蝇拍缓缓变化成为一个巨大的爪子把昼天使固定起来，完美。第二个使徒搞定，刘阿斗留下众多疑问朝南极飞去。
　　第二个了，第二个使徒被带走了，没有S2机关的力量，就不能补全人类。刘阿斗的出现打乱了全世界的计划，那么不管他是不是使徒，他就是SEELE和碇源堂的敌人。
　　刘阿斗不会争辩说自己是在满足自己欲望的同时拯救世界，因为事实会证明他的行动是在破坏一些自私者的邪恶阴谋，打破他们的迷信和妄想。
　　平民会误解他，战士会唾弃他，刘阿斗也不会介意，反正他就是要带走所有的使徒。
　　“可恶！”美里觉得没有被消灭的使徒会成为达摩克利斯之剑一直悬在人类的头顶上，只有死的使徒才是好使徒。但刘阿斗的出现让这场人类和使徒的殊死搏斗变成了一场笑话和徒劳。耗费全世界的财力却不能消灭人类的危险，美里很生气，恨不能把撬棍塞进刘阿斗的嘴里，问他为什么要这么做！
　　碇源堂沉默不语，现在的情况超乎他的预计，这位自信的大叔中也不由皱起眉头。如果实在没有办法的话，那就只能动手干掉刘阿斗了，“卫星捕捉到他的方向了么？”
　　“这一次他没有突然消失，捕捉到了，他正在太平洋上空朝南，他的目的很可能是南极。”
　　“……”“知道了，继续跟踪，确定他最后的位置。”碇源堂需要和SEELE商量一下，给南极来一发N2炸弹，一颗不行的话就两颗，一定要彻底解决刘阿斗这个意外，人类补全计划不容有失。
　　凌波丽的备份们勤勤恳恳地工作着，在南极的临时平台上维持着整个太平洋的浓度，细胞附着已经开始，不能出差错。
　　这些有使徒细胞的妹子们，行为很古怪，不喜欢说话，喜欢用大眼睛看着刘阿斗，他走到哪目光就聚集在哪，每次都要刘阿斗用原力控制她们，她们才会乖乖回去工作。就好像小鸭子看母鸭子一样。
　　“第二个S2机关来了，还有新的细胞，解析之后开始培育融合，我的飞船还是需要一些近战武器。”周围的凌波丽备份立刻拿出刀子锯子上来就把使徒给肢解了，将S2机关给挖了出来，画面就好像上解剖课一样。
　　第三新东京市，碇真嗣依旧半死不活，不表态也不离开，好像个操线木偶般一天天地过日子。不过在这样没有任何波澜的日子里，依旧有人走进了他的生活，首先是两个死党，然后就是凌波丽。
　　那如水仙一色的纯洁和苍白无暇，那如冬梅一枝的清冷和遗世独立。与周围环境不同，与周围同学迥异，凌波丽如古典名家的侍女画，又似乎记载神话的彩色壁画，让人难以靠近。但越是这样，碇真嗣就越是被吸引，这就是一见钟情啊。
　　少年初动的情窦，被牢牢地吸引，想要了解对方的一切，想要靠近对方，哪怕对方是太阳，是火焰，会让自己受伤，但依旧想要靠上去。
　　碇真嗣这位忧郁小少年不知道他被凌波丽迷住了，只是不管何时都在想念她，如果她在身边，忍不住偷看她。他想要了解凌波丽的一切，又不敢向其他人打听，怕被人误会他的企图，怕被人取笑自己想着女生。
　　苦恼的青春期，“少年，要碟么？”
　　碇真嗣一愣，在小巷之中有一个穿着风衣的大叔在朝他招手：“少年，要碟么？”这一句话就好像魔咒一样，让碇真嗣停住了脚。
　　左右没人，自己看一看没有关系的吧。可这是不对的，良心告诉自己不能去。但只是看一看又不一定要买，就看看。
　　碇真嗣又纠结了，不过最后他还是转动脚踝，慢慢地移进小巷内。他没有说话只是看着对方，等待对方给自己介绍一下精彩的内容。
　　万恶的黄赌毒啊，连碇真嗣这样的少年也抵抗不了诱惑。不过刘阿斗却笑了，缓缓掀开风衣，露出里面的内容。


第六百四十一章失踪少年（新书求支持）
　　刘阿斗化妆成指引少年坠落地狱的大叔，向碇真嗣展现了大人的世界。
　　“萝莉养成，喜欢么？”
　　碇真嗣无语。
　　“那御姐攻略呢？”
　　还是没有话，只是满脸通红，双眼看着乱七八糟的碟子。
　　“少年，看来你喜欢熟女啊。”
　　碇真嗣的脸更红了，但还是没有说话。
　　“难道还不能满足你么，少年？”刘阿斗笑了：“看来少年你喜欢震撼一点的，人外娘系列，绝对经典，喜欢么？”就好像一个职业老司机，引诱好少年堕落。
　　碇真嗣脸皮火热，他想走了，没想到这些碟子如此，如此让人口干舌燥，他受不了了。他现在住在别人家里，根本不好意思把这种东西带回家。虽然美里也不打扫房间，自己可以把这些东西藏在床底下，可是那只温泉企鹅翩翩却喜欢钻床底，还是算了吧：“我该回去了。”说着就要转身离开。
　　“少年，少年，难道连人外娘都满足你那可怕的胃口么？看来只有拿出法宝了，MYLittlePony，来吧，看看无敌小马，怎么样，少年，你满足了么？”
　　“……”碇真嗣的内心是奔溃的，他又不是真的重口味，他只是害羞而已，不过他才知道原来大人的世界竟然有如此多的口味，他长见识了。
　　“我真的要走了。”碇真嗣就要回大路上走去。
　　“少年，不要压抑自己，你这个年纪就是要接受先进性教育，才能长大，你不要拒绝世界，那样世界也会拒绝你的。不要担心犯错，因为犯错能让人成长为大人。”
　　碇真嗣看向卖碟大叔，心说这位到底是兜售碟片的，还是人生导师啊？为什么说话如此有道理，他完全不能反驳，难道买碟也需要如此深刻的领悟才能成功么？
　　少年还是走了，但他还是听到了身后的哲理：“今天你拒绝了街道上的卖碟大叔，但在你心里已经居住下了属于你自己的卖碟大叔。”
　　“……”碇真嗣鸡皮疙瘩抖了一地。
　　晚上还没有吃晚饭，他就被带到了神经元继续接受训练，比补课还要麻烦。在训练的时候，美里几次三番要求碇真嗣下次出击一定要听从命令，但碇真嗣回了一句：“赢了不就好了。”看来他认为自己已经表现良好了。
　　这让美里很生气：“你知道你会死的。”
　　碇真嗣认为死就死了：“你们根本不在乎。”
　　美里真的生气了：“如果你真的这么想的话，现在你就可以收拾东西回到你来的地方去，没有人强迫你驾驶。”
　　一场训练变成了吵架，第二天碇真嗣果真就收拾东西，注销了身份卡片，被人赶出了神经元。
　　真是一场说走就走的旅行：“请问我能和凌波丽告别么？”
　　工作人员冷冰冰地说道：“你已经不是神经元的工作人员了，无权与驾驶员见面。”
　　被拒绝了，碇真嗣只感觉憋屈，当初是你们让我来的，自己也按照你们说的去开EVA和可怕的使徒战斗，现在好了，说赶自己走就赶自己走，甚至连告别的机会都不给我。
　　好在碇真嗣没有胆子黑化，只是默默地离开了，他要做火车离开这座让人没有任何好感的城市。
　　而葛城美里却后悔了，她这几天压力太大了，以至于失去了对真嗣的耐心，简单来说就是她后悔了，对赶走碇真嗣后悔了。碇真嗣是她见过的最有天赋的驾驶员，如果没有他，和使徒的战斗还不知道要经历多少波折了。自己可是大人啊，怎么能耍小孩子的脾气，美里急忙开车去追，但已经找不到碇真嗣的影子了。
　　碇真嗣消失了，隔天美里给碇真嗣的老家打电话，发现碇真嗣并没有回家。美里急了，他没有回家能去哪里？立刻发动人找，却发现碇真嗣确实是上了火车，但却没有下车，任何的站都没有发现碇真嗣的痕迹，就好像他被火车给吞了一样。
　　“怎么可能？”美里不相信一个大活人会突然消失。
　　“可是我们已经调用了所有的监视器，还是没有发现碇真嗣的下落，他真的消失了。”
　　葛城美里看了看司令，对方依旧沉默，她心想失踪的可是你的儿子，司令竟然一点也不在乎，多么恶劣的父亲啊。同时美里也在想如果下一次使徒再来的话，他们该怎么迎击？难道只能靠零号机么？凌波丽的身体一直不好，她害怕凌波丽会死在战斗中。
　　那么碇真嗣到底去哪里了呢？他自然没有失踪，只是中途下车了。
　　碇真嗣惊魂未定地检查自己的身体，发现没有断手断脚，跳下飞驰的火车，自己竟然没事？少年不敢置信。
　　“少年，我们又见面了。”
　　“是你？”那不是昨天傍晚的卖碟大叔么？他怎么会在这里？
　　“可不是我么，少年我们还真是有缘，这样吧我看你好像也没有地方住，不然去我家吧，让我好好招待你。”
　　难道是看碟？碇真嗣一想到此就欲拒还迎地跟着刘阿斗走了。
　　“少年刚才你为什么会站在铁轨边缘，很危险的。”
　　碇真嗣自己也不知道，他明明是在火车上，为什么突然会掉在车外，而且没有受伤：“我也不清楚。”
　　“看来真是缘分啊。”
　　临时的住所，刘阿斗把碇真嗣带进屋子，给他上了零食，却不给他看碟。
　　碇真嗣打量房间，和自己以前的单身宿舍很像，一室一卫，一个单身男人住足够了。
　　“少年你这是要出远门还是要回家啊？”
　　碇真嗣一愣，大叔好会问问题，出远门还是回家。他自己也不知道，到底哪里才是家，什么是家。
　　碇真嗣在第三东京市有父亲也有朋友，那第三新东京市是自己的家么？如果是，为什么他们要把自己赶回偏远的老家。在老家只有老师，没有谈的来的朋友，在老家他才是没有父母的孤儿，因为他的朋友都有父母。
　　到底哪里才是家，碇真嗣不知道该如何回答对方的问题。
　　“看来你是出远门啊。只有出远门的人才露出这么孤单的表情，而且如果回家的话，根本不需要犹豫，回家是件幸福的事情，没什么说不出口的。”
　　难道第三新东京市才是自己的家么？碇真嗣真的愣住了，果然这位卖碟大叔不是一般人，简直就是人生导师啊，听君一席话胜读十年书。


第六百四十二章教育（新书求收藏）
　　碇真嗣终于遇到了自己的人生导师，虽然对方是个卖碟的，但他的话饱含哲理，让少年不明觉厉，深深动容。他也终于知道原来在自己的心里，已经把第三新东京市当成家了。虽然父亲无视他，但好歹就在父亲的身边啊。
　　碇真嗣就是这种性格，似乎能迁就全世界，想要让大家都满足，但这种性格却会让人恶心。因为碇真嗣迁就的只是他心中臆想出来的旁人，他不会理解周围的人真正需要的是什么。简单来说碇真嗣容易活在自己的世界里，还企图把其他人拉近他的世界。
　　因为碇真嗣的迁就不是无偿的，通过他的表情和表现，就好像在告诉其他人我是在迁就你们，我已经迁就了你们，你们快来表扬我，认同我，至少也要接受我。
　　但一些人会避免和碇真嗣这种人交友，因为他们不喜欢被情感绑架，不喜欢随时随地地关注碇真嗣，太累。因为碇真嗣迁就了对方，却没有得到对方的回馈，就会扭捏婉转地给人家看脸色。在他们眼里，碇真嗣的迁就就显得太假了，明明已经把不喜欢写在脸上了，却摆出一副迁就的样子，虚伪至极。
　　但碇真嗣还是个少年，很小的时候他就一个人生活，他身边的人都不是亲人，他通过迁就外人来保护自己。他不能向父母撒娇，表达自己的需求，只能通过让外人满意来换取自己想要的。
　　少年和他父亲一样是缺爱，没有感受过无私的母爱父爱，所以认为在这个世界上任何的交流都需要自己做出让步，先让他人满足，然后自己通过委婉的表情和脾气来让他人注意到自己的需求，通过他人的愧疚感来实现自己最终的目的。
　　碇真嗣还太年轻了，他现在只会迁就，还没有学会拒绝。
　　“少年，想要喝什么。”
　　“不用了，我不渴。”碇真嗣说道。
　　不渴？呵呵，刘阿斗准备的可是最干的零食了，吃两口保证你渴的冒烟。不渴才怪，不过碇真嗣就是这样不干脆。
　　碇真嗣认为就算自己说不渴，刘阿斗也一定会给他倒水的。没想到刘阿斗根本没这个打算：“不渴，那就多吃一点，吃，吃，不吃就是不给我面子，多吃点！”
　　碇真嗣苦着脸继续吃，嘴巴越来越渴，他想喝水：“那个……”
　　“什么？”
　　“能不能帮忙倒杯水。”碇真嗣忍不住了。
　　呵呵，现在就让刘阿斗来好好教育一下碇真嗣为人处事之道。
　　水来了，碇真嗣抬起头就把整杯水喝光，可见他真的是渴了，之前的话就是骗人的。
　　“少年，你是准备去哪里，要是顺路的话，我开车送你一程好了，也免得你家里人担心。”
　　碇真嗣说道：“额，不用，我自己做火车回去。”
　　“那行，我明天就送你去隔壁城市。”
　　“谢谢。”
　　其实现在才中午，完全可以下午就出发，但对方既然说了明天，碇真嗣就不反驳了。明天就明天。
　　下午的时光就是看电视，电视里关于使徒的报道还没有结束。
　　“少年，你认为人类和使徒战斗最后谁会胜利呢？”刘阿斗突然问道。
　　碇真嗣一愣，“我没有考虑过。”
　　“那现在考虑不迟，我给你三分钟时间。”
　　……碇真嗣从来没有遇到过这样直接的人，让他感觉压力山大。三分钟过，在刘阿斗的追问下，碇真嗣说道：“应该是人类吧，因为人类已经有EVA这样的机器人了。”
　　刘阿斗听罢故作长叹：“哎，果然如此么，看来人类灭绝不可避免了。”
　　？？？大写惊叹号，碇真嗣不解，为什么人类打败使徒，人类反而会灭绝？“大叔，为什么要叹气？人类胜利了不是好事么？没有使徒，我们人类就过正常的生活了啊。”
　　“少年你真的这么想？果然你还是太年轻了。”
　　“？”
　　“少年啊，你认为使徒强大么？”
　　碇真嗣点头。
　　“那么能和使徒战斗的兵器EVA厉害么？”
　　再点头。
　　“那就没错了，EVA是为了对付使徒创造的远超人类科技的不应该存在之物，如果使徒被消灭了，那么接下来被EVA消灭的就会是我们人类了。因为兵器需要一个敌人才有意义。”
　　“……”碇真嗣张大嘴巴：“不，不会吧？”这种耸人听闻的事情不会发生的，“EVA还有驾驶员的，他们不会毁灭人类的。”
　　“哈哈，少年你也太小看制造EVA的那些人了，他们难道不会防着驾驶员么？为什么选择小孩做驾驶员，不就是因为好控制么？要知道大人的手段是没有下限的，就好像那个什么碇源堂，不要看那小子满脸正气，肚子里还不知道又多少歪歪肠子呢。”当着人家儿子骂父亲，感觉良好。
　　碇真嗣无言，他不知道该说什么，他并不了解情况。所以就要由刘阿斗来说明。
　　“少年你相信神么？”
　　“不知道。”碇真嗣连自己是不是有神论还是无神论都不知道，果然是太年轻了。
　　“少年，你知道使徒的目的么？知道使徒为什么要和人类为敌么？”
　　“不知道。”碇真嗣双眼迷茫，他从来没有思考过这些东西，因为思考也想不出结果，也没有人让他思考这种问题，大家只让他去打败使徒，其他的什么都不会告诉他。
　　“少年啊，你也不小了吧，你几岁了？不会连自己几岁都不知道吧？”
　　“十四。”碇真嗣心说自己的年龄自然知道。
　　“十四岁啊，不小了，在古代都可以结婚生子了。十四岁了，怎么能还如此无知。”刘阿斗拍案而起，把少年吓了一跳。
　　“不行，少年，你我有缘，我不能看着你在这么混混噩噩地下去了，收拾东西，我们现在就出发。”
　　碇真嗣就这样被拉着出门了，这一走就是一段时间，以至于寻找他的启示全日本都在播放。而少年却和那不知道名字的卖碟大叔踏上了走遍日本的旅程，他们先向南走，去往南方的群岛。
　　在南方，碇真嗣了解到了第二次冲击之前日本的面貌，还有世界的真相。


第六百四十三章教育失败（新书求收藏）
　　“地震了？”日本这个国家就是地震多。
　　碇真嗣立刻和周围的人一起躲下餐桌，只有刘阿斗还是没事人一样在摇晃的建筑里用餐。
　　这只是小震动，木质结构的建筑完全不用怕。
　　地震完了，碇真嗣爬出来问刘阿斗：“大叔，你不害怕么？”
　　“为什么要害怕，人类不是连使徒都敢对战，为何要怕地震？”
　　“可是使徒和地震是不同的。”碇真嗣说道。
　　“有什么不同？”
　　“这……”碇真嗣又不知道该这么说了：“就是不同的。”
　　“在我看来，使徒也不过是天灾的一种而已。”又到了刘阿斗讲道理的时间，碇真嗣安静下来倾听：“地震造成灾害，让人类受到死伤，使徒也造成灾害让人死伤，并没有什么不同。”
　　“可是地震是天灾，使徒不是。”碇真嗣说道。
　　“那为什么地震是天灾，使徒不是天灾？明明地震和使徒如此相近。”
　　碇真嗣又失语了，他觉得刘阿斗的话是不对的，但他有限的知识科学水平不足以让他反驳。
　　其实刘阿斗认为碇真嗣这个孩子没有孩子该有的朝气，想想作死的少年侦探团，他们不过几岁就已经把杀人现场当做游乐场了，追着罪大恶极的凶残罪犯到处跑。和碇真嗣比起来，简直就是南辕北辙的差异。
　　如果把碇真嗣变成热血笨蛋的话，EVA的剧情绝对会有颠覆性的发展。
　　“少年，看来你现在明白了，使徒也可以被认定为天灾。只是按照人类的个性，不会屈服于能够战胜的天灾的，所以他们建造武器。人类总是畏惧自己不能战胜的东西，但一旦发现自己能够战胜天灾之后，人类就会发动所有的力量消灭它们。”“当然了，对于我们人类来说克服天灾是好事，所以与使徒战斗就是与天灾斗争。只可惜人类的天性让他们在驱除天灾之后，并不会停止战斗。”
　　把使徒当做天灾来对抗，碇真嗣感觉心里负担小了不少。不过对方总是强调人类会在使徒被消灭之后自毁，让碇真嗣一直很压抑，他不知道对方为什么要一而再再而三地强调这事，而这事和他又有什么关系？
　　“少年，如果让你驾驶EVA，让你和人类战斗你愿意么？”
　　连忙摇头，打使徒已经压力山大，更不要说和人类战斗了。
　　“那么如果你不战斗，就要死，你愿意么？”刘阿斗知道碇真嗣一定愿意，全人类的事情关他什么事，他连自己都搞不定。
　　所以答案还是不知道，就算到了最后的关头，碇真嗣也不会做出决定。
　　“不要说不知道，会就会，不会就不会。”刘阿斗喝道。
　　“可是又没有遇到这种情况，我真的不知道。”碇真嗣说道，还觉得自己占了道理，这种事情本来就不能假设的吗。
　　摇头，刘阿斗心说这孩子这种脾气，在大事上不清不楚，在小理上理直气壮，轻大义而重小节，不能干大事。就算刘阿斗有心培养，也不可能让碇真嗣在短时间里成为自己希望的人。
　　“下面颁布一条寻人启事……”电视上出现了碇真嗣的照片。
　　碇真嗣没想到自己离开几天而已，怎么就上电视了，还变成了走失儿童：“大叔，我们还是不要转了，赶快送我回家吧。”
　　“回家，你是说回第三新东京市么？”
　　再次沉默，碇真嗣也想回去，寻人启事的联系人是葛城美里，现在他回去的话，绝对不会再被赶走了。可是回去的话，又是战斗，虽然自己能受到瞩目，但太危险了。
　　怎么办？碇真嗣最后决定还是去第三新东京市，因为他觉得自己能活下去，之前两次表现的不错。只要少量的风险就能让大家都注意到他，让他称为众人的中心，简直是前所未有的自豪感。
　　刘阿斗发现碇真嗣身上的毛病不是一点二点，虚荣，好色，闷骚，还有他自己总结的自私，胆小，软弱，当然更重要的是他明明知道自己有这些毛病却改正不了。
　　“好我送你回去。”刘阿斗放弃了，他搞不定这样的少年，还是让碇真嗣和这个自暴自弃的世界一起玩蛋去吧，使徒交给刘阿斗。
　　“谢谢。”
　　？？碇真嗣回过神来的时候，一个人站在了第三东京市的大街上，恍恍惚惚之间几天的经历也变得不真切了。自己有没有和卖碟大叔旅行，有没有去往最南方？碇真嗣自己都不知道，他甚至不知道自己是怎么回到这里的。
　　难道一切只是自己的梦境？碇真嗣自己也不确定，从自己下飞驰的火车开始，一切就变得如此虚幻，如梦似幻。
　　不过有一点碇真嗣能够确定，那就是他回来了。不过是在大街站了几分钟，刺耳的引擎声就已经到了。
　　葛城美里几乎是从车子里冲出来的一样，一把就抱住了碇真嗣：“你这几天到底去哪了？”
　　“……”碇真嗣也不是很确定，他的记忆有些模糊，恍惚之间说道：“我回来了。”
　　刘阿斗站在远处看着这一切，心说少年啊，不管自己变成怎么样子你可都要忍住啊，好戏才开始呢。微微一笑，转身离开。
　　葛城美里注意到了刘阿斗的背影，但现在重要的是把碇真嗣送回去检查，看看他失踪的几天到底去哪里了，他有没有被人动手脚。
　　一连两天的检查，碇真嗣没有什么问题，新的身份卡送到了他的手里：“这卡和之前的不一样。”
　　美里解释道：“你糊里糊涂神游的那几天，我们把整个安全系统升级了，所以这是新的身份卡，自然和原来的不一样。对了，为了庆祝你回来，我们今天吃一顿好的。”
　　碇真嗣心说不要又是啤酒和下酒菜外加便当，当初他刚来的时候，也是这样的欢迎餐。
　　“已经决定了么？”控制室里，冬月严肃地看着司令。
　　“昂，军方的轰炸机已经到达上空了，这次对南极的袭击已经不能避免。”任何阻碍自己的人都要死，不管对方是人还是使徒。
　　冬月副司令不说话了，既然都已经到了，那还有什么好说的。
　　忙碌的南极，迎来了一发核弹，顷刻之间云海倒悬，血雨腥风。等到一切归于平静之后，南极已经什么都没有了。


第六百四十四章你以为我是谁？
　　又见到凌波丽了，这大概是碇真嗣回到第三新东京市最美好的感受，和女神呆在一起。
　　交换启动试验，每一个EVA都是使徒的复制品，但只有初号机是拥有灵魂的。所以碇真嗣在零号机里没有什么奇怪的感觉，但凌波丽在初号机内就有明显的被排斥感觉。
　　在这个世界是确实有神话的，而作为吃下智慧果实的人类，他们的灵魂并不会消散。碇源堂就是坚信自己能够找回妻子的灵魂，并且复活她。
　　“凌波丽的气味。”碇真嗣和他的父亲一样痴汉。虽然每个EVA的驾驶舱都是定制的，但是每次LCL液体都会替换，气味是不会有的，碇真嗣或许是感受到了残留在零号机里凌波丽的灵魂波动。
　　凌波丽不是普通人，她的身体里也残余这使徒的灵魂会与EVA发生微妙的侵蚀。
　　反正在这个世界里，灵异事件其实也是科学，科学其实也是神话。人类现在掌握的基因技术，生化科技，进行相生相克的研究，总结起来和中世纪画魔法阵也一样，只是似乎可以用科学理念解释清楚魔法阵的工作原理了，归根结底就是AT力场。
　　比如最后的祭献，量产EVA用克隆的朗基努斯之枪自杀完成人类补完计划，整个过程就是那种不科学的发展，但人们却能理解它，知道其实这个祭献的过程是回归远古的仪式，是自古就定下的行为。
　　没有人设计，从使徒诞生之后，没有人教人类如何再一次变回卵，就是因为人类吃了智慧果实就是懂得这种东西，天生的理解能力。
　　“数据稳定，真嗣君也终于有点样子了。”律子说道。
　　“那就好，下一次使徒不知道什么时候来呢。”美里说道，少年失踪的几天可是真把她吓坏了，不过回来就好，虽然调查没有结果让不少人怀疑，但美里还是相信碇真嗣的决心。
　　太平洋上，一只巨大的八面体真在靠近，浑身如镜面一般光滑，将天空和血海映照出来，这就是雷天使，使徒之中出现的第一个拥有绝对防御力和破坏力的强者。
　　它一出现，就被联合国舰队发现，并且远程跟踪，一路朝日本去了。
　　神经元进入警戒状态，两位驾驶员待机。
　　“初号机已经可以出发了。”CIC说道。
　　美里看着屏幕上如水晶挂坠般精致的使徒，心里总有不好的预感：“真嗣君，你没有问题么？”
　　“没问题，使徒就是地震一样的天灾，我现在知道该怎么战斗。”
　　“……”总觉得碇真嗣身上发生过什么，不过现在不是考虑这个的时候：“那就好，初号机出击！”
　　“开始弹射。”
　　初号机在从地下升起，以都市要塞里的金属障碍物为掩护，准备偷袭使徒。
　　但这次作战显然有漏洞，因为这个使徒会攻击一定距离里所有的移动目标，尽管初号机身前有掩护，但它还是发现了。
　　“使徒内部出现高温热源。”
　　不好，美里心头一跳，这是要攻击的节奏，偷袭战略失败了：“停止升起。”
　　但来不及了，咻！
　　从使徒的一个角射出了炙热的光芒，融化了所有阻碍，一路奔袭初号机。
　　轰！
　　打中了，高温竟然马上就融化了初号机的装甲。
　　“啊啊——”再次响起的碇真嗣的惨叫。
　　“该死，立刻爆破平台的固定栓，让初号机降下来。”如此高温的炮击，几乎能把LCL煮沸，就算是开启AT立场也没有用啊。
　　少年你要坚持住啊。
　　“马上执行！”美里吼道。
　　CIC听着少年的惨叫冷汗直流，立刻调出了初号机所在平台的爆破按钮，只要按下去，那整个平台周围的固定栓全部会被炸断，初号机连同平台就会掉下去，躲开攻击。
　　“执行！”CIC就要按下回车。
　　“等等！”却是从通讯器里传来了碇真嗣虚弱的声音：“我还能战斗。”
　　“怎么可能？”现在LCL液体应该都比温泉的温度还高了，再高就要沸腾了，在这样的环境里碇真嗣竟然还能说话？
　　所有人都吓了一跳，连凌波丽都不由抬起头透过厚厚的天花板，她也想象不出一向唯唯诺诺的少年，在这个时候竟然还会反对救援。
　　“你们TM的以为我是谁？？”是少年的怒吼，比他的惨叫还要响亮的怒吼：“我TM的是碇真嗣，是碇唯的儿子，是第三新东京市第一初中2年A班的的转校生，你TM的以为我是谁——————？”
　　“………………”
　　？？
　　众人都傻掉了，到底发生什么了？
　　“同步率上升，百分之五十，百分之七十，百分之九十！！”同步率是指驾驶员灵魂和EVA机体的协调性，越高EVA发挥的力量越大，碇真嗣一上来就是百分之四十二，已经是天才中的天才了。现在是百分之九十，简直是不敢想象的一个数值。
　　“AT力场全开！”众人只听到碇真嗣大吼一声，雷天使的炮击竟然离开了初号机的身体。
　　“是暴走么？”美里问律子。
　　律子也不知道，暴走是指EVA失去控制，但现在看来失去控制的人不是EVA而是碇真嗣。律子惊讶地看着数据：“他把初号机的AT力场全部聚集在胸口重叠起来，成功地抵御了使徒的攻击，从来没有人能如此这般地操控AT力场，奇迹。”
　　只能用奇迹来形容。
　　“沉浸在碇真嗣大爷华丽的技巧中吧！！”初号机踩碎了平台飞天而起，从炮击中飞了出来。
　　但雷天使的炮击并没有停止，在光滑的镜面上移动，他的身体就是炮管的透镜。
　　攻击来了么？只见初号机伸出右手迎击，手掌泛红是AT力场，他再一次把力场全部叠加在手掌上。
　　轰——
　　刺目的华光笼罩整个屏幕，让人不能直视。战斗的发展让任何人都没有想到，他们不禁要问少年到底怎么了？
　　他们熟悉的定真嗣已经晕倒了，现在超控定真嗣身体的是刘阿斗。核弹当然炸不掉他，他不过是传送了假信号给探测仪，让大家以为他被消灭了，其实他还在原地。他在远处人为地把碇真嗣变成了热血少年，他在操控少年的身体，那些羞耻的台词自然也是通过刘阿斗的嘴传到少年声带上的。既然不能短时间内让少年彻底改变，也只能这样了。


第六百四十五章暴走少年（新书求支持）
　　突如其来的意外，让碇真嗣暴走了，他展现出了超高的驾驶技术，同时也展现出了超级羞耻和不文明的台词，脏话连篇，而且有股霸道总裁的味道。
　　在天空，初号机将重叠的AT力场变成了手套挡下了雷天使的炮击。
　　众人看到这惊人的一幕，纷纷赞叹。
　　“就好像被第二个人格控制了一样。”律子对碇真嗣的表现只能用双重人格来解释了。
　　美里也是这么认为的，不然不能解释为什么一个小受突然之间变如此凌厉。
　　此时的初号机胸口被溶出了大洞，露出了伤口，但依旧勇猛。
　　落地，奔跑。利用雷天使炮击填装充能的间隔，初号机撞开了建筑物，玩命地冲刺过去：“雷天使，你的攻击让人印象深刻，我会记住你的，你是一个强敌。”
　　此时初号机和雷天使的距离已经不足五十米，众人紧张地看着双方。到底是雷天使快，还是初号机快？速度就是这场战斗的关键，谁先展开攻击谁就能胜利。
　　美里紧张地握紧拳头，不过从通讯器里传来的少年的声音，似乎他已胜券在握。
　　“就让你也记住我的名字吧，我是碇真嗣，碇唯的儿子。收下我最后的敬意吧，初号机天元突破，旋转吧，初号机和我的灵魂啊！”
　　“上帝！”律子惊呼了出来，因为她看到初号机将AT力场束缚于右手臂，并且将力场高速旋转起来，简直就是钻头一样。
　　轰！
　　胜负分晓。
　　雷天使的S2机关被挖了出来，鲜血从伤口喷涌而出，如血雨浇筑染红了初号机。
　　哗啦啦的雨声，初号机看着右手中鲜红的器官，大家都不知道他要做什么，只听碇真嗣说道：“为什么要战斗？战斗之后的空虚又是什么？这就是我想要的么？”“不！”只见初号机用力挥手，便将S2机关给向南丢去，没一会儿机关就不见了影踪。
　　然后初号机缓缓转身，给了镜头一个萧索的背影，一步步地朝回收机体的地方走去。众人只感觉一股子的大片既视感，画面感太强大了，到底怎么做到的？
　　面面相觑，感觉战斗一下子就从煎熬成为了一个无敌战士渴求对手，孤独求败，高处不胜寒的碾压。特别是最后的那段独白说明了驾驶员内心的空虚寂寞，渴望一败的豪情和落寞。最后丢出S2机关，也说明了驾驶员对雷天使的尊敬。
　　这不就是大片么？
　　到底发生了什么？没人知道，因为碇真嗣是被抬下来的，浑身烫伤严重。这样的伤痛还能作战，这个少年太牛逼了。
　　英雄啊。
　　只有碇源堂沉默不语，他不知道儿子发生了什么，反正从一开始他的计划就有些得不偿失了。现在连自己的儿子都不按套路出牌，这让司令很难做，你不按照他的计划来，又不去死，太为难了。
　　碇真嗣并不知道发生了什么，这让大家更加确定碇真嗣其实是双重人格，一边是优柔寡断的少年，另一边就是坚强勇敢的战士。
　　一个是在战场上毫无建树的普通人，一个却是能将EVA威力发挥到极致的天才。大家心里都有了一个渴望，希望天才战士的人格能够多多活跃，他们的生存几率也就越大了。可怜的碇真嗣又被嫌弃了。
　　刘阿斗捡回了S2机关，现在太平洋的养分已经足够维持S2机关的存活了，他不需要再保存活使徒了，只需要S2机关和部分细胞就可以。
　　这是一颗血红的圆球，上面的使徒细胞还在试图复原，不过现在它的形象更像是一颗蛋，使徒需要吸收足够的能源才能再一次从蛋里孵化，不过这可能需要几亿年的时间。而这个蛋没有这么多时间，因为刘阿斗需要它做舰炮。
　　周围的人都怪怪的，碇真嗣发现自己竟然被人尊敬着。可是他一点也想不起来发生了什么：“美里小姐，是不是我做错了什么？”
　　“没有，你表现的很好。”美里都不知道怎么提及双重人格的事情：“真嗣君，你没有过一种很特殊的体验，就是有时候你会忘记自己做过什么？”
　　碇真嗣思考了一下：“好像有过。”烫伤已经治好，但他还是不明白到底为什么大家看他的眼神都这样。
　　因为他们尊敬强者，碇真嗣另一个人格表现出来的强大让他们记忆犹新。这样的人才是值得尊敬的。
　　“好像么？”不关了，先去带他看心理医生。
　　这是一个秃头的中年医生，碇真嗣很奇怪这里是心理科，为什么自己要来看心理医生？但一番你来我往的聊天之后，碇真嗣也没有解开疑问，倒是心理医生严肃地对美里说道：“没错，这位少年是双重人格。”
　　……显然这位医生是在胡说八道，因为所谓的另一个人格其实是刘阿斗在控制碇真嗣。但这个医生言之戳戳，就是个庸医。
　　但美里信了，心说自己该怎么和碇真嗣说呢，怎么告诉他自己的身体里其实还有另一个人，一个比他还要厉害的性格。真不好开口，这事明明应该让司令这位父亲来说的。
　　敏感的碇真嗣发现了异样，疑问包围了他，躺在榻榻米上，看着还未熟悉的天花板，少年难以入眠。
　　“少年，少年。”似梦非梦之间，碇真嗣站了起来，他看到了熟悉的卖碟大叔。
　　“……”碇真嗣擦了擦眼睛：“你怎么会在这里？”
　　“少年，我从来没有离开，一直在你的心里。”“我不是说过么，每一个男孩心里都有一个卖碟大叔。”
　　“……”
　　“有什么烦恼就和我说吧。”刘阿斗说道。
　　于是碇真嗣把他去看心理医生的事情说了出来，表示不知道发生了什么。
　　刘阿斗假装叹了一口气，说道：“少年，看来应该告诉你实情了。”
　　碇真嗣看着刘阿斗，等待继续。
　　刘阿斗说道：“其实在之前的战斗中你昏迷了，所以完成战斗的人是我。”
　　“怎么可能？”碇真嗣不信。
　　“少年，不要再挣扎了，其实我就是另一个的你，是你的内心当你逃避的时候，我就会出来帮你解决问题，我就是你的另一个幻想出来的人格，是只存在你心里的卖碟大叔。所以只有你能看到我，其他人都不会看到我。”
　　“怎么可能？难道自己有神经病了？”碇真嗣慌了：“美里小姐，美里小姐。”他需要人证，帮他证明对方不是自己的幻觉人格，而是真人。但他也不想想一个真人怎么会突然出现在他的房间里，还无声无息。


第六百四十六章第二人格（新书求支持）
　　碇真嗣绝望了，看着美里小姐在卖碟大叔前走来走去，一点也没有发现对方，他终于相信卖碟大叔是自己想象出来的幻觉人格了。
　　可是为什么自己的双重人格是卖碟的猥琐大叔啊？这不公平。难道真的每个男孩心中都有个卖碟大叔？？
　　“怎么了，鬼喊鬼叫的，我明天还要上班呢。”美里穿着宽松柔顺的睡衣朦胧地走过来开灯：“是不是做噩梦了。”
　　碇真嗣呆呆地看着自己的幻觉人格在美里身边做鬼脸，而美里没有任何反应。
　　“没事的话早点睡。”美里太困了，转身就回去了：“允许你开灯睡觉。”
　　“现在你相信了吧，没错，我就是在你身体里的另一个性格。”
　　“怪不得美里小姐要带我去看心理医生。”碇真嗣完全明白了，“那么说我也没有去南方？”
　　“去了，不过只是你一个人，没有人陪伴。”
　　碇真嗣一听：“那现在我就是在和自己说话么？”
　　“当然，可以照镜子。”
　　不用了，碇真嗣全懂了，他真的是疯了，自己和幻觉说话，还鬼使神差地跑到了南方。不过也不奇怪，自己到了第三新东京市之后就一直很奇怪，变成神经病也不稀奇。
　　而在神经元，大家都还在研究初号机和雷天使的战斗，那几句羞耻的台词也在反复播放。
　　“怎么看都好强。”律子说道。
　　冬夜和司令没有说话。
　　“所有的仪器都没有异常，看来只能是双重人格了。”律子说道：“不过新人格真的太厉害了，他控制AT力场的能力简直匪夷所思，让我收集到了惊人的数据，如果以后的战局也如此的话，说不定能打败所有的使徒。”
　　良久司令开口了：“雷天使的S2机关呢？有没有找到？”
　　“没有，以初号机的出力来算，可能已经离开地球了也不一定。”律子不乐观地说道。
　　“继续找，一定要找到。”司令不认为S2机关会离开地球。
　　“我知道了。”律子说道：“那关于初号机驾驶员的情况，现在还让他参加作战么？”律子是有情绪了，她其实是暗恋碇源堂大叔的，见对方给自己甩脸色，她也耍起了小脾气。
　　“会的，SEELE也不会放过这么好的一件武器的，他越强越好。”碇源堂有信心说服SEELE。
　　南极，一架白色的飞行器带着一批凌波丽工人出发了，刘阿斗认为自己不能总是等着使徒出现，也得主动出击迎击使徒才对，所以他找到了沉睡在火山岩浆里的使徒。这个使徒还在吸收岩浆的能量，并没有孵化，不过S2机关是完整的就行。
　　其实使徒沉睡了整个人类的历史，古代人类使用生命之树的树根阻止过一次融合。第一使徒亚当和第二使徒莉莉丝的融合，也成功地让所有的使徒都沉睡了过去，地球被人类主宰。
　　但在十五年前，也就是2000年，南极考察团发现了被封印的亚当和莉莉丝，并且拔出了朗基努斯之枪，造成了第二次冲击，害死了一半人类，同时也惊醒了所有的使徒。
　　过去十五年里，使徒之所以没有立刻找人类的麻烦，是因为他们需要充电，是十五年充电完成，他们也就一个个地出来送经验了。
　　都是天性，使徒的天性就是和人类作对发动融合，对于人类来说就是神罚。而人类的天性就是要阻止这种神罚，只是到了现代人类科技发展，人类是越来越膨胀。以前人类是想要封印，现在的人类是想一劳永逸，干掉所有使徒，把所有人类合一变成一种超越一切的存在，避免再遇到神罚或者其他的灾难。
　　可是成为了生命树上的果子就真的无敌了么？宇宙的陨石，超新星的伽马射线喷发，曾经一次次地灭绝地球上的生物，难道生命树就能让人类无敌于宇宙么？
　　显然还是封建迷信的人想太多了，逃避是没有用的，只有迎接挑战才能让人类怀抱宇宙，展现生命之华美。
　　“到了。”刘阿斗收起能量，和十数个少女站在了火山裂口的边缘，岩浆的烟雾升腾而起。而使徒就在这炙热的融化物质之内。
　　凌波丽军团们纷纷表示这种硫磺的气味太重了，她们的身体不能承受。人类的细胞劣化了使徒的细胞，让她们变得娇弱。
　　知道她们不喜欢说话，刘阿斗也就挥挥手让她们后退，这事还是他自己办。少女们只要站在边上准备容器就可以了。
　　原力是个好东西，刘阿斗在非战斗的时候用的最多的能力，这次还是要靠原力把岩浆里的使徒给抓出来。
　　不过要在浓稠的岩浆里找到使徒的准确位置还需要一定的耐心。
　　岩浆被无形的力量给分开了，少女们看着自己的老板认真地搜寻，也跟着紧张起来。她们的记忆相同，想法也一样，现在都是好奇。
　　随着时间的推移，凌波丽军团的少女们也越来越像是人类的少女了，虽然平日中只是工作，但刘阿斗也会给她们业余时间，看看书或者看看电影，培养她们的情操。
　　少女们有时会也会尝试不同的新事物，比如打扮自己。就比如现在有时间了，一些少女看着刘阿斗，一些少女却去周围看花看鸟去了。
　　“喂，你看到了么？好多一样的女孩。”这是火山研究小组的成员，他们才上山就看到了分布在山间的少女。
　　“可能是多胞胎吧。”老教授说道：“加把劲，我们今天晚上先上山确定营地，然后联系机场把我们的设备都送上去，加油。”
　　陌生人来了，凌波丽军团警觉地回到了山顶，回到了刘阿斗的身边：“BOSS，有人上山了。”
　　刘阿斗已经察觉到了，不过没事，自己已经捞到使徒了，现在正在上升。
　　火山研究小组的人才到山顶，就看到了一群同样的少女，这次老教授可不敢说多胞胎了，因为数量太多了，又不是猪不是狗，一胎怎么可能有这么多样的孩子出世？
　　而且这些仪器怎么看都不是好人会有的，就在他们准备报警的时候，脚下的山震动了起来。
　　刘阿斗一皱眉，看来使徒要提前诞生了，他加一把力，就让使徒上到陆地上。
　　巨大洁白的娃娃鱼一样的生物出现在了火山研究小组的面前。
　　使徒，只有使徒才会长这么大。


第六百四十七章打捞使徒（新书求支持）
　　被刘阿斗从岩浆里打捞出来的使徒是胎天使，有着强大的环境适应能力，从岩浆里诞生几乎立刻就适应了熔岩的高温，不管是表面还是内脏都能忍受上千度的高温。
　　而当胎天使提前孵化，又被刘阿斗打捞出来暴露在空气之中，几乎只是一瞬之间，胎天使再一次进化了。它本身的能力就是能够不短地适应环境，目的就是成为最完美的生命体。
　　这情况没在剧本里出现过啊，刘阿斗发现自己的原力一点点地被同化，胎天使在适应原力。太夸张了，刘阿斗将使徒丢在一边，只见胎天使的身体一阵扭曲，变成了恐龙拥有了四肢。
　　“BOSS，胎天使进化了。”
　　刘阿斗知道：“你们带着这些人后退，看来是抓不住这个使徒了。”一战难以避免，所以让人离开，战斗开始之后可就顾不上边上的人了。
　　“呼吼！”是空气通过胎天使肺部的声音。
　　“进化的好快。”尽然已经有了呼吸空气的肺部了，在几秒之中就完成了一次一般生物需要几千万年才会完成的进化。
　　这样的生物，到底极限是在哪里？刘阿斗想要知道这个生物如果一直进化下去的话最后会变成什么。
　　AT力场攻击，胎天使抬起前爪拍出一爪子，AT力场千钧落下。
　　刘阿斗躲开，只见胎天使抬头奇怪地看着飞起来的敌人，也看向了被攻击惊起的孤单影只的飞鸟。
　　哗！
　　“翅膀？”刘阿斗惊道，只见胎天使的后背生出翅膀来，拍打两下就蹒跚飞起。
　　果然是以适应环境而闻名的使徒，不过AT力场让他不断进化，却减少了它的攻击力，他能适应不同的环境，也只是生存层面上的，而不是战斗。
　　刘阿斗见对方要扑过来咬自己，就知道使徒为了进化消耗AT力场，所以这就是它的极限了，它能在任何环境里活下去，却不能让他成为所有环境的顶端存在。
　　老实说有些失望，不过如此强大的适应环境已经很厉害了。鸟儿不能入水，鱼儿不可飞天，但胎天使却可以上天入地。
　　“这个S2机关非常不错，战斗力不足，但能增强自己的存活几率。”刘阿斗越飞越高，胎天使紧追不舍。
　　刘阿斗倒要看看胎天使从地下形态，地面形态，再到空中形态，最后到了宇宙会变成什么样子。
　　空气越来越稀薄，拍打翅膀也不能带给使徒足够升力，加上装满空气的肺也不能维持它的体型，胎天使再一次进化了。
　　它缩小了体型，同时将肺保留的空气进行压缩，混合AT力场，翅膀固定不再挥动，尾巴伸直成为一个圆筒，变成了喷气飞机的模样。
　　“加速了？”刘阿斗心说这种适应环境的能力果然变态，即使没有战斗力也够强大的。
　　就好像一个相声和歌手的结合，相声界唱歌最好，歌唱界相声说的最好，取长补短的典型啊。
　　终于到了宇宙，胎天使依旧毫不放弃地对冒犯它的敌人进行攻击。
　　刘阿斗不走了他决定要把胎天使培养成登陆舰这样的存在，不管什么条件下都能探险了，简直就是无敌的法宝。折身而击，刘阿斗要一拳定胜负。
　　曙光女神之宽恕！
　　轰！无尽的冷气将胎使徒包裹，胎天使的细胞被冷冻了，不过它没有死亡，也没有停止进化，只是因为在绝对零度中他的进化被极端地延迟了。连时间都能冰冻的冷气，自然也让胎天使冬眠。
　　使徒飘在宇宙里，刘阿斗要将它送回地面。
　　火山研究小队的人都没有反应过来，就被身边一模一样的少女们带到了山腰，“你们到底是什么人？我们已经报警了，你们要是想绑架的话，就大错特错了。”
　　“博士，刚才那个是使徒吧，我没看错的话山顶的男人在和使徒作战啊。他们绝对不是一般人，我们还是配合吧。”
　　凌波丽军团也不出声，只是走，突然她们停下脚步朝天空看去。
　　研究小组的人也好奇地抬起头，只见一块宛如陨石般巨大的冰块压顶而下。
　　“天照大神，这到底是什么？”研究小组的人都吓傻了。
　　“BOSS。”倒是凌波丽军团表示很淡定，这一定是自己老板的杰作。
　　果然在冰块下面，是刘阿斗托着冰块下来的：“我们走了。”
　　研究小组的人只见站在他们周围的少女凭空而起，缓缓地飞到了那个男人的身边，宛如古代神话辉夜姬返回月球一样飘渺。
　　神经元接到消息的时候，已经找不到使徒了，不过根据研究小组的人描述，碇源堂司令还是知道了原来刘阿斗原来并没有死，而且还和偷走的凌波丽在搜寻使徒。
　　“冬月，南极不是已经被轰炸过了么？”碇源堂不能容忍这样的情况，他们只能用诱饵引诱使徒来第三新东京市，但那个刘阿斗却能主动寻找使徒，情况对他们太不利了。
　　“南极确实已经没有他们的身影，或许他们转移了吧。”冬月叹气，他是无私配合碇源堂的补完计划的，可是计划比如变化啊。间隔十五年的使徒来袭，从一开始就被变数笼罩。一个刘阿斗就把他们准备了十五年的计划搅乱，果然谋事在人成事在天。
　　“保守估计，刘阿斗现在已经拥有了三个S2机关了，他到底有什么目的？”冬月不知道刘阿斗想要做什么。
　　碇源堂撑住人中，缓缓地说道：“他要拯救人类。”其实刘阿斗一开始就说了，但大家不信，现在刘阿斗的表现和实力都说明了刘阿斗真的是要拯救人类，收集S2机关也是为了阻止人类补完计划。
　　“他不是使徒么？”冬月一愣。
　　碇源堂却说：“是使徒也好，是人类也好，他一定是站在人类这一边的。”
　　“源堂，那我们怎么办？”
　　“他是我们的敌人，除了消灭他没有其他的选择了。”碇源堂决定了：“他既然想要S2机关就一定还会出现，我们要做好准备了，下一次他出现，就要给他致命一击。”
　　冷酷的声音在空旷的空间中不断回荡，没有人能阻止他去和妻子见面，没有人能阻止。


第六百四十八章民间企业（新书求收藏）
　　“又要出击了么？”
　　“昂！”碇真嗣看着自己想象出来的幻觉性格——‘卖碟大叔’说道。
　　“如果害怕的话，我可以代替你，你应该知道我比你要强。”
　　美里已经给碇真嗣看过上一次与雷天使的战斗了，那让人热血沸腾的战斗却让碇真嗣颤栗，他不能想象自己的另一个性格如此强大，明明是个卖黄碟的，却让人不可思议地强。
　　碇真嗣又陷入了困境，其实他不想战斗，如果有人代他去自然好，但他怕自己会被自己的幻觉性格代替，成为真正的卖碟大叔，他才是十四岁啊，难道未来只能卖碟为生？
　　可是当碇真嗣问自己未来要做什么的时候，也没有答案，至少幻觉性格还有未来，而他没有未来。
　　“去吧，等你需要我的时候，我会出现的。”
　　碇真嗣呆呆地看着对方，明明对方只是自己的幻觉，为什么自己会感觉到如此安心？难道这就说所谓的心理学么？当自己不够坚强的时候，人们就会幻想出一个比自己更加出色的性格来代替原本的那个？
　　那到底哪一个才是真实的自己？是软弱的少年，还是坚强强大的卖碟大叔？本来已经就有很多问题的少年，在刘阿斗的恶搞下，陷入了更多问题的迷宫。
　　迎战使徒是要花钱的，而且还是很多钱，这么多钱对联合国都是一个让人蛋疼菊紧的消耗，所以军方，政府希冀于民间企业能够开发出能代替消耗巨大的EVA的新兵器，去迎战使徒。
　　于是就有了JA，无人核反应堆人形使徒迎战兵器。
　　但在JA的发布过程中，无人迎战兵器的程序出现了问题，它脱离了控制暴走了。
　　参加发布会的美里决定要阻止暴走的JA，所以她需要初号机出动帮JA减速，同时她会爬进JA的内部，输入关闭密码将JA停下来。
　　那夕阳中，初号机手捧葛城美里，追上了JA：“美里小姐，我要把你送上去了，你准备好。”
　　身穿防辐射服的美里说道：“我准备好了，不过你可要靠近一点。”
　　“我知道。”就好像小学生拉住同学的后背，初号机拉住了JA身后的凸起物，然后伸出右手在同步速度中将美里送了出去。
　　美里虽然很久没有亲自动手了，不过怎么也是军校毕业的高材生，体能还是有的，跳！成功抓住扶梯，现在只要打开紧急舱门就能进去了。
　　而初号机松手，超速来到JA的身前，反身双手推住JA的双肩，“拜托，给我减速。”
　　可惜JA这东西的出力不是一般的高，竟然还推着初号机在走。这种兵器除了没有AT立场几乎已经是人类能制造出来的最强的工业产品了。
　　怪不得神经元都不能放任不管，没错，篡改JA程序的就是神经元，就是碇源堂的命令。他们不能让别人分走资金，所以指导了这一出好戏。神经元不会摧毁JA，只要让众人怀疑JA的可靠性就可以了，没人会把钱花在生产一件不能信任的兵器上的。
　　当然美里并不知道这些，她不知道在JA过载爆炸之前，会有人远程遥控关掉JA。而她获得的关闭密码也并不是正确的，早就被人改动了。
　　时间一点点流逝：“美里小姐，快点。”碇真嗣知道时间不多了，看到JA的冷却装置冒出白雾出来，就知道要过热了。过热就会爆炸，就是核弹爆炸。
　　“我知道。”美里满头冷汗，可是密码错误，她能怎么做？“可恶！”咬住牙，美里拼命地去推燃料棒，希望依靠她的人力将燃料棒推出来。可是这怎么可能？
　　“美里小姐！”碇真嗣看到白雾越来越多，连初号机都快被笼罩了：“不行了，要爆炸了，美里小姐——”
　　美里用尽了全力，心说自己平时应该少喝点酒的，本来自己的力气还要更大的啊。但没有卵用，燃料棒纹丝不动，防辐射服里都是汗水，但美里却还没有放弃。
　　“时间要到了！”真嗣似乎已经看到了美里被蒸发的未来了，不行，他不会眼睁睁地看着美里小姐死的：“我的另一个性格，来帮帮我吧！”
　　……
　　世界安静了下来，碇真嗣能看到一切，却发现自己似乎变成了第三者，从旁观的角度看到了自己，现在的自己脸上挂上了不羁的笑容。
　　“本大爷飒爽登场！”
　　碇真嗣现在一定脸红了，因为他从来不会用这么羞耻的台词。
　　美里也一愣，“碇真嗣，难道你……”
　　“夕阳中，平原上，此情此景让我想起了夕阳下的奔跑曾是我逝去的青春啊。”刘阿斗不着边际地说道：“巨大的机器人不要哭泣，让我帮你从人类的枷锁中解放出来吧。”
　　初号机后跳。
　　时间不多了，卖碟大叔要干什么？碇真嗣喊道：“快救美里小姐。”
　　“燃烧吧，壮怀激烈的青春，拥抱吧，一去不回的岁月。咆哮吧，初号机，看我一往无前，石破天惊拳！！！”
　　中二台词搭配初号机激荡的AT力场，初号机抬起右臂五指张开，正是石破天惊拳。
　　右手出击，JA的装甲没有任何阻挡就被打破，直捣黄龙，将JA的反应堆给破坏了。美里更是直接就看到了外面的风景，就在刚才初号机的手掌距离她只有几公分，差点就撞在防辐射服的头盔玻璃上了。
　　现在反应堆消失了，她看到夕阳橘黄让初号机披上了披风。这孩子，美里只感觉碇真嗣实在太疯狂了，但他确实做到了，简直强得让人无语。
　　但这就是热血主角，只要他坚持就没有做做不到的。
　　碇真嗣这次是全程围观，心说卖碟大叔果然太厉害了，他成功地救下美里小姐了，太棒了。
　　律子看到这情况，心说司令这一次也是计划么？变数太多，使徒那边出了个刘阿斗，这边又出现了个碇真嗣，都是变数。
　　碇真嗣的新性格让初号机的战斗力翻了几番，而且似乎新性格没有预想中的好控制。那个性格似乎是个坚强的中年战士，有着和任何人都不一样的价值观，真不知道碇真嗣怎么会诞生这样一个双重性格的。总之就是难办，要不是律子喜欢司令，也不想趟浑水。


第六百四十九章明日香（新书求收藏）
　　刘阿斗感觉碇真嗣早晚被他玩坏，不过少年就是要经历各种恶作剧才能成长么，反正阿斗玩的很开心。
　　被玩的何止碇真嗣，整个神经元都是玩笑的一员。当然普通人很开心，他们不知道什么人类补完计划，只以为和使徒战斗是在保护全人类，而碇真嗣的新性格能消灭使徒就是好事。
　　不过最近世界上的情况发生的不少变化，除了人类补完计划的变数之外，还有海水的浓度。
　　“这个数据让你想起了什么？”律子把表格放在美里的面前。
　　美里一头雾水：“我不知道。”
　　“百分之九十八的水，还有少量的无机盐。”律子说道。
　　美里还是不懂。
　　“是羊水。”律子揭晓答案。
　　“？就是妈妈怀孕的时候，在肚子会出现的那种羊水？”美里问道。
　　“没错。”
　　“你是说海水变成了羊水？”美里惊讶地说道。
　　“应该是没错了，不过这次你去迎回二号机的时候，帮我去采些海水的样本，我想知道随机样本是不是也会一样。”律子说道。
　　“如果一样那代表着什么？”
　　律子看向美里，很严肃地说道：“这种浓度并不是偶然的，如果是人为的话，恐怕有人在太平洋里在做什么不得了的事情。”
　　律子忧虑重重，她其实有了一些猜测，神秘的刘阿斗夺走S2机关，现在海水又不平常地变成了羊水的浓度，恐怕都和他脱不开关系。
　　美帝国曾经的骄傲，太平洋航母舰队，现在变成了运输大队。他们要把重要的二号机和二号机的驾驶员，外加一个搭顺风船的大叔送到日本。
　　使徒的出现，让世界见识到了军队不能力战的强大，军队的地位一落千丈，眼睁睁地看着神经元像吞钱机器一样消耗资金，打造让孩子使用的玩具EVA，军人们却无能为力，自然不爽。
　　美里和碇真嗣利用这次机会带着碇真嗣的两位死党去参观曾世界最辉煌的战斗群落。
　　而在航母上，二号机的驾驶员观看了初号机以往的战斗，两次被殴打，第三次就如有神助将雷天使打的毫无还手之力，加上JA的战斗，让少女感到了压力。
　　“怎么样，明日香。有什么感想？”加持大叔笑问到。
　　“热血笨蛋一样。”明日香听着碇真嗣的台词都感觉太羞耻，就是热血笨蛋。
　　加持笑而不语，如果真的这么简单就好了，他得到的情报是双重性格。开始的两次战斗都被虐了，第三次没有理由突然这么厉害的。加持对初号机对战雷天使的战斗是叹为观止，太强大了，AT力场简直变出了花来，让人眼花缭乱。
　　面对雷天使的强大炮击，竟然通过折叠AT力场来进行防御，进攻的时候又把AT力场变成了钻头，就凭这手，碇真嗣驾驶的实力就比明日香强不知道多少了。
　　加持心说自己很快就要见到碇真嗣，要看看他是不是真的这么有趣。
　　而明日香也期待见到碇真嗣，不过她是因为不服气，首先碇真嗣初启动时候的同步率比她高。明日香可是被称为天才的，她不服输，什么都要做到第一，才能用荣誉感减轻自己过去被轻视的心里阴影。
　　因为明日香有一个发疯上吊的母亲，她妈把洋娃娃当做女儿，让明日香从小就要和洋娃娃竞争母爱，可是她完全不是洋娃娃的对手。长大之后，她就要和所有EVA驾驶员比试，还要超过他们才行。
　　“看到了，是航空母舰啊。”
　　碇真嗣没有什么激动的，他不觉得航母有什么雄伟的，他连EVA都开过。
　　明日香站在甲板上，等待直升机的降落。
　　“你就是那个热血笨蛋么？”她指着短发型的东治说道。
　　东治表示自己很冤枉，虽然自己好像不良学生，但不会穿着印有‘夜露死苦’的风衣招摇过市的，所以他不是热血笨蛋。
　　“你认错人了。”
　　明日香也不道歉，看向四眼仔和碇真嗣，这两个都不像是热血笨蛋啊。
　　还是美里介绍到：“明日香好久不见。”“这位是明日香，德国人，二号机的驾驶员。明日香，这位是碇真嗣，初号机的驾驶员。”
　　大失望，明日香还以为初号机的驾驶员会是一个不良呢，没想到完全是个小受一样的受气包，根本没有任何气势：“不会吧，就是他驾驶初号机击破雷天使的？不像啊。”
　　美里尴尬地笑了，这事解释起来有些麻烦。
　　在加持出现之前，气氛还算不错，等到加持和美里见面之后气氛就急转直下。可见他们两个是有奸情了，其实他们以前是恋人，不过分手了。再次见面美里心中的尴尬还没有化开，加持却好像没事人一样。
　　其实回想起那段恋情，两人也没有大的矛盾，但不知道为什么最后却分道扬镳，到现在美里心中其实并没有放下对方。
　　加持确实是一个魅力十足的男人，是美里心中完美的情人。
　　可惜加持的身份让他不可能如普通人那样获得感情，因为他是双面间谍，一方面给神经元服务，一方面也给日本政府服务。而且加持还对神经元身后的SEELE有所怀疑。SEELE是秘密精英结社，只有少数人才知道他们的存在，他们是在暗中策划人类补完计划的秘密组织。
　　这样的身份让加持选择了离开，在他的心里何尝放下过美里呢，只是他还有更重要的事情需要做，爱情不是他的所有。
　　午餐过后，美里开始为律子采集海水标本，她还是不明白如果海水变成羊水会有什么问题。不过律子很严肃的样子让人觉得问题不会小。
　　而明日香带着碇真嗣去护卫舰上看自己的二号机了，她要告诉碇真嗣二号机才是最出色的EVA，而她自己是最出色的驾驶员。
　　“原来二号机是红色的？”
　　“哈哈，二号机才是第一架为实战准备的EVA，而你的初号机最多不过算是试验品而已，所以我的二号机比你的初号机要强。”
　　“是这样的啊。”碇真嗣没有想要争出强弱，他没兴趣，只是好奇地看着新的EVA。
　　“走，我带你靠近点看。”
　　二号机大部分身体也泡在营养液里，他们可以通过营养液上的浮桥站在二号机前面仔细观察细节。


第六百五十章水中霸主（新书求支持）
　　红色如烟火绚烂的涂装，夺人眼球，不愧是实战用的正式设计，也是能够使用最多武器的EVA。
　　“好厉害。”碇真嗣赞美道，其实他内心并不知道二号机和初号机除了涂装之外的区别。
　　明日香更加得意。
　　“海水，海水。”美里表示这种事情应该让科学家来干，自己还真是不习惯和瓶瓶罐罐打交道。
　　突然美里看到红色海水里有一个黑影一闪而过，什么东西？是幻觉还是什么？按理说海洋里应该没有生物了才对啊。
　　就在美里还在奇怪的时候，整个太平洋舰队警报大作。
　　“声呐发现有东西在高速接近。”
　　“是潜艇么？”舰队司令问道。
　　“不是，物体正在做高速的上下游动，似乎，似乎是鲸鱼。”
　　“怎么可能，鲸鱼已经只在北极海洋生物保护圈里才有，怎么会在红色海水里？”司令喊道。
　　那到底什么？没有人知道了。
　　“使徒，是使徒。”加持大叔来了。
　　“加持，我没有允许你来舰桥。”
　　加持无所谓地笑了：“现在重要的是怎么才能使徒手下逃离，我想你不想和舰队殉葬吧？”
　　“这些不需要你管。”司令沉声到：“所有部门进入战斗状态，鱼雷准备。”
　　美里来到舰桥的时候，司令已经下令攻击了。静静地盯着雷达，鱼雷高速接近目标。
　　“能干掉么？”司令自问。
　　美里知道如果真的是使徒的话绝对不行，但为什么使徒会出现？难道是因为二号机？
　　当然不是，是因为加持这次的货物，加持去日本有秘密使命就是运送使徒——亚当。使徒们真正想要融合的对象。
　　为什么使徒都去第三新东京市？就是因为它们感觉到了亚当的波动，可是万万没想到的是神经元地下并不是亚当，而是与亚当波动一样的第二使徒莉莉丝。
　　莉莉丝和亚当就是在南极融合，后来被插上朗基努斯之枪被终止的两个使徒。亚当也是神话记载的第一使徒，莉莉丝是第二使徒。
　　神经元利用使徒都会要和亚当融合的本能，利用同样波动的莉莉丝来引诱使徒进入陷阱。但这一次转移亚当的过程中，还是被使徒发现了踪迹。
　　轰！远处海水形成水柱。
　　但雷达上的点却没有消失，“不行的，使徒有AT力场，常规武器不会奏效的。”美里说道。
　　“闭嘴，这里我说了算。”司令还不放弃，可是情况却不乐观。
　　轰，轰，保护航母的舰船被使徒无情地撕成碎片，使徒已经来了。
　　“司令，二号机启动了。”
　　“什么？”
　　明日香不会放过初战的，而且斗争心让她要向碇真嗣证明她才是最强驾驶员。
　　两人穿着红色女款战斗服进入了驾驶舱。
　　“真的有必要穿这战斗服么？”碇真嗣表示穿女装很羞耻。
　　“当然需要，我才不想让你污染我的二号机呢。”
　　“那你可以自己出击的。”
　　“说什么呢，你要做我的观众，见证我打败使徒才行。”明日香说道：“你可是个男人，干脆一点。”
　　“内部启动二号机，语言模式为德语。”显然是不行的：“怎么会有思考杂音。热血笨蛋，你要用德语思考啊。”
　　“可是，可是……”
　　“真拿你没办法，切换日语思考。”明日香气恼到：“模式确定，开始作战。”
　　驾驶舱的全息屏幕打开，“你在后面站好，我要跳起来了！”
　　轰！二号机从船底借力，冲开防雨布飞了起来。身下的运输船一个下沉，摇晃不定。
　　而二号机准确地落在了航母的甲板上。
　　“干的漂亮，明日香。”美里夺过指挥权：“现在准备电缆，连接外部电源，作战开始。”
　　核动力航母自然能准备EVA的电量，接好电源，二号机站在甲板上，手里持着震荡匕首，等待使徒跃出水面。
　　实在是EVA不擅长水战，哗哗，航母正面，一直白色的巨大影子从水中飞跃而出，铺开笼罩半个航母的甲板，自然也将二号机压在身下。
　　然后使徒拖着二号机再回到水中，整个过程如泰山压顶，明日香根本来不及做出战术动作。
　　“明日香，没事吧。”
　　“美里小姐，没事。”是碇真嗣抽空回了一句，明日香现在咬牙切齿呢，哪里有时间回答。二号机已经在使徒的嘴里了。
　　“真嗣君你也在么？”那就好，碇真嗣的另一个人格如果觉醒的话一定能保护好两个孩子的：“你们听好，现在使徒正带着你们高速下潜，你们得尽快挣脱才行。”
　　明日香心说我正在干啊，你以为我在玩闹么？可是使徒的咬合力太惊人了，二号机现在双脚抵着下颚，双手支撑上颚，勉强才没有被牙齿嚼碎啊。
　　电缆的线轴咕噜噜地旋转，电缆线快速伸长，说明二号机越来越深了。
　　已经看到海底了，那是建筑，原来现在的海域已经是大陆的部分了，很久以前这里也是城市，可是第二次冲击之后，让海水倒灌，淹没了大陆。
　　轰，线缆到底了，使徒也到底了，二号机还在挣扎。
　　“明日香，你没事吧？”碇真嗣看到明日香涨红了脸，把吃奶的劲都使了出来，却没有用处，不由担心。
　　“现在没有时间~和你废话。”从牙缝里出来的声音。二号机正在和使徒较劲呢。
　　雨天使，有巨大的嘴巴和锋利的牙齿，能在水下进行高速游动，是活跃于水域的水中霸主。现在二号机就在他的大嘴里，挣脱不开。
　　而在航母上，美里受到旁人的点播，有了灵感：“对，就是钓鱼，如果回转电缆，就能把鱼天使吊上来，然后只要我们沿着电缆的方向自沉两艘战舰，用主炮零距离对着使徒的大嘴进行开炮就能打败使徒了。”
　　“行么？”司令表示这个计划很夸张。
　　“一定行的，只要二号机能在关键的时候打开使徒的嘴巴就一定行。”美里相信二号机一定能做到。
　　作战计划开始传达，疏散自沉舰船的船员，开始回收电缆。紧绷的电缆在线轴大力回转的力道下开始回收，线轴崩裂出火花，表明使徒拉住线缆的力道。
　　众人担心地看着线轴，就怕它会掉链子，要是线轴飞了，钓鱼作战也就毁了。


第六百五十一章使徒歼灭（新书求支持）
　　“你们明白了么？”美里把作战计划传达给两位少年人。
　　“明白。”同时的回答。
　　“那么开始，你们一定要打开使徒的嘴巴。”
　　上升，跟随线缆上升。二号机还在努力，但使徒的嘴巴纹丝不动，让人绝望。
　　“AT力场全开！”明日香喊道，但没有用，使徒的嘴巴就好像被焊上了一般。
　　其实鱼天使现在比原著中更强，因为海水变成了羊水，变得更加容易吸收，鱼天使泡在太平洋里已经蜕变了。
　　不管是咬合力还是防御力，都发生了质变。
　　红色的光芒出现在鱼天使的身上，它打开了眼睛，二号机的肌肉发生一阵悲鸣，痛苦传递到明日香的身上。
　　“啊啊啊！！”
　　“明日香，你怎么了？”碇真嗣惊道。
　　“我的手。”二号机的手臂肌肉断裂了。而且使徒的嘴巴还在合拢，它要彻底咬碎敌人。
　　不能松手，碇真嗣连忙接住操作杆，继续支撑。
　　明日香的手用不上力气了，虽然其实这只是疼痛信号，但真的很疼，疼痛之后就是麻痹，大脑自我的保护将手臂的信号给屏蔽了。
　　明日香满头大汗：“这个使徒太强了。”
　　碇真嗣也感觉到了：“比我遇到的所有使徒都要强。”操作杆不听使唤，他感觉二号机就要被挤压成肉泥了。
　　“美里小姐，使徒的力气太大了啊。”碇真嗣喊道。
　　怎么会这样？美里心说使徒的力量应该和EVA相当才是，为什么会让二号机无计可施？“再坚持一下。”
　　“我一直在坚持，二号机的右手好像出问题了。”
　　现在没有任何仪器，美里也不知道到底是什么问题，但这绝对不是好事，自己应该怎么办？
　　舰队司令看到之前还自信满满的美里已经满头大汗了，不由自主地也留下了冷汗，到底行不行啊。
　　使徒的情况不对，美里已经发现了，难道和海水的浓度有关？现在不是胡思乱想的时候，如果没有办法的话，只能让碇真嗣唤醒第二人格了。
　　但要不要和碇真嗣说呢？会不会让少年感觉被抛弃呢？
　　没有人知道如果主动提出让碇真嗣第二人格出现，会发生什么。幸好也没有这个必要，因为有使徒的地方就有刘阿斗。
　　明日香突然听不到碇真嗣咬牙切齿的挣扎声了，好像连LCL液体也变得平静了下来。发生什么了？
　　“女孩，麻烦你离开驾驶座。”
　　“你在说什么？”碇真嗣的语气也变了，不再犹豫稳住无比。
　　“我是在说使徒由我碇真嗣打败。”碇真嗣轻轻地将明日香推离驾驶座，自己坐了上来。
　　好温柔，明日香竟然被碇真嗣散发出来的霸气给震慑住了，收起了自己小女人的傲娇脾气。
　　碇真嗣的画风也变了，不再是至郁系奶油小生，而是热血派坚定少年，就差把友情，努力，胜利刻在自己脸上了。
　　“右手肌肉断裂了么？”碇真嗣自言自语道：“使用AT力场进行修复。”
　　什么？这也做的到？明日香反正是做不来。
　　没一会儿右手就好了：“二号机，难道你仅仅如此了么？让我看看你真正的力量吧。”
　　吼，似乎是二号机在低吼回应。
　　碇真嗣露出了自信的笑容：“果然二号机，你也渴望胜利啊，那么你我同心，其利断金。就让使徒知道我们的厉害吧。”
　　吼，二号机四只眼睛全部睁开，但依旧抵不过鱼天使的咬合力。
　　“果然很强，不愧是水中王者，鱼使徒不负盛名。”
　　什么和什么啊，明日香发现碇真嗣竟然一直在赞美敌人。这就是热血少年的特点，他们不会轻视任何人，包括敌人。
　　“但我知道二号机也不仅仅如此，上吧，赌上明日香和我的性命，二号机我相信你！”
　　四眼全开，红光闪烁，碇真嗣死死握住操作杆，将AT力场化作旋风：“将我吞进嘴里就是你的失算，鱼天使吃我AT力场螺旋丸。”
　　在驾驶室里的明日香明显感觉到了碇真嗣的强大，他竟然将AT力场全部集中在自己的双手手掌，搓成丸子一样，高速旋转，让AT力场变成了钝器。
　　轰！
　　鱼天使的上颚受到重击，出现了两个深坑，从嘴巴缝隙之间漏出了红色的鲜血，将海水变得愈加鲜红。
　　而吃痛的鱼天使也终于松开了嘴巴，不过这一次二号机反而不想离开了：“给我张大嘴巴。”在二号机的身后就是自沉的战舰了，船首对着嘴巴而来，舰主炮已经对准，随时可以发射。
　　“开炮。”
　　舰首冲进使徒大嘴，开炮。
　　轰轰轰！
　　海水沸腾了，飞溅的水珠似乎已经说明结局，但强化的鱼天使真的会被炮弹消灭么？
　　咻！二号机从爆炸的海水中跃出，站在了航母甲板上，碇真嗣在众人欢呼中冷静地说道：“不，还没有结束！”
　　轰！，话音才落，巨响打断了欢呼，鱼天使也从海水里跳起了百米，就朝甲板上的二号机冲来，这样的高度下坠，加上鱼天使的重量，冲击力可想而知，绝对能把航母撞成两半。
　　“怎么可能？”美里没想到使徒竟然被零距离口爆都没死，并且还能发动这样的冲击攻势，大势已去啊。
　　众人只有绝望，但碇真嗣笑了。
　　“你不会是疯了吧，这样冲过来，我们都会变成水鬼的，你还笑的出来？”明日香吼道。
　　“你不懂，在大海之上的战斗才是男人梦幻的战场，今次战斗我会永生难忘，就让我们敬上对敌人最崇高的敬意吧，用我们最强的招式结束对方的生命，明日香，二号机，化作我的翅膀吧。”
　　只见二号机弯膝低腰，双手重拍在甲板上，固定好。抬起脖子，四眼目光聚焦天空压来的敌人。
　　“你要做什么？不要让我的二号机做这种羞耻的动作啊。”现在二号机就好像蓄势待发的猫星人一样。
　　“AT力场全开，让我们为这场伟大的战斗画上句号吧。明日香，二号机借给我力量，让我们的咆哮响彻天际，使徒歼灭炮。”
　　光芒映照了所有人的表情，惊讶，恐惧，绝望……
　　是二号机张开嘴巴在前面聚集的能量放出的光芒。
　　那是绝对的力量，也是对AT力场充满想象的使用，模仿雷天使聚集周围空气中的所有热量，最后发射出去。
　　“怎么可能？”美里呆呆地看着甲板上发生的一切。
　　“去吧——”碇真嗣的高喊似乎传到了所有人的耳中，航母由于反作用力横移几十米，堆出海浪。
　　轰，一炮撼动七大洲四大洋！！
　　消失了，鱼天使消失了，但炮击还没有消失，直上云霄，劈开大气层，冲向外太空。连云都被打散了，一击之强让人目瞪口呆。
　　这就是热血的力量，喊得越响，台词越羞耻，战斗力越高。


第六百五十二章凌波丽的梦（新书求支持）
　　沉默，在碇真嗣第二人格手里，EVA表现出了让人绝望的战斗，连AT力场都被玩出了花。但这让SEELE和碇源堂一干暗地里进行人类补完计划的人感觉了压力。这种力量，难道是神灵附体？
　　连使徒都没有这样的力量，为什么一个少年的第二人格却能如此之强？
　　没有人知道，如果到最后碇真嗣的第二人格阻止人类补完计划的话，他们要怎么办。
　　“碇源堂，你应该早点下决断。”
　　“我早就决定了，不会因为他是我的儿子而手下留情的。”
　　“那最好，现在他还有利用价值，但如果到最后关键时，他成为障碍的话，你一定要解决麻烦。”
　　“我知道。”
　　美里从航母上回来之后就一直很沉默，将海水样本交给律子之后就回家了，连加持都没有去见。
　　美里在怀疑EVA到底是不是人类该拥有的力量，如此强悍，人类真的能控制么？使徒已经让人恐惧了，但EVA表现出来的力量更是让人绝望的强大。美里怀疑人类能不能控制住这股力量。
　　明日香奇怪地看着碇真嗣，这会儿热血笨蛋又变成了唯唯诺诺的受气包：“喂，你该不会只有在EVA上的时候才会变成热血笨蛋吧？说实话我挺中意你在EVA上的表现的，虽然比我还差了一点。”
　　其实明日香是被折服了，第一次上二号机，就把二号机发挥出百分之两百的力量，太厉害了。“可以的话，快把你的另一个人格叫出来啊，还是他比较有趣。”
　　碇真嗣遇到了第一个嫌弃他本人人格的人，碇真嗣生气了：“我就是我，他也是我。”
　　“没意思。”明日香表示碇真嗣的人格一点意思都没有。
　　留下少年一个人继续纠结，他第一次感觉自己有些讨厌被刘阿斗控制了，因为刘阿斗表现的太好了，以至于他本人不受欢迎了。
　　但刘阿斗没时间照顾少年的想法，现在他拿着鱼天使的S2机关回到了南极，飞船已经初具规模，五个S2机关，让飞船拥有了出色的能力，不过刘阿斗还不满足，还有使徒没有出现，自己需要更多的S2机关。
　　第三新东京市一如既往的冷清，因为使徒的缘故，不少人离开这座城市。凌波丽走在无人的街道上，朝自己那破败的小屋走去。
　　最近凌波丽一直在做梦，她以前是不做梦的，可是最近她经常进入梦境，来到一个充满红色的地方，见到一个庞然大物一点点地成型，梦里她就一直看着那被泡在红色液体中的巨大物品，似乎对方也有生命，也在看自己。
　　不知看了多久，凌波丽就会听到有人在喊她，然后她就醒了过来，每一次她想要发现谁在喊她，却都不能成功。
　　凌波丽没有告诉任何人关于她的梦，其实就是在南极的凌波丽军团也在生成自我灵魂，两个灵魂出现了共鸣。不仅仅是凌波丽梦到了南极，南极的凌波丽也梦到了第三新东京市。
　　于是两方见面了。
　　凌波丽停下脚步，她的面前站着一个与她一模一样的少女，只是对方穿着的是金属的紧身衣。两位少女对望。
　　“你是谁？”凌波丽问道。
　　“我是凌波丽，凌波丽一号。”对方回答。刘阿斗懒得给一百零八个妹子取名字，就保留了凌波丽的前缀，在后面加上号码区分。
　　凌波丽没想到对方也是凌波丽，不过她只感觉对方有种很亲近的感觉。能不亲近么，完全就是一个培养槽里出来的。
　　“你为什么在这里？”凌波丽继续问道。
　　“我来见你，我的姐妹。”凌波丽一号是利用假期出来的，刘阿斗可不会让她们一直打工还没有假期。
　　“我不是你的姐妹。”凌波丽说道。
　　“我是一号，你是零号，我能梦见你，你也能梦见我，我们就是姐妹。”
　　原来自己的梦是和对方有关么？凌波丽想到。“见我就是你的目的么？”
　　“不，我希望你能回归我们的怀抱，留在我们的身边。”少女期待中。
　　凌波丽没想到对方是要带走她：“我不想离开这里。”
　　“但你是我们的一份子，只有在我们中间，你才是安全的，回来我们中间，让我们治疗你的基因缺陷，让我们永远在一起。”
　　“不。”凌波丽不想走。
　　“但你已经没有替换的身体了，现在的身体会奔溃，你会消亡。”
　　“我知道，但我不会走的。”凌波丽下定决心不走。
　　“我知道了，很遗憾，我的姐妹。”一号转过身去，“或许你不在意消失，但你记住你的消失会让在意你的人痛苦。”
　　一号离开，凌波丽孤独地站在街道上，却在想会有谁为自己的消失而痛苦呢？司令,美里小姐，还是律子小姐？
　　根本没有碇真嗣的选项。
　　此时此刻，整座城市似乎只有凌波丽，孑然一身，无限孤独与空虚将她吞噬。她又为什么而活着呢？
　　使徒再次出现了，从海面靠近。是个滑稽地打开双手双脚的使徒。
　　三位EVA驾驶员到齐，不过初号机和二号机出发。
　　“对不起了，假正经的，你又坐冷板凳了。”这是明日香对凌波丽的称呼，因为她觉得凌波丽不苟言笑，就是争取表现，在所有人面前都表现得很靠得住的样子，可事实上只是一个没有参加过实战的驾驶员，就是假正经。
　　凌波丽没有说话。
　　“好了，出发。”美里一声令下，三位驾驶员同时离开。
　　初号机和二号机装备长柄关刀。
　　“热血笨蛋，你退下，这样的使徒交给我来解决，这可是我的日本首秀。”明日香决定一个人搞定敌人。
　　二号机火红的身影跳出，在天空画出优美曲线，一刀落下，将敌人从中间劈开。
　　“厉害！”少年赞道。
　　不过使徒可不会这么简单就送经验，音乐天使的S2机关能一分为二，一个人分成两个来用，对于敌人的不熟悉，二号机被打飞。
　　初号机也被打飞出去。
　　第一次讨伐失败，正式开始研究针对分身使徒的作战方案。
　　“你这个热血笨蛋倒是拿出你以前的气势来啊，还不是被打飞了，有什么资格说我啊。”明日香听到碇真嗣把责任推到她身上，自然不干了。
　　“是你说要一个人对付使徒的。”
　　两个人吵了起来，明日香只佩服碇真嗣的第二人格，完全不佩服碇真嗣。而碇真嗣觉得自己这个人格才是身体主人，不喜欢明日香对自己的态度。
　　凌波丽只是看着，心却在神游，昨天她依旧梦到了南极。


第六百五十三章精神污染（新书求支持）
　　碇真嗣不知道为什么自己的第二人格没有帮他解决使徒。现在他发现自己是不能控制第二性格的，反过来倒是第二性格能控制他。想来就来，想走就走。
　　为什么在音乐天使击败初号机的时候没有出手，还不是刘阿斗那会儿没时间么。
　　既然错过了，就让他亲自走一趟吧。
　　又是用N2炸弹轰炸，让使徒受伤减缓进攻速度。使徒果然没脑子，每次都能被N2炸弹击中。
　　“出现了，那个刘阿斗出现了。”冬月把观察的情报上交给了碇源堂。
　　司令等的就是这个时候，给刘阿斗致命一击的时候到了：“让凌波丽出击。”现在初号机和二号机还在回收，只有零号机能够出动了。
　　“真的要让零号机出动么？”冬月有些担心。
　　“按照计划行事。”
　　计划就是在俯瞰第三新东京市的山顶进行狙击，狙击步枪和发电厂已经连接好了。EVA配置太空轨道枪，能够从地面狙击太空轨道的使徒，所以在山顶上也能狙击第三东京市的任何地点。
　　“我知道了，零号机出击。”
　　这次作战不需要美里负责，凌波丽直接受冬月指挥，零号机从城市边缘的平台升起，然后徒步上山，最后开始阻击。
　　凌波丽从来没有违反过碇源堂，因为碇源堂曾经为了自己不顾被烫伤打开了驾驶舱，把自己救了出来。凌波丽现在还保留着当时碇源堂摔碎的眼镜，没有人教会她喜欢和厌恶，她从睁开眼睛之后就是命令，命令她做什么不能做什么，所以她的生活很单调，在没有命令的时候，她就枯燥地看书。
　　唯有碇源堂向她表现出了命令之外的，让她心悸的行为。凌波丽被救之后，她就一直怀念着当时那种感觉，她不知道那是喜悦还是劫后余生，但她一直在怀念。
　　她看到了目标。零号机在高山之上，群木之间，为数不多的鸟儿被惊醒起来，扑打翅膀环绕在零号机身边。
　　“丽，这一次一定要消灭敌人。”碇源堂说道。
　　“是！”放下瞄准镜，零号机单膝跪地，讲蹄髈一样的狙击枪端在腰间，两个电缆从发电厂直接拖出，分别接在枪上和零号机的背后。
　　红色的瞄准心在移动，零号机小心地改变持枪的姿势，让准心锁定刘阿斗。
　　这个时候，刘阿斗正在打量合二为一的音乐天使，它的S2机关其实分为两小个，必须同时击破，才能打败他。刘阿斗在想飞船上用的上这个能力么？自然能用，如果飞船收到破坏的话，可以用这个能力进行修补啊。
　　凌波丽放缓呼吸，进入空灵状态，准心闪烁代表已经锁定刘阿斗。只要按下扳机她就能攻击，她却没有立刻下手。她想起了梦境里，自己似乎见过对方，并不真切，但他带给了所有少女选择的快乐。
　　自己如果攻击，是不是就夺走了那些少女的快乐呢？
　　“不能攻击。”
　　“是谁？”凌波丽感觉有人在她脑海里说话。
　　“我是你的姐妹。”却是凌波丽军团，她们共享同样的基因。少女们只要齐心合力，AT力场就能进入凌波丽的头脑。
　　凌波丽似乎看到一百零八个少女逼着眼睛整齐地站在一起，她们在给自己发送信号。
　　“不要阻止我。”凌波丽说道，她还想完成碇源堂的命令。
　　“你不能做傻事，凌波丽，你不懂人心，不要被人利用。”少女们劝解道。
　　“你们难道懂么？”凌波丽反问道。
　　而冬月和碇源堂发现大事不好，零号机驾驶员离线了：“怎么回事？”冬月问CIC。
　　“是精神污染。”CIC喊道，他们不知道这次作战，也不知道为什么凌波丽突然会被污染。
　　一百零八个少女的AT力场合力打开了凌波丽的心门，与她进行心灵的交流。
　　“怎么可能？”冬月心说难道也是刘阿斗的手段？
　　不可能的啊，冬月看向司令，心说现在该怎么办？从一开始，计划早歪到不知道什么地方去了。
　　碇源堂也没有想到凌波丽会在关键的时候掉链子，他手上的牌是越来越少了。
　　“加持，你在隐瞒什么？”美里在训练孩子的间隙找到了加持，她一直怀疑加持这一次进神经元是另有目的。
　　加持邪笑，他对碇司令的计划略有耳闻，不过他什么都不会和美里说的。因为知道这些内容不会有好结果的，还不如不知道的好。不管是碇源堂还是SEELE都是心狠手辣之辈，他们绝对不会放过阻碍他们的人的，而且加持也觉得尔虞我诈的人类存不存在没有什么区别。如果人类补完计划失败，他大不了继续游戏人间放荡不羁，如果成功，那么就更不需要反抗了。加持知道不少，但没有一个确切的目的。
　　“美里，我们可是好久不见，难道一见面就要如此煞风景么？为什么不来写诗情画意，你侬我侬呢？”加持抬起美里的下巴：“我很怀念你的味道。”
　　美里脸都红到脖子根了，不过她现在要知道神经元里到底有什么见不得人的东西，而碇源堂司令又到底在隐瞒什么：“加持，你少胡说八道，快告诉我你的目的。”
　　“难道就不能是来看你的么？”加持凑上嘴唇，就要吻下去。
　　美里心中已经骂开，但身体就是不能拒绝对方，因为她从来没有忘记加持的好，旧情是一点就燃。
　　可惜加持不知道自己是在玩火。
　　“我打扰你们了么？”是律子从他们面前经过了。
　　美里连忙后退，与加持拉开距离：“什么，是律子啊，我们什么都没有发生。”
　　律子以一种很古怪地眼神看着美丽：“我又没说你们发生了什么，美里上尉，跟我来吧，出问题了。”
　　“怎么了？”美里脸色一正。
　　“是凌波丽，她被精神污染了。”
　　“？？”“什么时候下达零号机的作战命令的？我是作战部主任，我怎么不知道？”美里生气了，自己这个作战部负责人难道是摆着好看的么？是个人就能越权开战么？
　　看着两位妹子的背影，加持心说美里你应该早些知道这个地方就是深不见底的漩涡，你这样天真的人根本搅不动的，如果聪明的话就应该找些脱身。


第六百五十四章奔溃的少年
　　零号机停机，驾驶员被精神污染的事情立刻就被所有人知道了。
　　碇真嗣对于自己父亲这种不负责任的动作表示严厉的谴责和抗议，怎么让凌波丽单独出击呢？在女神和父亲之间，碇真嗣毫无悬念地站在了女神的一边。
　　“立刻回收零号机，救出驾驶员。”美里喊道：“准备好病房，希望凌波丽不会出事。”
　　凌波丽很好，她的灵魂似乎飞升了起来，比梦境更加现实，看到了色彩斑斓的南极，看到了大海之中逐渐形成艨艟战舰，超越整个第三新东京市体积的巨大飞船。由S2机关提供动力，她的姐妹在里面勤奋地工作。
　　这不是使徒，却使用S2机关为动力。这不是生命，却以细胞维持。他们就是把海水变成羊水的罪魁祸首。
　　凌波丽甚至进入了还未成型的宇宙飞船内部，见到了不同的S2机关的用处。不过她却有不同的感慨，就是寂寞，这里和第三新东京市一样没有人气。
　　这是自然，因为还没有建设完成呢。
　　“弹出装置没有响应，准备手动弹出。”
　　大批人马去到零号机那里，刘阿斗就朝那里看了一眼，直是摇头，真是因小失大，赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米，都是形容碇源堂这种人的。
　　“那么音乐使徒就让我带走了。”刘阿斗一抬手，还在融合的使徒就被他带走了。
　　碇源堂不能失去最后的一个凌波丽，因为就算是克隆也是从无到有的，需要漫长的时间才能让凌波丽长成少女的模样。
　　现在使徒和少女，却不是选择挽留，而是要由刘阿斗全部带走，“首先是使徒，不好意思了，碇源堂司令。”
　　“美里上尉，音乐天使又要被刘阿斗带走了。”
　　“不要管他，现在营救凌波丽才是最重要的。”美里吼道：“准备开仓。”
　　驾驶舱弹出，LCL溅射，从排除口全部射出。
　　舱门打开，空无一人。
　　“怎么可能？”不是说精神污染么？为什么会突然消失？美里大惊失色。
　　“到底发生了什么，凌波丽到底在哪里，爸爸，你到底说啊。”碇真嗣疯了，他不能接受这个结果，女神竟然不见了，他怎么能忍受。
　　“……”沉默，对于不利的情况碇源堂习惯了沉默以对。
　　“爸爸，你说话啊。”然而碇真嗣的喊声并不能让父亲开口，因为他并不是碇源堂心中最重要的一个。
　　“律子，到底发生了什么？”美里不期待司令开口，所以问技术部首席科学家律子。
　　“我不知道，不知道。”律子也不能解释这一切，“理论上，在LCL液体溅射之前，凌波丽的生命反应一直在驾驶舱里，却不知道打开舱门之后为何不见了。”
　　刘阿斗带着音乐使徒，缓缓地从零号机上空飞过去，简直就是炫耀，当然凌波丽也是被他给带走了。
　　刘阿斗嘲笑神经元的嘴脸被放大到屏幕上，惹得众人义愤填膺。不过现在还是找凌波丽更加重要，但问题是找不到了。
　　凌波丽已经被刘阿斗带走了，竟然让他最喜欢的一个角色狙击自己，刘阿斗觉得自己幼小的心里受到了创伤，所以他直接将凌波丽带到了南极，算是小小的补偿。而他的嘲笑其实是针对碇源堂的，咩哈哈，让你老小子鸡飞蛋打。
　　“爸爸，你说话啊！”碇真嗣质问碇源堂，没有回答：“我恨你，我恨EVA，我再也不要听你的话驾驶EVA了，我退出。”碇真嗣不能接受残酷的现实，他看到左右人们的脸色就知道凌波丽凶多吉少，少年不能承受这样的惨剧。
　　明日香虽然心里也不好受，但她和凌波丽的关系还没有好到为一个人退出的地步。但听到碇真嗣退出，明日香心情复杂，也不知道该劝么。
　　美里却说道：“真嗣君，不要说傻话。现在还不能确定凌波丽已经遇难了。”
　　律子却已经认为凌波丽一定是死了，融合在LCL液体里，最后被喷散到周围的树木林地里，不复存在。
　　“真嗣君你先冷静一下。”保安将碇真嗣带了下去，关进了小黑屋。
　　碇真嗣拼命地敲打大门，但没有任何回应，最后他失望地跌坐在地面上：这样活着还有什么意思。
　　这里的人根本没有把驾驶员的生命放在心上，他这样打败了几次使徒，拯救人类的驾驶员又算什么东西？连狗屎都不算，至少大家还会知道避开狗屎，但他们却不会重视驾驶员。
　　到底自己为什么留在这里？少年想到了形形色色的人物，最后最善良的还是凌波丽，最吸引人，最美丽的就是凌波丽。
　　但现在凌波丽都死了，自己还有什么理由留下来？拯救人类？开什么玩笑，这种事情连一点好处都没有，自己做了这么多次，还不是落得这个下场。
　　“少年，看来你很苦恼？”这个时候以卖碟大叔的虚拟性格为掩护的刘阿斗出现了，他以第二性格的形式时常出现碇真嗣身边。
　　“又是你么？”碇真嗣已经习惯了，他甚至有些羡慕卖碟大叔了，只有在战斗的时候出来，什么都不用在乎，只是享受战斗的乐趣。
　　“少年，你有什么苦恼都可以和我分享。”刘阿斗自然知道发生了什么，还不是因为凌波丽失踪了。
　　碇真嗣哭了，哭诉凌波丽的失踪，痛斥自己父亲的无情。“这样的世界不如毁灭了好！！”
　　“你真的这么想么？”刘阿斗问道。
　　碇真嗣没回答，自顾自地哭泣，抱着膝盖，眼泪沾湿衣领。
　　“那么就这样吧，你把身体交给我来控制，这样对于你来说世界已经毁灭了。”
　　“？？”还有这样的说法？
　　“因为世界的存在与你的存在，是互相的，消失也是如此。因为你的世界是你感受到的世界，等到你感受不到，世界也就不存在了。所以只要你交出身体，就不需要面对使徒，不需要面对父亲，没有人会在打扰你，你只需要好好休息就可以了。”刘阿斗引诱道:“想象一下吧，你将不会感受痛苦了，不是很好么？”
　　“真的么？”碇真嗣心动了，他真的受够了。
　　“自然当真。你愿意么？”
　　碇真嗣抬头，泪眼婆娑地看着刘阿斗，他心说这样也好，什么事情都让卖碟大叔做了就好：“我同意。”


第六百五十五章战斗的意义（新书求收藏）
　　刘阿斗将碇真嗣麻醉了，心说自己是化妆假冒碇真嗣呢，还是控制碇真嗣的身体呢？化妆的话，自己比碇真嗣高不少，还真不好掩饰。
　　那还是控制吧，反正这样一个羸弱的少年，并不需要多少精力就能完全控制。
　　从今天开始，刘阿斗就是碇真嗣，碇真嗣就是刘阿斗。
　　“英雄，我要成为英雄！”碇真嗣睁开了眼睛露出了基德特有的自信笑容：“首先就要从这里离开。”
　　自然没有任何问题，电子锁而已。被操纵的碇真嗣三两下就打开了电子门，朝更衣室走去，生为英雄，自然不能离开紧身制服。
　　白色的驾驶服就是碇真嗣的制服，以后衣服和少年就是衣不离人，人不离衣。
　　很奇怪的气场，不少人不知道碇真嗣是逃出来的，他们只是奇怪为什么明明没有战斗，为什么少年要穿上驾驶服？
　　碇真嗣回到了指挥室，众人纷纷侧目。
　　“真嗣君，你在干什么？为什么换上驾驶服？”美里问道。
　　“大家都停手吧，凌波丽已经离开我们了，不管她在哪里，我们都要勇敢地活下去。和使徒的战斗还没有结束，她看到我们如此痛苦也不会开心的，所以大家，为了人类的未来和地球的和平，让我们将凌波丽的身姿记在心中吧，怀揣对她的敬意和思念，将她留给我们的回忆变成力量，让我们将战斗进行到底，我们用最后的胜利来安慰我们所有逝去的战友同志。”
　　……
　　集体的沉默，这少年是吃错药了么？
　　“你是不是傻掉了？”明日香还没有反应过来。
　　而大人们似乎已经知道了，面前的碇真嗣已经被第二个人格给控制住了。
　　就见碇真嗣突然转头看像碇源堂，毫无礼貌地用食指指着他：“还有你这个老头子，我的双眼可是一直在盯着你，我知道你一直在偷偷摸摸地搞小动作，不要以为没有人知道。你给我听着，如果你敢做出危害人类的事情出来，我不介意大义灭亲，我说道做到。”
　　……
　　冬月都震惊了，没有人敢如此对司令无力，更要说直呼他为老头子。果然第二人格和第一人格是两种极端么。
　　在大家眼里，碇真嗣真的变成神经病了。
　　不过碇真嗣丝毫不在乎转身就走，潇洒无比：“地球还等待我拯救呢。”
　　……
　　神经病能驾驶EVA？上层又要进行激烈的讨论了。
　　披着一身不知道从哪里找来的黑色皮夹克，碇真嗣离开了神经元，今天他要好好地看看第三新东京市。
　　以前没有时间看，今天就看看吧。城市很萧条，明明高楼大厦林立，却颓废萧瑟，让人唏嘘。其中不少地方缺少管理，变的脏乱差。
　　从光辉之处，深入到细微之中，碇真嗣切实地了解了城市的每一个地形。而在城市中来往的人脸上挂着惶恐，每一次使徒降临，他们都要躲在地下掩体中。不过使徒的目的就是地下的神经元，自然每次都是掘地三尺，运气不好整个掩体都会被打穿，连尸骨都留不下。
　　更多的人已经离开，留下来的人也抱住死亡的觉悟，碇真嗣心说这些人比小受主角的觉悟都要高。
　　这些可怜人的甚至连棋子都算不上，剧本里也没有记载，完全就是被蒙在鼓里的可怜虫。但他们创造了第三新东京市，站在了迎击使徒的第一线。员工，军人，还有设备的维护人员，这些不能离开的人。
　　“碇真嗣那个混蛋，到底躲哪里去了？”美里在家里气道，她知道碇真嗣的第二人格完全不同，但她还是不由自主地担心。
　　而碇真嗣正在和一群大叔在居酒屋里喝酒，豪爽的让这些进行地下设备维护的大叔好感激增。碇真嗣穿着驾驶员的衣服，身份和他们完全不同。
　　“少年果然豪爽，不愧是打败使徒的人啊，再喝。”大叔们想要灌醉碇真嗣。
　　“哈哈哈，好，喝！”
　　加持没想到碇真嗣竟然会在这里，他不过是想要找个清静的地方躲开明日香那位喜欢胡思乱想的少女，没想到在偏僻的居酒屋里会见到碇真嗣。
　　碇真嗣的第二人格，他听说过是个厉害的角色，但他也没有接触过。或者说只有在战斗的时候出现的第二人格，没有人接触过。这次凌波丽死亡的事件给碇真嗣的打击很大吧，以至于第二人格掌握了身体。
　　“……”加持古怪地进门来：“碇真嗣你原来在这里啊。”
　　“哈哈哈，原来是加持啊，来一起痛饮三百杯。”
　　“……”“美里可是一直在找你。”加持说道。
　　“少年应该像风一样，怎么能眷恋在家。”碇真嗣说道：“再说我认为英雄应该知道所有人的想法，知道他们的恐惧，理解他们的无助，指引他们，鼓励他们，最后保护他们。你看到了么，加持？”
　　“……？？”
　　碇真嗣站了起来，走到加持的身边，手臂钩子加持的脖子，手腕搭在他的肩膀上：“看到了么，加持，看到生命的闪光没有？”
　　加持错愕了，他只看到一群酒鬼大叔。
　　“勇气，正直，善良，还有爱。”碇真嗣说道：“不要被表现欺骗了。”
　　说的好有道理，不过加持怎么都感觉很违和，因为对方明明是个软弱的少年啊，怎么一天不见就成了沧桑的大人了？见解和之前完全不同啊，难道双重性格真的能如此极端？
　　“看到他们，我就感觉我的工作还有意义，而不是单单为一群阴谋家工作，我是在保护生命啊，保护人类最美好的东西。”
　　加持张了张嘴，却什么都说不出来，他原本自己已经看得很透彻了，这个世界不过如此，但现在看来自己不如少年，少年纯真的双眼没有被人类的丑陋遮蔽，看到了人类的美好。
　　其实刘阿斗也诧异自己竟然说出这番话，看来和超人一起呆久了,近朱者赤近墨者黑，自己也变的高大上了。
　　战斗的意义，碇真嗣向加持说出了战斗的意义，不是为阴谋家而是为了全人类，这就是热血少年崛起的开始，从今天开始，任何剧本都要改变了，甚至需要重新书写，因为他们会看到一个全新的，实为刘阿斗的碇真嗣。


第六百五十六章大停电
　　停电了？盯着碇真嗣一整夜的加持想要给神经元打个电话，可是发现所有的固定电话都停机了，这让他有不好的预感。
　　神经元有两套供电设备，而同时出现故障的几率只有百分之零点几。也就是这次大停电或许不是意外而是人为的。这就是现实，就算是在大敌当前的情况下，人类依旧是为了自个小团体的利益你争我夺，有人为了获得神经元的资料破坏了供电系统，从而进行渗透。
　　“那些人竟然能手眼通天破坏神经元的供电设备，为什么不直接偷走资料呢？还这样打动干戈，难道他们不知道使徒随时回来，要是神经元被消灭，他们不会有好处的么？”碇真嗣表示这事做得不地道。
　　加持心说昨天晚上不是还口口声声要保护美好的人类么？难道酒醒了就全忘记了么？
　　却见碇真嗣看向加持：“那么加持你愿意帮助我去清理那群害群之马么？”
　　什么意思？加持还没有反应过来这位少年要干什么。
　　碇真嗣已经一马当先朝神经元的地面设施走去。
　　“等等，你当真要走去地下么？”
　　“有什么不可以的么？”碇真嗣现在可是被刘阿斗控制着，他又不是没有去过：“走吧，我知道怎么下去。”
　　一路上，碇真嗣问加持，会是什么组织如此不识大体。
　　加持心说那可能就多了，SEELE，日本政府，或者外国间谍，也有可能是民间企业，或者是一些极端武装分子，甚至可能是民间团体。
　　看不惯神经元的多了去了，怀疑神经元的人也不少，阴谋论在这个世界也受到了不少人的认可。EVA确实有些强过头了，特别是在少年碇真嗣的第二人格出现的时候。
　　使徒现在来的多死得也多，所以不少人已经在思考使徒如果消失了，那么EVA会怎么处理，会不会被日本政府征用变成日本入侵世界的兵器，有珍珠港的前车之鉴，没人愿意把EVA这种强大的兵器交给日本政府。所以在使徒还没有全部被打败之前，他们要提前获得神经元的情报。
　　但不管怎么样，神经元里也一定有内奸，不然两套发电设备怎么会同时坏掉。
　　有点意思，“看来打败使徒还不足以保护世界啊。”
　　那当然了，少年。加持认为碇真嗣之前表现的太中二也太过天真了。
　　“正是水可载舟，亦可赛艇啊，看来等到使徒被击败之后，我得和EVA一起离开地球才行啊。”
　　“……”加持以为自己听错了：“什么？”
　　“我是说我可能和EVA一起离开地球，既然人们窥视EVA这种超人力量，自然要处理掉它们，离开地球是最好的选择了。而且我也想看看在宇宙中是不是还有其他生命。”碇真嗣的话让加持吓了一跳，看来这位少年的决断比一般人还要厉害。
　　“你真的这么决定了么？”
　　“我可不想做那种只是看着星空做梦的少年。”碇真嗣笑道：“好了这边，穿过这个走廊，我们就能看到神经元的地下基地了。只是基地那么大，他们到底会调查哪里呢？或者说哪里是他们必须要切断电源才能进入调查的？”
　　加持知道一定是神经元的最底层了，隐藏莉莉丝的位置，可是他不能说。
　　“难道是存放中央教条的地方么？”碇真嗣自言自语地说道。
　　加持一惊，心说少年知道的不少啊。和碇真嗣呆的越久，他就越觉得少年深不可测，不知道他想要做什么。
　　又到了平台了，之前刘阿斗是直接跳下去的，这一次显然不可能了。
　　加持看向带路的碇真嗣：“现在你准备怎么办，这里并没有下去的路。”之前看碇真嗣自信满满的样子，倒要看看他怎么收场。
　　碇真嗣自然早知道这里的情况，也知道要下去最快的手段就是跳下去。不过还有其他的办法，这里虽然没有直接下去的通道，当有一根运送垃圾的管道，完全可以当做下去的梯子。
　　“喂喂，你该不会顺着这个光滑的管道爬下去吧？”加持吓了一跳，他可不敢这么做。
　　“为什么不能？还有比这个距离更短的通路么？”说着碇真嗣已经轻跳上管道，躺在上面做出一副要滑下去的样子，把加持吓了一跳。
　　“不要做傻事。”
　　碇真嗣笑了:“加持哟，从我穿上这身紧身衣之后就没有我做不到的事情，虽然缺了面具，但我也是英雄。”
　　咻！
　　滑下去了，滑下去了？加持张大了嘴巴，眼睁睁地看着少年从至少有六十度的管道上滑下去了。他还是不是人啊，怎么可能做到？？
　　就算再给加持三个胆，他也不可能这么做的，看来还是要找其他路下去。可是当他要离开的时候，却突然迈不出脚了，低头一看他的双脚不知何时被绑上了绳子。
　　绳子另一头此时正不断朝平台下窜去。
　　“啊偶！”加持无助地抬起头，他知道现在他做什么都不会有效果了，他能做的就是接受这个现实，然后准备尖叫。
　　“啊啊啊————”
　　“哈哈哈。”碇真嗣一手拉住绳子放出爽朗的笑容。
　　刘阿斗控制碇真嗣的方式，是通过脑波的同步，所以碇真嗣感受的一切，刘阿斗也能感受到。就好像操作一个小号通关最高难度的游戏一样有趣。
　　加持只感觉黑暗之中，有光流转，上下左右也不知道是不是外面阳光折射到地下，还是湖面反射，反正现在他的大脑已经不能思考了。太快了，他甚至只感觉风从身周飞过，表情扭曲起来，这种感觉比过山车还要刺激，因为完全没有安全装置，要是失败了就变成八瓣了。
　　少年如此大胆，加持这位大叔完全吃不消啊，上帝啊，他到底犯了什么错。他承认经常勾搭女孩子，不过这不过是他的伪装啊，他可是很保守的日本男人。
　　加持看着地面越来越近，心都要从胸口跳出来了，蛋疼菊紧，闭上眼睛，等待最后的审判吧，希望自己死后大家都能获得幸福。
　　到了，碇真嗣双脚落地，抬头看到还在下落的加持，只是手一抖，绳子就在旁边的树枝上勾住。
　　咚，加持倒挂着，脑袋撞在树干上，虽然浑身都疼，不过他还活着，虽然只有半条命了。


第六百五十七章自然复兴会
　　加持的脚步已经虚了，摇摇晃晃勉强还能跟上。现在他们就要下去最核心的地方了，在神经元基地的更下面。
　　中央教条就是莉莉丝，被朗基努斯之枪钉在了十字架上的半截身体。没错莉莉丝由于第二次冲击也受到了重伤，不过如果没有朗基努斯之枪，它完全能够复原。
　　莉莉丝的伤口就好像无数的肿瘤，其中还包括不少伸出来的手手脚脚，和人类的手脚一样。
　　现在一群人正围着莉莉丝拍照呢：“我就知道神经元没有表面上那么简单，果然有见不得人的东西，竟然藏着一个使徒，说什么保护人类，其实也只是使徒的走狗而已。”
　　“使徒把地球搞成这个样子，绝对不能让它们存在，我们一定要公布这些照片，让所有人都知道神经元的真面目。”
　　他们是民间团体‘自然复兴会’的成员，是自然保护协会的一个分支组织。不过‘自然复兴会’更加激进，他们认为EVA和使徒都会破坏环境，同时也不相信神经元是在保护地球。只是他们缺少证据，于是就有了这次潜入调查的事件。
　　至于是谁在背后支持他们，就无从知晓了。而他们想要发布这些资料显然也是不可能的，这些照片估计还没发表，这些人就已经被干掉了。SEELE和神经元都不是好对付的角色。
　　加持还记得自己第一次见到莉莉丝时候的震惊，当时碇源堂司令为了获得他的信任将他带到了这里，告诉他神经元最高的机密，中央教条莉莉丝，不仅是使徒的诱饵更是EVA的原型，所有的EVA都是莉莉丝的复制品。
　　从那个时候加持就知道人类在利用使徒的复制品和使徒战斗，也知道人类再一次使用了自己不能掌控的力量。也是从那个时候开始他成为了双面间谍。
　　但加持发现少年却并不惊讶，“难道你见到保护人类的神经元藏着使徒不惊讶么？”
　　“为什么要惊讶？”碇真嗣说道：“你们这些人啊就是意识形态太强，使徒怎么了，使徒要是不融合也就是一种奇特的生物而已。就算EVA是使徒的复制体又能怎么样，就算战斗的时候我在使徒的体内操控又怎么样呢？”
　　“……”似乎真没什么好惊讶的，加持尴尬了。他第一次见莉莉丝如此惊讶是因为他接触了世界的真相，最大的骗局，EVA不是机器人而是使徒克隆体也是生命。而人类却如此玩弄生命，让他难以接受。
　　不过少年却觉得无所谓：“人类生存的意志是不会输给任何生物的，使徒既然要融合给人类带来巨大的伤害，人类难道会束手就擒么？那么用尽一切手段保卫人类有什么错误的呢？”
　　“错，大错特错，一切手段难道也包括蒙蔽整个人类么？”看来自然复兴会的人已经听到加持和碇真嗣的谈话了。
　　武器一下就从背后取下，枪口对准两人：“看来你就是驾驶EVA的驾驶员了？也是破坏环境的一份子，使徒和EVA都应该从世界上消失，你也一样。”一个留着碎发的中年男人走了出来，他很瘦，营养不良的样子。
　　之前说过了世界上的资源奇缺，不少人没有工作连吃都吃不饱。所有的物资都优先提供给了神经元，这也是为什么神经元敌人这么多的原因。
　　“没错我就是初号机的驾驶员，你们又是什么人？”碇真嗣很好奇对方的身份。
　　“我们是自然复兴会。”
　　“？”
　　还是加持给碇真嗣解释，自然复兴会是环境保护协会的一个分支协会，都是一群极端份子，将使徒视为敌人，不过对神经元和EVA也没有好感。
　　简单来说就是比自然复兴会强大的存在都应该去死，其他人仇富，他们憎恨一切武力值高的东西。
　　原来这个世界还有这样的存在，要是使徒被打败，这种人稍微受到挑拨绝对会对神经元下死手。
　　加持看到他们手里的照相机就知道他们要干什么：“是谁告诉你们中央教条的存在的？”他不相信这些散兵游勇能有能力调查出第二使徒莉莉丝的情报。
　　“正义是站在我们这边的，你们神经元藏污纳垢，与使徒蛇鼠一窝，现在铁证如山，只要公布，联合国和全世界的人民都不会放过你们的，原来你们一直在欺骗世界，你们根本不是保护世界，而是在保护使徒。”
　　加持那个气啊，这些人根本什么都不懂，就会破坏：“你们错了，这个使徒是吸引其他使徒的陷阱。”
　　“你撒谎，我刚才都听到了，EVA就是使徒的复制品，你们神经元制造了更多的使徒，根本就没有想过消灭他们，谁知道那些出现的使徒是不是也是复制品，就是为了骗取联合国资金的幌子，整个神经元就是骗局。”这种怀疑论市场可是很大的，特别是神经元消耗大量资源害得大家都不能过日子的时候。
　　全世界过不下去的人一定会攻击世界各地神经元分部的。
　　加持以前也是这么怀疑的，不过现在他知道的更多，知道有一个更加庞大的阴谋。不过现在不是想这些的时候：“你们不要做傻事，难道你们以为真的可以公布这些消息么？”加持知道的很清楚，绝无可能，他们只会死得很惨。
　　“不试试怎么知道，杀了他们。”没时间废话了，再等电力就要回复了，反正照片已经够了。
　　加持大惊，心说自己可以死，但碇真嗣还不能死在这里。立刻就要扑倒碇真嗣为他挡子弹，不过他小看碇真嗣了，刘阿斗操作进行风骚走位。
　　躲开子弹，碇真嗣的潜力被完全地挖掘了出来。幽灵一般靠近自然复兴会，枪口根本来不及转动。
　　“我不会杀你们，我和使徒战斗将你们卑微的性命保护下来，并不是让你们做这种傻事的。当活着看不到希望的时候，就去看看比你们更惨的人吧，看看那些为人类奋斗而战死的人们吧，你们这些人难道就不想活得更有价值么？”
　　没有人回答，只有尾随的枪声。
　　“我会打败所有的使徒，也会控制所有的EVA离开，将地球交还给你们，未来恢复地球复兴人类的使命就要交给你们了，难道你们就不能将目光看得长远一些么？”
　　咚咚咚！
　　无数的打击声，微微的火药味中，最后站着的只有碇真嗣，他把所有敌人都打扒下了：“你们就等着吧，我一定会打败所有使徒的！！”重要的事情就是要反复重申，比如我要做火影啊，我要做海贼啊，我要救你啊，我要保护地球啊，我要打篮球啊等等就是要反复重申才能表明热血男主的决心。
　　“地球是所有人的地球，我一定会从使徒手下保护它的，我碇真嗣发誓，所以请你们相信我，并回去等待我的好消息，等待重建地球的信号，到时候地球就要你们这些人来建设。”
　　“……”他们能说什么呢，反正也打不过你。
　　刘阿斗通过碇真嗣的眼睛看到这一切，表示很欣慰，自己也是以德服人了。


第六百五十八章绝望少女（新书求支持）
　　加持见到了少年的决心，热血也会感染他人的，特别是施展嘴炮的主角还特别强大的时候，当敌人被打得只剩下半条命的时候，嘴炮更是让他们心悦诚服，五体投地。
　　在神经元大停电的时候，不巧新的使徒出现了。第九使徒，雨天使，就好像一只大眼球长出了四根长长的蜘蛛腿一样，眼球朝下能滴出腐蚀性的强酸。
　　强酸在对第三新东京市下的十八层装甲板进行融化，只有打破十八层装甲板才能去到溶洞里面，见到神经元的总部，然后还要打破神经元总部才能继续朝中央教条去。
　　目前所有使徒都在打破装甲板的过程中被消灭。
　　能出动的只有二号机，凌波丽失踪之后零号机就被冷冻了，初号机的驾驶员又在关键的时候跑去和入侵者进行‘友好交流’找不到人。
　　明日香临危受命，登上二号机要爬上地面战斗。停电让电气设备都趴窝了，自然也不能弹射了。二号机将步枪绑在背后，双手双脚同用通过通道朝上爬去。
　　而电源是用野外作战的车载电源，倒也不用担心五分钟时限。
　　“这个时候热血笨蛋到底躲哪里去了？”该死，这种羞耻的攀爬动作，简直是太丢人了。不过自己一个人出战也好，明日香要让大家都知道她才是NO.1的驾驶员。
　　真是累，攀爬的操作并不轻松，稍微分心就会掉下去重新爬，如此重复几次二号机才爬了一百多米，还有更高的距离要爬。
　　爬着爬着，明日香又想起了失踪的凌波丽和变成‘神经病’的碇真嗣，他们不在虽然很好，但明日香心说还是有观众的情况下才能让她更出色。
　　明日香也有压力，同是驾驶员，她可能也会变成那种结果的。只是她没有把自己的柔软和恐惧表现出来，她就好像一根弓弦，紧绷，拉扯的力道大些弓弦也更有弹性，但如果一下子拉力超过极限，那么她就会变成一根松垮垮没用的废绳子了。
　　二号机越来越高，终于看到了被酸液溶化出来的大洞了，上面就是雨天使了。
　　大洞垂直穿过二号机躲藏的通道，强酸入雨：“这和说好的不一样啊，让我怎么进攻啊。”
　　二号机要是出去的话也会被溶化的。
　　连合金的装甲板都被溶化了，明日香一下子不知道该怎么办了。不过现在就二号机到达了攻击位置，怎么也得拼了了，武器在手不信就不能打败使徒。
　　明日香深呼吸，拼了，“二号机，对不起了。”强酸一定会让二号机变成破败不堪的样子的，所以明日香喊了一句对不起。
　　冒头，枪口向上，开火。
　　哒哒哒哒哒……
　　大口径的子弹向上，强酸向下。
　　被强酸碰到的子弹瞬间就被溶化了，不过更多的子弹还是打中了敌人。同时强酸也滴在了二号机身上。
　　明日香只感觉自己浑身被烫伤了，皮肤传来剧痛，明日香不要放弃，不要让人看扁，自己是最强的：“去死！！”
　　开火开火，手指都僵硬了拼命按下开火的按钮和雨天使搏命。
　　红色的外甲溶化了，没有装甲的关节更是一早面目全非。“不行！”感受到二号机头部越来越扭曲似乎要化作一滩液体，明日香终于还是放弃了。她不能放弃二号机，不能失去二号机。二号机是她获得赞美的唯一手段，所以她特别珍惜，就算她死也不能失去二号机。
　　躲回通道，二号机已经需要大修了，明日香蜷缩在驾驶舱里。悔恨自己的怯懦也深深恐惧孤独，二号机的伤痛也反应在她的身上，她只感觉自己已经是焦炭了。
　　垂直溶化出来的圆洞里强酸下的更密集了，明日香转头一看，只见一只被打了很多洞的残破的大眼睛占据了整个通道的出口正在盯着她。
　　一只眼看两只眼，两只眼瞪一只眼。只是一瞬，明日香只感觉自己的灵魂都要被这只眼睛吸走了，这位傲娇女生完全失去了斗志，双眼无神，LCL液体里也出现了一阵淡淡的尿味。
　　在搏命的过程中，明日香已经输了，现在更是失去了驾驶员的尊严。但老实说她也不过是十四岁的少女，她的敌人却是毫无感情的使徒，明日香不出色，但也说不上丢人。
　　“快快，连接外部电源，快去支援二号机。”美里喊道，碇真嗣可算来了，和明日香的联络中断了，美里很担心。
　　“既然敢时间就不需要接电源了，我直接出击。”碇真嗣说道，自然复兴会的人交给了加持，现在碇真嗣要出击了。
　　“怎么能，现在不能弹射，光是爬上去就要好多时间，不接电源只有五分钟，你想要死么？”美里喊道。
　　碇真嗣却说道：“我不会让任何人死的，美里小姐就相信我吧。AT力场全开，飞起来吧初号机！”
　　初号机是不会飞的，但架不住初号机能跳啊。只见初号机脚下泛红，是AT力场，将力场作用在初号机自身，让初号机加速‘起飞’。
　　初号机竟然踩着AT力场飞起来了？到底怎么做到的？
　　律子却知道理论上AT力场确实能够使用力，也能承受初号机的重量，但她从来不认为EVA能用这种方式在天空移动，可是碇真嗣却做到了，这个少年的第二人格果然是为驾驶EVA而生的么？碇源堂司令，你会怎么办呢？
　　看向远处带领大家手动启动EVA的司令，律子赶到了深深的不安，她不想看到爱人会迎来骨肉相残的悲剧。
　　明日香只见屏幕被一只可怕的大眼睛霸占，雨使徒的眼睛有血有酸，如地狱恶灵附体，恶心至极。少女的心神受到了一万点的打击伤害，真吓尿。
　　哗！一声巨响眼睛对称线出现了一个细缝，眼睛竟然露出了寒气，是嘴巴，眼睛里有一张嘴巴。已经失神的明日香真个表情都变成了灰色，恐怖片一样的景象将她的心打入了低谷。
　　“救命~~”声若蚊虫，几不可闻，但明日香在最后的关头，在被眼睛吞噬之前真的发现自己不想死，她发出了求救。这或许是她母亲自杀之后，明日香第一次想要依靠其他人。
　　救命~~微小的声音，没有人接收得到。


第六百五十九章三号机来了
　　眼睛中央还有嘴巴，这种恐怖片的设定，击溃了少女的心理。怎么说少女也只是个傲娇的普通少女而已，而不是尸山血海里爬出来的战士。
　　使徒恐怖的效果让人绝望，眼看被腐蚀得痕迹斑斑的二号机就要被吞下眼睛了，里面是更加强的酸液，从嘴角流下去就一直溶化下去，也不见尽头。
　　明日香浑身发冷，只感觉五脏六腑都被冻结了，连呼吸都不能了。本来LCL液体就不需要呼吸，但恐惧让她渴望空气流通的感觉。
　　果然一个人什么都做不了么？果然自己连一个洋娃娃都不如么？明日香发现自己和洋娃娃相比，自己除了美貌，什么都比不上洋娃娃，怪不得母亲宁愿选择洋娃娃。自己死后要是遇到母亲的话，自己能和她说话么？
　　思绪越飘越远，而大嘴越来越近。
　　“不想死的话，就趴下！”突然一声巨吼，将明日香的灵魂拉回了身体，明日香几乎是本能地推动操作杆，让二号机趴在了地上。
　　“去死吧，你这个丑陋的大嘴。”太恶心了，以至于刘阿斗都不想要它的S2机关了，蜘蛛，大眼球外加大嘴这种生物真是青少年的噩梦啊，刘阿斗决定让初号机消灭它：“咆哮吧！”只见初号机右手做手枪状，食指指尖由AT力场聚集的大量热源：“弹丸攻击。”似乎是开枪了，但没有枪械，只有一道光。
　　明日香也看到了，初号机只是比划手枪，却发射了子弹。不得不说AT力场也是千变万化，非常好用的。
　　高温射线直接穿透了雨天使的嘴巴，命中了S2机关，最后透体而出，将雨天使消灭。
　　看二号机的样子还真是可怜，“下次叫救命的时候，大声点，不大声其他人怎么能听到呢？”初号机伸手将二号机给拉了起来。
　　明日香看着初号机，心情复杂无比，在自己最无助的时候热血笨蛋出现了，少女的心跳节拍都快了。
　　她是又羞又气又急，完全不知道该这么表现，才从死亡边缘回来的少女现在也没有力气傲娇了。
　　电力终于恢复，初号机带着受损严重的二号机回来了。碇真嗣在刘阿斗的操作下再一次拯救了地球。
　　只有两个驾驶员果然不行么，看来该启动三号机了。三号机的启动试验一直不顺利，之前更是造成了大规模的爆炸，把一个神经元分部彻底地抹除了，超过三千人死亡。所以三号机的启动被拖延了，现在看来不能等了，就把三号机送到日本来，由日本神经元总部来主持启动。第一初中不是还有一群孩子做后备驾驶员么，选一个出来吧。
　　铃原东治，碇真嗣的死党之一，就是一头短发容易被人误会成混混的少年。他还有一个受伤住院的妹妹，就是在初号机第一战的时候被波及的少女。
　　作为一个妹控，东治每天黄昏都会来看望妹妹，和她说说学校里发生的事情。没想到自己会成为三号机的驾驶员，铃原东治得到消息的时候惊呆了，他并不出色，真不知道为什么会被选中。
　　他的内心很复杂，如果初启动成功的话，他就是碇真嗣的战友了。可是他并没有感到高兴，因为他近距离见过碇真嗣的惨样，也知道使徒有多可怕，他可能会死的。
　　没有拒绝的余地，妹妹高昂的医药费让他不能拒绝。可是东治并没有和任何人说他成为驾驶员的事情，因为他不知道该怎么开口。
　　他知道自己的朋友一直希望成为驾驶员，但没想到却是没有多少欲望的自己成了驾驶员。自己是高兴，还是得意，似乎都会伤害落选的朋友。而且他知道驾驶员的责任有多重，东治不知道自己都轻松不起来，所以还是不要打扰朋友了。
　　三号机要来的消息不胫而走，律子美里都忙碌起来，她们要为三号机的启动试验做好准备，初启动一向危险。
　　初号机的初启动就让碇唯失去了生命，三号机的初启动更是要去了三千多人的性命。
　　“冷冻零号机，调来三号机么？司令到底怎么考虑的。”美里在律子面前抱怨。
　　律子当然知道为什么，因为司令希望从零号机里提取凌波丽的细胞或者灵魂，在工作完全之前零号机绝对不会解封的，所以只能调三号机来。
　　律子不能回答，所以换了话题：“倒是住在你家的两个驾驶员怎么样了？”
　　“真嗣那个家伙还是有家不回，到处晃荡，听说他现在经常在加持那里过夜，真不希望他变成加持那样不负责的男人啊。明日香情绪很低落，看来上次的事情给她留下了不少的阴影。果然年轻人是善变的。”
　　“看来某个阿姨是不懂得和年轻人交流啊。”律子嘲笑道。
　　美里却没有发火，因为她真的不知道怎么和他们交流，少年们一个两个都好像有故事的主角，倒是自己这个故事不少的大姐变成了他们中最肤浅的一个了。美里小时候因为亲眼见到南极第二次冲击，失去了父母导致了很长时间的失语症，好不容易才治好的，她也下定决心振作成为开朗的女孩。可是她遇到的一个是双重人格，一个也是问题少女，让美里心有余而力不足。
　　大家都是笨蛋啊，美里想到。
　　两人沉默了，不过他们不知道碇真嗣的情况其实不同，刘阿斗能看到碇真嗣看到的一切，所以他不好意思回去占女孩子便宜，他可是有家室的人。再说和加持这位大叔更相处得来，也不尴尬，所以才离开美里家住加持宿舍的。
　　学校气氛不太对，碇真嗣依旧是驾驶服不离身到处走，最近明日香似乎淑女了不少，也听不到她聒噪了，也好，女孩子就应该温文尔雅。就是少女看过来的眼神不太对，似乎有些娇羞，让刘阿斗处理不来，虽然自己操作的是碇真嗣，不过情报全部汇聚到刘阿斗身边，他受不了了，他不想老牛吃嫩草啊。
　　而铃原东治似乎也不太对劲，刘阿斗知道三号机的事情，看来驾驶员就是他了。原来以为东治会很开心地和朋友们分享快乐，没想到东治什么都没有说，把一切都放在了心里，让刘阿斗感慨，这个世界的少年人们心里也太能藏事情了。


第六百六十六章初启动失败
　　铃原东治穿上了一身黑色的制服，没有和任何人说自己成为了驾驶员，一个人来到了松代。周围的陌生的大人来来往往，东治拘束地坐在一旁。
　　在这里铃原东治就见过一个认识的人，就是通过碇真嗣认识的葛城美里。她知道铃原东治是三号机的适用驾驶员，但也没有和碇真嗣联系。
　　不得不说碇真嗣周围的人都有毛病，都喜欢帮其他人做主，自认为是为他人好自己就把事情给决定了，也不会找人商量，不喜欢把事实说清楚。这种自作主张的事情经常会让人与人之间产生矛盾。
　　与其说人心之间墙壁，不如说这些人本身不会做人。
　　“东治不要紧张，不会出事的，三号机是正式生产的第二台EVA，理论上来说是最安全的。”
　　“美里小姐，我没事，不紧张。”但两只不停抖动的脚还是出卖了东治，他很紧张。在之前，已经有人告诉他风险了，有很小的几率可能会死，也有很小的几率变成白痴，当然还有可能就是没有问题，然后他就成为正式驾驶员了。
　　铃原东治是想太多了，他觉得如果自己成为正式驾驶员的话，自己是不是也要和使徒战斗了？自己能不能战胜使徒呢？
　　明明是在上EVA之前最后的时间了，东治不仅不能安静下来，反而胡思乱想起来。他想起了昨天班长答应自己要带便当给他的，可是现在自己吃不上了。
　　又想起了昨天放学的时候碇真嗣突然跟他说什么不要乱立flag，搞的他莫名其妙的，什么是flag？
　　“铃原东治，准备好了么？可以的话，就开始进驾驶舱吧。”
　　僵直地举起手，东治说道：“嗨，我没有问题。”站起来，两只脚像灌了铅一般，一点点挪动，驾驶舱就在上面。
　　他不是第一次进去了，不过第一次进干燥的驾驶舱，东治知道等会儿这里就会被LCL液体给灌满，自己就要在水里呼吸了。
　　“驾驶员已经进入驾驶舱，舱门锁死。”
　　“开始吊起驾驶舱。”圆柱的驾驶舱需要吊机吊到EVA的后脑勺那，才能插入EVA。
　　“开始插入。”工作人员抬着头，小心翼翼地将半根驾驶舱插入插槽。
　　“待机位置决定，可以灌入LCL液体。”
　　美里通过远处的控制室关注着整个过程，因为出现过暴走，所以这次他们特地让大部分人离得远远的：“希望一切都顺利。”话虽如此，美里心中终有一种不祥的预感，她以为是自己没有告诉碇真嗣关于东治的事情，所以才会如此不安。却不知道她的直觉已经感受到了危险。
　　LCL液体进来了，从脚踝开始上升，很快就没过头顶，东治吐出几个气泡，把肺里的空气排尽。
　　“怎么样，东治，有没有不适应？”美里问道。
　　“还好。”东治说道，幸好之前有过类似的经验。
　　“恩，那我们进行下一步。”“驾驶舱全部插入，准备初启动试验。”
　　驾驶舱外的圆环转动，驾驶舱整个插入EVA内部，而EVA的脑袋一抬，装甲板就把驾驶舱的部分全部盖住。
　　这里就是内部了么?东治暂时还看不到外面，不过他能感受到似乎有什么东西和自己的脑子连在一起了。
　　“同步率百分之一十九。”
　　这个数据还算可以了，对于第一次驾驶EVA的少年来说，以后可以慢慢提高。
　　美里点点头，看向律子：“可以开始了么？”
　　律子看了看各项数据，驾驶员的生命读数，都很正常：“可以了，初启动试验开始。铃原君，记住不管发生什么都要保持冷静，我们会帮助你一起完成试验的。”
　　“好的！”
　　“开始启动。”律子一声令下，只见三号机浑身一抖。
　　……
　　呜呜呜~~
　　“发生什么了？”美里大惊，怎么会突然响起警报的？“东治君，你没事吧？”
　　没有反应。
　　“律子？！”
　　律子说道：“所有连接中断，怎么可能？”她看到了可怕的东西：“血液图样分析蓝色，是使徒？使徒就是三号机。”
　　“快弹出驾驶舱。”
　　“没有反应。”驾驶舱卡住了，在装甲盖上的一瞬间，霰天使已经把装甲变成自己的一部分，用细胞连接起来了。
　　“什么？！”美里还没有惊讶完，就感觉天旋地转。
　　三号机启动AT力场引发了大爆炸，轰——
　　三号机被使徒侵蚀了，驾驶员失去信号，现在正在朝第三新东京市靠近。
　　使徒来袭，初号机，二号机出击。
　　“这次又是什么使徒？”明日香拿着武器站在农田里说道。
　　“很快你们就能看到了。”冬月说道：“绝对不能让使徒靠近第三新东京市。”
　　“知道，我们会尽力的，热血笨蛋你听到没有？”
　　碇真嗣沉默，因为他发现自己控制不了初号机了，看来是碇源堂那个家伙启动了DUNNY系统了，傀儡系统就是用来代替驾驶员操作EVA的无人操作系统。
　　这是碇司令对儿子嚣张态度的反击，他要让碇真嗣知道就算没有他，初号机依旧可以战斗，所以最好安静一点，不要太嚣张。
　　碇真嗣没有说话，驾驶舱全部变红，DUNNY系统把初号机变成了一头彻底的杀戮机器，除非把敌人干掉否则决不罢休。
　　“示威么？”看来碇源堂对自己的表现很不满啊，要是自己再不配合他的话，估计会被他踢出神经元。
　　刘阿斗想到，碇源堂是真的被自己气疯了，连这种手段都使出来了，就是要胁迫自己乖乖就范，按照他的剧本行动。不过现在的碇真嗣可不是碇源堂的儿子，而是刘阿斗在控制，刘阿斗自然不会让碇源堂如意。
　　西边橘黄，夕阳渐低，将整个水田都变做了金色。
　　初号机和二号机一前一后准备着，二号机在前，初号机在后。
　　“热血笨蛋，等会儿你可不要抢功。”明日香现在算是恢复些，其实她是知道碇真嗣就在身边所以很安心。
　　咚，咚，是脚步声一点点地接近了，使徒控制了三号机之后竟然选择了步行前往第三新东京市，让神经元有了时间在半路截杀。


第六百六十一章唤醒（上面是660章）
　　靠近了，夕阳之下敌人拖着长长的影子从转山而现，露出了真容。
　　“这是什么？？”明日香大惊，她可没有想到敌人会是和他们一样的EVA。
　　这个时候冬月才解释：“这是三号机，在启动试验的时候被使徒侵蚀了，它现在就是使徒，消灭它，不能让他靠近城市。”
　　“我知道，但是……”明日香想问三号机里是不是有驾驶员，话还没有出口，只见三号机双手突然伸长就扼住了二号机脖子，然后用力一甩，二号机飞天而去，不雅地掉在农田里，再起不能。
　　然后就是初号机直面三号机。
　　碇真嗣也已经看到了敌人后背的位置有一个未弹出的驾驶舱：“铃原东治，你这个倒霉蛋。”
　　现在你会怎么做，第二人格？碇源堂撑着人中在看好戏，心中露出了奸猾的笑容。
　　碇真嗣自然什么都不做，DUMMY傀儡系统会在受到进攻之后进行最激烈的反击。而现在三号机已经攻击，双手变长同样掐住了初号机的喉咙。
　　但DUMMY系统控制下的初号机可不是二号机，AT力场手就抓住了三号机伸长的手臂，一拉三号机竟然在角力上输了一筹。
　　三号机踉跄靠近，初号机同样扼住了对方的喉咙，对掐回去。
　　碇源堂看着这一幕心说看到了吧，第二人格，就算没有你初号机也能展现无敌的力量。因为初号机是特别的，也是属于他碇源堂的，而不是碇真嗣的。
　　轰！三号机还在挣扎，用力前倾将初号机推到在身后的山坡上。
　　明日香看到初号机的动作：“热血笨蛋你在干什么？？！！快停下，三号机里还有人呢。”
　　而CIC们看着三号机的脖子都快被掐断，心道驾驶员可能已经被杀死了吧。这样的攻击对驾驶员也是致命的。
　　傀儡系统果然是杀戮机器么？他们突然同情起初号机和三号机的驾驶员了，两位少年却要看着杀戮在面前发生，或是亲身经历死亡，他们才十四岁啊，本来应该在生命最美好的时刻，豆蔻年华才开始，为何要身染鲜血？
　　“热血笨蛋，快住手！”明日香不想看到碇真嗣杀人，杀使徒是一回事，杀人却是另一回事，绝对不能杀人。
　　可是现在控制初号机的不是碇真嗣而是DUMMY系统，碇真嗣将手环抱胸前，双眼有神地看着逐渐失去生命的三号机。
　　……
　　世界也安静了下来，众人似乎已经看到一条年轻的生命将要陨落，就宛如这一轮夕阳沉没。
　　“铃原东治——————”
　　突然，一声呐喊响彻天空，连夕阳也颤抖了。
　　众人知道这是碇真嗣的第二性格，只有他才会有这样的大嗓门，他虽然不能控制初号机，但他的通讯器还在掌握，所以碇真嗣开口了。
　　远在第三新东京市，同是二年A班的同学突然不由自主地看向了同样的方向，那里他们的同学正在经历一身最苦难的时刻。同时在医院里的少女也看向了窗外，已经到时间了，为什么哥哥还没有来？
　　少年人们的心似乎联系在一起，填充了碇真嗣的呐喊。
　　“你不是口口声声说要保护妹妹么？不是说我不够资格保护第三新东京市么？难道你的决心只有这点么？难道你对妹妹的疼爱也只有这种程度么？难道你连一个傀儡的系统都打不赢么？难道你连一个使徒也征服不了么？”
　　一连串的难道，声音如长矛一句句一根根刺穿三号机的身体，传到了昏迷的铃原东治耳中。
　　他做了一个梦，梦见自己被恶心的肉泥包围，不能动弹。又梦到了自己的妹妹，梦到了碇真嗣代替了自己成为了妹妹的哥哥，妹妹对碇真嗣比他还要亲。
　　铃原东治也梦到了自己给碇真嗣的一拳，然后碇真嗣驾驶这初号机要踩死他。
　　荒诞不羁的梦境却如此真实，让后东治听到了一个人的呐喊。声音痛斥他的无能，痛斥他没有能力保护妹妹，痛斥他在敌人面前的软弱。一句句话都刺痛了东治的心，他最不满的就是不能保护妹妹啊。
　　如果自己也能和碇真嗣一样驾驶EVA的话，自己就能在使徒破坏之前打败使徒，保护妹妹了。妹妹有哥哥保护，再也不需要担惊受怕了。
　　睁眼！猛然发现自己的梦并不是虚假，铃原东治发现驾驶舱果然全是肉块还在不断侵蚀自己的身体：“啊啊啊——”
　　痛苦在他醒来的一瞬间充满了大脑，自己的细胞基因似乎都要被夺去了。
　　不过他也看到了初号机正在对三号机进行攻击，掐住了三号机的喉咙，也如掐住了东治的喉咙。
　　醒了么？果然妹控的力量来至于保护妹妹的决心啊。
　　刘阿斗笑了，碇真嗣自然也笑了：“东治不要输给使徒，用你的意志力告诉使徒，人类不是软柿子。你要控制三号机打败初号机的傀儡系统，打败它你才能活下去，动手吧，东治，为了你还没有康复的妹妹。”
　　妹妹，听到妹妹这关键词，东治大脑的开关就被打开了。没错，他还不能死，他还没有看着妹妹恢复，看着她披上婚纱，他还不能死！！！
　　“啊啊啊！！”将疼痛华为力量，铃原东治妹控的代表，为妹妹而活下去吧。
　　使徒不会想到人类竟然会有如此的意志力。AT力场的力量，人类也能反抗，为了妹妹的话，一切都有可能！！
　　“该死的使徒，不要挡路！”铃原东治冲开肉泥，握住了操作杆：“三号机听我的指挥！”
　　使徒，铃原东治开始对三号机的控制权进行争夺。
　　“啊啊啊，绝对不能死！”铃原东治双眼通红，爆发出无比的求生意志，竟然高于使徒的AT力场。
　　轰！在CIC震惊的目光中，使徒控制的面积竟然开始缩减。难道初中生都是怪物么？他们没想到区区一个妹控竟然能有与使徒战斗的能力。
　　当然没有，不过刘阿斗在铃原东治背后帮忙而已，这就是热血啊。
　　但还没有结束，三号机面前还有一个敌人，就是初号机，就是DUMMY系统，只有打败傀儡系统操作的初号机才能胜利。
　　碇真嗣笑了：“碇源堂司令哟，既然你不想让我操作初号机，那就让我毁了它吧，初号机绝对不会成为你的杀戮机器。”
　　“……”大事不好，碇源堂和冬月同时变色。
　　冬月更是大喊：“不要……”初号机可是碇唯灵魂的容器啊。
　　就听碇真嗣对东治喊道：“动手吧，打败DUMMY系统！！！”


第六百六十二章友情之拳
　　剧本再一次翻转，没人会想到使徒竟然会被一个少年驾驶员击退。而碇真嗣更是让三号机摧毁初号机。
　　在DUMMY系统的控制下，初号机已经以三号机为敌，继续用力掐住三号机的脖子，再用力就要掐断了。
　　已经恢复清澈的LCL液体中铃原东治虽然煎熬却也在犹豫：“但碇真嗣你怎么办？”没错他的朋友还在初号机里。
　　“动手吧，我不会有事的，毁掉初号机吧，就用你的拳头，就用你以前打我的拳头来制止DUMMY系统吧，结束这场没有意义的战斗。”碇真嗣喊道。
　　“东治，不要。”是明日香，她全程划水，之前是阻止碇真嗣杀人，现在是阻止铃原东治打初号机：“碇真嗣会死的。”
　　“不会的。”碇真嗣却很自信：“我怎么会死，动手吧，你不动手，DUMMY系统也会杀掉你的，快动手，我不会有事的，你们要相信我。”
　　东治还在犹豫。
　　“不行，铃原东治，我不允许你破坏初号机。”初号机是最重要的，绝对不能被破坏，冬月下命令道。
　　“动手！！”是碇真嗣高喊：“相信我,不，是相信那个相信我的你，动手！！！”
　　“啊啊！！”铃原东治已经被掐得透不过气来，最后他还是动手了，他相信碇真嗣不会有事的。
　　动手，动手，动手，东治耳边突然有一个声音，告诉他该如何动手，如何挥拳。
　　自然又是刘阿斗，他是双线操作，一方面控制碇真嗣，一方面提点铃原东治，帮妹控撑腰。
　　被掐住的三号机挥拳了，轰！
　　一拳，打在初号机的AT力场上，让力场荡出了一丝涟漪。DUMMY系统就是傀儡系统，它的数据就是平时碇真嗣的驾驶数据，自然能把AT力场发挥出来。
　　三号机的一拳根本没有用，这让冬月和碇源堂司令松了一口气，幸亏初号机才是最强的EVA。但他们开心太早了，第一拳不过是开始。
　　“橡胶机关枪！！！”
　　轰轰轰……
　　发生什么了？闪电的巨响不停歇地敲动耳膜，眼前的景象简直让人难以置信。
　　三号机在东治的控制下，发挥出来惊人的能力，因为使徒的侵蚀让三号机的手臂拥有惊人的弹性，甚至可以拉伸几百米，利用这个特性进行乱拳快打。
　　弹性的手臂舞成虚影，每一拳都是重炮，打在初号机的AT力场上，瞬间就撕开了口子。
　　掐住三号机的手臂松开了，初号机的装甲在乱拳中碎裂，皮肤，肌肉，骨骼也在乱拳之下变成了浆糊。
　　冬月绝望了，DUMMY系统根本防御不了这样的攻击，初号机眼看就要被打成肉酱了。那么碇唯的灵魂也将会不复存在，那么自己帮助碇源堂进行的人类补完计划改，又有什么意义？
　　碇源堂司令也终于露出了惊容，揭开了他的伪装，初号机被毁的话，自己的计划就全完了。他本来只是想要胁迫第二性格而已，没想到第二性格比碇源堂还要绝，既然不要他驾驶，那就毁掉好了。
　　这种行事手段，连碇源堂也吃不消。
　　幸亏，初号机没有被毁，因为三号机停下来来了，它没电了。
　　本来因为使徒的S2机关才有动力，S2机关被刘阿斗拿走之后，自然就没有多少电力了，乱拳之后初号机大破，但至少没有被毁。
　　两位驾驶员都被逮捕了，不过他们都在笑：“东治够意思，好兄弟。”
　　东治也在笑：“我差点就死了，我该谢谢你，是你把我叫醒给了我活下去的理由，谢谢。”
　　“哈哈哈！”两人倒是笑饮胡虏血，壮怀杀敌梦，勾肩搭背就被警卫给带走了。
　　男生果然都是笨蛋，又只留下明日香一个人了。
　　美里和律子被人从废墟里挖了出来，幸亏做好了准备，她们两只是轻伤。
　　美里在被挖出来的时候，还在说：驾驶员怎么样了？也是尽心经历地想要做好一个大姐姐，可惜人力有尽时。
　　根据这次的事件，SEELE终于决定不再让碇真嗣驾驶EVA了，而铃原东治也被削去了驾驶员的资格作为惩罚。同时东治妹妹的治疗费也被扣了，神经元也是做绝了。
　　不过等到铃原东治回到家的时候，迎接他的将会是他的妹妹，因为刘阿斗出手了，一定不会让他们兄妹出事的。
　　至于碇真嗣完全没有问题，因为这个世界不可能缺少他的，他依旧在加持宿舍里混吃混喝。
　　很严重，这件事很严重，三号机被使徒侵蚀又要封印，初号机需要修理，大把的经费燃烧着，而最后的结果却是只有二号机还能作战，要是下次使徒来的话，又只能明日香出马了。
　　明日香在害怕。
　　本来，碇真嗣和铃原东治犯下这一的错误，应该是要进监狱的，不过葛城美里据理力争，才只是把他们给赶出去而已。
　　铃原东治做了一些检查，发现确实没有使徒的痕迹之后也被放回家了。除了碇源堂玩了一会儿极限挑战之外，似乎并没有什么变化。
　　律子看着初号机的损坏情况，她终于确定碇真嗣是碇源堂的儿子了，父子两行事都是这么不留后路。甚至说碇真嗣更胜一筹，按住碇源堂的弱点一阵猛攻，要不是三号机没电了，初号机就毁了，碇司令的整个计划也就毁了。
　　真是可怕，明明是个少年，可是为什么这样可怕？律子真不知道碇真嗣为什么会变成这个样子，突然她自嘲地笑了，还不是因为碇源堂的原因么？
　　这父子相争，最后可能两败俱伤啊。律子想象不到最后会是谁先倒下。不管是父亲还是儿子，这个故事都会是悲剧，大悲剧。
　　至于人类补完计划，律子已经呵呵了，有那个刘阿斗在，收集了那么多的S2机关，剩下的使徒就算全部消灭也不可能让生命树重生了，这个计划基本已经宣告破产。
　　美里头顶着纱布回到神经元，已经物是人为，三位少年驾驶员最后只剩下明日香，这让她感觉压力巨大，以后还有什么使徒她不知道，但一架EVA绝对是不能应对的，难道人类就要因为一场父子的争斗而灭绝了么？还真是讽刺，难道他们这些人的努力都是白费了么？美里突然觉得整个神经元就是个笑话，连司令都没有把所有心思放在拯救人类身上，估计在他们看来，全人类的存亡还没有晚餐吃什么重要，美里看着庞大的机构陷入了迷茫，他们真的是在拯救人类么？
　　谁能给她答案。


第六百六十三章复杂的少年
　　如果艾达在的话，一定会阻止刘阿斗用少年的身体肆无忌惮地喝酒的，因为就算少年不想活了，但身体还是少年的不应该让刘阿斗胡来。
　　可是艾达不在，所以碇真嗣变成了抽烟喝酒的坏孩子。
　　刘阿斗在南极，他面前站着的是凌波丽，眼睛一眨不眨地看着他。被刘阿斗带来南极也有几天了，凌波丽还是不能融入姐妹之中。
　　虽然很舒服，但凌波丽手足无措，没有命令她根本不知道该做什么。她想不出自己怎么展现价值，也不知道自己能做什么。
　　刘阿斗知道这急不来，需要时间培养：“那么凌波丽零号，你有什么梦想么？”为了区分，有碇唯部分灵魂的凌波丽就是零号了，现在她的基因缺陷已经被刘阿斗治愈。
　　“……”什么是梦想，凌波丽首先要明白这个词的意思：“梦想：是对未来的一种期望，指在实现中想象未来的事物或者是可以达到但必须努力才能达到的情况。梦想就是一种让自身感到坚持就是幸福的东西，可以视为一种信仰。”
　　恩，字典上就是这么解释的，刘阿斗点点头：“那么你有什么想要坚持达到的目的么？”
　　“……”沉默，凌波丽似乎想不到自己想要的东西，她只想让身边所有人都能微笑。
　　“少女啊，有梦想的人才是幸福的人，你想要幸福的话就去找到梦想吧，上天探索宇宙之浩广，下海体验地球生命的多姿多彩，不管什么，只要你能坚持下去的事情就去做吧，付出一切地去做吧。世界之大也一定有你想要做的事情的。”
　　凌波丽还是不知道自己想要做什么，那么就让刘阿斗给她一个梦想吧，有时候分享梦想也是幸福。
　　“看来正常渠道已经不能让你拥有梦想了，那就让我给你一个梦想，去保护每一个世界的人类，见识不同世界的景色，认识不同世界的人物，成为时空旅行者，从不同的世界收集不同人的幸福，最后实现自己的幸福。”说的好听，但刘阿斗做的却是恶搞各个世界的主人公，来获得自身的满足，实现自己的幸福。
　　“穿越世界？”凌波丽迷茫了。
　　“当然了，这艘月光之旅号就是为了穿梭各个世界而准备的，而你们将会是第一批船员。”就是可以免费穿越各个世界的打工仔。有了异世界电话，刘阿斗已经可以无后顾之忧地穿越了。
　　月光之旅号，凌波丽知道这是飞船的名字，她很好奇眼前的男人到底是谁？为什么会把使徒变成飞船，又说穿越时空这种不可思议的话：“你到底是什么人？”
　　刘阿斗最喜欢听这句问题了：“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你，我是漫步于黑夜偷走他人秘宝的绅士怪盗，我是在月光下带给所有观众视觉奇观的魔术师小偷，我又是正义联盟不可或缺的成员之一，也是超级英雄们又爱又恨的好伙伴，我的是可爱迷人的刘阿斗，但其他人都称呼我为怪盗基德！”
　　哗！
　　双手一张，白色披风随即出现，白袍加身，怪盗基德出现在了凌波丽的面前。
　　“？”凌波丽表示什么鬼。
　　倒是她身后的姐妹们纷纷拍手，刘阿斗经常给她们表演魔术作为工作之余的消遣。
　　气氛很不严肃，凌波丽越来越糊涂了，到底是什么鬼，有人解释一下么？不过她大概知道对方或许不是这个世界的人，而是从其他世界来的。
　　“你会习惯南极的生活的，等到月光之旅完成，我们就出发去其他世界。现在你就和自己的姐妹们生活在一起吧，她们可是很想念你这位姐姐的。”
　　刘阿斗要把目光放回第三新东京市了，因为美里竟然找到加持家里去了，看来她还没有放弃说服碇真嗣回去继续做驾驶员。
　　“稀客？！”加持吓了一跳，没想到美里竟然会到他宿舍里来：“你是找真嗣君的吧，他就在屋里。”
　　一进门美里就发现加持的宿舍比她家还要干净，明明碇真嗣住进来之后情况变好了不少，可是少年一走，美里和明日香都不会打扫，就又变成混乱不堪的样子了。
　　“原来是美里小姐，你是来劝说我回神经元的么？”
　　“碇真嗣，你少装模作样，我不管你是不是双重性格，但你的做法实在是太过分了，初号机是保卫人类的重要兵器，你怎么能让东治破坏初号机呢？”
　　“傀儡系统又不分善恶，初号机面对的可是有人类驾驶的EVA，傀儡系统会杀掉东治的，难道让我看着东治死么？”碇真嗣说道：“美里小姐，这已经是我和碇源堂那个老家伙的恩怨了，我知道他有见不得人的危险计划，所以一定会想方设法控制身为驾驶员的我，但我绝对不会妥协的。放心吧，就算我不再领神经元的工资，但只要地球有危险我还是会帮忙的。”
　　“可是……”这一对父子啊。
　　加持站在一旁不出声，不过他倒是觉得碇真嗣这个少年并没有做错什么。他不过是违抗了那些试图操控他的阴谋家而已，少年能做到这个程度，老实说加持已经吓了一跳了。
　　“难道就没有其他办法了么？”美里还是希望让碇真嗣回神经元：“难道真的不能回去了么？”
　　“美里小姐，你回去吧，使徒随时可能出现的，你可不能开小差。”
　　美里知道自己不能说服少年了，她看向了加持，希望他能开口劝劝少年。加持耸肩，他能说什么，这事他管不了，碇真嗣可不再是那个唯唯诺诺的少年了。
　　美里瞪了加持一眼，没用的男人，关键的时候根本靠不住。
　　楼下，明日香竟然也在，看到美里一个人回来，明日香失望了，难道热血笨蛋真的放弃世界了么？
　　“走吧，明日香。”
　　“笨蛋不一起回去么？”
　　“他说了等到危险的时候他会出现的，真是的，男人一个都靠不住，保护世界还是看我们女人的吧。”狠狠地拉上车门，美里一踩油门，跑车蹿了出去。
　　明日香看着后视镜中越来越远的建筑，心中充满了不安和委屈，难道神经元里已经没有碇真嗣留恋的地方了么？
　　果然少男少女的心思太复杂，复杂到让成年人无语。


第六百六十四章孤军奋战（新书求支持）
　　神经元面临战斗力不足的窘境，零号机，初号机，三号机都不能启动，只有二号机难以应对突如其来的使徒。
　　虽然人类补完计划已经乱七八糟，但使徒既然还没有全部出现，就不能放弃战斗。SEELE终于决定了，让渚熏去第三新东京市，以驾驶员的身份驾驶EVA。
　　“要离开了么？”再一次见到铃原东治，他已经决定和家人离开第三新东京市了，其实过去的一段时间里经常有学生离开，只是没想到东治也要离开了。
　　妹妹已经痊愈了，东治又不想成为英雄，他只想陪着妹妹，看着妹妹长大成为新娘：“对不起。”不能和碇真嗣并肩作战，东治感觉抱歉。
　　“没事的，东治，我不会怪你的。碇真嗣说道：“我的战斗可不是为了让我的朋友也变成战士，而是希望你们能够平安，就带着你的妹妹走吧，一切交给我，我一定会打败使徒的。”
　　虽然碇真嗣好像变了一个人，但东治依旧很感动，“谢谢。”
　　“那么期待在和平的时代再见。”碇真嗣自信一笑，潇洒转身。
　　东治泪眼婆娑，他真的太感动了。因为东治知道碇真嗣不会停止战斗的，他是孤高的战士，初号机的驾驶员，就算碇真嗣被赶出了神经元，他也不会放弃战斗的，为了保护世界。
　　东治对着碇真嗣的背影高喊着：“碇真嗣你真是太帅了，你是全人类的英雄。”少年用直白的话语表达了自己的感动，和对好友的祝福。
　　只见碇真嗣没有回头，只是挥了挥右手，尽显孤独和高傲。
　　使徒来袭不过几个月，每一次战斗都要付出几亿美元的支出，连第三新东京市的很多设施都已经不能使用了，只保持着战斗必须的设备。时间越久，这座城市，整个世界就越来越萧条。然而战斗还没有结束，使徒还是不要命地来送经验。
　　轰————
　　琉球发生了剧烈的爆炸，就好像核弹被引爆了一样。
　　神经元进入一级战斗状态，“来自宇宙的使徒么？”美里心说使徒还真是会玩，这次竟然从宇宙中来。
　　“情况不乐观，琉球的爆炸只是开始，你看。”屏幕上出现了多处爆炸的痕迹，巨大的爆炸坑洞排成了一条线，越来越靠近第三新东京市。
　　“这是在瞄准？”美里一眼就看出来了。
　　“恐怕是了。”律子解释道：“第十使徒，空天使，它的身体就是巨大的炸药，它通过释放身体的部分进行坠落地点的计算，恐怕最后等它瞄准第三新东京市之后，它会整个坠落，会造成亿万级吨两的核弹爆炸的效果，倒是整个第三新东京市都会成地图上消失，日本的地形将会彻底地再次变化。”
　　美里留下了冷汗，“那就不能让它坠落，我们要在天空击落它。”
　　律子看着美丽，期待她能有什么作战计划。
　　“用导弹吧。”现在EVA只有二号机，美里怕明日香单独出战的话会死的，所以决定用弹道导弹迎击轨道上的使徒。
　　律子心说使徒有AT力场，恐怕没有这么容易被打败，但试一下还是可以的：“如果用导弹的话，就趁它还没有进入大气层。因为如果在大气层内导弹引爆使徒的话，后果不堪设想。”
　　使徒本身就是炸药，要炸的话在地球外炸毁最安全。
　　“我知道了。”美里要去安排了。
　　当然不会这么简单就让美里成功，四个小时之后，飞驰的导弹从俄罗斯升天，画出抛物线朝空天使去了。
　　“成功了么？”美里紧张等待消息。
　　这次是朝视距作战，只能依靠各个地区的雷达站才能知道导弹的位置。导弹飞出了大气层，与使徒撞在了一起。
　　焦急的等待，美里双手握拳，心情焦虑。如果失败的话，就的让EVA出马了，但太危险了。
　　只可惜结果却让人失望：“不好，使徒的高度降低了。”律子脸色一变，这说明使徒已经瞄准了目标，开始降落了。
　　“什么？”导弹没有成功，还让使徒的高度降低了么？“明日香准备出击。”没有办法的话，只有让EVA出击了。
　　“按照这个速度，还有两个小时，我们就能用肉眼看到使徒了。”“美里，真的只让二号机出击么？根据卫星拍摄的照片，使徒的核在中央，只有二号机的话，她不可能站在使徒下方一击击破的，根据MAGI的计算，二号机单独战斗获胜的记录等同于零。”MAGI是神经元的超级计算机，很多作战计划都是由MAGI制定的。
　　“我知道，可是现在……”美里手里没有人啊，要是她能驾驶EVA的话，她就自己上了。司令也不知道怎么想的，把碇真嗣和东治都赶走了，现在的情况真是缺人的时候，尽然只有二号机能出动，偏偏强大的使徒在这个时候来了。
　　空使徒是所有使徒中最庞大的，也是最具有破坏力的。
　　“发布避难命令，疏散第三新东京市五十公里内的全部平民。”是司令，“备份神经元所有的资料。”
　　“司令，要放弃这里么？”如果真的爆炸，估计日本是要被拦腰截断变成两截，以后这里就是死国了。
　　明日香心中‘切’了一声，说到最后就根本没有人相信她能够打败使徒，甚至没有人关心她的死活，或者说在他们眼里自己已经没有利用价值了。
　　前所未有的巨大挑战，威力空前强劲的空天使以从天而降的姿态，告诉大家原来世界上真的有‘如来神掌’。
　　而缺乏战斗力的神经元不得不选择了退缩，两小时的时间内做鸟兽散。
　　美里坚持留下来要和明日香一起战斗，她已经做好必死的觉悟了：“明日香，没关系的，我会陪你到最后的。”
　　空荡荡的神经元总部，文件纸张散落一地，员工们都是急匆匆地离开的。
　　MAGI计算的结果是，二号机必败无疑，第三新东京市也一定会被抹除，除了傻瓜所有人都离开了。
　　真是声势浩大，空天使被摩擦燃烧的空气包裹从天外落下，乌压压一片，让人心惊胆战。
　　明日香已经能够看到使徒了，但面对这样的敌人，她一个人到底如何才能胜利？难道这一次自己真的要死了么？
　　距离使徒还有几公里，二号机必须跑步冲过去，然后用震荡匕首刺穿敌人的核心，“根本不可能做到的。”此时明日香在想，热血笨蛋是不是也逃走了。


第六百六十五章少女，快去创造奇迹
　　面对从天而降的强烈攻势，五十公里全部疏散，连神经元也疏散了，只有作战部的美里坚守岗位。她要指挥明日香进行这一次必死的战斗。
　　空天使只要落地，引发的爆炸能把太平洋和日本海连在一起。
　　橘红色的巨大对称形状的使徒裹着狂风闪电，火花四溅地下来了，要给大地沉重的一击。
　　“二号机出击。”明日香弹出外接电源，奔跑起来，此时她脸无生气，似乎已经准备好死亡了。
　　她记起自己上二号机的时候，美里让她写遗书，她拒绝了。在她潜意识里她不想死，拒绝死亡，但她也知道这次任务她是完不成了，也不可能回去了。
　　美里那个家伙，竟然要和自己一起死，明明自己应该和加持先生在一起的，却为什么要和小三死在一起？
　　明日香完全不能平静，死亡之前似乎要梳理自己生前的一切。
　　美里看到明日香和二号机的同步率不断下降：“明日香不要胡思乱想，你不会死的，重要的是阻止使徒。”美里说道，她相信，就算作战成功的几率只有百分之零点零零零零零零一，就不能放弃。
　　什么吗，明明是破坏自己和加持先生感情的小三，凭什么对自己指手画脚的。明日香不行了，她根本停不下来，嫉妒，傲娇，恐惧，不安在这个不可能完成的任务中全部爆发出来了。
　　二号机踩碎了公路，踩踏了建筑，在山坡上留下脚印，明明一路狂奔已经来到预定位置，二号机却突然不动了。
　　完蛋了，美里大惊，这个时候二号机和明日香的链接竟然断开了，这不是要命么？“明日香，明日香？”
　　既然自己得不到加持，也不能在自己死后让美里和加持在一起。明日香已经没有任何在乎的人了，就让一切都结束吧：“美里小姐，我们一起死吧。”
　　明日香想起了抛弃自己的母亲，想起离开自己的碇真嗣和凌波丽，想起了躲着自己的加持。为什么，为什么自己总是被人讨厌的那个人，为什么？
　　二号机就站在那里，天空也变成了红色，燃烧的空气已经扩散开来，最后这里都会消失，什么都不剩下。
　　明日香蜷缩在驾驶室里，再也不想动了。反正全世界都讨厌她，那就和全世界说拜拜吧。LCL液体好温暖，就好像妈妈的怀抱。
　　经过一系列的打击，少女的心理防线奔溃了。
　　“明日香兰格雷！！！”一声怒吼，让少女睁开了眼睛。
　　在屏幕的下方有一个微弱的小点，一个人影冒着干燥的空气气流，一步一步稳健地朝二号机走来，而他的手里就拿着一个大喇叭：“惣流明日香兰格雷——”
　　这是明日香的全名，明日香抬起头来看到了屏幕上移动的小点，扩大，那个呼唤少女全名的人真是碇真嗣。
　　“真嗣君？”连美里都吓了一跳，她都准备好死了，没想到竟然还有人没有疏散，更夸张的是碇真嗣竟然没有驾驶EVA也敢跑到战场：“真嗣君，不要做傻事。”
　　就在疏散命令颁布之时，碇真嗣还在加持宿舍里打瞌睡呢，热血少年就应该平时吊儿郎当，到关键的时候发挥作用。
　　“不要睡了，发布避难命令了，还不收拾东西跑。”加持飞快地挑了几件衣服，就要离开。
　　“加持先生，其他人都可以走，我们怎么能走呢？”
　　“你现在已经没有机会驾驶EVA了，留在这里不是找死么，快起来和我一起走。”加持说着就要拉起碇真嗣。
　　碇真嗣却走到了窗口，本来这座城市就没有多少人，避难命令发布了也没有见街道热闹起来。“我不会走的，我相信明日香会打败使徒的。”
　　“不要开玩笑了，她可不是你，这次空天使来势汹汹，缺少力量的神经元不会是对手的，连你的父亲都已经撤离了。EVA也都让运输机运走了，留下来就是找死。”加持见碇真嗣还是没有动作，气道：“你真不走?”
　　“不走。”
　　“那我可要走了。”加持说着就要离开。
　　“你也不能走，因为我还缺一个司机。”说着就拦下加持，将他捆了起来。
　　等到二号机出动，碇真嗣让加持开车一路冲上了战场。
　　“疯子，你小子彻头彻尾就是个疯子。”加持的武力值没有碇真嗣的高，被胁迫开车来到了最危险的地方。
　　碇真嗣看着加持：“我不是疯子，因为我知道我们不会有事的，你要相信明日香。”
　　可是二号机都停机了，加持想要相信也不能信啊。头顶巨无霸的使徒已经势如泰山而来，人类渺小得就好像蚂蚁一般。加持不怕死，但怕死的没有价值，他还没有调查清楚人类补完计划和碇源堂司令的目的呢。
　　却见碇真嗣拿着一个扩音喇叭朝二号机去了。热血少年从来不依靠力量，而是靠明知不可为而为之，虽千万人吾往矣的气势。
　　没有初号机，碇真嗣依旧是英雄，迎着巨风，他要唤醒明日香的所有潜力：“明日香，忘记过去吧，将注意力看向美好的未来。”
　　用扩音器大喊，比风声还要响亮，那是热血的呼唤。
　　“热血笨蛋？”明日香没想到碇真嗣会以这样的形态出现在战场之上，明明连驾驶EVA的资格都没有了，他为什么还要来，为什么没有疏散？这么拼命到底是为了什么？明日香想不明白。
　　当然是因为热血了，迎难而上的勇气，永不放弃的魄力，外加犀利的嘴炮，就是最佳的热血拼搏精神。
　　“明日香兰格雷，不要放弃，你一定能打败使徒的。我知道二号机一直在保护你，知道二号机深处隐藏着你最渴望的东西，你要去触摸二号机的灵魂，相信自己相信二号机！！”
　　明日香一愣，之前碇真嗣驾驶二号机的时候难道发现二号机隐藏有秘密？二号机的灵魂？明日香从来不知道有这个东西。
　　“去吧，明日香，去战斗然后胜利吧！！”
　　来自热血笨蛋的鼓励，冒死送出的秘籍，明日香闭上了眼睛，对，她不能放弃，她要证明自己。少女终于知道自己没有被抛弃，还有一个热血笨蛋会不顾危险来鼓励自己，不能放弃：“二号机，你也一定很不甘心吧，和我并肩作战吧。”


第六百六十六章真666章
　　二号机的灵魂，自然就是明日香母亲的一部分灵魂。为什么明日香的母亲会疯，就是因为在初启动试验中被抽掉了灵魂，导致明日香的母亲记忆不完整。
　　但其实明日香的母亲就在二号机里，一直守护着宝贝女儿。
　　好温暖，妈妈的怀抱。明日香按照碇真嗣的话去感受二号机的灵魂，这一接触她就什么都明白了，原来母亲也没有抛弃自己啊。
　　AT力场全开，二号机四眼睁开，嘴部的装甲也打开了。
　　就是这样，明日香，感受热血吧，战斗吧少女，快去创造奇迹。
　　感受到母亲灵魂的存在，明日香知道二号机就是母亲，和母亲并肩作战，同步率直线提高。
　　“百分之九十二？”美里震惊了，这样的数据太惊人了。能行，明日香能胜利，“真嗣君，快离开。”现在她最担心的是碇真嗣。
　　明日香要战斗了，她感受到母亲记忆里关于碇真嗣留下的招式，高举双手：“妈妈，螺旋丸！”
　　干燥的空气流动出现了间隙，然后猛地回流，本来贴地而走的风聚集到了二号机的手心。这就是螺旋丸，AT力场聚集的招式。
　　伪螺旋丸硬拼伪如来神掌。
　　两大AT力场在半空相遇，轰！
　　劲气四溢，混乱的气流割断了电缆，切断了大地，AT力场搅乱了整个空间。
　　“真嗣君，快回来。”加持只感觉车子都要飞起来了，这个时候怎么能让碇真嗣一个人冒险：“快回来！”
　　只见碇真嗣一个箭步稳定身形，任由劲风呼啸，任由身周混乱迭起，他自岿然不动，“加持先生，看吧，一位少女的觉悟，生为男人怎么能从这战场离开，错过见证少女成长的一刻！热血澎湃，正是世界的未来在欢呼雀跃，人类无限的可能就在我们的眼前，我不会退后一步的。”
　　疯子，加持心里只有一个想法。但这不是疯狂，而是热血。当然刘阿斗不介意比他弱的人这么装逼，也不介意没有主角光环的人热血，因为会死的很惨。
　　这个时候就应该有BGM，专属于明日香的BGM，因为在背景音乐里少女就不会失败。
　　“啊啊啊！”少女感觉自己的AT力场螺旋丸正在撕开敌人的防御，胜利就在眼前，还不能停止：“妈妈，让螺旋丸变得更加巨大吧。”
　　伪大玉螺旋丸。轰，二号机双手的两个AT力场圆球合二为一成为一个巨大而且威力更强的攻击招式。
　　空天使在天空旋转了起来，被螺旋丸带动着变成了螺旋桨旋转起来，而且不再下降反而被螺旋丸推向了高空。
　　“啊啊啊，去死吧！”明日香高吼一声，二号机的AT力场全部送出。
　　啵！
　　一声清脆的破空声，二号机的AT力场再无阻碍，因为空天使已经被打出了一个空洞，眼看不能存活。
　　胜利了，二号机创造了奇迹。在绝境中将全人类拯救了出来，明日香甚至有些不可思议，对这次胜利也没有真实感。
　　但胜利就是胜利，美里，加持，明日香三人都呆住了。
　　之后被刘阿斗控制的碇真嗣露出了微笑，不过使徒的尸体要掉下来，现在还是快走的好：“加持，走了！”
　　巨大的使徒掉在地面，没有爆炸，就是让周围狼藉的大地颤了颤，掀起了一些灰尘。
　　结束了，第十个使徒被打败了。几乎不可能发生的事情发生了，MAGI的计算被推翻了，胜利是属于人类的，属于明日香和二号机的。
　　“明日香干的好！”美里跳了起来：“太棒了。”然后她要联络碇源堂司令，告诉他使徒已经歼灭。
　　加持是一身冷汗，“你真是疯子。”
　　“显然不是，我们不都活着么？”碇真嗣笑了：“走吧，我们也该回去了。”
　　加持心说你倒是很低调的感觉啊，明明是你帮助明日香找回自信，也是你告诉明日香怎么做才能胜利的，“为什么不和他们一起庆祝胜利呢？”
　　“因为英雄做好事从来不为名利。”
　　“呵呵！”加持保留意见。
　　胜利是好事，不过很多人不想再回第三新东京市了。十五年安静的生活被打破，使徒三天两天来，一次两次居民吃得消，三次四次还能忍忍，五次六次就受够了，更多人利用这次疏散命令一去不回，整个城市更加萧瑟。
　　这个世界和超级英雄的世界完全不一样，超级英雄世界虽然反派出现的频率也很高但少有这样动不动就要毁灭全人类的，就好像三天两天地震谁都吃不消一定会搬走的。使徒就是让人不能忍受的灾害，就算知道EVA能胜利，住下去还是够呛，因为大家不知道还有多少使徒没有出现。
　　准确地来说还有六个没有出现的使徒，恐怖天使，夜天使，力天使，鸟天使，子宫天使，自由天使。还有藏起来的亚当和莉莉丝两个，不过这两个目前没有战斗力。
　　还有好几仗要打，居民受不了也是正常的。
　　神经元恢复的工作，明日香和美里受到了表扬，人员回到岗位上去，新的一天旧的工作。
　　明日香来到了学校，发现班级里竟然只有小鱼三两条了，她知道很多同学都走了，不会回来了。
　　不过好在碇真嗣还在，少年对热血笨蛋的好感度直线提高。刘阿斗估计也不会想到会是这么个情况，只能说少女想太多了。
　　“谢谢你，热血笨蛋。”
　　“不客气，我一直相信你可以的，只是缺少引导而已。”碇真嗣说道：“还要恭喜你发现了二号机里的秘密。”
　　“你是什么时候发现的？”
　　“上一次和你一起在二号机的时候，我就发现了。怪不得初启动试验那么受重视，看来大家都知道危险性。估计我的母亲碇唯的灵魂也在初号机里。”碇真嗣看向窗外：“要是没有使徒一切都该很美好的。”
　　明日香一愣，随即也赞同这句话。同样看向窗外，由于第二次冲击改变了地轴的方向，日本的天气永远是夏天，阳光明媚，但少女却在想使徒消失的话，世界会变成什么样子。


第六百六十七章新剧本
　　年老的老师有气无力地在课堂里为个位数的学生讲述历史，地理，甚至数学，这个学校里连老师都走的差不多了，距离倒闭也是时间问题。
　　碇真嗣依旧身穿驾驶服，无聊地望着窗外，天际的运输机将EVA运了回来，没有了驾驶员，EVA只能趴窝。
　　碇源堂本来的计划是以傀儡系统控制EVA的，但并不顺利，经历之前的战斗之后，DUMMY系统就一直离线，根本不能启动EVA。
　　随着时间的推移，司令也终于放弃了傀儡系统，看来妻子的灵魂抗拒这个系统。而零号机和三号机也没有什么成果，傀儡系统看来是不能成功了。
　　回到第三新东京市，大家只感觉更加安静，更加寂寞，似乎这个要塞已经被人遗弃，他们是被放弃的士兵。
　　“真是寂寞的城市啊。”刘阿斗回到了这里，这次他有了新的目标，他得黑进神经元的MAGI计算机，然后把EVA大战使徒的资料公布出去，让全世界都知道少年驾驶员们正在做的努力：“现在该按照我的剧本进行表演了。”
　　刘阿斗微微一笑，这个世界的精英都有自己的剧本，他当然知道，但现在其他剧本都不作数了，只有刘阿斗的剧本才是真正的剧本。
　　首先要让世界知道神经元和使徒的战斗，把驾驶员打造成世界所知的英雄，在使徒被消灭之后，再上演一出驾驶员反目的大战，最后正义战胜邪恶，大家获得自由。
　　身为电影导演，这个剧本还是很有看头的。
　　主角定真嗣，配角渚熏，明日香等。既然剧本已经写好，那就开始实践吧。
　　刘阿斗终于等到了恐怖天使的出现，恐怖天使是肉眼不可见的细菌使徒，能够不断分裂增殖，就好像病毒一样的可怕存在。
　　正在进行调整的四台EVA同时中招不能启动，而且恐怖使徒还疯狂朝神经元的生物电脑MAGI入侵，启动了基地的自爆。
　　又一次的疏散，不过这一次没有人离开，所有人都坚决地留在自己的岗位，因为他们认为自己也能创造奇迹。
　　恐怖天使如人工智能的电脑病毒一样不断进化，快速入侵神经元的电脑系统，如果它成功的话，基地就要爆炸了。
　　“好厉害的计算能力。”律子都惊呆了，不过她生为首席科学家可不会认输。
　　但他们不知道趁机进入神经元电脑系统的还有刘阿斗，大家的在注意使徒，刘阿斗趁虚而入将EVA数次作战的视频资料都偷了出来：“小事一桩。”严密的系统在混乱的时候也难免会有漏洞。
　　“臭氧不能消灭对方么？”本来发现使徒所在的蛋白壁臭氧含量极低，就想用臭氧消灭使徒，但没有想到竟然没有成功。
　　镭射也不能成功，使徒一路攻无不克，MAGI完全失效，神经元的系统差点就全被被改写，成为使徒的工具。
　　“改写逻辑模式，计算间隔改为十五秒。”律子不愧是首席科学家，成功地打断了使徒入侵的势头。
　　但自爆已经启动，虽然进行了人为的关闭，但六个小时之后整个系统就会重启，还是会再自爆。
　　必须在六小时打败使徒，而律子已经有办法了。开始的时候使徒确实是能被臭氧消耗的，但很快使徒就适应了臭氧，接着镭射也是同样的道理，那么使徒是在进化。
　　只要使徒能不断进化的话，就能够阻止，因为进化的终点是灭亡。可以将诈骗程序输入MAGI的核心，因为使徒很有可能会选择通过与生物电脑共生来控制整个神经元，所以只要把进化终点是消亡的计算方程式输入电脑，在使徒和电脑共生的一瞬间就会自毁。
　　很冒险，但值得一试。因为使徒是没有感情和智慧的，它们只是按照本能行动而已，恐怖天使就是不断净化的病毒，更是不会分辨真假。
　　进化的终点是消亡，足够让恐怖使徒死去了。
　　律子很冷静地分析了可能性，司令同意进行这次作战。
　　他们不知道在他们忙的时候，刘阿斗已经开始上传偷窃来的所有的视屏了。这个世界SEELE和神经元对资讯控制得很严格，但难不倒刘阿斗，他攻破了防火墙，直接用SEELE的网络进行传播。
　　一时间电视网络都被攻陷了，还活着的人类，没有变成行尸走肉的人们看到了世界最前沿的战斗，少年们为了人类的生存而努力的身影。
　　少年从挨揍开始，最后在雷天使的战斗中崛起，咆哮。少年驾驶EVA驰骋战场，而他在战斗中热切的呐喊也感染了观众。
　　碇真嗣，这个名字开始广为流传。世界上的人都知道了，原来和使徒战斗的人是碇真嗣，是个初二的学生。
　　碇真嗣从弱小变成强大，在战争中急速成长着。面对强敌，碇真嗣叫喊着宛如古代的战士一般勇敢，朝敌人进攻，最后胜利。
　　华丽的战斗，热血的嚎叫，很多人都变成了少年的粉丝。但为什么？大家虽然知道有使徒，但很少会有资料流出，所以大家根本不知道使徒到底是什么，又是从哪里来的，长什么样子。大家只知道要是不消灭使徒，大家会很危险，但为什么危险没有人知道。
　　大家知道的是迎战使徒，让神经元吃掉了大笔的经费，让他们都不好过。但现在看到这些视频，一些人有些明白了，原来使徒这么厉害，少年驾驶员很辛苦，也很勇敢。
　　这一天，神经元晕头转向，而SEELE震怒，至于世界的人民却沸腾了，他们震惊于使徒的强大，和战斗的不易。
　　SEELE生气是因为害怕使徒被众人所知之后，会有人进行深入研究，发现死海文书，发现神话中对使徒的记载，越多人知道，对SEELE进行人类补完计划就越不利。
　　当然SEELE还不知道他们的计划绝对不可能成功了，接下来轮到刘阿斗的新剧本了。在新的剧本中，SEELE已经被列入了死亡的名单。
　　SEELE会成为和平之前最后的牺牲者，驾驶员反目的契机，最后一战的导火索，为正义献身的存在，一切都已经被写在新剧本中，不可能改变。


第六百六十八章月光之旅
　　恐怖天使被欺骗了，进化的终点是毁灭，于是恐怖天使在启动自爆之前的一秒自杀了。
　　使徒成功击破，但更大的问题是EVA对战使徒的资料全部曝光，大家了解到宣传中凶狠可怕的怪兽，也并不是很可怕。使徒的样子也就那个样子，虽然巨大，但在和EVA的战斗中完全不是对手。
　　那么使徒到底是什么？看到使徒真身的人们开始想要更多的答案，SEELE最担心的事情还是发生了，人们想要了解使徒的真相，于是进一步的挖掘开始了。
　　这个地球上的人可没有表态愿意接受人类补完计划的，整个计划只是一小部分人知道，各国政府也只是知道迎击使徒，之所以隐藏消息是怕引起恐慌。但封锁正好帮了SEELE的忙，让他们能在偷偷摸摸的暗中进行计划，不同担心来自民间的质疑。
　　但现在封锁被打开了，人们发现使徒根本没有什么玄乎的，就是样子奇葩了一点，他们的目的是什么，为什么会突然出现对人类进行攻击，这样的生物在人类历史上有没有记载，是如何诞生的，又有什么目的。
　　如果刨根究底的话，SEELE不可告人的目的就会被人发现，但现在他们很被动，已经暴露的情报再封锁也来不及了，所以现在只能下不为例，开会，找碇源堂的麻烦。
　　资料是从神经元泄露的，自然要碇源堂司令来负责。
　　黑暗的房间内，碇源堂站在十二块红色石板前，
　　十五年前，碇源堂原名六分仪源堂，当初为了加入SEELE而接近碇唯，但在结婚之后却改姓为碇源堂。碇源堂年轻的时候痴迷研究历史的真相，在了解世界拥有SEELE这样的组织之后，更是不择手段地加入其中，在第二次冲击之后，不管是在解析死海文书方面，还是建设神经元方面，碇源堂都展现出了惊人的才能，最后成为神经元的负责人，更是当选人类补完计划的执行者。
　　当然没有人知道，碇源堂暗地里一直在进行自己的剧本，当生命树出现，祭奠开始的时候，全人类的选择都会交到碇源堂的手中，只需要他一个念想，整个人类就会全部毁灭，而他也能让妻子重生。和SEELE让全人类得到救赎的理念完全违背，只是SEELE现在还没有发现碇源堂的野心。
　　“我们很失望，使徒来袭之后，你的表现有失水准。”石板说道。
　　“……”碇源堂沉默。
　　现在的事情发展已经超出他们的控制了，就算他们想要继续执行人类补完计划，也已经不可能了，现在要思考的是在不能进行补完计划的前提下，打败使徒保住自己的荣华富贵。SEELE的人已经开始考虑后路了，所以他们需要一个背锅的，碇源堂和神经元就是个好选择。只是目前使徒还没有被全部歼灭，他们也不好下死手。
　　“碇源堂，我希望你能把初号机的驾驶员重新找回来。”
　　“为什么？”碇源堂不明白。
　　因为初号机可能成为毁灭神经元的打手，SEELE都知道碇真嗣和碇源堂不对付。
　　“不要问为什么，去执行，还有类似泄露的事情下不为例。如果再发生的话，你应该知道后果。”
　　碇源堂心里也有考虑，大概猜到SEELE在找退路。都是因为那个该死的刘阿斗，要是没有他的话，人类补完计划还能继续下去的。
　　既然SEELE要让初号机再次出动，碇源堂下定决心这次要让碇真嗣的第二人格去干掉刘阿斗，就去南极。
　　有点意思，碇真嗣接到命令的时候笑了。碍于SEELE的命令不得不让碇真嗣回到神经元，又不想让他给自己捣乱，碇源堂给碇真嗣下达了去南极的作战命令。
　　还真是无情的父亲啊，刘阿斗都替碇真嗣难过。
　　不过碇真嗣还是离开了，便与随之而来的渚熏失之交臂。
　　回望身后冷漠的城市，碇真嗣微微一笑，他还会回来的。去南极，是很危险的一向工作，因为南极不仅仅颠簸混乱，还有说不清的自然灾害。作为第二次冲击发生地点，南方广袤的冰川现在已经变成了一个个冰渣子树立在海中。
　　十五年前，就是在这里，人类发现了融合中的亚当和莉莉丝，并且贸然拔出封印的朗基努斯之枪，造成了第二次冲击。
　　现在南极依旧是生命禁区，只有人类最强大的航母才能带着人来到这片海域。
　　一个月的航行，碇真嗣已经彻底失去了和人类文明的联系，因为南极刮起了电磁风暴，中断了信号。舰队的人成为了海中孤舟，茫然地开往未知。
　　“司令，你说会不会在我们回去的时候，人类已经灭绝，而我们就是最后的人类了？”碇真嗣和舰队司令开玩笑。
　　“少年，不要开这种玩笑，我们和陆地失去联络不过才几天而已。”司令说道。
　　“可是几天能发生很多事情的，第二次冲击也不是发生在一天之内的么？一天整个人类就死了一半。”
　　“……”
　　“我认为这是个数学问题，如果每一次冲击都让人类数量减半的话，需要多少次冲击才能让六十亿人全部死光呢？司令你来回答这个问题。”
　　“……”司令心说自己没有这么无聊。
　　所以碇真嗣自问自答：“答案是32次，所以我们完全不用担心。”
　　“……”话还能这么说么？明明稍微几次，人类的数量就只剩几百万了，还不如一个小国家呢，到时候还说什么控制地球，估计都要回归原始部落了。
　　“还真是无聊啊。”碇真嗣现在每天睡十二个小时，发呆八个小时，每天都在船上，刘阿斗完全不需要控制的。
　　不过现在总算是要达到南极了。刘阿斗极目远眺，他身后的少女们也站起来一起看向远处的波涛，刘阿斗的飞船已经完工了，数个S2机关提供永恒的能源，让月光之旅号成为了数一数二的高级飞船，现在只要回去向小兔子学习一下空间跳跃系统，月光之旅号就是一艘畅游宇宙的奇迹飞船了。
　　初号机来的正好，可以填满月光之旅号的停机坪，为飞船增添一些内容。


第六百六十九章夜天使（新书求支持）
　　一个月之间发生了不少事情，首先第三新东京市被全部封锁，虽然战斗录像的曝光，更多的记者间谍想要去第三新东京市，导致这座萧条的城市整个被封锁起来。当然还有一个原因就是不能让里面的人出去。
　　而碇真嗣离开之后，世界照样运转，加持和美里的关系似乎进了一步，但他们还是没有在一起。加持有太多的负担，让他不能接受美里的爱。
　　渚熏的到来，碇真嗣的离去，让明日香很不满，她认为是渚熏顶替了碇真嗣的位置。
　　渚熏驾驶的是三号机，倒是也有机会和明日香并肩作战，但明日香就是不喜欢这个新来的。
　　第十二使徒，夜天使来袭的时候，两位不友好的少年少女不得不面对同一敌人。
　　拥有斑马黑白条纹的圆球漂浮在第三新东京市之内，而它地下的阴影却吞噬着大地的一切。没错这就是夜天使，拥有‘迪拉克之海’的神奇使徒，他本身就是空间，实体也保存在另一个空间之中，他能够将万事万物都投入到异世界去。是一个低调但难缠的家伙。
　　“新来的，跟上我的节奏。”明日香发挥自己身为前辈的气势。
　　渚熏保持着微笑，他虽然是使徒，但却被SEELE抚养长大，对于SEELE回归的想法，还是表示支持的，因为SEELE告诉渚熏，人类卑微渺小，脆弱羸钝，只有完成人类补完才能救赎人类的罪孽，让人类升华。所以渚熏也会杀掉使徒，为了人类而战斗。
　　在人类世界十五年的时间里，渚熏这位旁观者了解到了人类的缺点和优点，他发现人类是如此复杂又迷人。SEELE向渚熏说明人类现在身处的劫难，渴望得到渚熏的帮忙，渚熏也怜悯脆弱的人类。
　　渚熏可以说是脱离低级趣味的使徒，一位高尚的使徒，也是一位愚蠢的使徒。因为渚熏与其他使徒一样被欺骗了，因为在神经元地下根本没有亚当，而是莉莉丝。
　　渚熏得到的命令是在所有使徒全部被消灭之后，去融合亚当完成人类补完计划。但这些都是谎言，因为根本融合的过程，只有杀掉所有使徒的准备，作为第十七个使徒，渚熏也得死。所以从一开始渚熏就被SEELE所欺骗。
　　“我会尽力的。”渚熏的笑很温暖，他对谁都一样笑的如此贴心。
　　明日香一抖，鸡皮疙瘩一地，她不喜欢这样的笑，因为对方太基了。现在看来还是热血笨蛋最顺眼，凌波丽太装，铃原东治太嫩，渚熏太娘太基佬了，真不像是个男生。
　　明日香手持战斧，躲在建筑物之后，等待使徒靠近进行攻击。短斧够不到的地方，自然可以把斧头丢出去，只要瞄准机会就一定能成功。
　　“去吧！”二号机丢出旋转飞斧。
　　咻！飞斧飞天，靠近使徒。
　　消失了，使徒消失，在攻击靠近的一瞬间，使徒消失了。
　　“不好，明日香，在你的头上。”
　　“什么？”美里说的太晚了，二号机抬头，发现自己已经在阴影之中，巨大的黑白条纹使徒就在她的头顶。
　　“发生什么了？”二号机脚下一空，就和周围的所有建筑一样陷入了使徒的阴影里。明日香叫喊着：“到底是什么东西？讨厌！”
　　渚熏见二号机遇难，也不顾危险，立刻就要靠近，可是二号机所在是阴影的中央，而阴影差不多有六百多个平方米，三号机鞭长莫及。
　　但渚熏也不是普通人，立刻就想出了办法，只见三号机拉住身后的电缆用力朝二号机甩去：“抓住电缆，我拉你上来。”
　　电缆来了，二号机双手抬起用力抓住。
　　刺耳的摩擦声响起，三号机拉住二号机竟然也朝阴影中去了：“吸力好大。”渚熏稳定心神，将三号机的力量发挥出来，“给我出来。”
　　三号机脚下的水泥地被踩碎了，线缆完全绷紧，似乎会断裂一般。
　　“不行了，丝毫没有用。”律子说道：“渚熏放手，这样你也会被拉下去的。”
　　“不行。”渚熏可是包容所有人类的，他不会看着明日香遇险的：“我一定要把二号机拉上来。”
　　嘣，电缆的外皮断开了，露出了里面的金属，现在金属也被拉长，随时会断。
　　明日香也是拼命推动操作杆，想要逃离出来：“可恶，可恶，二号机给我动起来，让我离开这里。”
　　半身陷入泥潭就没有了反应，只有双手还可以动，但现在双手抓住了线缆，二号机可以说已经不能自救了。
　　“该死，周围炮台立刻攻击使徒。”美里希望能消灭使徒为二号机解围。
　　然而没有卵用，因为那个黑白条纹的圆球不过是虚幻的投影，使徒的本体是能联通‘迪拉克之海’的虚数空间，那是一个暗物质的集合体。
　　二号机已经被淹没到胸口了，再不出来就要被全部淹没了。
　　嘣！一声脆响让所有人都绝望了，电缆断掉了。三号机开始倒计时，他只有五分钟了。而二号机下沉速度立刻加快，眼看就要到腋窝了，只要到达腋窝，二号机的双手也就不能动了。
　　难道真的要死了么？？不，绝对不行，妈妈，把力量借给我！
　　二号机四眼全开，同步率大增，明日香的目光出现金光闪闪，这是她第二次与二号机高同步率了。双手高举，AT力场螺旋丸如被举起的地球，庞大无比的力量聚集在二号机的双手之间。
　　“给我死！”明日香拼了，她不会认输的。
　　将二号机所有的AT力场灌入虚数空间之内，而此时二号机也已经彻底被吞并了，头顶也不见了。
　　咕噜噜，咕噜噜。就在众人认为二号机无望的时候，天空的圆球突然不规则地膨胀起来，而地表的阴影也不安地浮动。
　　渚熏知道二号机的攻击起效了，不过如果空间崩坏二号机可能再也不能回到物质的世界了，自己必须救她！
　　想到这里，渚熏露出了绝然的神色，“三号机，就看你的了！”伸长，双手伸长！
　　三号机的黑色手臂在不远处的建筑物上打了一个结，然后三号机空出一只手整个地跳进了虚数空间，渚熏必须确定二号机的位置才能把它打捞出来。
　　“渚熏？？！”都疯了，美里都快被气死了，为什么都这么冒险，为什么这些少年就是不知道服从命令。她可不希望两个孩子都死掉。


第六百七十章人类
　　明日香发现周围全是黑色，不过LCL液体中还很温暖。但周围黑色之中似乎有危险存在，不过算了，反正二号机现在也不能动弹了，在这个空间，物质受到了阻碍。
　　而黑色中的危险，其实是这个空间要坍塌的预兆，二号机的全力一击还是有作用的。
　　死，明日香已经不恐惧了，特别是能和二号机死在一起，更是安详。
　　“妈妈。”明日香枕在驾驶座上，就好像枕在妈妈的膝盖上。
　　二号机似乎也变得柔和起来了，被一层名为母爱的光芒包围着。当然这光芒其实是二号机灵魂在为拯救女儿发出信号。
　　看到了，跳入虚数空间的三号机看到了光芒，但渚熏却愣住了，他看到的不是二号机，而是一位柔美的女子，虽然没有表情，但渚熏却感受到了感情。
　　渚熏是偏向人类的使徒，也学习了十五年人类的知识，更有明锐的洞察力，他知道那是二号机的灵魂，而她在呼唤三号机拯救自己的女儿。这是何等的母爱的力量啊，竟然能在暗物质中发出这样的光芒。
　　“这就是李林么？”李林就是人类的旧称。这个世界的人类可不是什么达尔文进化论里说的从猴子进化而来的。而是从莉莉丝之卵里生出来的，从生命之树上掉下来的。而那时候的人类就自称李林，是特立独行的另类使徒。
　　虽然人类没有AT力场，但人类的意志却远远强大过使徒。
　　“我会抓住你的！”三号机空出的一只手飞快朝二号机延伸。
　　二号机无操作自动起来，光芒带着二号机抬起手握住了三号机的手臂。
　　“成了！”空间开始坍塌，现在三号机能带二号机出去了：“AT力场全开，三号机带我们离开这里！”
　　轰！
　　空间之外被绑住的建筑物出现了裂痕，巨大的拉力让建筑物开始倾斜。所有人的心都提了上来，他们祈祷两位驾驶员能够平安出来。
　　“加油，明日香，渚熏。”美里想起了自己第一次见到渚熏的时候，那是个温文尔雅的少年，让人如沐春风，虽然纤细但却给人一种靠得住的感觉。比起傲娇的明日香，神经病的碇真嗣，三无的凌波丽，渚熏似乎更像是一个正常的孩子。
　　“不好，建筑物快要坚持不住了，立刻开始回收二号机的电缆。”现在不是顾忌电缆被拔下来的时候了，现在就是要把他们从异空间给拉上来。
　　两股力量一起来，在涌动的阴影中齐心合力地将EVA救出。
　　虚数空间崩坏了，黑白的圆球突然留出鲜血来，而阴影周围的地面也出现了裂缝，但三号机和二号机已经从阴影里出现了。
　　又没有死，明日香睁开眼睛看到了拉住二号机的三号机，真是笨蛋竟然冒险下来。不过少女心中却又被填满了，果然被关心被在乎的感觉真好。
　　轰！
　　阴影喷发，二号机和三号机飞了出来，砸断了两栋建筑。但人们的脸上却充满了喜悦，因为这是再一次的胜利。
　　李林果然很有趣，虽然渺小但又是如此伟大，渚熏突然怀疑起人类补完计划了。本来他是被教育成人类太弱小才需要补完，但现在看来人类不仅仅是弱小，人类表现出来人性光辉是无可比拟的。渚熏才开始接触正常人类，发现他们和SEELE的人完全不同。
　　SEELE的人在外人看来是神秘强大的，但渚熏知道SEELE在四海文书记载的历史面前是卑微的，是卑躬屈膝的，他们不会因为生为人类而骄傲，反而向往远古的混沌，他们视现在的人类为祸根，小心翼翼地侍奉着只在书籍里记载的一切。人类目前的存在就是罪孽，只有人类补完，全人类都归回大同，所有思想都合一，才是最后的人类，才是不需要经受苦难的人类，才是上帝认同的完美人类。
　　以前渚熏也是这么认为的，但现在他发现似乎人类并不是SEELE所说的那样。他决定用亲自观察人类世界的一切。
　　再一次艰难的胜利，第三新东京市还是受到了破坏，不过现在已经没有必要修理了。连续不断的敌人，让联合国的财政都疲软了，给第三新东京市的资金也开始缩减。加上人类补完计划其实已经没有多少希望了，SEELE得给自己铺后路，所以资金由被克扣一部分，导致世界各地的神经元部门都出现了不同程度的资金断链。
　　碇源堂也面临着没钱可用的窘境，虽然日本总部还有日本政府的一部分资金，但日本军方本来就看不惯神经元，各种找借口拖延资金。
　　反正只要有EVA和驾驶员在，使徒早晚会被打败，到目前的速度来看，人类的全面胜利已经不远了，所以不少人在胜利之前要好好捞一笔，因为等到胜利之后，重建工作又不是军方的事情，就捞不到了。
　　第三新东京市的物资面临短缺，留下了的平民无以为继，让城市更加颓唐。明明几个月前第三新东京市还是繁华的新都市，短短几个月一切都变了。
　　“真是让人讨厌的地方。”明日香又傲娇，她发现自己喜欢吃的东西都没有了，超市里也空空荡荡的，一副世界末日的景象，连女性用品都少了，她常用的牌子更是找不到。少女很不开心。
　　美里叹了一口气，那也是没有办法的，她不像明日香那么没心没肺，她只是感叹物是人非啊。她还记得只有凌波丽和碇真嗣两人的时候，现在变成了明日香和渚熏，几个月里美里不知道参加了多少次葬礼，只是短短的几个月啊。
　　希望快点打败使徒吧，美里现在只有一个希望，以后她可能会去参加重建组织的工作，把破坏的城市再建设起来。想到战争结束，美里突然想起了加持，不知道加持会去做什么。会不会和自己一样，去参加重建工作呢？
　　美里摇摇头，自己想那个薄情寡义的男人干什么，加持以后干什么管她毛事。反正她再也不想和加持在一起了，永远也不，战斗结束了，美里一定要找一个比加持出色一百倍一千倍的男人嫁出去，让加持那个没眼光的男人在角落哭去吧。


第六百七十一章少年的决心
　　南极，不敢想象这里是南极？巨大的金属平台漂浮在半空之中，望远镜里可以看到有人影来往其间。
　　“司令，我们声呐有反应，舰队之下有一个庞然大物。”CIC喊道。
　　司令已经麻木了，南极和他想象的完全不一样，就像一个高科技的加工厂一样，让人目瞪口呆。
　　“司令，不要害怕，靠上去吧。如果对方要攻击的话，早就打过来了。”碇真嗣坐在初号机里说道。
　　司令冷静下来，一想也是，南极可以说是对方的底盘，他们这个舰队估计不是对手：“全舰队匀速接近。”
　　初号机就站在甲板上，远处刘阿斗心说你们可算来了，自己都准备好了招待了，应该进入剧本的新一章节了。
　　刘阿斗主动迎了上去，舰队司令看到一个飞人过来，表示什么鬼，不科学。这个世界可不是超级英雄的世界，乱七八糟的英雄漫天乱窜，见怪不怪。这个世界连EVA都不会飞，更不要说人了。
　　“你们好，我的客人们。”刘阿斗也站到了甲板上：“请允许我送上崇高的敬意，欢迎你们来南极。”
　　众人无语，好在碇真嗣也在刘阿斗的掌握之中，所以少年表态，大家都表示愿意谈一谈。于是刘阿斗将众人带上了他的金属工作台，让大家参观。
　　“你的目的到底是什么？”看到工作平台上一模一样的克隆工人，司令终于忍不住问道。
　　“我的目的自然是离开这个地球了。”刘阿斗说道：“因为这个地球的人类让我不寒而栗，太可怕了，比使徒还要可怕。”
　　“……”司令想不出他们人类有什么可怕的地方：“明明是你们使徒咄咄逼人，与我们人类先开战的。”
　　刘阿斗笑了，“这位司令先生，请问你对第二次冲击有多少了解？”
　　“是陨石坠落造成的。”司令说的是历史书上记载的，当然是SEELE为了掩盖真相而伪造的。
　　“这位先生还真是天真啊。”刘阿斗笑道：“明明是因为人类自作聪明酿成了大祸，如何成了陨石坠落？让我来告诉你们真相吧，然后你就会知道你们人类的阴谋家有多么可怕了。”
　　司令突然有种不好的预感，他虽然身居要位，但并不是SEELE的人，也不知道什么真相，但他本能地认为刘阿斗接下来的话都是实情。
　　“十五年前就是在南极，人类第一次发现了使徒的存在。其实早在死海文书发现之后，随着解读的深入，一批精英就深信使徒的存在，使徒的发现让他们欣喜若狂，因为他们知道死海文书的内容全部是真的，那么他们就有可能实现人类的救赎。但当时他们对使徒的了解其实并没有多少，所以不知道南极的使徒其实被古代人类封印起来的。”“但发现使徒的人无视了自身的无知，他们想要救赎全人类，所以冒然解开了封印，然后‘轰’第二次冲击降临。”
　　司令额头冷汗直流，因为这和历史记录完全不一样，完全是有人作死才导致全球一半人类死亡，百分之九十的海洋生物毁灭，还有地轴偏转，气候异变。但那些罪魁祸首却谎称陨石撞击来掩盖他们的罪行，其心可诛。
　　“到底是谁引发了第二次冲击？”
　　刘阿斗继续说道：“那是一个神秘的宗教团体——SEELE，它集合了世界上最聪明的一批人，但要其核心成员却只有十三个，他们主导了所有关于使徒的事件，解读死海文书，南极溶洞的挖掘，引起第二次冲击，神经元的建设，EVA的开发等等，等等。你或许从来没有听说过他们，但他们却无处不在，垄断经济，控制舆论，操纵国家，一切的一切都是为了最后的目的，救赎全人类。”
　　冷汗愈加多了，司令回想起过去十五年的种种，似乎确实有一个幕后推手布局一切，将整个世界都玩弄在鼓掌之间，但他还有一个疑问：那SEELE说的全人类的救赎到底是什么？
　　“人类补完计划，我就不用那些神神叨叨的话来解释了，简单来说就是全人类放弃肉体，只保留灵魂，然后所有灵魂回归本源，就是神话里人类从哪里来的就回哪里去。”
　　司令咽下口水，这什么意思？放弃肉体，人不就死了么？还保留灵魂个鬼，这不就是要消灭全人类么？这个SEELE到底什么东西，凭什么代替他们做出选择？
　　司令也信教，但他可从来没有想过要抛去肉体，而且自杀可不能上天堂的。不行绝对不行，“他们怎么敢消灭人类？”说着，司令突然看向刘阿斗：“那你又究竟是谁？”
　　“我？我不过是一个被通错误的电话叫来的英雄而已。”刘阿斗说道：“我已经洞悉了一切，所以我准备拯救全人类，破坏人类补完计划，不过我本不是这个地球的英雄，所以我准备给你们打造一个英雄，就是这位碇真嗣小朋友！”
　　“……”司令看了一言不发的碇真嗣，心说他已经是小英雄了好不好。
　　刘阿斗说话的时候，碇真嗣闭嘴，碇真嗣说话的时候，刘阿斗闭嘴。刘阿斗就这样轮流用不同的身份说话，挺有意思的。
　　碇真嗣站了出来，炯炯有神地看着刘阿斗，似乎不是一个人似得，表演的很像：“我会保护全人类的，告诉我该这么做？”
　　刘阿斗笑了，接下来就是他的剧本时间：“很简单，你只要干掉SEELE集团，毁掉所有关于人类补完计划的资料就可以了。”刘阿斗宣布了针对SEELE的私刑，他们必须为死去的三十亿人类负责，接受惩罚。
　　司令心说不妥，就要阻止少年答应。因为司令知道既然SEELE如此强大，比如控制了世界的大部分资源和话语权，如果少年真的对SEELE动手，会变成全世界的敌人。
　　就听刘阿斗也强调：“少年，不过你要想清楚，SEELE实力错综复杂，牵一发而动全身。如果你真的对SEELE动手，所有在SEELE掌控下的机构都会成为你的敌人，因为很多人也是被SEELE蒙骗的，他们并不知道有什么人类补完计划，他们只认为SEELS才是拯救人类的希望，才是和使徒战斗的力量。而你不过是一个驾驶员，一个十四岁的少年，你会成为世界的敌人，他们会诋毁你，攻讦你，甚至追捕你，你可要考虑清楚。”
　　就见碇真嗣露出绝然的表情：“为了正义，我愿意与虚假的世界做斗争，就算全世界人都不了解，都误会，但我也要为他们消灭SEELE这群害群之马，守护人类的将来。就让我成为恶人吧。”碇真嗣看向了舰队司令还有陪同来的人：“你们可以追捕我，通缉我，我不会在乎的，没有什么能阻止我保护人类。”
　　众人见少年决断，不由肃然起敬。


第六百七十二章最强使徒
　　碇真嗣让大家知道他的决心，就算是与全世界为敌，他也要清除伪装成人类希望实为人类毒瘤的SEELE组织。
　　舰队司令有些怜悯这样的孩子，他已经看见为了世界碇真嗣成为大魔王的未来了。他想起了自己的孙子，所以他不能让少年承担大人的责任，这些事情应该让大人解决：“我不同意，碇真嗣你不能这么做，这种事情交给我们大人来办。我们也是人类的一员，更是大人。”
　　“但你们不能驾驶EVA。”碇真嗣给了一个宽慰的笑容：“司令，等我保护了人类，未来的建设需要你们这些有经验有学识的人来做，而我除了驾驶EVA一无是处，所以你不要和我争了，我已经决定了。”碇真嗣看向刘阿斗：“那么路过的英雄，你要帮助我么？”
　　“当然，月光之旅号已经可以出发了。”
　　碇真嗣看向初号机，微微点头，“我们走！”
　　轰隆隆，脚下传来巨响
　　海水隆起，舰船荡漾，为什么金属平台会浮起，就是因为今天月光之旅终于要启动了。几个月的努力今天也要出来首秀了。
　　月光之旅在水下移动，自然不会掀翻水面的舰船，但还是免不了把水手吓一跳。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，七翼若垂天之云。
　　此时月光之旅就是北冥之鱼，海上大鹏，千里之巨，万里之长，茫茫然遮天蔽日，浩浩然声势浩大，目力难以穷极，海水如瀑布落下。
　　好像真的大了点，刘阿斗也是东加一块西加一块，最后竟然把月光之旅变成了如此的庞然巨物。
　　在飞船的底部有红色力场支撑，这就是让飞船起飞的AT力场。水天使，昼天使，雷天使，鱼天使，音乐天使，胎天使，霰天使，七个使徒的S2机关源源不断提供飞船的力量，这艘飞船简直就是世界上最强大的飞船。
　　“月光之旅，可是花费了很多精力才打造成出来的星云级宇宙飞船。”刘阿斗满意地看着天空巨大的飞船很是得意，虽然大了一点，不过没关系，反正在宇宙里也不过是一叶孤舟而已，并不算巨大。
　　底部打开舱门，放下线缆把初号机拉到飞船内，然后碇真嗣和刘阿斗以及所有的凌波丽员工都进入了船舱。
　　给予SEELE反击的时候到了。
　　俯瞰如燕子优雅，侧观如美人卧榻，正视如飞鱼展翅，更是横看成岭侧成峰，飞船浸透了怪盗基德的审美，神秘而多姿。
　　学校已经关门了，第三新东京市已经完全不适合人居住了，除了神经元的员工和自卫队的士兵，其他人根本拿不到物资。如此学生们也终于不能坚持，全部离开，他们虽然是EVA的驾驶员，但已经用不上了。
　　现实就是这么残酷，以至于神经元的气氛也很压抑，他们似乎被外界抛弃了一样，搏命的战斗却没有任何的赞誉。
　　这些大人何尝不是需要认可呢？就和孩子渴望夸奖一样，他们也想得到外界的认同。但明明他们做的是最伟大的工作，却只能在一滩死水中挣扎。
　　由于SEELE的态度，就算是很多人希望见见英雄也不没有手段来这里。严格的隔离，让这些员工成为了一叶扁舟上的遇难者。
　　没有人知道自己能坚持多久，有时候他们深知希望使徒快点来，只有在战斗发生的时候他们才感觉充实。很多人都不在去地面，就住在神经元的地下设施里，吃着分配到的食物，变成老鼠一样的存在。
　　压抑的气氛已经让人没法正常，保持平静的情绪了。
　　那么就在这个时候，最强使徒来了。两侧挂着两卷卫生纸，胸前一个奥特曼的红灯，墨绿强健的身子，代表这位使徒名副其实，它就是力天使，代表力量的使徒。
　　轰！
　　第三新东京市十八层保护甲板一击被破，力天使向人类展现了使徒最强的战斗力。之前让所有使徒都难以突破的第一道防线，在力天使面前只是一层窗户纸，一捅就破。
　　“使徒侵入，十八层甲板大破！！”CIC汗流浃背，这次的使徒竟然如此之强大？？
　　“怎么可能？”美里也是吓了一跳。
　　“美里小姐，让我出击吧，我的二号机已经饥渴难耐了！”明日香主动请战，她受够这样压抑的气氛了，压抑的心情正好通过这场战斗释放，明日香要发泄。
　　“好，二号机，三号机出击！”已经没有时间犹豫了，使徒已经从溶洞的顶部缓缓下落了。
　　二号机，三号机拿着步枪站在湖边：“新来的，不要客气，开火！”
　　两道火舌，朝破洞口出现的使徒射击而去。
　　烟雾虽起，然无卵用。力天使在枪火之中反击，肩膀挂着的厕纸如箭反击。
　　轰！
　　二号机端枪的手臂，三号机的腹部，立刻就被切割开来。力天使只是一击，就击穿了EVA的力场，切断了EVA的装甲，让两台EVA受到了不同级别的损伤。
　　“断开连接。”美里知道这一击一定很痛。
　　二号机断臂的伤口血如泉涌，喷出一道血色的虹光，将溶洞底部都染红了。
　　而三号机也好不到哪里，腹部的内脏都暴露了出来，“不愧是代表力量的使徒，果然强大得不讲道理。”渚熏捂住疼痛的腹部，强忍着站在战场上。
　　“这到底是什么使徒？”律子知道恐怕二号机和三号机都不会是它的对手：“小心，攻击又要来了。”
　　看似厕纸，可是锋利无比，带着血痕再次奔袭而来，分做两边同时攻击。比上次还要快，超音速的攻击，根本来不及躲开。
　　明日香似乎感觉自己眼中的景色一直在变化，似乎头变得无比轻盈，离开了身体的束缚在天空转动，最后掉在地上看到了二号机无头的身体缓缓倒下。明日香和二号机的连接断开了，二号机启动不能。
　　而三号机也不乐观腿都被齐根切断，渚熏最后还是没有躲过攻击，断了右腿也不能战斗了。力天使也不管被打败的敌人，转向了神经元的金字塔总部。
　　“完了！”虽然知道和使徒战斗的危险，可是没有想到胜利就在面前，他们竟然还会遇到这样强大的使徒，现在他们就要付出生命的代价了，没有人知道他们为什么而死，真是死的憋屈。
　　在这个世界除了SEELE组织，谁不憋屈？都是被SEELE出卖的命运，只有死得憋屈。


第六百七十三章回来了（新书求收藏）
　　神经元总部最大危机，史无前例的强大使徒出现，众人不得不直面死亡的威胁。
　　好在金字塔的的外壳也是装甲，轰，轰，力天使似乎并不像引爆总部，而是用它那强有力的厕纸对金字塔的表面进行攻击。
　　渐渐地超级合金的金字塔表面也出现了裂缝，员工们在发抖，他们在后方习惯了，现在却要和使徒零距离接触，怎么能不害怕。
　　巨大的屏幕也出现了裂缝，终于墙壁出现了裂痕，力天使的红色眼睛就在裂缝中窥视，似乎顽皮的孩童发现了藏猫猫的同伴。
　　但员工们没有喜悦，只有恐惧，使徒，巨大的使徒就在他们的面前。
　　轰！终于墙壁全部破碎，使徒的脑袋和上半身从破洞中探了进来。
　　闭上眼睛，等待最后的命运吧，希望使徒给他们一个痛快。现在反倒是没有之前地动山摇的恐惧了，因为他们认命了。
　　渚熏咬住牙想要暴露身份来拯救人类，因为力天使如果打破总部，就会去找亚当融合。为什么要找亚当融合，因为亚当是雄性代表使徒。莉莉丝是雌性代表哺乳动物。
　　使徒们显然不懂本是同根生，相煎太急。大家都是吃生命树果实的生命体，为什么要和人类过不去呢。
　　不过想想，在人类中不是也有一批要融合在一起的人么，如果说这是人类的本能，那么使徒希望和亚当融合也是本能。
　　“看来还来得及。”刘阿斗认为差不多可以把初号机放下去了。
　　碇真嗣再次被控制，热血沸腾：“咆哮吧，初号机，在你面前的可是最强的敌人。”
　　深吸一口气，舱门打开，初号机出动。
　　蓝天落下的战士，坠下的希望，英雄的主角，魔王的决断，初号机闪亮登场。
　　呼呼！破空声起，敌人在地下，初号机也得打破十八层装甲才能见到敌人，那就来吧，这次真的要展现从天而降的脚法了。
　　AT力场全力输出，初号机变成利箭吧！
　　轰！
　　溶洞顶部的建筑再次落下，哗啦啦的碎石如雨，但这一次不是使徒而是初号机归来。
　　轰！
　　又是轰鸣，初号机踢碎了十八层甲板，站到了溶洞地步。碎裂不断，天崩地裂般。溶洞底部的地面被初号机全部踩碎，连湖面都在颤抖。
　　“神经元哦，老子回来了！”
　　“真嗣君？”美里吓了一跳，不过这是喜讯啊，因为初号机的强大她们记忆犹新。
　　这就是初号机？渚熏好奇地看过去，既然初号机回来了，他就不用冒险暴露身份了。
　　力天使似乎也感觉到了初号机的难缠，放弃神经元的人类反身回到战场。血红的泥土是二号机染的，现在明日香已经昏迷不醒。三号机的大腿掉在一边，成了战场的点缀。
　　初号机首先攻击，因为没有接电缆，他只有五分钟的时间：“去死！”冲锋。
　　力天使在身前张开AT力场，初号机立刻被打飞了出去。力天使竟然也是把AT力场发挥到了极致，果然是最难缠的敌人。
　　力场产生排斥力将初号机打飞。
　　“原来如此！”碇真嗣盯着敌人，眼前一晃，敌人的厕纸攻击已经到了。瞄准初号机的头部和肩膀。“休想得逞！”初号机迅速扭动腰肢，晃动脖子。激射的厕纸只是在脖子和肩膀上留下了刮痕。
　　速度，力度都是一流，力天使是初号机遇到的最强敌人。不过碇真嗣现在可是刘阿斗在控制，要得就是这种挑战：“看我的反击，天元突破，旋转吧，AT力场。”
　　轰！
　　钻头的力场碰上了坚固的防御。空气中的电子在欢呼跳跃，在两个力场之间闪烁。
　　美里，律子两人搬着移动的辅助设备冲出了总部，她们要为初号机提供情报的支援。
　　“这就是天使的战斗么？”美里第一次见到如此破坏力的战斗，整个溶洞空间都好像被力量充斥着。
　　“力天使的AT力场太坚固了，初号机打不破的。”律子看到的数据却很绝望。
　　碇真嗣也发现这招不管用了，那就换一招螺旋丸。
　　再一次爆炸，但力天使不是吹牛吹出来的，它如铜墙铁壁一样难以攻克，初号机对力天使，就好像鸡蛋和石头。
　　又是失败，剩余的活动时间不多了，初号机必须打破对方的AT力场才行。
　　大招蓄力时间太长，不能在没有掩护的情况下用，碇真嗣必须找到打败敌人的关键才行。
　　“到底怎么样才能打败敌人？”碇真嗣在思考。
　　但力天使可不会给敌人思考的余地，它的攻击越来越激烈。终于他的大招冷却完毕，那招打破十八层甲板的超级爆炸。
　　轰，又是巨响，在溶洞空间回荡。冲击波搅乱了空间内的气流，美里和律子手拉手才没有被吹飞出去。
　　“到底这样的使徒怎么样才能被打败？？”美里现在想不出任何的战术，在绝对的力量面前，战术不过是纸老虎。
　　“初号机的时间不多了。”律子说道。
　　渚熏躺着，心说难道初号机也不是力天使的对手么？难道初号机不能回应所有员工的期待么？
　　被爆炸包围的初号机双眼通红，刘阿斗决定了放手一搏，就用碇真嗣的身体来让初号机展现全部的了力量吧。
　　“力天使由我来打败！啊啊！”轰，初号机双眼圆瞪，AT力场全开，竟然是把包裹自己的爆炸火焰拢起吸收化为能量：“力天使，我们的战斗还刚刚开始。”
　　初号机在众人惊讶的目光之中再一次朝力天使冲去。
　　“真嗣君！”美里知道现在碇真嗣就是最后的希望了：“上吧，战斗吧。”
　　一拳，打在力天使的AT力场之上，虽被挡住，但力天使也因为作用力不得不后退撞在了身后金字塔之上。
　　初号机再冲，再是一拳，每一拳都能更加靠近力天使。最后力天使也发现一直防御不是事情，所以使徒的反击也开始了。
　　又是一声巨响，爆炸从未停歇。
　　力天使主动出厕纸，初号机堪堪躲闪，但不退反进，与力天使零距离使出一计上勾拳。
　　“给我滚上去！”力天使被打飞出去，初号机立刻起跳在空中再连续出拳，就要把力天使给打到洞顶上去。


第六百七十四章新世界的神
　　巨大无比的空间，下面的湖泊能够行驶巡洋战舰，也能让初号机和使徒酣战不休。
　　碎片如雨，初号机和力天使在天空鏖战。
　　初号机主导，每一拳每一脚都开天辟地，力天使虽然高防高攻，却一直被打，现在他贴着地下溶洞顶部的地下设施，感受初号机对他的无情摧残。
　　如果站在第三新东京市里，就能感受到脚下的震动了，那是战斗的余波。
　　终于，初号机的拳头完全破开了力天使的AT力场，一拳打在它的身体上，肉好像海绵一样凹陷。
　　力天使骷髅头面具吐出了一口鲜血。
　　碇真嗣见一拳有效，屏气凝神，展开最强的攻击：“欧拉欧拉欧拉……”
　　快拳如星辰般密集，力天使的身体顷刻之间就被打成了软绵绵的一滩肉泥。最后初号机一把抓住力天使胸口的S2机关用力一扯，本来就被打成肉酱的敌人没有任何阻拦就交出了S2机关。
　　最强使徒被初号机乱拳打死，而此时初号机也终于耗尽了体力，不过现在还有一件事情需要做，就是把S2机关吞下。
　　“他要做什么？”律子惊恐地看着初号机的动作，S2机关离初号机的嘴巴越来越近。
　　终于初号机一口咬碎了S2机关，然后把整个机关给吞下了肚子。
　　“来吧，初号机，将S2机关变成我们的力量。”初号机胸口装甲猛地鼓起，成了，S2机关已经在初号机手。
　　只是碇真嗣却感觉到初号机内部有一股可怕的野心和破坏的欲望在冲击。刘阿斗也感受到了，通过同步的脑波直接找到了刘阿斗。
　　“有点意思，这就是使徒的存在么？”刘阿斗稳定心神然后将碇真嗣的潜力也全部提升出来压制初号机的本能。
　　在在外人看来，这个过程就异常可怕，初号机的AT力场成为了光芒，初号机的头顶都出现了光环，好像真的天使一样。
　　“到底发生了什么？”美里都呆住了。
　　律子也只是大概知道，人造的使徒现在终于要成为真正的使徒了，他们现在在见证使徒的诞生。
　　震动，地上地下的震动，无人的避难所灰尘飞扬，无人的街道摇摇晃晃，无人的城市在低声哭泣。在这里，一个崭新的使徒诞生了。
　　金色的光芒溢满地底，并且从缝隙中冲上地面，与天空太阳交相辉映。
　　“神灵…”律子呆呆地说道，没错这是只存在远古才会出现的现象，没想到这样，“初号机成神了。”
　　使徒，就是天使，现在初号机夺取了力天使的神格‘S2机关’，正在成为新的神灵。
　　最强使徒的S2机关和最强的EVA初号机结合。
　　“李林竟然能做到这个程度？”渚熏也惊呆了，从来没有想到会有这样的人类存在，“不，他已经不是人类了，而是迈向了更高一个阶段的存在。不是使徒，不是人类……”
　　“卡密（神），我将成为新世界的卡密（神）！”碇真嗣压制了初号机的野性，不过作为代价他再也不能离开初号机，他现在就是初号机的灵魂。
　　嘣！嘣！嘣！
　　初号机身上沉重的束缚装甲脱离了身躯，虽然有一定的保护作用，但这些装甲更多的是为了束缚EVA的形态，但现在都不需要了，初号机已经是第一位拥有生命果实和智慧果实力量的存在了，没错，碇真嗣和初号机合体就是新世界的神。
　　“真嗣君？”美里难以言状，现在的情况已经不是任何人能掌握的了。
　　“李林，果然你是特别的。”渚熏看着初号机完全体的模样，喃喃自语，人类比他想象中的还要有决心。
　　此时初号机的皮肤成为了装甲，紫色荧光绿加上橙光就是初号机新的形态了，而头部也是有一根高耸的犄角。
　　现在初号机已经能够飞行了，这不是从AT力场借力，而是真的飞行。
　　“碇真嗣，你到底要做什么？”冬月看着外面的状况，深深无奈，碇真嗣比他的父亲还要难以琢磨，特别是第二性格，“在南极你又遇到了什么？”
　　条件已经齐全了，新的剧本可以谱写了，神姿态的初号机已经可以向全世界宣战了。
　　“真嗣君，你要去哪里？？”美里大喊，但初号机却从漏洞里缓缓飞走，根本不理会任何人。后今后开始，初号机将走上孤独的道路，不会有人理解，不会有人明白，只有他一个人承受整个世界的诘难。
　　履行无言的守望。
　　“美里，先去救二号机驾驶员。”律子提醒道。
　　美里一咬牙，心说少年你可不要死：“医护班立刻启动，把二号机驾驶员从驾驶舱里救出来。回收三号机，尽快修补。”
　　力天使的使徒变成烂泥贴在了洞顶上，但血和肉沫却在重力的作用下一点点地滴下，分外凄惨。洞顶的甲板整个都凹去了，而周围属于第三新东京市的建筑也全部被毁掉了。第三新东京市再也不能升降了。
　　城市原本只是萧条的话，现在终于变成了一座死城，最后的生气也被这一战夺走。
　　“我们神经元到底在干什么？”美里呆呆地看着狼藉的世界，心中无数疑问，无数担忧，她越来越不明白了。
　　使徒，EVA，驾驶员，S2机关，一切的一切难道就是为了创造一个神灵么？初号机骇人的模样让美丽心有余悸，使徒想要的到底是什么，而EVA单单是为了歼灭使徒而存在的么？？
　　“律子，现在你应该和我说实话了。”美里说道。
　　律子看向美里：“抱歉。”她什么都不能说。
　　而碇源堂司令这位大叔也终于意识到一切早已不在掌握，自己的儿子在第二人格出现之后已经不再被控制了，他现在也不知道儿子要干什么。但有一点他很确定，就是SEELE不会放过初号机的，他却不知道初号机也不会放过SEELE。
　　于是消息传来了，神经元分部遭到了初号机的袭击，首领毙命。
　　消息传来，舆论一片哗然，而神经元中部的人也呆住了，初号机，碇真嗣，他杀人了。
　　所有人都震惊了，没有人知道初号机在做什么，但所有人都隐隐有一个想法，难道碇真嗣真的要成为这个世界的神么，以强权统治这个世界么？？
　　所有人都不知道未来会发生什么，他们会不会和初号机展开战斗，众人迷茫了。


第六百七十五章为敌
　　SEELE的人隐藏在全世界各个地方，他们有不同的身份，身居高位。除了他们自己知道人类补完计划之外，其他人只知道他们是为了保护人类而战斗的重要人物，是不可或缺的英雄。伪装起来的SEELE成员是受人尊敬的角色，但现在却被初号机无情杀死。
　　只有SEELE的成员大概猜到了初号机是在猎杀SEELE，这是来自人类的反击，他们自然不会坐视不理。
　　全世界的舆论运动起来，全人类都知道初号机被使徒侵蚀成为了使徒，现在初号机是全人类的敌人。
　　没人会为初号机辩解，因为知道真相的人还在南极的电磁风暴中徘徊，找不到回去的道路。
　　“果然把神经元和EVA交个碇源堂一个人是个错误么？从一开始人类补完计划就多有偏失，现在他的儿子更是反过头来想要猎杀我们，要修正这样的错误，我们要花费太多的精力和资金了。”
　　SEELE的会议，对初号机和碇源堂的失误进行声讨。
　　“碇源堂是个有能力的人，如果没有他我们的计划也执行不了，但他的儿子确实是计划之外。”
　　“人类补完计划还有机会，初号机和那个刘阿斗狼狈为奸，情报说失去的S2机关都在那艘飞船上，只要我们能够消灭飞船，那么补完计划还能继续。”
　　“我同意你的看法，但初号机现在太强大了，根本没有人能阻止。”
　　“呵呵，也不是不能阻止，不要忘记了我们现在可是人类的救世主，初号机才是堕落的英雄，是恶魔，只要发动所有的力量我不相信不能消灭使徒和那艘飞船。重要的是计划的进程能回归正途。”
　　“那给碇源堂下命令吧，他对人类补完计划的忠心不亚于我们中任何人，我想他会愿意帮忙消灭他的儿子的，而且他不是还有三架EVA么。”
　　“只要再过一段时间EVA量产机就能全部装配完成，到时候就让我们用人类最后的胜利来为人类的句号，开始人类补完计划。”
　　“正该如此。”
　　SEELE这边补完计划还有可能，但碇源堂司令的小算盘已经完全不可能了。因为碇源堂的计划可没有SEELE那样粗暴，直接全灭人类。
　　碇源堂希望的是他和碇唯两夫妻能双宿双飞，所以需要精妙的计算，不然他的计划和SEELE的剧本就完全一样了。碇源堂原来的计划是进行一场小规模的可控的人类补完计划。仪式由他和凌波丽完成。碇源堂将亚当植入右手，而凌波丽又有莉莉丝的细胞，所以碇源堂会用右手和凌波丽进行融合，然后利用他和凌波丽认识的关系要求凌波丽按照他的要求进行一切仪式。
　　可惜原著中，最后凌波丽选择了碇真嗣这小鲜肉，而不是老大叔。原著中凌波丽夺走了碇源堂手上的亚当，然后又和莉莉丝完全融合成为了一切的主导者，但凌波丽却将最后是否进行人类补完计划的选择权给了碇真嗣。
　　软弱的碇真嗣，因为承受不了好友接二连三身死的打击，潜意识里选择了启动人类补完计划，但在最后他和好基友渚熏的灵魂见面，认识到了自己这不过是又一场的逃避，终于振作起来，有了活下去的勇气，人类补完计划终止。
　　碇真嗣和明日香活着，世界的角落里应该也还有其他人活着，但大多数人已经死去，人类成为了凤毛麟角。
　　所以没有凌波丽的碇源堂不能确定最后举行仪式的时候他还能主导一切。简单来说人类补完计划是完全公平公正的全灭，但碇源堂却培养了凌波丽这样的一位裁判想要托关系走后门捞好处，现在凌波丽没有了，碇源堂自然不知道怎么再把握节奏了。
　　虽然零号机里还有凌波丽的细胞却已经来不及再进行培养了，但碇源堂还不想放弃，他还想做最后的挣扎。
　　既然儿子的第二人格能这么做，那碇源堂也准备冒险了，首先他就把亚当胚胎植入了自己的右手，重写剧本，但结局不会改变，依旧是碇源堂和碇唯从此以后过上了幸福快乐的生活。
　　SEELE，碇源堂，刘阿斗三方势力各展神通。
　　刘阿斗自然直来直去，打的SEELE焦头烂额，虽然他们想利用人民群众的力量打击初号机，可是每次初号机杀掉了SEELE成员就跑路，根本拿他没办法。
　　倒是SEELE的成员发现日本总部一直没事，所以纷纷跑到第三新东京市避难去了，果然到了那里之后，初号机就不来了，但使徒来了。
　　荧光闪闪的，造型华丽的鸟天使，是真正有天使特效的使徒，华丽。
　　下雨了，难得的雨天战场，淅沥沥的雨声让人感觉心跳也改变了节奏。二号机和三号机站在雨中，抬头看向阴天中难以言明的阴郁。
　　使用轨道狙击枪，二号机负责射击。
　　“明日香，镇定一点，等到锁定了以后再开枪，弹药有限。”美里说道，这是阳电子来复枪，一个电容就是一发子弹。
　　“我知道，我知道。”明日香舔着嘴唇说道：“我可不会输给新来的。”
　　“目标现在还在射程之外。”超高倍率的摄像机进行锁定，直接贯穿到宇宙轨道，甚至透过了乌云，这个世界的黑科技也是不少，EVA本身就是外挂。
　　“真是的，竟然让女士久等，太不绅士了。”明日香说道，她就等开枪了。
　　突然乌云之中普降华光，宛如上帝张开手臂拥抱二号机，光芒将二号机包裹住了。
　　在远处的预备的渚熏大呼不妙，这是精神污染。
　　只是一瞬之间，明日香隐藏起来的记忆全部被勾起来了，母亲把洋娃娃当做女儿的童年，母亲上吊的心里阴影，父母死去，孤独的童年，残忍地出现在了她的脑海里。
　　母亲残酷的声音在幼年的时候比恶鬼的地狱还要可怕，“啊啊！”
　　“明日香！”
　　“是精神污染，AT力场解析不能，虽然是可视的热能光线，却不知道为什么干扰了驾驶员的思想。不好了，同步指数紊乱。神经逆流。”
　　“快断开连接。”
　　“没有响应。”反正这种安全设置在关键的时候就没有发挥过作用。
　　二号机再次陷入危机。


第六百七十六章强制执行（新书求收藏）
　　“渚熏，射击。”美里下令攻击，希望三号机能给二号机解围。
　　但距离实在太远了，大功率的武器也是强弩之末难以为继，炮火的威力被鸟天使的AT力场给拦住了。
　　二号机就好像被按住了暂停一动不动，但大家都知道明日香现在正在经历自己一生中最可怕的噩梦。无数希望忘记的事情一下子就冲入了明日香的脑海。
　　真实的幻觉。
　　“鸟天使正在试探明日香脑波的频率。”
　　“它想要了解人类么？”律子还是一如既往地天真。了解？不，鸟天使只是在找让明日香自杀的记忆。
　　赤木律子果然是很傻很天真，高智商低情商，一厢情愿付出，就以为一定能得到碇源堂的垂涎青睐。却不想同一个世界没有同样的两个人，她就算付出再多也没用，自己揣摩想象的爱情比幻觉还要虚假。
　　“在这个世界上有一种力量是没有人能拒绝的，那就是感情，人类的所有行为都能归结为感情的推动。”突然出现在神经元总部的人却是刘阿斗。
　　“是你？！”一瞬间枪从桌子底下出现。
　　“是我，我代表碇真嗣而来。”刘阿斗笑了，碇真嗣现在已经是初号机的一部分了自然不能离开：“他让我告诉你们，初号机会出现帮助你们，希望你们不要攻击。”
　　“是你，是你对碇真嗣做了什么，才让他变成这样的？”美里问道，碇真嗣是去了南极之后才开始变化的，一定是刘阿斗做了什么手脚。
　　“我只是告诉他真相而已，一般人知道估计都难以承受，但他很坚强。”刘阿斗说道：“好了，初号机要来了。”
　　果然初号机从城市边缘走了过来，站在了二号机身边，与二号机一起瞄准。
　　“明日香，不要被过去欺骗。”碇真嗣的声音：“你不是已经知道真相了么，已经了解过去你不了解的事实，现在和我一起打败使徒。”
　　寂静，二号机没有反应，碇真嗣知道明日香需要时间。
　　果然没有一会儿，二号机开始稳定，“热血笨蛋……”很虚弱，不过明日香已经恢复理智了。
　　“明日香，让我们一起合作打败使徒，张开AT力场。”
　　初号机和二号机站在一起，力场成为了炮管直接穿透云层。阴雨之中，两位巨人齐心合力，射出最强的一击。
　　瞬间心灵重合，AT力场炮管为子弹加速，增加阳电子的破坏力。一颗，两颗……十颗子弹连成一线飞翔而去，瞬间就突破了第一宇宙速度。
　　第一宇宙速度是物体绕地球做匀速圆周运动的速度，而要离开地球就必须超过第一宇宙速度，才能离开地球的引力。
　　十颗子弹全部打在鸟天使的AT力场之上，加上初号机和二号机合作产生的AT加速力场更是让十发炮弹有强大的力量。
　　鸟天使这位高调奢华的使徒也难免饮恨而终，成为历史。
　　“这是机会，碇源堂，你不要再让我们失望了，这一次一定要打败初号机。”逃难来的SEELE说道，初号机既然出现了那么他们就危险了，只能先下手为强。
　　“我知道了，零号机已经去取下朗基努斯之枪。”
　　点头，有了朗基努斯之枪，再强的AT力场也能刺透，那么初号机死定了。
　　刘阿斗这边，美里让大家放下武器。上一次见面她还单纯地把使徒当做敌人，但现在她经历了太多，也有太多疑问了，她希望刘阿斗解答。
　　“你是使徒么？”
　　“不是，我说过了我是来拯救这个地球的英雄。”
　　美里不可置否，换下一个问题：“碇真嗣发生了什么？”
　　“没什么，只是他了解了真相。”刘阿斗说道：“现在这个少年所做的事情比你们在座的任何一个人都要伟大。”
　　“到底什么真相？”美里才不相信碇真嗣会因为什么真相而变成杀人魔鬼。
　　就在他们谈话的时候，手持朗斯努斯枪的零号机已经出现在了第三新东京市。渚熏看到此情此景也不免惊讶，到底是谁在驾驶零号机？？
　　连刘阿斗都一愣，目前来说应该没有驾驶员了才是。神经元的人也一头雾水，表示他们什么都不知道。
　　然后刘阿斗笑了，有趣，太有趣了，这不是很有趣么：“碇源堂，SEELE第十三位成员，碇真嗣的父亲哟，没想到你竟然亲自上战场了。”
　　没错就是碇源堂，他在驾驶零号机。为了确保一切都在掌握之中，碇源堂手上植入了亚当，并且亲自驾驶零号机，试图同时扮演亚当和莉莉丝的角色成为人类补完计划的主导者。
　　“碇源堂，你疯了？”SEELE的人也没有想到碇源堂如此执念。
　　碇源堂为什么要这么做？就是因为SEELE现在已经全部在这里了，已经没有什么好怕的了，“你们都给我去死！”碇源堂一挥手，一道AT力场打入地下，将SEELE的成员打成了肉酱。
　　“司令？”所有人都疯了，脑袋转不过弯来，好像被乒乓球拍打来打去，晕晕乎乎的。
　　司令怎么变成驾驶员了？怎么就上零号机了，怎么就动手了？到底发生了什么？
　　“李林，你？”渚熏也表示自己比不过这个大叔，他太疯狂了，自己也就搞搞基，这位大叔就有些说不过去了。
　　一般来说，在第二次冲击前后出身的少年少女才能和EVA同步，但碇源堂手中植入了亚当，也是半人半使徒，与零号机同步不成问题。
　　哗！出枪，却不是对初号机，而是三号机。
　　渚熏还在感叹碇源堂的大胆，没想到自己就被朗基努斯枪击中，一下子就不能动了。碇源堂驾驶零号机挖出了三号机驾驶舱。
　　“李林的王，你也要走向终焉了么？”如此疯狂的举动，让渚熏认为碇源堂是灭亡之前的疯狂。
　　“自由使徒，亚当的转世，我将和你合为一体，成为超越所有使徒的存在。”
　　什么，大家又听到劲爆的消息了，渚熏竟然是使徒？还是什么亚当的转世？没错渚熏确实是使徒，但他身体上没有S2机关，他相当于亚当胚胎的远程终端，算是亚当转世，或者亚当之子这种角色。
　　现在碇源堂要自己推动整个剧本的进程，SEELE来日本避难就个了他最好的机会，以前他为了顾及SEELE的暗算处处小心，现在不用了，因为SEELE已经全部被他解决了。而碇源堂也终于要全力以赴地战胜阻碍自己的儿子，夺回初号机，获得无上的力量再和莉莉丝融合，以力压制莉莉丝，主导人类补完计划的进行。
　　凌波丽消失之后，碇源堂不得不采用如此野蛮的计划。


第六百七十七章第三次冲击？
　　渚熏的驾驶仓被咬碎了，整个被零号机就LCL汤水喝下。
　　零号机的AT力场立刻疯长，“我才是新世界的神！”碇源堂和零号机也发生了惊人的变化，雨滴停在半空，不再下落。
　　和初号机一样，零号机的头顶也出现了光环。同时碇源堂也遭遇了使徒灵魂的反扑。
　　李林的王，原来亚当在你手里。渚熏的灵魂和碇源堂的灵魂在零号机中交战。在渚熏眼里，碇源堂的灵魂就是孤独的野兽，强大无情。
　　一个人类竟然隐隐压住了使徒的灵魂，可见碇源堂的执念多深，为了再见到碇唯，碇源堂可以六亲不认，可是大义灭亲，更不要说一个区区使徒。
　　“亚当，将你的力量交给我！”碇源堂双眼金黄，竟然比碇真嗣更进一步进化。
　　零号机的束缚器也被挣脱开来，渚熏的力量已经被夺取，就要消散。就在这时初号机右手食指与中指化钳刺入零号机腹部，一拉竟然是将赤裸的渚熏从零号机中救了出来，只是他已然没有了使徒的能力，变成了一个普通少年。
　　“吃我一拳！”初号机将右手收回，左手飞出打在零号机的脸上。
　　纹丝不动：“哈哈，现在我有比你更强大的力量。”
　　初号机后跳，将渚熏放回地面。
　　而二号机也毫不犹豫地站在了初号机的一边，对零号机发动了攻击：“我看你不爽很久了！”还未靠近，就被击飞。
　　“这是我们父子之间的事情，你给我滚开。”零号机的AT力场还在增加。
　　所有人都傻了，这算什么鬼？
　　刘阿斗倒是觉得碇源堂真的很有魄力，在所有底牌都打出去之后，他竟然毅然决然地利用时机自己掌握力量，可以说是很正确的选择。
　　原著中，碇源堂就是太过自信，认为凌波丽一定会选择他这个阴谋家，是万万没想到凌波丽会选择他那个没用的儿子。
　　而现在碇真嗣表现的太过强势，根本不给碇源堂留后路，碇源堂也只能自己来了：“我要教训你这个不孝的儿子。”
　　以前儿子软弱，他自然可以无视，可以利用，可以呼之即来挥之即去。但现在碇真嗣在刘阿斗的控制之下简直就是热血强势，让做父亲的无可奈何，只好动手。
　　“愚蠢的人类，你根本不知道其他人需要的是什么，你生活在自己的世界里，构建你所希望的一切，厌恶真实，早晚会溺毙在幻觉里。”刘阿斗心说自己这场战斗还是让碇真嗣自己打吧，父子之战，自己打好像太对不起碇真嗣。
　　而且碇真嗣也不一定就打不过父亲，就这么办，说完上面的话，刘阿斗唤醒了碇真嗣。
　　碇真嗣睡的很香，现在突然看到零号机朝自己打来，有些不知所措。而他听到零号机传来了他父亲的声音更是云里雾里。
　　“你这个不孝子，真不应该和碇唯生下你！”一拳，初号机转体三百六十度倒下。轰，地动山摇。
　　到底发什么了？醒来的碇真嗣呆住了，难道自己实在做梦？
　　刘阿斗给碇真嗣传音道：“你现在就是在做梦，有什么想做的想说的都说出来吧，想要打的话也没有问题，就算对方是你的父亲，你也可以肆无忌惮地揍他。因为这一切都是在做梦。”
　　原来真的是在做梦啊，好奇怪的梦，竟然梦到自己和父亲打架，碇真嗣愣愣地爬了起来，心说也好，自己真的很不满，对父亲不满，对世界不满。
　　“真嗣，你太让我失望了，你根本不明白我做的事情有多么重要，你为什么不愿意配合我？”碇源堂说道。
　　初号机支撑着站起来：“我不知道爸爸你到底在做什么，但我只知道我很想让你关心我，很想和父亲一起生活，妈妈死了，我不想再失去父亲。啊啊！”
　　轰，反攻一拳。
　　父子两驾驶零号机和初号机在第三新东京市的舞台上展开战斗。而工作人员救下了渚熏和明日香，至于SEELE已经没救了。
　　轰，轰，轰，雨珠四溅，雨天中的巨人大战，格外悲凉。父子两的高呼，也让大家明白原来他们从来没有交流过，而碇源堂从来没有体谅过儿子。
　　在碇真嗣看来，一切不过是梦，他能随便说随便做，他不会想到一切都被人听到了，如果知道说不定会找个地缝钻下去。
　　“我恨你，爸爸！”初号机强势的一拳，直把零号机打得脸部变形。
　　零号机也毫不示弱：“愚蠢的儿子。”
　　对拳，对拳，对拳，天空都在为这对父子哭泣。
　　太有趣了，只有刘阿斗幸灾乐祸，这是他在这个世界看过的最好看的戏了，简直不枉此行。从一个打错的电话开始，现在这一刻可以说是最有价值的。
　　零号机没有使用朗基努斯之枪是手下留情，初号机没有全力开挂也是手下留情。两父子用最简单，也最有效的拳头攻势，传递自己的话语。
　　父子责备儿子不懂事，儿子责备父亲不关心。两人就好像两只刺猬一样互相攻击，第三新东京市在战斗中不断销毁。
　　城市变成了废墟，两人没有任何顾忌。
　　“就好像使徒在战斗。”美里说道，大家都有这个感觉。
　　而律子有不好的预感，两个EVA的力量竟然不断提升，AT力场的同步率提高，两人的怨愤让父子之间竟然达成了惊人的一致：“不要，他们要融合了！”
　　零号机和初号机，父与子，两个同样哀鸣的灵魂在战斗中开始融合。
　　爸爸，我多想你能多看我一眼，能够多鼓舞我啊！
　　儿子，多希望我们一家三口能团圆在一起啊。
　　儿子有情父亲有义，只是一个个悲剧组成了一个更大的悲剧，他们不过是悲剧中的覆舟，为了到达各自的彼岸尝尽苦水。
　　“不行，快阻止他们。”律子高喊，但来不及了。
　　两个AT力场撞出了强大无比的力量，天空乌云猛地旋转起来，初号机和零号机不由自主都飞了起来。明明是白天，乌云之后却没有太阳，只有红光闪闪形成血色漩涡，两台EVA就是由漩涡中出现的能量带控制着起飞的。
　　第三次冲击来了！


第六百七十八章终战
　　“这是最后的使徒子宫天使了么？”夏威夷，二号机手持朗基努斯之枪将使徒杀死。明日香不由抬头，距离第三次冲击已经两个月了，最后的使徒也解决了，但未来到底在哪里？
　　“明日香，使徒决绝的话，就回来吧，我们该去最后的战场了！”美里握着还隐隐作痛的左手，看向了西方，已经没有办法了。
　　“我知道，终于到这一天了，我可不会手下留情的。”明日香也看向了西方的被红云笼罩的所在。
　　叛徒，犹大，不可原谅。
　　SEELE全灭，但不代表SEELE组织就被毁灭了，当所有要员心跳停止的一瞬间，十二块石板大亮，SEELE的启示录开始启动，继续人类补完计划。
　　启示录引爆了整个神经元总部，要不是刘阿斗动作快，美里他们都得死在里面。当然剧烈的爆炸也成功地阻止了初号机和零号机的融合，阻止了第三次冲击。
　　“愚蠢的碇源堂，竟然试图主导神圣的救赎，人类就是如此自以为是才会充满罪孽。”
　　“所以才需要人类补完。”
　　“最后的使徒已经被消灭，虽然和预计的情况不同，但现在已经没有时间了，重要的是进行仪式。”“最后所有的棋子都会凑齐，我们依旧可以进行仪式，既然碇源堂这么希望主导一切，就让他为人类补完计划奉献最后的一份力量吧。”
　　“没错，但现在的问题是初号机，初号机太强大了。”
　　“没有问题，现在初号机已经被愚蠢的人类封印，没有人能够阻止一切的进行。最后人类还是会被补完，一切都按照剧本进行。”
　　启示录其实就是SEELE记忆的智能系统，依旧掌握着SEELE组织一切的资源，所以他们操控舆论让日本政府以为造成第三新东京市爆炸的罪魁祸首就是初号机，让日本政府将初号机封印了起来，用液氮冷冻。
　　同时全世界各地所有神经元分部制造的量产EVA，四号机到十三号机和朗基努斯之枪的克隆版也都聚集在了第三新东京市的大坑内。
　　现在SEELE已经开始最后的准备了，而所有人类还以为SEELE是要重建第三新东京市，更是配合地把一切物质送过来，无知的人以为他们要建立战后纪念碑，却不知道一切都会让人类走向末路。
　　SEELE最后的敌人是神经元总部的余孽，也就是被刘阿斗救走的那些人。只有他们知道第三新东京市发生了什么，而SEELE的最终目的又是什么，他们必须组织SEELE。
　　故事要回到神经元总部爆炸后的一刻。
　　呼呼，呼呼，就在第三次冲击即将开始的时候，巨大的警报声把所有人都吓了一跳，包括刘阿斗。
　　“自爆启动，倒计时十秒。”
　　大家都不知道发生了什么，但十秒钟根本来不及做什么，只能闭目等死。可是等到爆炸之后，他们却发现自己还能大口的呼吸，这种感觉是活着的感觉，肺部的刺痛如此真实不会错了。
　　在最后爆炸的十秒，刘阿斗把神经元仅剩的几十位员工全部救到了他的月光之旅飞船上。
　　“这里是哪里？”光洁的空间，似乎是室内？
　　“我们是在飞船上？”美里确定到，因为每次做飞机，她的耳朵都会因为高空的气压而感觉鸣响。
　　“欢迎来到月光之旅，美里小姐！”
　　“凌波丽？”美里一愣，随后大惊，因为她看到了一个，两个，好多个凌波丽。
　　而律子也反应过来，这些应该就是被盗的凌波丽克隆人了，那小偷不就是刘阿斗？？
　　“美里小姐，你的左手受伤了。”凌波丽说道。
　　美里这才发现左手已经染红，也不知道什么时候受伤的。
　　“请来医务室，我为你包扎。”凌波丽军团上飞船之后就需要分工了，开船的，医生，厨师，后勤等等。
　　“这里是哪？”比起包扎，美里跟希望知道自己在哪里。
　　“这里是月光之旅号，是宇宙飞船。”一个凌波丽说道。
　　宇宙飞船？不科学，不科学的事情还有呢。咚，二号机和三号机也一起被刘阿斗带进了停机坪。本来刘阿斗还想带初号机的，不过他发现零号机死死抓住初号机，他也就不分开可怜的两父子了。
　　轰！
　　零号机和初号机都被卷入了爆炸，但刘阿斗知道他们没事。
　　神经元的人看着刘阿斗，希望他能给出一个解释，包括自己的来历，还有这么多凌波丽克隆的来历。
　　“你到底都做了什么？”美里非常严肃地看着刘阿斗问道。
　　“我救了你们，从总部的自爆里救了你们。”
　　答非所问：“我是问为什么会有这么多凌波丽？”美里喊道。
　　“那你得问律子，因为我只是从神经元总部偷走了她们，并不知道她们的来历。”刘阿斗笑道：“不过还是先包扎吧，我看你的左手好像骨折了。”
　　美里看向律子，律子叹了口气：“事到如今，我也没有什么好隐瞒的了。”
　　让她们自己聊，刘阿斗指挥凌波丽军团救出明日香，还要照看渚熏。月光之旅号本来就是准备带走所有EVA的，自然有维护EVA的全套系统，二号机三号机都需要大修。驾驶员也需要休息，明日香是感受了过去记忆折磨的痛苦，而渚熏是被夺走了所有的力量，现在他只是普通人类了。
　　神经元被毁，在美里的逼问下，律子和冬月说出了一切真相。突如其来的的真相让所有人都一愣，原来神经元不是为了保护人类而建立的，而是为了人类补完计划才成立的啊。
　　那他们以前所作所为难道就是毁灭全人类的准备工作么？太恶心了，简直想要吐。
　　“律子，那为什么神经元会突然自爆，难道也是计划之一么？”美里想到刚才自己差点就死掉，很是生气。
　　“我不知道。”律子说道。
　　冬月却叹了一口气：“应该是SEELE设计的机关，以防他们集体出现意外。但具体的我就不知道了。”一切都搞砸了，冬月一下老了十岁。
　　“你们早就知道竟然愿意执行这种丧心病狂，反人类的计划，算我葛城美里瞎眼了，才会把你们当成战友。”美里怒道，但愤怒之后就是迷茫，不知道未来该做什么？同时美里也知道碇真嗣袭击神经元分部的原因了，一定是碇真嗣也知道了这计划，想要阻止SEELE。但却被人当成了大魔王，其实真嗣才是正确的。美里自嘲，还妄自己一直说要照顾碇真嗣，原来自己才是一直在被少年保护。


第六百七十九章启示录
　　强制执行人类补完计划，启示录可没有人类的智商，当然也没有人类的犹豫和彷徨。就算准备工作只是干掉了几个使徒，但计划照常进行。
　　莉莉丝和亚当都在启示录手里，仪式没有任何问题。反正启示录只是SEELE集体记忆的智能系统而已，它才不会考虑计划开始之后人类的死活，它只关心完成计划。
　　两个月的时间，飞船飘在宇宙。神经元的人都充满了迷茫，与凌波丽军团的精神面貌完全不同。
　　明日香见到这么多凌波丽的时候，整个表情比大姨妈来了还要微妙，但最后也习惯了。不说别的，对于上宇宙明日香还是很开心的。只是她对加持和美里同居的事情不爽，但也无可奈何。
　　很无奈也很无聊，明日香就经常去找凌波丽军团的麻烦，但每次都被无视战术打败。最后她决定找刘阿斗的麻烦，对于这位神秘人物，她还是很好奇的。
　　月光之旅的舰桥，采用了EVA驾驶舱的设计，不过更大，凌波丽军团会坐在这里指挥飞船的所有部分，但没有LCL液体。
　　阶梯造型的舰桥，最上一层是舰长和大副，下一层是CIC，最下层是驾驶员，整个房间以菱形存在，CIC那层最宽，上下两层稍窄。当然是相对而言，因为飞船本身就很大，所以空间足够。
　　凌波丽零号自然是大副了，刘阿斗就是舰长。
　　在舰长室的面前就是巨大无比的屏幕，而在屏幕下方就是看到宇宙的生物透膜了，和玻璃一样。
　　“喂，我说怪人，现在我们要去哪里？”明日香还真是没有礼貌，喜欢给人取外号。
　　“现在我们去回收被炸上宇宙的朗基努斯枪。”当天零号机准备用来打倒初号机而拔出来的枪，却因为自爆的巨大冲击波给直接送到宇宙来了。
　　“回收它做什么？”明日香奇怪，她觉得那枪现在已经用不上了。
　　“难道你认为已经没有战斗的必要了么？”刘阿斗笑道：“不，战斗才刚刚开始。”“我们得找回朗基努斯之枪，然后你们才能去打败SEELE。”
　　明日香却看着刘阿斗：“我发现你说话倒是很像我认识的热血笨蛋啊。”
　　额，刘阿斗无语，能不像么，就是一个人啊。“是说碇真嗣么？我在南极见过他，是个好人。”给碇真嗣发张好人卡。
　　明日香也只是觉得像，并不会刨根究底：“你说你是从其他世界来拯救我们的，难道你很闲么？”
　　“额。”真的很闲，其他超级英雄都有需要保护的城市，但刘阿斗没有，只有在全球危机的时候，他才需要出面，确实很闲：“那是你对我的世界不了解。在我那个世界里，每一个超级英雄都有自己的责任，而我就是负责异世界和平的超级英雄。”
　　“……”明日香倒是第一次听说还有这样的说法：“为什么呢？”
　　“能力越大，责任越大。”刘阿斗说道：“再说我们就是英雄，英雄就是好管闲事，少女等你成为英雄之后，你就会明白的。”
　　明日香却说道：“估计不可能了，现在我们都成为通缉犯了，所有人都以为我们是坏人，怎么可能成为英雄。”
　　这倒是没错，SEELE卡住舆论口舌，误导所有人把矛头对准了初号机和神经元幸存者，把他们变成被使徒引诱堕落的恐怖分子，怪不得明日香这么生气。
　　“真正的英雄是不会在意人民的看法的，只简直作正确的事情。就算全世界都不理解，但为了保护人类，你们还是得去战争，不然的话人类补完计划开始，人类就完蛋了。”
　　明日香可不这么认为，但只要能揍SEELE一顿她开始高兴的。
　　发现朗基努斯之枪，刘阿斗也不麻烦了，直接用原力将朗基努斯之枪给带回飞船内。
　　明日香看着刘阿斗只是伸手，朗基努斯枪就自己动起来了，惊呼连连：“怪人，你这是什么魔法？是不是你那个世界的英雄都会这样的魔法啊？”
　　“这不是魔法，而是原力，可是我们那个宇宙最奥深莫测的力量之一了。”刘阿斗说道：“就好像你们这个世界的AT力场一样，其实都是能量运用的方式。”
　　不明觉厉。
　　“朗基努斯之枪到手，我们也应该去解决最后的一个使徒了。”
　　“还有使徒？”明日香还以为使徒已经被消灭干净了呢。
　　月光之旅在地球做过全面扫描，知道最后的使徒躲在夏威夷：“明日香，你还能驾驶二号机么？”
　　明日香一愣，老实说被力天使爆头，被鸟天使精神污染，少女产生了严重的心理阴影，平时看不出，一说要上二号机，明日香有些发憷。
　　“明日香，如果害怕就说出来，没有人会责怪你的，不用苛求自己，我们这些大人还是有度量的。”
　　“谁害怕了，你告诉我使徒在哪里，我现在就去干掉它。”明日香拔高声调说道，还真是个高傲的少女。
　　“既然你这么有气势，那就去吧，最后的使徒在夏威夷。”
　　两个月，二号机已经修缮完毕，明日香再一次乘坐上了二号机，同步率有所降低，但有朗基努斯之枪在手，子宫天使自然不会是对手。
　　最后的使徒似乎是人类基因组成的圆环，能够变换形态，也能入侵EVA。但二号机手里的朗基努斯之枪可是AT力场克星，能够高效地破开AT力场打败使徒。
　　指挥战斗的依旧是美里，她已经决定了，这次战斗之后就回第三新东京市，最后一次为全人类战斗，“明日香，你很勇敢，恭喜你回到了二号机驾驶员的岗位，现在我们就进行热身一战，为最后一战做准备。”
　　美里已经和刘阿斗聊过了，打败子宫天使之后，他们就要回第三新东京市进行最后的战役。
　　“我知道了，你以为我是碇真嗣那个小子么？”明日香高吼一声：“最后的使徒，由二号机拿下！！”
　　没有线缆，二号机已经被改善了，只要在飞船的作战半径内，电源将由辐射充电提供，不需要脐带电源线那么麻烦。
　　“AT力场全开！”二号机握住赤红的长枪狠狠地刺入地下。一时间地下泛红涌动。


第六百八十章再战第三新东京
　　“这就是第三新东京市的现况了！”只见3D的作战地图上，从上至下战斗机，量产EVA，坦克将大坑保护的密不通风。
　　“还真是保守啊。”“那些军人知道他们在干什么么？他们是在保护要毁灭全人类的东西啊。”美里气道，为什么这些日本军人这么不分是非？
　　“但为了全人类，我们也只能拼了。”加持说道，了解一切真相之后，他义无反顾地站在了美里的身边，支持她做最后的大决战。
　　但战斗力太少了，渚熏变成普通人之后根本不能驾驶三号机，只靠二号机的话，估计难说。
　　“我能驾驶三号机。”突然凌波丽站了出来，她本来是大副不需要上前线的。
　　刘阿斗奇怪地看了她一眼，却发现对方回以认真的眼神，似乎在说是你告诉我要见证不同世界人类的幸福的，现在她就要去尝试一下感受人类的幸福。
　　“大副，我支持你。”刘阿斗表示那就去战吧。
　　渚熏说道：“很遗憾我不能和你们一起战斗了。”
　　“新来的，你现在就不要添乱了。”明日香大大咧咧地表示不用渚熏担心。
　　这里的人已经接受了这位原使徒的少年，美里也说道：“渚熏，你现在只要呆在飞船里给我们加油就可以了。”
　　“现在由我来公布作战计划。”美里严肃地说道：“计划很简单，冲入中央教条，消灭SEELE的智脑启示录，同时消灭第二使徒莉莉丝。绝对不能让人类补完计划开始。”
　　“明白！”
　　刘阿斗说道：“我会把你们今天的一切记录下来，让这个世界的人都知道你们为了他们战斗到底，你们的精神会引导全人类去往新的世界。”
　　飞船从太平洋接近的时候，军方已经发现了，所有战斗机序列起飞，迎击最后的敌人。一定要保护胜利的果实。
　　“和使徒同流合污的恐怖分子们，这么嚣张，竟然敢打回来。所有士兵拿出军人的勇气，不要被他们巨大的飞船给吓倒，恐怖分子由我们来打败。”将军高呼，振臂指挥所有军人瞄准敌人，准备进攻。
　　飞船上，刘阿斗表示果然最终大决战就是这样才有气势，完全忘记了当初在山达尔星上吐槽指挥者罗南的自己。
　　明日香看着二号机，轻轻抚摸二号机的肩膀：“妈妈，我们最后的一战了。”刘阿斗说过了，和平之后他会带走所有EVA，大家也同意，因为他们也认为EVA留下了会让世界不太平。
　　明日香有些不舍，但她也长大了不少，懂得轻重了：“妈妈，这就是告别之战了，用我们的表现惊诧这世界吧。”
　　凌波丽穿上了白色的制服登上了三号机，成为了三号机第三位驾驶员：“三号机准备完毕。”
　　“你可不要拖我的后腿。”明日香看了三号机一眼，还是嘴不饶人。
　　但凌波丽已经知道明日香就是这种人，语气不好但没有恶意：“你要跟上我才是。”
　　“有长进啊，假正经的，不，是凌波丽！”明日香已经知道凌波丽是克隆人了，克隆人的身份不比自己的童年遭遇好多少。她们是同命相连啊。
　　“你也一样，明日香。”
　　二号机手持朗基努斯之枪，三号机是一柄战斧，全是冷兵器。因为敌人数量庞大，子弹绝对不够，还不如一开始就用冷兵器搏杀。
　　“明日香，凌波丽。”美里的脸出现在两位少女的驾驶舱里。
　　“喂喂，你也一大把年纪了，不要这么煽情好不好。”明日香受不了了，鸡皮疙瘩都出来了。
　　“对不起，明日香，等你们回来，我请你们吃饭。”
　　“叫上加持的话，我考虑一下。”明日香还想着大叔呢。
　　“我会的，你们小心。”美里说道。
　　“二号机，三号机，可以出发。”CIC全是凌波丽军团的妹子：“姐姐，你小心。”
　　凌波丽点点头：“三号机出发！”
　　脚下舱门打开，直接投放。
　　全人类的命运就交给两位少女了么？当然不是，刘阿斗自然不会让少女们孤军奋战，他现在已经连接到被封印的碇真嗣了，初号机自然不会错过这最终决战。
　　而加持还有事情要做，他要带着冬月去日本政府解释一切。他们乘坐的自然是用胎天使的改造的超高速战斗机——进化号。
　　“冬月先生，准备好了么？”双人座的驾驶舱，灌入LCL液体能减小高速的压力。速度越快，加速的压力也越大，这问题在所有世界都一样，不过英雄世界是用减压羽宇宙服解决的，而这里刘阿斗偷懒就用LCL液体来帮忙。
　　冬月已经被说服了，虽然可能坐牢，但他还是决定说出真相，还所有人一个清白。神经元的人不是背叛者，SEELE才是人类的背叛者。
　　“加持，真是辛苦你了。”冬月说道。
　　“不要这么说。”加持本身就是双料间谍，现在他的任务终于要完成了。回来他就要像美里求婚，也是立了个死亡FLAG。
　　“进化号出发！”从飞船顶部飞起鳐鱼模样的飞行器，底部两台AT力场引擎冒出红光，扶摇直上。
　　刘阿斗坐在舰长宝座上，他只管控制飞船和碇真嗣就可以了：“我是舰长，我们即将进入空战领域，请做好防冲击准备。”
　　话音才落，一枚空对空导弹已经呼啸而来。
　　巨大的飞船在这里就是个吸引火力的靶子，轰！
　　AT力场出现，将爆炸的冲击波和火焰全部阻挡在外。月光之旅号可不是这么简单就能被击中的：“注意来袭攻击，随时准备打开AT力场。”
　　AT力场的开启和关闭全是由船内的凌波丽军团来完成的，她们负责各自的区域，有条不紊地进行防御。
　　“可恶的恐怖分子，竟然掌握了这样的技术，所有战机分成上下两个攻击梯队，寻找漏洞，绝对要击沉它。”
　　“了解，了解！”
　　战斗机呼啸地钻入飞船底部，也呼啸着飞到了飞船的顶部。机炮在上下同时扫射。
　　攻击来了，凌波丽军团闭起眼睛，进行防御，让战斗机集群无功而返。
　　战斗机机群之后，还有武装直升机包围，那些就是二号机三号机的目标了。二号机三号机徒步靠近，面对的就是武装直升机和坦克。


第六百八十一章激战
　　最终的决战，第三东京市的大坑前，密集的军队团团守卫。
　　二号机和三号机冒着枪林弹雨前进，支撑起AT力场防御坦克的炮弹，还有来至于武装直升机的导弹。
　　“一定要阻止这些恐怖分子，让这些妄图毁灭和平的人知道我们的厉害，上。”呼啸而至的攻击，很密集，以至于两架EVA难以前进分毫。
　　“好烦人啊，你们！”但明日香又不敢放手破坏，因为对方可都是人类，明日香还没有丧心病狂。
　　凌波丽也遇到了同样的问题，就是不好动手毁掉那些载人兵器。
　　“加持先生，你快点啊。”现在就希望加持能说服日本政府撤军。但敌人不会等，攻击还在继续。
　　甚至连量产EVA也站在伺机攻击，量产EVA是全完以DUMMY系统为核心开发的无人EVA，同时也植入了人工的S2机关，虽然战斗力没有初号机它们这么强，但有比使徒更强大恢复能力，采用和敌人比拼消耗的战斗模式。
　　炮火之中，量产机上来了，手里轮着朗基努斯之枪的翻版朝二号机发起了攻击。
　　枪来枪挡。
　　AT力场瞬间就失去了作用，“什么？”明日香没想到除了自己手里的长枪，敌人手里的竟然也有朗基努斯之枪。
　　集火，所有的攻击都朝二号机和量产EVA打去。对于量产EVA的恢复力是有绝对的自信。
　　“明日香？！”凌波丽连忙上期去：“AT力场。”为了同伴，绝对要把所有的攻击都挡下来。
　　“假正经，不，凌波丽不要过来。”明日香可不希望凌波丽因为救自己受伤，她不喜欢欠人情。
　　轰轰！
　　硝烟腾起，回声荡漾。
　　三号机及时挡住了攻击，二号机一抬脚将量产EVA踢开，但攻击还没有结束。“不好！”明日香看向前方，剩下八架EVA都将朗基努斯枪复刻版对向了她们。
　　“这是作弊！”明日香可没有自信挡下八跟朗基努斯长枪：“凌波丽快躲开。”
　　说时迟那是快，八根长枪如疾风袭来就在了她们的面前。
　　“欺人太甚！”明日香站在炮火之中怒吼起来，手中长枪狂舞，誓要挡下攻击。
　　凌波丽驾驶三号机猛地跳起就要躲开攻击，唯有二号机面对八根长枪，陷入九死之地。
　　呼呼呼呼~~二号机手中的长枪刮出旋风，周围的坦克直升机都被掀翻。飞来长枪亦被风阻，二号机清出一片空地来：“现在轮到我了。”
　　发动进攻，二号机一个跳跃，从堪堪稳住姿态的直升机旁边经过，一脚踢在量产EVA上，瞬间敌人就吐血了。
　　战斗力上的差距非常明显，加上量产EVA本来就没有装甲，被二号机轻松打穿。
　　原来敌人这么不经打，明日香精神一震，杀入群中，左右开弓，枪挑拳打，便是让量产EVA洁白的外壳上染上了鲜红。
　　“小心！”就在明日香得意之时，旁边为二号机防卫炮弹的凌波丽突然大喊。
　　明日香脖子发寒，猛地朝一旁躲开，一根长枪勾破了二号机的力场。
　　“怎么回事？”明明是被自己打破的量产EVA，不知何时已经恢复重新回归战局偷袭二号机。再看其他被打出内脏的量产EVA，明日香绝望地发现自己的战果正在消失，敌人的恢复力太强了，致命的伤口竟然转眼之间就消失了：“这些到底是什么怪物？”
　　美里也焦急地看着战况，可是开战之后她这个指挥倒是什么都做不聊了，到最后她也只能旁观么？
　　“它们有自愈能力。”凌波丽简单地说明了一下。
　　“我知道，所以说它们到底什么是东西？”明日香咬着嘴唇，心说自己不信就打不死你们：“看你们有几条命。”
　　天空之上，战斗机不断地朝月光之旅号扫射，但没有用。凌波丽军团熟练地控制AT力场将子弹挡住。倒是战斗机的弹药不够了：“所有战斗机列队，准备后撤，这艘飞船交给N2炸弹。”
　　“了解！”
　　从导弹基地发生的N2炸弹已经在途中了，它会从月光之旅的顶部落下攻击。
　　月光之旅的雷达已经发现了来袭导弹，刘阿斗镇定指挥：“舰首炮准备，是我们出手的时候了。”可不能一直挨打。
　　舰首打开，就好像燕子张嘴，露出一块晶莹剔透的透镜，足有一个主球场的面积。当然炮击的力度也是不同往昔，这可是升级版的雷天使炮击，通过AT力场聚集空间内的热能最后进行发射。
　　“充能百分之四十……”这个炮击什么都好，就是需要充能时间。幸亏在N2炸弹到达之前有足够的时间。
　　“百分之八十。”
　　N2炸弹已经肉眼可见，拖着火焰的尾巴朝这里来了。
　　“百分之九十……”一点点地增加，众人都看着N2炸弹越来越近，进行时间比拼。
　　终于百分之一百，N2炸弹已经高出月光之旅很多了。
　　但没有关系，因为透镜是可以调整了，是覆盖整个前方，也能朝斜上方射击。
　　“开火！”刘阿斗下令，负责炮击的凌波丽九号按下扳机，一道光芒从透镜中喷涌而出，冲天而起，势如破竹般将N2炸弹全部笼罩。
　　光芒升入云霄，去往宇宙，不知几何距离，威力惊人。本来就是宇宙中使用的武器，在大气层内一开火，连空气都被蒸发了，幸亏是朝天上打的，不然估计地面都被打穿了。
　　刘阿斗表示这个威力很满意，以后他可以去宇宙玩了。
　　N2炸弹甚至没有靠近就消失了，其实就算不攻击让N2炸弹落在飞船上，飞船也能防御，但震动是免不了的。所以刘阿斗才会主动攻击，他可不想摔坏船里的东西。
　　军方看到月光之旅的炮击是噤若寒蝉，这样威力的攻击比所有使徒都要强大，要是飞船给他们的总部来一下，还不是死了。
　　“绝对不能让这艘飞船存在下去，攻击，不要留给它任何间隙，把所有的武器都用上去，一定要击毁他。我们是不会向他们屈服的，是时候展现我们军人的骨气了。”
　　战斗还在继续，甚至比之前更加猛烈，刘阿斗真的以为自己是反派了，这些人竟然如此不要命地上来。他们到底知道自己在做什么么？看来不宜再拖了，刘阿斗闭目，他要唤醒碇真嗣让初号机重出江湖。


第六百八十二章莉莉丝出现
　　位于北方的一个军事基地，初号机被液氮包围失去活性，碇真嗣也陷入了冬眠。
　　“原本看碇真嗣感觉是个很好的孩子，为了人类和使徒战斗，怎么说变就变了呢？没想到他竟然突然会对人类出手。”
　　“也不能怪他，使徒有各种各样的能力，听说还会吃人的脑子呢，说不定碇真嗣就是被使徒控制了呢？使徒的能力据说很玄乎的，也是为难这些少年驾驶员了。”
　　“这到也是，神经元的那些人估计也是被使徒给引诱堕落才会成为人类的敌人的。真是讽刺，本来他们应该是人类英雄的，都怪那些作怪的使徒。”
　　两个工作人员说道，启示录在过去的两个月里就是这么宣传的，他知道人类需要一个敌人才会支持它继续完成人类补完计划，所以它把初号机和神经元的幸存者变成了恐怖分子，更是说他们会回第三新东京市的重建工作进行破坏，所以才调集了这么多力量。
　　启示录已经全部计算好了，很快亚当就能和莉莉丝实现真正的融合，由人类主导的融合。在南极的时候虽然失败了一次，但这一次绝对不会失败。
　　只是大部分人并不知道人类补完计划，只是被启示录叫来充当打手，更多人是因为神经元被使徒控制而惋惜，当然启示录说控制神经元幸存者的使徒自然就是刘阿斗了。
　　醒来吧，碇真嗣，刘阿斗这位大反派要唤醒大魔王了。
　　碇真嗣缓缓睁开双眼，AT力场复苏。
　　警报长鸣，军事基地进入一级戒备。
　　“怎么会醒呢？加大液氮的输入，控制温度，绝对不能让初号机醒过来。”
　　但过去两个月一直管用的液氮冷冻，现在已经没有用了，初号机睁开双眼，抬手打在厚重的钢板上。
　　三十米厚的钢板一阵抖动：“大家不要担心，这块钢板有三十米厚，周围更有五十米厚的水泥，初号机绝对不可能逃走的。”
　　话音一落，在众人惊讶的目光中，一条紫色的手臂从钢板中伸出。炙热的温度一下就让室内的空气升温了，是初号机融化了钢板，缓缓从钢水里爬了出来。
　　液氮和钢水相遇激出无数白雾，瞬间把所有人的眼睛都蒙上了。
　　只见屋中有两个红灯笼摇晃，如百鬼夜行的信号让人害怕。
　　“吼——”初号机抬首高吼，冲击波搅动白雾，然后便是蒙地跳跃，初号机已经冲破屋顶朝第三新东京市的战场冲去。
　　跳跃，一跃几公里，初号机在野外奔跑超越音速。
　　呼呼呼，明日香胸口起伏，虽然不需要呼吸，但本能还是让她做出深呼吸的动作。战斗到现在已经经过两个小时了，她不得不承认自己或许打不过量产EVA，因为它们根本不会死啊。就算断头也能长出一个新的出来，到底是什么鬼？
　　凌波丽也是精疲力尽了，但战斗不过才刚刚开始，她们甚至没有见到最后大反派，由碇源堂驾驶的零号机。只是死不掉的量产EVA已经以群殴战术让人无可奈何了。
　　“凌波丽，我没有力气了，你呢？”
　　“我也一样。”
　　少女娇喘中，二号机和三号机背靠背站着，朗基努斯枪还好，三号机手里的长战斧已经只剩半刃。
　　美里看向律子：“难道量产EVA就没有弱点么？”
　　律子苦笑：“量产EVA是为了最后仪式准备的使徒的替代品，他们根本没有弱点。”
　　“难道人类补完计划已经开始了？”美里大惊。
　　“还没有，不过也快了，等到人类补完计划开始，所有量产使徒都会自杀，献出生命。等到那时候，亚当会和莉莉丝合为一体，主导人类补完计划的人就会进行选择，人类的命运就在他的手上。”
　　“一个人来决定全人类的生死么？还真是残酷。”美里知道自己现在什么都做不了，只能看向屏幕心中为二号机三号机加油。
　　“什么，让我们停止攻击？为什么？”军方的人终于接到撤退命令了，但他们还不明白为什么要撤退，他们不是在打击恐怖分子，保护重建工作么？
　　“快撤退，这是命令，你们面前的不是敌人，身后的才是敌人。”冬月和加持终于把人类补完计划全盘脱出，让日本政府大为震动，但最后他们还是被加持的口才说动。
　　“知道！”
　　坦克，战斗机，武装直升机，包围四周的军人终于撤退了，虽然心有不甘，但还是退了。战场上最后还是EVA来主宰。
　　“一定是加持先生，加持先生你是最棒的。”明日香尖叫道，“现在只要专心对付量产EVA就行了，两对九，数量上虽然没有优势，但质量上还是我们厉害。凌波丽，我们上！”
　　鬼魔乱舞的战场，白色，黑色，红色。白色的敌人，黑色的土地，红色的鲜血，逐渐地白色敌人留出红色的血覆盖了黑色的土地。
　　在坑洞边缘的作战，一次两次地重复，二号机和三号机给敌人开膛破腹，但却打不死它们。时间一点点溜走。
　　“明日香，凌波丽，注意你们三点钟方向，有什么东西从地洞里出来了。”美里说道。
　　“什么，又是什么鬼东西要来？”明日香感觉自己已经杀了敌人好几次了，但最后站在面前的还是完好的九架量产EVA，她快受不了了。
　　还没有远去的军队也发现了不平常，有什么东西出来了，定睛一看才发现是一个十字架，是一个绑着大肚子使徒的十字架。
　　零号机现在也已经拥有了天使的力量，带着被钉在十字架上的莉莉丝飞了出来。九架量产EVA也张开翅膀，变成飞蛾模样在莉莉丝边上转圈。
　　“碇源堂，开始进行人类补完计划吧。”声音从量产EVA中传出，是启示录在控制量产EVA了，最期待的时刻终于来了。
　　“已经没有时间了。”律子见到这一切，浑身无力：“人类的审判日到了。”
　　美里双手握拳，心中不甘，难道他们真的要把生死交给一个阴谋家么？其实此时碇源堂也已经被精神污染，只是启示录的傀儡而已。碇源堂会完全按照启示录的要求完成SEELE最后的目标，实现人类的救赎。


第六百八十三章开始补完
　　“快阻止零号机和莉莉丝融合！”美里还要做最后的挣扎。
　　刘阿斗看着所有人的反应，心说自己不出手只是观看还是很有意思的。参与其中固然有趣，但旁观也有不同感触。
　　人生百态，不同反应。美里的坚强，律子的执着，加持的坚持，冬月的奉献。可以说每一个人都不同，但他们都有自己的故事。
　　而人类补完计划就是要人类的个性全部抹除，所以绝对不可能让计划完成。
　　零号机靠近莉莉丝，缓缓伸出手，只要两者接触，绝对不会有好事。
　　“给我住手！”二号机踏出一步，右手猛力甩出朗基努斯枪。
　　奔袭而去，但朗基努斯枪被被强大无比的力量吹飞出去，零号机继续朝莉莉丝靠近。
　　“该死！”明日香见攻击失效，不由骂道。
　　难道没有办法解决他们了么？眼看零号机的手就要伸入莉莉丝的身体内了，那时候就再也不能阻止他们的融合了。
　　到底要发生什么了？军队表示这一系列的事情完全颠覆了他们的想象啊，到底发生什么了？本来他们是在保护重建的第三新东京市，可是突然上面让他们撤退，然后从重建的大洞里又飞出了一个使徒，到底是什么鬼？他们到底是在保护重建工作还是在保护那个使徒啊？
　　还有那些被称为恐怖分子的人似乎也不是恐怖分子，而是要阻止突然出现的使徒，一切是反转又反转，让军人一头雾水。
　　“还不能放弃！”三号机甩出手，就要撕开对方的力场，但敌人的AT力场已经不仅是力场了，更是带上了电击的效果，三号机的手臂瞬间就被电出了青烟，但凌波丽咬住牙毫不气馁，就算自己的手废掉也要阻止敌人：“碇源堂司令，这就是你的目的么，我绝对不会认同的。”
　　“凌波丽！快松手，你会死的。”
　　“就算死，也要阻止，我也有想要守护的东西。”凌波丽的AT力场一点点地输出，但敌人却更加强大，三号机跪了下来，它的肌肉都被高压电给电成焦炭了。
　　三号机停机。
　　可恶！明日香也拼了，二号机冲过去拔出掉地上的长枪，抱着长枪就冲了上去：“给我去死啊！”
　　轰！
　　二号机整个飞了出去掉在了海里，长枪呼呼转动竖在了一旁。
　　两台EVA都被击破，人类已经没有任何机会了。美里突然抬头：“刘阿斗，开火吧，朝零号机和莉莉丝开火。”孤注一掷，就算下面的人全死了也不能让全人类陪葬啊。
　　刘阿斗却微微一笑，“没有必要，你们的希望来了！”
　　轰！一阵风，一屡烟，一道尘，紫色的手已经握住了长枪，继续冲击，跳起，在天空朝敌人冲去：“你这个不负责的臭老头，吃我一枪！”
　　枪出如龙，势不可挡！爆发出剧烈的红色光芒。
　　“真嗣君？”
　　“热血笨蛋？”
　　美里和明日香激动不已，又是在最关键的时候，初号机登场了。
　　初号机赶上了最后的一战，枪撞在敌人的力场之上，虽然没有杀掉对方，但零距离的撞击和冲击力还是成功地将敌人冲击得七零八落，成功地阻止了零号机和莉莉丝的融合。
　　“可恶。”启示录不善地看着初号机，明明都要成功了，竟然被人搅局。
　　“SEELE已经被消灭了，你这个SEELE的亡灵也应该尘归尘，土归土，不要在祸害人间了。”碇真嗣在刘阿斗的控制下永远是坚定不移的斗士。
　　“没有人能阻止人类补完计划，只有完成计划人类才有未来，才能成为完美的存在，才是神的顺民。”启示录不甘心地吼道：“计划将会继续。”
　　“你让我别无选择。”初号机持枪而立，好一个枪兵。
　　“杀！”九架量产EVA杀来。
　　而零号机也站起来飞去坑洞的深处去找掉下去的莉莉丝。
　　“好胆！”初号机一声断喝，长枪雨丝之密，将敌人包裹，顷刻之间量产EVA就伤痕累累，但他们会复原。
　　初号机也不恋战，现在重要的是阻止零号机，也一同朝地下去。
　　失去了图像，但巨响不断传出，让人好奇地下发生的一切。大概有两分钟，气流猛地从地下冲上来，却是零号机带着莉莉丝再一次来到了地面，这一次零号机将十字架竖在了坑洞边缘。
　　没一会儿初号机也冲了出来，刘阿斗心说零号机变强了很多啊，看来过去两个月进行过调整。又想到如何才能同时消灭亚当和莉莉丝，作为第一第二使徒，他们的生命之顽强可不是开玩笑的。
　　而且它们只要存在，本能就会让他们不断融合。
　　几公里半径的大坑，曾经是第三新东京市的所在。初号机和零号机各站一边。
　　这只最后的战斗了，初号机前所未有的平静，就算他站在敌群中，也没有丝毫畏惧和慌乱。
　　“……”气氛紧张，这已经是人类最后的关头了。
　　突然初号机朝前迈出一部，它的面前明明只有空洞毫无借力之地，但它还是迈出了一步，就踩在空虚之上，然后第二步第三步，初号机踏空而行，逼近敌群。
　　一步步地朝对面敌人走去，手中长枪在握，心中正义永存：“愚蠢的老头，你既然如此想要和莉莉丝融合，主导人类补完计划，那就伸出你的手和莉莉丝融合吧。”
　　碇真嗣突然说道，让所有人大惊，但很快他们有听到：“但我还是会阻止你的，因为我才是新世界唯一的神，而你不过是一个蹩脚的模仿者而已。”
　　“碇源堂，立刻融合！”启示录也说道,趁着初号机装逼从对面走过来的时候快融合。
　　零号机缓缓抬手，只要把亚当送到莉莉丝的体内就可以进行人类补完计划了。
　　量产EVA挡在了初号机面前，AT力场共鸣，开始准备实行整个计划，天空中出现了魔法阵一样的存在，这是AT力场共鸣干涉产生的自然现象，因为太过工整以至于被人认为是魔法阵。
　　就好像雪花一样，每一片雪花都会工工整整，让人惊叹，大自然也是值得人类学习的灵魂艺术家。AT力场共鸣也是一样，由大自然这位艺术家镌刻。
　　初号机依旧向前。
　　而零号机的手终于插入莉莉丝的肩膀，融合开始。


第六百八十四章信念之争
　　开始与终焉，宛如魔比斯环，起点是终点，终点也是起点。
　　人类千万年的岁月最后归于虚无，历史，科技，文明一切都将不再存在，人类本身也将消弭于时间长河之中，不留一点涟漪。
　　“漫长的岁月里难道我们就没有任何的成长么？”碇真嗣的质问响彻天地，但他的面前却是共鸣AT力场，无人能突破的存在。
　　“美里，明日香，渚熏，律子，冬月，加持，东治，凌波丽，还有形形色色在第三新东京市生活过的人告诉我答案。”碇真嗣还在前进。
　　飞船上的众人已经提心吊胆，如果人类补完计划开始，所有人都要死，而他们的希望却都落在了一位神经病的少年身上。少年的话，他们都能听到，但他们实在不知道该怎么相应，没有人告诉人类该如何在地球上进化，也没有人告诉他们如何才能得到幸福，人类能做的不过是忍受着无端的痛苦和无尽的苦难，一点点地披荆斩棘，浑身浴血地前进，一步一个血印。
　　回顾历史，血泪从来没有停止。
　　“如果有人说要通过毁灭全人类来消除人类的苦难的话，我碇真嗣绝对不承认！”初号机的AT力场和量产EVA的共鸣力场撞在了一起：“绝对不承认，因为就算我在童年失去了母亲，也见不到父亲，但经历这些痛苦才成长成今天的我，推己及人，没有人的生活只有喜悦，推及全人类，也不可能一帆风顺，但我们能克服一个个困难继续发展下去。第一次冲击也好，第二次冲击也好，哪怕还有第三次，第四次，不管有多么痛苦，只要人类不被消灭人类就会不断前进！！”“啊啊啊！”
　　简直不敢相信屏幕上发生了什么，两股力量不断纠缠对峙，但碇真嗣的力量竟然开始压制对方了。
　　“怎么可能？”启示录可是认为人类补完计划才是人类的最高准则，没有人能违抗的，但眼前的少年却丝毫不受影响，爆发出前所未有的力量。
　　天际昏黄，夜幕降临，但在这里在天坑之上，光芒却如白昼，能让人看清楚一切。
　　“这正是人类的极限，永远存在侥幸的心理，明明只是蝼蚁一般的存在，却妄言神灵之伟大，宇宙之神奇，你们明明只是祈求生存下去的份，却自说自话认为自己是天选之主，肆意妄为，骄傲自满，你们根本不知道人类的存在不过是宇宙的一个小插曲而已。只有人类补完计划之后，升华的人类才会和宇宙同在。”
　　启示录继承SEELE的思想，对碇真嗣进行反驳。
　　共鸣力场再次增强，你来我往，嘴炮轰鸣，喊的越响输出越高。
　　旁人只有张嘴围观的份，到了这个地步，简直就是神战，凡人什么都做不了。这是两个信念的斗争，一个要保持人类现状，一个要让人类成为意识形态。
　　简直就是唯物主义和唯心主义的对抗。是物质文化重要，还是意识永存重要。
　　初号机的出力已经提升到了最高，头顶已经出现了光环，身上荧光绿和橙黄线条也在发光，可见初号机还没有认输。
　　而在共鸣力场之后，融合已经进行，零号机被莉莉丝吸收，莉莉丝的伤口完全复原，它脸上的七眼面具缓缓落下，砸出大坑。
　　莉莉丝的形态开始变化，变成了洁白的零号机，并且开始变大。
　　“人类补完计划已经开始，没有人能够阻止！”量产EVA也开始有动作，他们将手中的朗基努斯长枪克隆版举起朝自己胸口插入。
　　“莉莉丝开始同化量产EVA了。”律子已经绝望了，没有人能阻止人类灭亡了。
　　同化的力量引起了剧烈的爆炸，初号机一下就被炸飞出去，飞出去几公里远，掉在海面上打起水漂，又是漂出几公里去。
　　完蛋了，旁观者们看着洁白无暇的初号机越来越大，越来越大，巨大的白色身影如泡影穿过任何物质，毫无阻碍地站立于大地之上。
　　而被白色泡影接触过的人只感觉灵魂都被撕成了碎片，不由自主都想起了自己最痛苦的回忆，而那种冰冷的触觉又让他们感觉是被丢进了寒冰地狱，胆小的人立刻就大小便失禁了。
　　这才是刚刚开始，人类补完计划的第一步。
　　量产EVA带着共鸣力场也飞天而起，他们将见证整个仪式的完成。到时候人类不存，天地为清，历史将重新开始书写。
　　连全力输出的初号机也被打飞，看来已经没有人能阻止人类终结了。
　　洁白巨人本身就是发光体，在黑夜之中出现，几十公里之外的人都看到了，宛如神话降临人间。
　　“真嗣？”东治和他的妹妹都在看这边，第三新东京市又出幺蛾子了，但东治从来没有变：“真嗣，我相信你。”
　　“还没有结束，少年。”加持和首相站在窗口，喃喃自语。
　　冬月也茫然地看着这一切，难道人类补完计划还是成功了么？？
　　轰，突然白色巨人睁开了眼睛，两道红光爆射而出，似乎点燃的超新星，光芒穿过太平洋直接照到了新大陆。
　　“碇源堂，完成你的任务吧，启动人类补完计划。”
　　呆滞的碇源堂大脑激灵，就要开始灭绝人类。
　　“还早着呢！”轰！
　　一道光芒从海面冲天而来，是初号机，只见初号机背后展开了AT力场的翅膀朝巨人冲去。EVA其实很高，初号机差不多有八十米高，但在巨人面前不过人家一个小拇指，可见巨人有千米之高，至少有三四千米高。
　　名副其实的绝望灯塔。
　　“还不觉悟么？人类！”启示录有些厌烦人类的胡搅蛮缠了：“死吧！”
　　共鸣力场发射出骇人一击，红色的光线跳跃空间直接撕碎了初号机的AT力场，打在初号机的胸口上。
　　‘咔嚓’破碎声从初号机的皮肤上传来，然后就看到红光从初号机后背射穿而出。刺了个透心凉。
　　鲜血化作雨珠落下。
　　美里捂住嘴巴，不敢相信发生的一切，难道初号机就此失败，碇真嗣命陨在此，人类从今夜终结？


第六百八十五章少年心
　　祈祷无用，最后初号机像臭虫一样被人从天上打落，掉在了地上。
　　刘阿斗捂脸，心说这次个够衰的，少年伤的不轻。其实他感觉初号机和碇真嗣还有力量没有发挥出来，但刘阿斗不确定自己控制碇真嗣话能不能把潜能全部激发。
　　要知道碇真嗣驾驶的时候同步率最高是百分之四百，而在刘阿斗控制下最后的同步率才百分之九十。连明日香都有百分之九十二的同步率。
　　其实刘阿斗是想让碇真嗣自己面对这场战斗的，不过估计够呛。不是刘阿斗针对碇真嗣，而是他认为碇真嗣就是大弱鸡。还有一个原因其实是刘阿斗在之前的战斗中一直是保护碇真嗣的生命安全的，稍微有一点异常他就立刻以少年生命为优先停止激发潜力，所以少年也一直在驾驶舱里好好地活着。
　　但现在估计是不行了，刘阿斗决定了最后一搏。
　　“少年，你受伤了。”刘阿斗要向碇真嗣进行最后的确认，看少年是否愿意牺牲性命拯救全人类。
　　“发生什么了？”碇真嗣感觉自己流鼻血了。
　　“人类即将全部毁灭，但还有最后的一个机会阻止敌人，所以我要征求你的意见。”刘阿斗很严肃地说道：“少年，你是否愿意牺牲性命来保护整个人类？”
　　“？？？”碇真嗣还是很迷糊：“为什么要我牺牲？”
　　“因为我要激活初号机的全部能力，而代价就是这具身体会消失，这也是你的身体，所以我要征求你的意见。”刘阿斗说道。
　　碇真嗣似乎在思考，然后说道：“那不是你也会死？”
　　刘阿斗心说自己当然不会死了，不过卖碟大叔估计以后没有机会再出现了，因为这个角色是为碇真嗣量身定做的，碇真嗣如果死了，那么卖碟大叔就没有存在的意义了：“是，我和你是同生共死的。”
　　“那我就不害怕了，我早已经把身体交给你了，你怎么处理都可以。”碇真嗣竟然笑了：“谢谢你，最后的时候还征求我的意见。”这可是唯一一次，自己知道接下来要做什么，而不是被赶鸭子上架。
　　真是个好过头的孩子，刘阿斗听到这个回答心中苦笑，不过就决定了：“那好，少年，最后我们并肩而战，你也看好，见证我们最后的一战。”这次就不让碇真嗣昏迷了，让他看着接下来会发生什么。
　　碇真嗣看到一切之后一定会大呼小叫的，不过现在正是初号机全力以赴的时候了。
　　鲜血流在朗基努斯之枪上，让枪身愈加鲜红。
　　初号机挣扎地站了起来，现在不尽全力更待何时？
　　大家只见浴血的初号机重新战了起来，可怕的伤口还在流血：“吼——”初号机用咆哮来发泄痛苦。
　　“走了，初号机，碇真嗣，我们并肩作战！”
　　轰！初号机身后的AT力场翅膀再一次张开，比之前更加巨大，足有三百米宽。
　　血染的手臂和长枪浑然一体：“SEELE,碇源堂，今天不是人类的末日，而是你们的终结，初号机将力量全部展现出来吧！”
　　空间之中重力场都发生了变化，初号机周围的空间也似乎在颤动，同步率突破三百，冲向四百。
　　骚年的身体都变成透明的，碇真嗣甚至看到了自己的神经血管大脑骨骼，皮肤肌肉却都透明了。
　　“走！”初号机化作利剑，发起最后的冲锋。
　　“少年？？！！”几公里之外的人都看到了一道红光冲地下冲起，没有人告诉他们这是什么，但大家却知道了那是初号机，那被他们骂过，通缉过，攻击过的初号机。
　　呜呜呜呜——
　　飞船上的人已经目瞪口呆，他们看着初号机一次次被打飞，但有一次次地站起来，身上的伤口越来越多，血越流越多，但依旧不放弃，斗志影响了他们。
　　少年为何做到这一步？不，是少年要更进一步。不管前面是高墙沟壑，少年都一往无前地踏出一步，永远不会因身后的过去约束而停留。
　　轰轰轰，超过音速。
　　“还不死心？”启示录表示够了，人类补完计划就要开始，没时间和小孩子玩英雄游戏了：“就带着你的英雄梦想死吧！”
　　又是之前的毁灭光线，一上一下，在旁人看来两道光线越来越近，就好像上帝的双手画出相向的两条直线，最后撞在了一起。
　　“去你妹的！”朗基努斯长枪出击，与毁灭光线撞在一起。初号机身后的AT力场翅膀全部收缩变成推进的力量，走你！
　　“什么？！”毁灭光线被突破了，朗基努斯长枪朝共鸣力场飞来了。
　　叮，轰！
　　撞击和破碎就在一瞬之间，共鸣力场碎，九架量产EVA也瞬间被冲击力绞碎，整个仪式都开始动荡。
　　天空张开的意识之源的裂痕也出现了抖动，似乎随时会崩塌。而初号机的攻击还没有结束，上去，朝白色巨人的额头飞去。
　　神话魔法还是科学技术？不管如何，存在就是真理，不管仪式是如何生成的，生命是如何回归的，一些都不重要了！
　　巨人已经更大了，从三四千米长到了万米，从本源溢出的力量让仪式巨人有血有肉不再只是泡影。
　　零号机就在巨人的额头，正是初号机这次的目标。
　　看到了零号机被包裹着，就露出了个脑袋，就好像巨人眉间多了一颗痣。朗基努斯枪瞄准零号机刺去。
　　轰，血肉纷飞，巨人似乎被爆头了一样。
　　瞠目结舌，这种事情简直就是超自然现象，很多人都不能接受，但发生了就是发生了，就算闭上眼睛，一切也不会消失。
　　巨人死了，被爆头而死，脑袋开花，血肉变成了营养物质从天上掉下来，估计很快北半球就会生机勃勃，树木成林了。当然还有巨人的身体根本不能消除，整个从天空掉下来，好像陨石一样掉进太平洋里，只是重量没有陨石重，所以是飘落，也不知道需要多少时间才会腐烂，多少时间才会消失。
　　好在刘阿斗在来这个世界之前，见过疑是天神组成员的大脑袋骷髅不然还真想象不出世界上会有如此之大的肉体生命。
　　震惊之后，美里突然想起了少年：“碇真嗣呢，真嗣君还活着么？？”


第六百八十六章东方一片红
　　初号机干掉零号机了么？显然没有在最后的光头，零号机抓住了朗基努斯之枪，阻止了被开膛破腹的危机。
　　而两架EVA带着父与子继续朝宇宙飞去，在天空轨道展开了战斗。
　　碇源堂已经恢复了过来了，他似乎做了一个梦，一个美好的梦，梦里他又和碇唯在一起了。但梦却被初号机惊醒，碇源堂对自己的儿子说不出的愤恨。
　　这是在第三新东京市消失之后又一次父子对决局。
　　现在两架EVA都抓住朗基努斯之枪不撒手：“看你都做了什么，愚蠢的人，你毁灭了一代人的努力，毁灭了人类的希望，毁灭了我和妻子重逢的机会，你这个成事不足败事有余的混球！”碇源堂暴怒。
　　初号机没有回答，此时碇真嗣的身体已经要消失了，刘阿斗正在要碇真嗣做好牺牲的准备。不过看碇真嗣那模样，显然是听到父亲的话不开心了。
　　碇真嗣是有话要说又不知道该这么说起，他恨不能反击打回去，但这一次他知道不是梦境，所以不敢。
　　少年啊，果然还是太善良了，看在碇真嗣快死的份上就帮他一把，教训一下混帐父亲吧。
　　初号机双手发力转动朗基努斯长枪，将零号机拉近，然后就一脚揣在零号机的腹部，让对方松手。
　　“今天就是儿子超越父亲的一天，我不会手下留情的，做好觉悟吧！”初号机主动攻击。
　　“他们还在战斗？！”美里没想到都破坏人类补完计划了，初号机和零号机竟然还要在太空那种极限的环境里战斗，到底有什么意义？？“难道之前还没有打够么？他们可是父子。”
　　只有律子明白碇源堂现在的心情，一定是绝望了，他费尽苦心安排的一切都竹篮打水一场空。他再也不能见到碇唯了，想到这里，律子竟然有一丝快意。
　　两架八十米长的兵器利用AT力场在太空展开激斗，这一战是天荒地老，就好像两只困兽不死不休。
　　碇源堂是真的要杀掉自己的儿子，或许是希望一家人能在地狱重逢。
　　“为什么要战斗？”凌波丽从三号机里站了出来，看向天空，她治疗好基因缺陷之后，也有了和凌波丽军团连线的功能。她从妹妹那里知道了天空发生了什么。
　　明日香也踢开驾驶舱门，站在二号机上抬头看巨大的手就在不远处，到底是发生什么了？
　　掉下来的肉块大部分都在太平洋，到也没有多少人受伤，当然心里阴影是免不了的。第二天爬起来看到门口有一根血红的大肠子，比自己的屋子还大，恐怕会吓的够呛。
　　“都结束了么？”明日香感觉浑身疼，好像散架了一样，不过战斗可算结束了：“热血笨蛋呢？”她还是挺关心少年的：“喂，凌波丽，你看到热血笨蛋了么？”
　　凌波丽指向天空。
　　“啊，你是在说热血笨蛋变成星星了么？我说啊，虽然他那个家伙一根筋，和热血漫画里的主角一样，但现实不是漫画，他怎么可能变成星星呢？”明显是明日香想多了。
　　“上面，碇真嗣在太空轨道上，真在和零号机战斗。”凌波丽解释道。
　　明日香闭嘴了，她知道自己误会了，不过怎么会在宇宙战斗呢？宇宙啊，还真是合适的战场呢。
　　无声的战斗，只有通讯器里充满了谩骂和责备，怨恨好像洪水源源不绝。
　　碇源堂还真是不合格的父亲，将自己的失败全部归结在儿子的身上。却不知道面前的第二人格其实不是他儿子，他甚至连儿子都不认出来。
　　刘阿斗一边控制初号机和零号机战斗，一边把二号机和三号机给回收好。天上的战斗还不知道要进行到什么时候呢。
　　打零号机，刘阿斗也是手下留情，更像是戏弄。
　　打啊，打啊，打到大家都打瞌睡了还在打。刘阿斗都不耐烦了，听了大叔一夜的牢骚和废话，他生气了，一脚将零号机踹回地面，然后更上双手压住零号机的肩膀就要把零号机给摔回地上去。
　　天际已经出现朝阳，而降落一会儿，地上还没有亮，等到地球再自转一会儿，这边是黎明了。
　　准确落回第三新东京市的海边，流星坠落击：“够了！”碇真嗣说道：“够了！”
　　既然碇源堂这么不喜欢自己的儿子，那就让碇真嗣死去吧，反正为了进行最后一战，碇真嗣的生命都透支了。
　　是够了，被从太空轨道推下来，零号机的AT力场也不能完全保护驾驶舱，驾驶舱扭曲掐断了碇源堂的双腿。
　　咚，两EVA的驾驶舱同时被弹出。这次持续一夜的无意义之战也该结束了。
　　“我们走！”刘阿斗突然站起来，带着所有人下到周围围观朝阳下的最后一幕。
　　弹出的驾驶舱被打开，驾驶员被拖了出来，一个双腿流血，另一个整个变成了灰色。
　　少年变成了灰色，没错，虽然皮肤肌肉似乎回来了，但皮肤却变成了灰色，他长时间泡在LCL液体里半条命都没有了，刘阿斗偷偷输入波纹让少年能坚持下去。
　　周围的军人也终于鼓起勇气靠近，现在大家都不是敌人，因为敌人刚刚被消灭了。大家靠过来瞻仰少年的‘遗容’。
　　都变成灰色了，难道还能活下去么？
　　第一道阳光就落在少年毫无生气的脸上，众人默然，最后拯救世界的就是这位坚强的少年，现在少年就要离他们而去了。
　　悲伤逆流成河，刘阿斗偷偷观察大家的表情，快憋出内伤了，太好笑了。果然自己的实力还是不错的，最后激活初号机所有能量还是靠自己，同时保护了碇真嗣的身体，虽然少年伤的很重，不过根本不会死，他只是想让少年假死而已。等到碇真嗣醒来之后，他就会回归平凡的生活了。
　　碇源堂抬头看到的就是律子：“你闪开，我要教训不孝子。”
　　律子说道：“碇源堂，你够了，现在神经元，SEELE，EVA，使徒都已经不在了，人类补完计划也永远不会再出现了，你到底在执着什么？他是你的儿子，就要死了，难道你心里只有碇唯，却没有碇唯的骨肉么？？你这样还是个男人么？我看错你了！”律子才发现面的男人是如此丑陋。
　　碇源堂似乎被抽走了灵魂，没错他失败了，失去了一切，现在连儿子也要失去了。
　　刘阿斗看气氛差不多了，只向朝霞所在开口道：“看呐，燃烧的东方一片鲜红，少年就是这轮朝阳守护着阳光下的世界。”
　　一时间大人们纷纷沉默，掩面哭泣。


第六百八十七章新世界
　　陌生的天花板，碇真嗣真开眼睛，伸了一个懒腰：“又是新的一天。”
　　洗漱下楼，就看到在厨房里秀恩爱的姐姐和姐夫：“美里姐姐，加持哥哥，早上好。”
　　“真嗣，快来吃早饭，你又睡晚了。”美里宠溺地说道。
　　“抱歉。”碇真嗣笑了笑，然后几口把三明治和牛奶吃掉：“我走了。”
　　阳光明媚的早晨，虽然不远处还是血红，还有巨大的半张脸好像山丘矗立，但碇真嗣知道这不算什么，只是这个世界的特色而已。
　　“真嗣，迟到了。”东治和他的妹妹从另一边冲了过来：“快点。”
　　碇真嗣也跟着跑了起来，“等等我。”
　　……明日香从飞船上看着这一切，冷哼一声，“没想到热血笨蛋最后会牺牲自己救回碇真嗣这个小鬼，还要我们配合演戏，他失忆又不是我们的错，为什么我们要迁就他。”
　　刘阿斗说道：“其实并不是大家迁就碇真嗣，而是大家都希望世界原本就是这样。少年承担太多的痛苦难道不是大人的失职么？现在美里，加持都很愿意照顾他。”
　　“切，过家家。”明日香表示看不下去了。
　　刘阿斗却笑了，现在这样就好，看到碇真嗣真挚的笑容，突然感觉自己设计的结局很美满。
　　说到底这个世界没有人完美，所谓补完更是无稽之谈。就算一个人为人处事滴水不漏，还会被人觉得虚伪，没有人能让所有人满意，本我和自我之间永远有隔阂。
　　几日前的黎明，朝阳之下，少年奄奄一息，大人们默哀。
　　就在刘阿斗胡诌什么东方一片鲜红的时候，碇真嗣突然漂浮了起来，睁开眼睛看向所有人：“我的灵魂已经快消散了，但我希望我能够保住碇真嗣的生命。”
　　第二人格出现了，所有人都看向这位战功卓越的天才驾驶员，“那你呢？”
　　“我会消失，但碇真嗣会活下去。”第二人格其实就是刘阿斗，刘阿斗觉得热血之后就应该煽情了：“他不会记住任何关于EVA的记忆，我希望你们能像亲人一样照顾他，不要让他接触残酷的命运了。”
　　“难道你要牺牲来救下少年么？”刘阿斗一人分饰两角。
　　碇真嗣点点头：“我本来就是不应该存在的人格，我自愿牺牲挽救少年的性命。这是碇真嗣活下去的唯一办法，再见了，我的各位战友，与你们并肩作战的岁月就宛如收集了花朵的美丽，让我铭刻于心，永不忘怀。我的灵魂会变成清风，越过海洋和森林，低语着寻找安宁的贵处，再见朋友。”
　　碇真嗣一抖，倒地。此时正好起了一阵风，朝海面去，似乎就是碇真嗣的第二人格消散开去。
　　大人们被风沙眯眼，泪水更盛。
　　之前是为少年的生命惋惜，现在是为第二人格的无私感动。
　　“笨蛋！”最后明日香也只说了这一句话，她的眼角的泪已经说明她会记住那位给了她巨大帮助的热血笨蛋的。
　　阳光之下，大家都在思念第二人格的人格魅力。忘记了一旁断腿了的碇源堂。
　　碇真嗣没死但昏迷，在医院里躺着。而碇源堂被赤木律子带走了，虽然律子已经看清了碇源堂，但对于大叔的爱恋，她还是愿意照顾碇源堂的，因为她知道大叔除了她没有人待见了。之后再也没有人见过律子和碇源堂两人。
　　美里和加持结婚了，之后他们一个负责重建工作，一个去联合国任职成为筹备委员会的要员。明日香加入了月光之旅号，用她的话来说她除了驾驶二号机什么都不会，其实她是不想离开二号机中母亲的灵魂，加上加持结婚的打击，赌气一样地想要离开这个世界。
　　刘阿斗告诉明日香离开之后可就可能回不来了，最多就打电话联系，明日香毅然决然地选择了离开。其实刘阿斗还真怕明日香会给他捣乱，可是看明日香可怜巴巴的样子才同意她上船的，出任战斗人员。
　　一直睡了两个月，碇真嗣才醒了过来，果然失去了关于使徒和EVA的所有记忆。美里以碇真嗣姐姐的身份将他接到了自己家里，碇真嗣失忆之后也真的把美里当成了姐姐，重新适应学生生涯，和东治以及东治妹妹成了好友。
　　虽然世界依旧混乱，但有一个好的开头，新的世界将会更加和平。
　　“我们什么时候离开这个世界？”明日香已经受不了了，每天看着碇真嗣的傻脸，一点斗志都没有，她恨不能冲到他面前一巴掌扇过去。
　　那种无辜的表情真是欠揍。
　　“真的这么不喜欢碇真嗣么？”
　　“真是恶心。”明日香厌恶道：“完全不像男孩子，偏偏其他人却都这么照顾他，越看越生气。”
　　“你是嫉妒，你这女汉子没有人照顾啊。”刘阿斗笑道，得到了明日香的白眼。
　　“明日香你也不需要嫉妒，碇真嗣这种性格，而且长得好看，最容易激起女人的母性了。再说他怎么也是拯救世界的英雄，这些待遇还是应该的。”
　　“明明是热血笨蛋拯救了世界，碇真嗣不过是捡了便宜。”明日香更生气了：“快说我们什么时候走？”
　　“未来是和平的新世界，人们并不需要一个天才驾驶员，而是需要一个能为和平做贡献的普通人。”刘阿斗摇摇头，“至于离开，随时可以，需要和你认识的人道别么？离开之后可就可能再也见不到了。”
　　明日香看向美里的家，加持也在。加持可是明日香第一个有感觉的男人，但现在就算了吧，她可不想被人说破坏人家夫妻感情：“走吧，走吧，我受够这个世界了。”
　　“那好，我们去舰桥，回家！”月光之旅本来就是按照时空旅行建造的飞船，刘阿斗在飞船上装有量子地球专用插口，可以以穿越钥匙激活让整艘船穿越。
　　“大家各就各位，准备穿越。”刘阿斗坐在舰长椅上，凌波丽在左，明日香在右。
　　明日很好奇地看着刘阿斗到底怎么样会让飞船穿越。
　　“这是什么？”明日香看到刘阿斗拿出穿越钥匙插在插口上调整坐标，很好奇。
　　“这是穿越钥匙，里面存储了各个世界的坐标，通过调整坐标，我们就能穿越了。现在我把坐标连接在船上，等会儿我按下这个按钮就就可以离开了。”
　　“这么简单？让我来！”明日香真的很好奇，这东西有点意思。说着已经按在按钮上。
　　我还没有调整好坐标啊，刘阿斗哀嚎，但穿越已经开始了。所以才说自己不应该让明日香上船的，傲娇什么最讨厌了。
　　学校的门口，奔跑的碇真嗣看到了风纪委员少年，露出了微笑。而风纪委员回以微笑：“又是差一点呢，真嗣。”
　　“还是要谢谢你，渚熏。”碇真嗣和渚熏是同校学生，由于历史的惯性他们再一次成为了无话不谈的朋友。
　　他们不约而同地抬头看去，似乎发现了宇宙中月光之旅穿越时空的异动。然后两位风华绰约的少年在新世界相视一笑，一切尽在不言中。


第六百八十八章哈喽，炼金术师
　　轰！
　　庞然大物倾倒在黄沙之中，惊起漫天烟尘，船内的人东倒西歪，没有任何准备就被传送入空间门。
　　飞船被包裹的过程中，所有人都出现了不适，明日香更是直接吐了刘阿斗一身。
　　够了，真是够了，自己一时心软让明日香上船看来是个错误。这丫头疯疯癫癫的，完全没有凌波丽和灰原哀那么安静。
　　“大家都没事吧？”刘阿斗全身包裹波纹就把那些恶心的呕吐物给蒸发了，给自己来了一个干洗。
　　“没事，飞船完好，并未损伤。只是我们现在失去了卫星信号不知道我们在哪。”
　　“这不要紧，人没事就好。”刘阿斗看到明日香脸色惨白地跪在地上，也不好责备她：“先把飞船的姿态调整好。”现在地板是斜的。
　　“AT力场启动。”飞船从黄沙中浮起，总算平稳了。
　　“好了，大家都呆在自己的岗位上。”刘阿斗看了一下坐标，刚才坐标混乱，现在他也不知道自己是在哪里了，不过没有关系，最多就再穿越一回，也不是大事。
　　外面是沙漠，除了黄沙什么都没有。
　　刘阿斗瞬移到飞船顶部，微微探测发现这里并不是没有文明，在沙漠东西两端各有生命的存在，再熟悉不过了，是人类。
　　看来不是什么奇怪的地方，刘阿斗拿出电话看了看信号不好，只有一格信号，勉强给尼奥打了一个电话：“我可能要晚点回去。”
　　“超人来过几次，让你去帮忙重建正义联盟的空间站，不过你都不在，所以我就帮忙去修了，没问题吧。”尼奥这个大龄宅男可是很希望能见到超级英雄他们的，能合作就更是荣幸。
　　“当然没有问题，顺便让灰原哀去和艾达也说一声。”
　　“没问题。”
　　收好电话，刘阿斗心说既然来了，那就稍微看看这个世界是什么文明，既然到了没有理由不观察的。
　　炼金术和炼丹术，是这个世界两大科学体系。
　　几百年前，一位贤者从沙漠走出，将炼金术传递到东西两个国家。在东方，兴国将炼金术和本地的炼丹术结合开发出了具有本土气息的新炼丹术，将追求长生不老的臆想变成一项惊人的科学。
　　而沙漠贤者又去了野蛮的西方，将炼金术原滋原味地保留在那里，几百年的发展已经让西方利用炼金术创造出了大量的文明。
　　等价交换，就是炼金术的基础规则，想要得到什么就要失去等价的东西。炼金术师通过学习钻研让人类的文明科技攀上高峰，神经连接的义肢，动物合成兽，人造人，高速高效的医疗，还有各种想象不到的技术。明明主流物理科学只不过地球二战的水平，但黑科技到处跑。
　　蒸汽机的诞生，电气的普及，可以说这个世界如果没有炼金术的话，就是一个二战时期的欧洲国家，但因为炼金术的存在而变的古怪起来。
　　“果然是悬浮在空中，难道是西方世界的新兵器么？”
　　“可是西方世界距离我们这么遥远，为什么要把新兵器送到这里来？我听说西边一直在打仗，没理由来我们兴国的。”
　　“不管这么样，都要通知上面大人，这不是我们这些斥候能处理的事情，走吧！”
　　不远处沙丘后躲着两个人用望远镜观察浮在天空的庞然大物，他们是兴国边境的巡逻兵，被震动吸引过来，却发现了他们不能处理的存在。
　　离东边近，那就先去东边好了。刘阿斗得安排一下船里的人，然后才能放心离开。
　　“什么，我也要去，我才不想留在船里内，太无聊了。”明日香立刻就表示自己也要出门，她似乎是发现刘阿斗不会生气，所以总是提要求撒娇。
　　刘阿斗看了明日香一眼，“你要来就来，但一定要听我的话。”刘阿斗拿出两个翻译器，另一个给凌波丽：“凌波丽零号，你也一起来。这两个是翻译器，你们带上就能听懂本地的语言了。”
　　“还真是周到。”明日香就像是抢劫的，从刘阿斗手里抢过一个翻译器。
　　果然明日香不可能像凌波丽那么淑女了：“走吧！”白灯戒指发动变成飞毯飞出飞船。
　　斥候用望远镜看的一清二楚，当时人就呆住了，要知道兴国的人可是很迷信的，而且历代皇帝都痴迷长生不老之术，加上这个世界虽然有坦克大炮，火车汽轮，却没有飞机，所以也没有人见过有飞行的物体。
　　如果一个巨大的飞船的话可能是机械，那坐飞毯的人可不是机械了，而且不管是炼金术师还是炼丹术师都不能这样飞行，而且还带着两个人飞，简直是神仙降世啊。
　　“神仙，神仙。”斥候痴呆了。
　　神仙来了，刘阿斗发现自己来到小城外的时候，竟然已经有人迎接了，洋洋洒洒排场浩大。
　　这些人都身穿宽松的袍子短褂，让刘阿斗怀疑自己是到了清朝，只是他们的发型很潮流，不是辫子戏。
　　在空中看到远处建筑物的时候，刘阿斗就怀疑自己是穿越到中国风的玄幻世界里，现在看到一些人朝着自己跪拜下来，心中更加确定，又是封建迷信啊。上个世界自己刚刚做了破除封建迷信的人，现在好了，自己成封建迷信了。
　　“神仙，神仙！”看到三个人飞在天上，这些人纷纷跪拜大呼神仙来了，一些老弱病残更是高呼神仙救命，好一副凄惨的拜神图。
　　刘阿斗很尴尬，同时也很好奇，自己也没进城宣扬，只是靠近城门而已，他们怎么就发现自己了？难道这个世界的人视力都很好，或者说他们都是武林高手？眼力耳力惊人？
　　其实是无线电，虽然兴国和西方世界杯沙漠隔离，但两国还是有商贸来往的，兴国也采购了西方国家的科技产品，无线电就装配在斥候小队里。
　　斥候在无线电里高呼神仙去了城里，官员大惊倾巢而出，看热闹的民众也纷纷跟上，最后就变成了居民群齐败神仙的一幕。
　　可惜刘阿斗不是神仙，只是一个走岔路意外到来的穿越者而已。


第六百八十九章被神仙
　　丰盛的午餐，大鱼大肉，摆了一大圆桌，最高规格的招待。
　　“粗茶淡饭，实在是不敢招待上仙，但我们小地方只有这些东西，实在惶恐。”边陲小镇的最高官员小心翼翼地说道：“不过我已经通电京城，很快皇帝陛下的车队就会接你们去京城，我们的皇帝一定会以更高规格款待上仙，只是还望上仙到了皇帝陛下面前为下官多多美言两句。”
　　……
　　刘阿斗心说你误会了，我不是神仙，不过估计对方也不会信。不是神仙怎么会飞，不是神仙怎么挥手之间飞毯就不见了，这就是神仙手段。
　　不过刘阿斗心里也奇怪，明明电灯电话无线电还有步枪都有了，为什么这些人还这么迷信，不科学啊。
　　其实科技发展，和迷信并没有冲突，又不是中世纪宗教迫害。再说兴国传承六百年，皇帝是真龙天子，皇权天授，自然不会宣扬无神论。而兴国的皇帝又很开明，数百年前炼金术传入就让炼丹术发展迅速，皇帝延年益寿，所以兴国接受一切有利于发展的技术，颇有拿来主义的精髓。
　　国民就算用了电灯，但还是求神拜佛，完全没有问题，连皇帝都追求长生不老呢。或者说只要还有科学不能解释的现象，那么迷信就永远会有发展土壤。
　　“发生什么了？”小镇里唯一的炼丹术大师丹增回来的时候发现城里气氛古怪：“我不过是购买了一些材料，离开也就两日，为何城里十室九空？”当然是都去看神仙去了，酒店都被包围了。
　　“师父，你有所不知，今天上午城外飞来了一个神仙，现在大家都去看神仙了。”
　　“胡闹，这个世界哪里有什么神仙？”丹增大怒，他可是信仰炼丹术的人，怎么会相信神仙的存在。
　　“师父是真的。”小徒弟怕师父触犯神仙连忙解释道：“听说神仙的座驾有几千里长，几万里高，而且能腾云驾雾，托人飞翔。这些都是大家亲眼所见，怎么会是假的。”
　　“障眼法尔，走，跟我去揭穿骗子去。”连东西都来不及放下，就朝酒店赶去。
　　刘阿斗向官员打听了一下现在的年月，当然不是刘阿斗熟悉的历史。
　　兴国，是东方霸主，六百年无人能撼动，民富国强。加上积极吸纳西方国家的科技，可以说是垄断了整个东西方贸易，是大陆一霸。
　　而官员对西方也颇为知晓，怎么说也是西方贸易干道上的官员：“西方各国征战已持续百年了，现在最大的国家是亚美斯多利斯国，该国国力也算强盛，但太过暴虐，几乎每年都在对周边小国发动战争，几百年霸占了不知多少土地，死伤了多少无辜百姓。”官员语气中对亚美斯多利斯颇有不满。
　　其实本来兴国和亚美斯多利斯国贸易比现在还要多，两国甚至还建立了一条穿越沙漠的铁路。可是现在亚美斯多利斯国将全部精力都放在了正压边境叛乱上，也不做生意了，让兴国的贸易受到了不小的打击，本来的铁路现在也埋在沙漠下了。
　　怪不得刘阿斗还看到了不少外国人，其中就有不少是逃难来兴国的难民。
　　“神仙在哪？？”外面突然喧哗起来，官员表情一变，这不是丹增先生么？他可是知道丹增先生的臭脾气的，就是因为脾气太丑才会被皇帝赶到这个小地方吃苦。
　　“丹增先生你快回吧，这里没有你要找的人。”官员连忙冲出去，但他的力气怎么能与炼丹术师比。
　　没一会儿，一位身材魁梧，能倒拔杨柳的大汉就走到了贵宾厅内，一眼就看到了正座上的刘阿斗了，一看白面小生贼眉鼠眼不是小偷就是骗子。
　　不得不说丹增的眼光还真是刁钻，刘阿斗还真是小偷。
　　“你这个小娃娃就是神仙？我看是给神仙倒尿壶的还差不多。”丹增不客气地说道。
　　刘阿斗心说自己好像没有招惹对方吧，却不知道对方就是要来打假，来揭穿封建迷信，打倒牛鬼蛇神。
　　“丹增大师，你怎么说话的呢。”官员也急了，对方可是真神仙。
　　“你给我滚。”丹增连皇帝的面子都不给，更不要说一个地方官了：“我还不知道你么，一定是伙同这个小子串通想要欺骗皇上，好步步高升。”
　　“你，你……”官员被说中痛初，竟然不能反驳，只能可怜巴巴地看着刘阿斗，希望神仙拿出手段收服这个胆大妄为的家伙。
　　明日香睁大眼睛好奇地看着一切，嘴里还在吧唧吧唧吃，非常破坏气氛，她是把一切当成一场好戏了。
　　刘阿斗站了起来，“这位先生你说的很对，我不是神仙。”
　　丹增得意，想骗他还早着呢：“不是神仙，那你还不快滚！”
　　这人是不是吃火药了，说话太难听了，刘阿斗心中不悦，自己都实话实说了对方态度还这样，不爽：“我虽然不是神仙，但我有神仙手段。”刘阿斗话才说完，手中电弧闪烁竟然金光大作变成了一个小太阳。
　　众人已经感觉到了炙热的温度，丹增也留下了冷汗，他不知道对方是怎么做到的。
　　啪嗒，寂静中筷子掉落，却是明日香也被吓了一跳，她一直以为刘阿斗只是个有很多神奇道具的魔术师，没想到对方竟然能在手中凝聚太阳，这可比EVA的战斗力还要强啊。
　　“不要说你们的皇上，我和神仙都是把酒言欢。”雷神托尔也是神仙，刘阿斗和他喝过酒。雅典娜，宙斯，奥丁，他都见过：“我虽然不是神仙，但我认识的神仙不知道比你高多少，我和他们谈笑风生，你们这些人啊，就是年轻，天真，幼稚，天天想搞大新闻。”
　　……
　　那可是太阳啊，太阳在刘阿斗手里，那就是神仙了。
　　一时间大家又跪下了，丹增尴尬地站在刘阿斗面前，完全不知道该怎么处理，只感觉掌心太阳要把他烤干了。不过他还是相信刘阿斗的话，对方不是神仙而是极其厉害的炼丹术师，是强大到能和神仙平起平坐的炼丹术师。
　　“好了，不要跪了，我说了我不是神仙，我只是认识神仙而已，都不要跪了，跪了我也不可能给你们好处。”
　　“不不，你就是神仙。”官员惶恐，那可是太阳啊。
　　刘阿斗右手握住，天阳变成一串金色粒子消失：“这位丹增先生，现在你可以自我介绍一下了，你是干什么的？”
　　炼丹术师都跑到面前了，自然要了解一下。


第六百九十章禁忌炼成
　　丹增是炼丹术师，是科学家，是相信长生不老的科学家。科学家也会有不切实际的幻想，幻想变成前进的动力。
　　而炼丹术师都有终极目标就是为皇帝服务，为皇帝制造出长生不老药。
　　丹增知道刘阿斗不是神仙，刘阿斗也说过自己不是神仙，所以丹增认为刘阿斗是一位强大的炼丹术师，那就该好好像前辈学习才是。
　　丹增谦虚了起来：“前辈，是我失礼了。想必你是很强的炼丹术师或者是炼金术师，但看你的模样还是炼丹术师呢。”
　　“前辈不敢当。”刘阿斗根本不懂任何炼丹术师，要冒充也没办法：“其实我对炼金术和炼丹术根本一窍不通，我还要向你请教才是。”
　　“怎么会？”丹增见刘阿斗之前练成太阳的力量简直让人叹为观止。
　　刘阿斗让官员把围观群众疏散开去，他要和丹增好好聊聊这个世界的科学体系，明白如何不通过任何仪器就就把元素进行加工成为各种物件。
　　炼丹术中有龙脉力量的流动，而炼金术中有圆之力量。虽然两者都讲究等价交换，可是事实在转化的过程中还是消耗能量的，元素在炼成中不会增加减少或者变化，但元素的形状发生变化也是需要消耗能量的。
　　这个世界的炼金术师和炼丹术师就相当于其他世界的加工车床，车床会消耗能量才能改变零件形状，术师也需要吃饭补充能源。
　　看过这个世界的科学书籍之后，刘阿斗深刻了解到人类这种生物果然有着无穷的作用。连加工车床都能代替，就好像一个游戏，人类这个种族，就是能奶能抗能输出还能打造装备，简直是让其他种族没办法生存下去，怪不得外星人前赴后继地找人类麻烦，实在是人类潜力太高。
　　丹增终于知道刘阿斗真的不是术师了，因为刘阿斗看书的表情就知道他真的是第一次了解炼丹术的内容，甚至连兴国的文字都是现学现卖的。
　　凌波丽也在学习，倒是明日香看着那些蝌蚪头疼，最后放弃了，她还是去驾驶二号机打架好了。明日香很聪明，不然也不会十四岁就掌握德语和日语，可是她现在静不下心来学习。
　　通过学习，刘阿斗终于知道术士的强弱取决于他们的知识多少，术士是一种经验积累型职业，就和老中医一样，累积经验是最重要的。初学者是钳工，用钳工台和锉刀锤子进行加工。一般的术士就是车床，能高效地制造出更精密的零件。而大师就是电脑车床，能够完成手动车床不能完成的加工。
　　当然了除了积累经验之外，还有更简单的办法就是去见真理之门和真理之门进行交易，直接升级成为电脑车床。
　　真理之门，顾名思义，是存储了所有人类知识的存在，是神，是真理，是知识宝库。简单来说这个世界也是存在神的，就好像EVA的世界一样确实存在的神。不过这个世界的神可不会干涉人类世界，更像一个收集者，收集这个世界的知识，关在真理之门内，然后和杰出的人类做交易。
　　理论上，神能给每个人都开一扇真理之门，不过真正能见到自己真理之门的人，只有进行禁忌练成的人。
　　能够进行禁忌练成的人，自然充满了勇气，智慧，和足够的知识储备，并且也能有扎实的炼成能力。这种人是神最喜欢的了，有冲劲也有求知欲。
　　“决定了，我要进行禁忌的练成。”刘阿斗突然站了出来，他要用自己的知识和这个世界的神来一个等价的交换。
　　但炼丹术里并没有禁忌的炼成，炼丹术不追求起死回生，而是追求长生不老，这是两个不同的方向。
　　好在丹增是为开明的炼丹术师，而且处在边陲小镇，偶尔也会有西方来的炼金术师或者传过来的炼金术的知识。
　　丹增也学习炼金术，这也能看出东西方文化的不同发展。
　　炼金术擅长精密的元素加工，大量的研究放在元素形态的改变上。而炼丹术却把很多精力放在药物炼成和身体治疗上，而且为了为达官贵人服务，炼丹术加上了龙脉理论，可以如悬丝诊脉一样远程炼成。
　　这就可以看出炼金术师们的目标是改变世界，不管是元素加工也好，还是起死回生也罢，都是为了改变世界。而炼丹术师们说好听是追求养生，说难听点就是服务于贵族的私人医生，就算长生不老要开发出来，于国于民也没有任何好处，能长寿的也只有皇宫贵族。
　　所到禁忌练成，就要说到炼成阵。
　　炼金术讲究圆的力量，就是把加工范围压缩在一个圆里，圆越大炼成的范围也越大，当然消耗的能量也越多。同时自己的身体能量也要进行循环，就好像写文章有起承转合，时钟上的刻度，走完步骤就完成炼成。
　　炼成阵相当于物理学公式，刘阿斗这个初学者就要使用禁忌炼成，就好像小学生使用曲率方程式。
　　刘阿斗也没有很需要炼成的东西，但要禁忌炼成总得有个目标。
　　丹增知道刘阿斗要干什么，他也相信刘阿斗这位和神仙谈笑风生的人一定能成功的，他很想见识一下刘阿斗会干出什么伟大的事情，所以他全力支持刘阿斗进行炼成。
　　刘阿斗要什么，丹增都能提供，虽然他被皇帝踢到了这里，但炼丹术大师的身份却不会改变，大家都要给他面子。
　　“禁忌炼成是练成生命吧，你准备炼成什么？”明日香虽然没有学习多长时间，但她会打听，也知道禁忌炼成的内容：“你可不要做什么傻事。你应该知道创造生命不管在哪个世界都不是好事。”在EVA世界，就有凌波丽这种被创造出来的生命，还有EVA的存在，明日香知道什么禁忌炼成八成是疯狂科学家才会做的事情。
　　“放心，明日香，我知道我在干什么，我只是想会会这个世界的神而已。”刘阿斗看向蔚蓝的天空，同为知识的持有者，刘阿斗觉得自己应该和神讨论一下。


第六百九十一章等价交换
　　有人给美漫的智力，力量，速度，耐力，能量，战斗几项综合能力进行评分，试图区分每一个角色的强弱。
　　就比如智力，一等级是迟钝；二等级是正常；三等级是有人类思维，能够思考；四等级是有思考天赋；第五级是策略家；第六级是天才智者；第七级就是无所不知了。
　　当然这个这个等级划分很不靠谱，就比如无所不知的角色：灭霸，毁灭博士这种反派都属于无所无知，简直是科技魔法全包，但每一次还被智商五或者六的人类英雄打败。
　　这算无所无知么？既然是无所无知为什么还会发起明知会失败的战斗呢？还有反派声称了解整个宇宙的知识，可是遇到英雄还是歇菜。
　　刘阿斗却知道，自身就好像一个圆环，自己学习的知识是圆环内的，圆环外是未知。学习的越多，圆环越大，圆环接触的未知也就越多。所以就算有魔盒空间和无数世界的知识，刘阿斗通过学习也自认为不比那些反派知道的少，但他很谦虚从来不说自己无所不知，他认为自己也就在等级五的策略家的水平。
　　当然刘阿斗觉得自己也可能理解错了，无所不知可能是指那些反派遇到陌生的力量会立刻理解，没有匪夷所思这一说。但为什么他们遇到主角的反击的时候却会惊讶呢？
　　不管怎么样刘安都不敢说自己无所不知。
　　交流学习才是提升自己的关键，刘阿斗秉持这个观念，从穿越中学习实践，每一个世界对他来说都是新的体验，他不会有任何厌倦。
　　“现在我开始画炼成阵，你们让开一点。”丹增睁大眼睛不敢错过任何瞬间，就算本来已经做好了心理准备，但看到刘阿斗的手法还是大吃一惊。
　　只见刘阿斗只是抬起手，白灯戒指的力量激射而出，白灯的光线在半空之中无风自动，咻咻，穿针引线一般的精确地进行变化，在天空之中画成复杂的炼成阵。
　　“怎么可能？”丹增没有看到任何笔，也没有见过任何人能在空气之中画出炼成阵的，到底对方怎么做到的？看来刘阿斗和神仙谈笑风生不是开玩笑的。
　　白灯戒指的能量能够依照刘阿斗的想法准确地画出图纸上的炼成阵不差一分一毫，在这个世界上刘阿斗才是最强的圆规。
　　“下！”天空的炼成阵已成，刘阿斗一声断喝，白灯戒指的力量急速下降就在平整的地面压出炼成阵，就好像压下印章一样简单。
　　厉害，丹增虽然没有出声，但心中却在叫好。
　　“将所有的材料都放在炼成阵里。”丹增亲自打下手。
　　禁忌炼成是约定俗成的内容，炼成阵都一样，而放在里面的就是人体元素的组成，碳磷钾氢氧等等，就是水，木头，还有少量乱七八糟的元素。
　　准备工作还算简单，但人体元素的配方就算是在炼金术世界里也是很少有人知道的，但这难不住刘阿斗：“大家离开，不要靠近炼成阵。”
　　确定旁人安全之后，刘阿斗走前两步站在了炼成阵里面，现在只要把双手拍在炼成阵上输入能量就能激活炼成阵了。
　　“真理之门哟，展现你的身姿吧。”双手用力一拍，刘阿斗的眼前风景变幻。
　　好似无数知识的胶片在虚无之中流动，刘阿斗就畅游在这知识的海洋里，一瞬间他就明白了很多，万事万物的构成和转变，甚至还有如何利用灵魂凭空造物。
　　咚！
　　然后光景再变，刘阿斗已经站在了一座巨大的洁白大理石建造的大门前，这就是刘阿斗的真理之门。
　　“不知道刚才自己看了一眼知识，神会取走我的哪个部分呢？”刘阿斗笑道，“还不够！”说着他向前两步，双手再一次推开真理之门。
　　门内的神也是大吃一惊，它没有想到人类竟然如此有胆量，而且竟然真的把他建造的大门给推开了：“神哟，既然交换就不要小气，我用我的知识换你的知识。”
　　大门是洁白和漆黑的分界，门外是刘阿斗的世界，而门内就是神的领域，刘阿斗竟然依靠自己的武力侵入了神的领域。
　　如果开始的时候是神自己邀请进行禁忌炼成的人类进入真理之门，那现在就是刘阿斗不请自来了。
　　“什么？”神也吓了一跳，神要说真身的话并没有一定的实体，他会模仿客人的模样出来和客人交流。
　　因为神就是万事万物，无处不在。
　　“来吧，你不是喜欢交换么？就来交换吧，我可是很期待学会你的一切。”
　　这个人类，难道疯了么？
　　就在神迷茫的时候，无数知识从刘阿斗身上冲入真理之门，神是措手不及。但作为等价交换，他得到东西之后，知识会自己跑出去进入刘阿斗的身体。
　　这就是等价交换，神会看透人类潜意思中的一切，并不是强买强卖。爱德华开始的时候虽然因为真理之门的知识而断手断脚，可是那时因为神知道爱德华的求知欲，爱德华为了炼金术愿意放弃手脚，但到了后期爱德华也愿意为了自己的弟弟放弃炼金术的力量，这就是等价交换，神不会强买强卖，知识遵循了人类的欲望。
　　但刘阿斗不按常理出牌，一次交易还没有结束，刘阿斗就给出了神都惊讶的大量知识，那从无数世界收集来的知识，如洪水一样冲击着真理之门。
　　神感觉自己的位置都快被刘阿斗给代替了，这么多知识，神根本没有足够的筹码交换。
　　“接受吧，这个世界的神。”真理之门竟然被刘阿斗给侵蚀掠夺了。刘阿斗明显感到了其他人的真理之门，有些人付出了内脏，有些人付出了手脚，有些人付出了整个身体，作为交换的代价。
　　“够了，够了！”神以刘阿斗剪影的形象出现在刘阿斗身后：“快关上大门，你会吞噬这个世界的。”
　　咚，门关上了，刘阿斗也意犹未尽，通过真理之门他似乎看到了世界的一切。以昆虫的视角看自然，通过羽毛感觉风，用鱼鳍搅动水流，他就是世界，世界就是他，刘阿斗感觉前所未有的清新。这就是上帝视角么？一是全，全是一，他就是世界，世界就是他。


第六百九十二章学霸养成
　　刘阿斗转身看到了自己的剪影，只能看到一个轮廓的空白：“我们的交易达成了。”
　　神也没有表情，但他第一次感受到了恐惧，等价交换的准则第一次害得他差点被人给调包了，怎么会有人类拥有如此之多的知识，连神都在颤抖。
　　其实神的知识储备量也不少，因为从神诞生之后他就一直在收集这个星球的一切，但架不住刘阿斗开挂的魔盒空间，从无数世界收集的知识比一个星球的历史更加庞大。在数量上，刘阿斗碾压本土神灵。
　　“我已经没有什么能够给你了，你可以回去了。”神很无奈。
　　刘阿斗现在已经是这个星球最强的术师了，比什么瓶中小人牛逼多了。瓶中小人还要通过吞噬神灵来获得这些知识，而刘阿斗直接就用等价交换就让神都叫苦不迭。更重要的是知识这种东西只要记住了就不可能被抢走，可以说刘阿斗不过是给了一个备份就换来了部分神力。但神也没有吃亏，因为就算是备份，对本土神灵来说也是前所未有的知识，而代价不过是部分可以修复的神力而已，太划算了。
　　双赢！
　　围观的人只见到炼成阵里的材料一阵蠕动，似乎变成了泥人一样，但那绝对不是人类，只是一句恶心畸形的尸体而已。然后
　　而刘阿斗只是站在那里，被阵内睁开的眼睛吞噬，消失不见。
　　丹增还以为刘阿斗被干掉了，但炼成阵一直在，丹增知道一切都还没有结束。
　　然后刘阿斗又突然出现，睁开了眼睛，让人感觉一道精光照亮了厅堂。
　　睿智，丹增感觉刘阿斗说不出得睿智，似乎变了一个人似得。当然刘阿斗冒充了神，虽然只是一小儿，他也受益良多。那一瞬间世界运行的规则就在他的掌握中，刘阿斗变了，变得更睿智了。
　　“你们怎么了？”刘阿斗看到丹增的眼神，心说难道自己变帅了？
　　“没事，只是你好像变了一个人似得。你看到什么了？”丹增很好奇。
　　刘阿斗笑了:“没错我变了，从现在开始我就是学霸了。”现在刘阿斗炼金术和炼丹术的理解已经是世界最高水平了，而且能够炼成的东西也无限多。元素之间也不仅仅止于形态的变化，比如把氧气变成臭氧，也能把氧气变成一氧化碳，进行元素之间的转变。
　　这个世界，一般人是不可能点石成金的，唯有贤者之石才能让术士完成点石成金这种不可思议的事情。当然贤者之石可不是一般的东西，要炼成贤者之石就需要人类的灵魂，人类灵魂可是个好东西，恶魔喜欢，上帝也喜欢。
　　在这个世界更是把人类灵魂变成了改变世界的本源力量，甚至可以改变世界的规则，将石头变成金子就是很好的例子。
　　当然贤者之石是不人道的，因为杀一个人炼的贤者之石连蚂蚁卵都比不上，只有大规模屠杀人类才能炼成大块的贤者之石。
　　刘阿斗不会不人道地滥杀无辜，不过灵魂啊，生命力啊，不就是寿命么，刘阿斗完全可以透支寿命炼贤者之石，对于学霸刘阿斗来说，这不是问题。
　　刘阿斗看了一眼那具不成人形的可怕尸体，知道禁忌炼成如果没有贤者之石是不可能成功的，而且就算有了贤者之石炼成的人造人也有很多缺陷。刘阿斗没想制造人找人，所以他要火化尸体。
　　透支一点寿命，炼成一点贤者之石，完全可以忽略寿命圆形能量圈，和龙脉能量流，也不需要任何炼成阵和拍手动作，直接可以放出火来。
　　轰！
　　未成形的尸体被烧毁了，难闻的气体充斥了整个空间，久久不能散去。
　　明日香又要呕吐了，虽然她也是经历腥风血雨的战士，但她就是不能习惯人类的尸体，太恶心了。
　　倒是凌波丽一脸淡定，也不知道她心里在想什么。
　　“没有炼成阵的炼丹术？”丹增不知道刘阿斗怎么做到的，但这绝对是省略了所有步骤，并且没有遵循等价交换的炼成。
　　“因为我现在是学霸了，炼成阵什么的对于学霸来说是多余的。”刘阿斗表示学霸才能统治世界。
　　丹增还在惊讶。
　　刘阿斗已经挥手将一切痕迹给消除了，“好了，我想你们皇帝的车架也快到了，我们应该去和他见面去了。丹增你就跟我回京城去。”刘阿斗需要一个导游，他得买足够的土特产回去，才能让一家人都不生气。
　　刘阿斗这样一跑半年不见人的态度，对于家人可是很不负责的。
　　是皇家火车青龙号，只有皇帝才能称作的特殊豪华列车，特地开到这里接刘阿斗一行人去京城。
　　丹增很羡慕，连他都没有坐过青龙号列车，不过这次沾光也能上来回京城了。
　　“我是十二皇子姚林。”当今皇上姓姚，姚林很年轻或者说是个孩子，与凌波丽和明日香年纪相仿。
　　眯着眼的少年其实在打量‘神仙’，但他是不信神仙真的会来见皇上的，但他看丹增都这么恭敬，所以认为刘阿斗应该是个厉害的术师，至于是有真材实料还是有骗子，就让姚林来看一看。
　　这也是姚林争取这次任务的原因，因为他是真心为皇帝考虑，同时也是希望讨好父皇。他的让父皇知道自己的办事能力，而且也有帮忙寻找不老药的决心。当然要是对方是个骗子的话，也能让父皇知道自己的眼光。
　　这不是在原著里跟主角骗吃骗喝的那个皇子么？最后还成为了皇帝，也是很厉害的一个人物了。
　　果然眯眯眼都很厉害。
　　“我事先说明我只是个学霸，可不是什么神仙，所以你们就不要希望我能保佑你们风调雨顺了，不过要是愿意付出足够的代价，我也能尽可能地帮助你们解决一些问题。”刘阿斗这么直接倒是让姚林不好接话。
　　但这么诚实，姚林倒是不认为刘阿斗是骗子了，或许这个人真的有实力也不一定。
　　青龙号果然奢华，地毯都是狐皮，吊灯更是水晶，果然皇帝就是懂得过日子，更不要说一个传承六百年的超级大国。
　　刘阿斗自己都没有这么奢侈过，反正这次是有人请客，那就好好享受一下吧。


第六百九十三章上京
　　每小时八十公里，已经是这个时代最快的火车了，但刘阿斗只感觉太慢了。怪不得火车花了几天时间才来到小镇。
　　但姚林却很得意，青龙号可是兴国大陆上最快的火车了，心说你从化外蛮夷之地而来的人一定没有见过。却不知道刘阿斗坐了一天就受不了了，他可是从追求效率的世界来的，这种慢节奏的火车实在不是他的菜。
　　更快才有人类的未来，星辰大海速度就是人类发展的关键。
　　虽然好吃好喝，但青龙号真的太慢了。
　　“这样的速度，我还不如走路呢，什么玩意啊。”还是明日香快人快语，毫不给十二皇子面子。
　　姚林满脸尴尬，看来他想错了。
　　倒是丹增乘机说道：“刘阿斗先生你是否也有此感觉，不知能否让火车快起来呢？”
　　刘阿斗看了丹增一眼，这位炼丹术师现在态度完全是一百八十度转弯，简直是认为自己无所不能啊。不过刘阿斗也觉得这太慢了：“自然是可以更快，既然是青龙号，那便应该翱翔于天外才是。便飞起来吧！”
　　什么？姚林还以为自己听错了，飞？？怎么可能……
　　还未想完，姚林就感觉脚下一沉，差点摔倒，窗外风景骤变，整辆火车缓缓离开轨道飞起。
　　货车内的乘员无一不是大内高手，竟然被吓的惊叫连连。姚林脸色煞白，之前他还怀疑刘阿斗的能力，现在就见识了刘阿斗的鬼神之能，惊为天人。
　　“大家做好，我要加速了。”刘阿斗声音才落，所有人都被压在座位上，火车如龙穿过云层，变做真龙舞动。
　　“神仙？！”姚林终于出声了，心中激动无比。
　　刘阿斗练练摇头，果然迷信，自己都说了很多次了自己不是神仙，他们就是不相信。这就是人类的局限性，当遇到自己不能理解的事情的时候，通常就会把事件归为神迹，并充满了敬畏。当然这也是古代人民认识世界的一种手段，宗教就是在人类对自然的畏惧中产生的。
　　“我最后说一次，是学霸，不是神仙。”刘阿斗超控火车再一次加速让所有人都不能说话。
　　这一天，京城的老百姓目击了龙。
　　天际长长的‘龙’乘风而来，穿云过雾，若隐若现，似真似幻。其实就是火车在天上飞了一段，造就了一段神话。
　　皇帝自然也看到了，不过他通过无线电知道天上的不是龙而是他的青龙号火车。青龙号不过是去接神仙就能飞升成龙，皇帝羡慕不已，他下定决心再也不会乘坐青龙号了，要造一个大大的青龙庙把青龙号火车供奉起来，以示对真龙的尊敬。
　　迷信的皇帝。
　　能让火车成龙，那绝对是神仙了，皇帝激动地想到：“沐浴更衣。”本来扣见上仙还应该‘斋戒三人，焚香祈祷’，不过皇上等不及了。
　　刘阿斗这一手显然是超乎这个世界所有人理解能力的，理所当然地就成为了神仙，百口莫辩。在英雄的世界，还不是有一群人把超人当做神仙来尊敬，所以说不管哪一个时代人类都不会缺少这种满目崇拜的人。
　　刘阿斗的能力在兴国人的眼里就是神仙手段。
　　皇帝沐浴更衣之后亲自迎出皇宫，可见对上仙的尊敬。刘阿斗心说自己这次有些太高调了，不过算了，这样也不愁好吃好喝了。
　　文武百官分站两旁，好奇地打量刘阿斗。
　　“朕本该亲自去往镇西关迎接上仙，实在是失礼。”兴国皇帝现在五十多岁，育有二十多个儿子，三十多个女儿，三宫六院七十二嫔妃。所以观其脸色显然是纵欲过度，加上没有很好的调理，估计活不过六十。
　　兴国的风格真的很像是清朝，不过他们不留鞭子。京城的皇宫也和故宫类似，只是更加宏大沧桑。六百年岁月几经扩建和修葺，皇宫已经完全称为了历史的承载，每一道缝隙都是故事。
　　“没事，你儿子很不错。”刘阿斗说道。
　　姚林心中一喜，神仙为他说好话了，不管刘阿斗是不是神仙，但能力绝对是神仙级别的，所以姚林对刘阿斗绝对佩服。刘阿斗为他说好话，这可是给自己加分啊。
　　果然皇帝很满意地看了姚林一眼，满是欣慰，心想是不是把姚林立为太子。
　　其他皇子一听这话就坐不住了，那姚林不过是十二皇子，凭什么被神仙称道？失算，不过以后还有机会，一定要在神仙面前好好表现一番。
　　明日香被这阵仗吓了一跳，旌旗招展，卫士林立，皇帝可是拿出了全部的卫队，盛装出席，彰显兴国对上仙的重视，声势浩大，明日香第一次见这样隆重的欢迎会。
　　皇帝亲自带路，将众人引入皇宫之内。
　　皇宫中也都通上了电，甚至还有仿造西方建筑建的宫殿——西夷殿和万国园。看来兴国比清朝可开放多了，能接受西方文化。但兴国的主体思想还是以东方为尊，天朝上国，地大物博，自然不需要向西方低头。
　　神仙来了，皇帝也变谦虚了，进入主殿，皇帝竟然指着皇位说：“上仙请坐。”
　　刘阿斗心说自己可没有做龙椅的命，还是饶了他吧：“你竟然如此慎重其事地欢迎我，一定是有求于我，我可不敢坐，你有什么要求就先说来听听，我可不一定能帮你。”
　　皇帝尴尬地笑了，他确实有求于刘阿斗，就是想要长生不老。年纪越大，就越力不从心，皇帝不想放开权势，所以想要活下去。不过这话当着满朝文武不太好开口，所以皇帝说道：“非也，朕虽是一国之君，但上仙是天上神灵，自然是人皇敬神灵，以还神灵保佑我兴国六百年之恩情。”
　　皇帝还会低姿态，刘阿斗心说有点意思，但还是不用坐龙椅了，“那我依旧不能坐，因为坐就是站，站就是坐，于我是没有任何区别的。你若再强求我坐，我可要发飙了。”
　　额，神仙倒是很有个性，皇帝尴尬不已，没想到神仙会是这样的。不过他也没有见过其他的神仙，不好说什么，大概神仙就是这样的吧。
　　“不坐，不坐，来人上座，朕与上仙平坐与大臣之间，也是美事。”皇帝说道，
　　文武大臣纷纷为皇帝的机智点赞。


第六百九十四章试验场
　　皇帝和神仙坐了，大臣们可不敢坐，所以站在四周，品级越高站得越前，也越能看清刘阿斗的面貌。
　　皇帝也在打量刘阿斗，同时思考自己应该怎么和神仙说话，又看了看神仙带着的两个仙童。就是凌波丽也明日香，也不知道是什么精怪变化的一股西国的味道。
　　明日香被这么多人围观，很紧张，到是凌波丽把三无发挥到了极致，以不变应万变。
　　“这位老先生，有件事情要事先说明一下，或者说重申一下，我从镇西关就一直在老生常谈的话，那就是我不是神仙，充其量就是一个学霸，虽然我认识神仙，但我也不能介绍你们认识。”刘阿斗对于这点事实就是，但其他人却偏偏不信。
　　“上仙谦虚了，你能让青龙号化身真龙，游戏人间，怎么会不是神仙呢。”
　　信了你的邪了，刘阿斗心说自己要发飙了，这些人就是不听人话。早知道就不来京城了，本来刘阿斗只是想要见识一下这很有中国古代风格的国家，没想到会遇到这么多事情。还是早早脱身离开兴国去亚美斯多利斯国为妙。
　　“那个呢，本次我来兴国其实只是路过突感兴国有人与我有缘，所以我才会停留。”
　　“哦？原来是这样，但不知是谁和上仙有缘呢？”皇帝问道。
　　“就是十二皇子，姚林，我想收他为徒，不知你意下如何？”
　　一时间所有目光都聚焦姚林，简直就是羡慕嫉妒恨。姚林挂着傻笑，自己竟然有仙缘？
　　皇帝也是一愣，不过姚林怎么说也是自己的儿子，自然是心喜，看十二皇子越来越顺眼：“既然仙长垂涎，那是我十二皇儿的幸运。皇儿还不快拜见师父。”
　　姚林激动不已，脚步颤抖走到刘阿斗面前竟然‘噗通’跪下：“拜见师父。”
　　“恩，起来吧。”
　　“仙长收皇儿为徒，我愿意在城外狮头山修建上仙庙宇，供奉上仙金身，定让其香火不绝，世世代代。”和神仙搭上关系了，皇帝不惜重本希望刘阿斗能保佑他们姚家万代。
　　刘阿斗心说自己教姚林可是要教会他君主立宪制，可是要夺走你们姚家的江山，你这么供奉我没问题么？
　　不过算了，就算自己不答应，对方也一定会做的，到时候又是征收徭役，还不如自己搞定好了，顺便也给自己练手的机会。
　　“不用，这狮头山在哪，从今天开始我就和姚林呆在那里，你们有什么需要的话就去那里找我好了！”说着刘阿斗已经带着三位小朋友飞天而去。
　　说走就走，果然有神仙的派头，又是一阵跪拜。
　　姚林指路，到了狮头山，刘阿斗熟练运用学会的技巧，建立了一座雄伟的宝殿，然后更是把整座狮头上变成悬浮状态：“从今天开始狮头山不叫狮头山，叫蜀山了。”
　　“狮头山连根拔起，扶摇天际，遥望原本荒芜的山间鳞次栉比，时而有仙鹤飞越谷壑，宛若仙境现人间。”一夜之间，狮头山消失了，多出一座悬浮的仙山。
　　皇帝又是摆架瞻仰仙山，果然刘阿斗就是神仙，不然也不会有这样的奇迹了。
　　姚林今天早上就差点掉下去，幸亏从小练就的身手，才让他最后抓住了边缘：“师父，师父，救命！”
　　刘阿斗出现将姚林救上来，其实本来他想低调一点的，可是一想到如果自己在地面上的话，那些人随时随地可以来骚扰自己，那他还怎么把惊世骇俗的观念交给姚林，所以临时想到把山飞到天上。反正不管刘阿斗怎么说，他表现的能力已经被人认定是神仙了，索性就任性一回。
　　“姚林，我将这狮头山改造成为了蜀山，以后你就是蜀山的第一大弟子了，我教你如何御剑飞行，同时也要教你如何成为一个好的国家领导人。”
　　“我能做皇帝？”
　　“不是皇帝，是国家领导人。”刘阿斗纠正道：“你是愿意一直领导兴国，还是愿意做一个逍遥天地的神仙般人物？”
　　姚林一愣，他想做皇帝，也想做神仙，很难抉择啊。
　　“你现在不用犹豫了，按照我说的去做，你既能做好国家领导人也逍遥天地。”
　　“恩恩，我听师父的。”姚林连连点头。
　　仙山出现，自然引起轰动，一时间京城百姓和周围城市的人都赶过来，虔诚地焚香祈祷。刘阿斗很机智地在天上不受任何打扰，连皇帝也不见。
　　倒是月光之旅的进化号飞机来往于京城和飞船运送大批物质，月光之旅很巨大，而且需要进行宇宙旅行，所以里面有专业的农业区用来种菜，这次正好可以收集一些动植物回去。EVA世界生态圈已经被严重破坏，估计没有几十年不可能恢复，刘阿斗也不好意思抢走本来就不多的重建资源，但这个世界反正资源不少就地取材就开始种菜。
　　刘阿斗除了讲述科学知识之外也教授姚林国家体制的学问，当然还要教他御剑的剑仙修行。
　　剑仙修炼法也是魔盒空间里的知识，刘阿斗本来是想学的，可是动不动几年，几十年的闭关破劫修炼，让刘阿斗望而却步，而且仙剑修炼几十年也不过初级钢铁侠的水平，要想更强就要百年，千年一直刷经验，老实说刘阿斗受不了这么枯燥的生活。
　　而且刘阿斗相信殊途同亏，自己的波纹，小宇宙，原力也一定不会比排山倒海千年剑仙差。倒是姚林感觉很是新奇，御剑飞行啊，简直是做梦去想不到的事情。
　　但刘阿斗将头脑里的知识结合自己在真理之门窥探到的世界规则结合，算是进行了一次实验，打造了一套‘剑仙炼丹术’，将炼丹术和仙剑剑诀结合。
　　一个姚林还不够，所以刘阿斗又把丹增也带到了蜀山，是把丹增感动得痛哭流涕，大呼神仙没有忘记自己，完全忘记了当初他是怎么怀疑刘阿斗的。
　　连丹增都这样，刘阿斗也很无奈，看来自己在兴国只能做神仙，做不了学霸了。但也不能怪这些人，实在是刘阿斗的力量超出他们的理解，加上漂浮的仙山更是让人坚信神仙显灵。


第六百九十五章崇拜
　　这就是蜀山么？一个少女擦干额头的汗水，心说自己可算到了。不过眼前的仙山还真是巍峨壮丽啊，“真的飘在天上啊。”
　　少女名为张梅，说起来也是皇亲国戚，但却是异姓王，六百年前张家和姚家一起打天下，最后姚家成为了皇帝，张家被封一字并肩王，封东海之地。
　　随着时间的推移张家越来越不满姚家，几次想要造反，但都没有成功。姚家只是念在先祖遗训不好把张家干掉，却也一直在压缩张家的底盘，到现在张家式微，已经从一字并肩王掉到了一个没有实权的旁系宗族，连上朝都没有机会。
　　而张家这一代还生了唯一的一个公主，就更是后继无人。但少女张梅虽然年少却心怀壮志，誓要恢复张家荣誉。
　　张梅天资极佳拜人收徒严格的炼丹术师门下，学了一身炼丹术本领，小小年纪就出师，并且游历兴国山河希望寻找到长生不老药，让张家重振雄风。可惜这个世界哪里有长生不老药，走遍江山的张梅失望而归，不过她并不气馁，这一次回家休整之后她就准备出发沿着西方贤者的道路去西方，去炼金术的发祥地寻找长生不老的新希望。
　　但在张梅即将出发的时候，她却听说京城出现仙山，漂浮在天上，少女立刻决定改变行程先去仙山看看，再去西方。
　　现在她就站在仙山脚下，仙山脚下现在已经变成了一个热闹的镇子，旅店酒馆杂货店一应俱全，往来都是虔诚的信徒。
　　面对这样的人民，刘阿斗也是无可奈何，他总不能飞下去骂他们无知吧。
　　“小梅这就是蜀山了，我们一定要上去。”张梅对肩膀上不能长大的熊猫说道。
　　那只小小的熊猫似乎也通人性，连连点头，更是挥舞爪子为张梅鼓劲。这几天也有炼丹术师前来查看仙山，但都看不出名堂，还没有人像张梅这么大胆。
　　张梅虽然年轻，可是初生牛犊不怕虎，生的一身胆气。发动炼丹术就炼成一座石台阶朝仙山去。
　　众人见到，纷纷大骂少女大不敬。倒是其他炼丹术师看到有人带头也立刻朝仙山去了，一时间十来座石柱就朝仙山底部插去。
　　刘阿斗一笑，终于有炼丹术师出手了，早晚会有的事情，不过交换了真理之门全部知识的刘阿斗自然能让炼丹术和炼金术无效化，但他这次不会这么做，因为他还缺人手。
　　升高，就把这次当做考验，看看炼丹术师到底有没有能力追上来，要是他们成功上山，留下他们也无妨。
　　张梅咬紧牙关，看到仙山升起，连忙再使炼丹术，脚下石阶再伸长。
　　但仙山越来越高，不少人已经放弃，张梅去却不能放弃。不管仙山升多高，她都要跟上。这是意志的考验，刘阿斗很欣赏少女的胆色。
　　到最后少女站在摇摇晃晃的炼丹术产品上，不好了，离龙脉能量太远了，张梅已经不能支撑台阶的形状了，眼看台阶分崩离析，自己也要摔下几百米去一命呜呼，绝望不由袭上心头。
　　果然脚下一空，少女就要摔下去……没有？张梅睁开眼睛，发现自己和小梅都飞在天空，缓缓上升便去往了仙山中。
　　一入仙山，张梅就感觉周围安静了下来，很舒适。脚下是轻柔的草地，不忍践踏。
　　“这边！”刘阿斗的声音让张梅进大殿里。
　　张梅有些紧张，不过还是很快静下心，大步踩上白玉台阶。刘阿斗为了练手，大殿的建筑材料无一不是炼成的昂贵材料，所以这个大殿就好像暴发户的家一样，当然在其他人看来也是高端大气上档次。
　　通过这个世界和真理之门的接触，加上自己的修炼，刘阿斗现在对力量的控制已经细致入微，甚至可以更改原子核，改变元素。
　　当然在破坏力上也更上一筹，他现在知道万事万物的弱点，以前如果波纹只是野蛮地激活基因的自愈，现在他能完全精确地让基因自愈。再比如以前小宇宙只是强硬地破坏物体，那么现在他已经能做到控制力量穿针引线一般破坏自己需要破坏的弱点，只需要一点的力量就能做到过去全力才能做到的事情。
　　控制力的提升，对战斗的帮助是毋庸置疑的。
　　当然感谢这个世界，刘阿斗自然也要留下一些东西，只是他还没有想到自己怎么帮助兴国百姓。他想他们既然这么羡慕飞仙，是不是教他们造飞机？
　　当然作为蜀山弟子不需要飞机，只需要御剑就可以了，御剑也要按照科学发展观，要学习仙力力场的运用，刘阿斗对自己的徒弟反复强调，这个世界的东西都是我们人类可以理解的，只是我们需要花费时间去学习去钻研。
　　通过学习，学生们也终于知道刘阿斗不是神仙，只是他会的东西很多很多，是名副其实的学霸。
　　果然学习是进步的基础啊，姚林丹增终于把自己当成老师而不是神仙了，刘阿斗很欣慰，说明自己的教育还是成功的。
　　明日香还吐槽过刘阿斗，不如把蜀山变成蜀山学院好了。明日香从一个比较高等级的科技世界来到这里，深深地表示这个世界的人都很愚昧，但也没有嘲笑的意思。看到刘阿斗千辛万苦地纠正他们的想法，明日香就觉得这没必要，完全吃力不讨好。她认为他们还是尽快离开这个世界的好，他们又不是救世主，没义务普及科学发展观。
　　但刘阿斗有自己的坚持，他沉醉于改变世界的成就感中，虽然只是他的一小步，但却是世界的一大步。
　　张梅现在也要步入这个世界最高级的学府，学习混合着这个世界技术和先进御剑术的刘阿斗自创的修炼法。
　　一种很奇怪的感觉，好像东西两方的成就都集中在这里。古剑与枪火交织的地方，有剑仙的逍遥，又有科技的奇妙，也有炼金和炼丹的熟悉。
　　蜀山这里有太多让人眼前一亮的东西，真气激活的科技，科技生产的能源，而炼丹和炼金就是实现前两者的手段，在蜀山，人类通过炼丹和炼金改变整个世界，将玄幻和科幻结合起来。


第六百九十六章推销
　　张梅年纪不大，但天赋凛然，又有名师教导，小小年纪已经走遍了兴国，所以虽然惊讶但也没有惊慌失措。
　　与其说是仙山，不如说更像一个试验场，这就是张梅的感觉，很乱，很多东西似乎只是心血来潮一样被制造了出来，然后又被随手放置在那里。张梅也没有想错，因为这里就是刘阿斗的实验室，真理之门让刘阿斗成为了超级学霸，将已经被梳理的知识融会贯通，刘阿斗有很多想法想要实践，于是这里就变成了乱七八糟。
　　一些是能用张梅的理解能力理解的，还有一部分就很奇怪了。刘阿斗的试验从简单的锻造，到原子核的改造寻找新元素，再到高精密仪器的制造，微观到宏观，刘阿斗现在是无所不精，而且随着试验的继续，刘阿斗的能力还在不断提升，逐渐接近神的领域。
　　其实英雄世界的神，也只是和人类不同种族而已。比如雷神托尔所代表的仙宫，他们掌握的魔法科技，其实只是一种极其高级的科技力量而已。当然仙宫的科技是围绕奥丁一族的血脉来发展的，不同种族不同的天赋，奥丁一族的血脉能让他们拥有驾驭魔法科技的能力。人类没有血脉力量，却能通过修炼和改造获得特殊的力量。
　　比如刘阿斗他就有波纹，小宇宙，原力。而变种人被改造出X基因之后，也有了特殊力量。而普通人能通过科技，比如钢铁侠的钢铁衣来获得特殊力量。
　　速途同归，不管是血脉，修炼，改造，科技，发展到极致的时候都能成‘神’。
　　所以刘阿斗根本不认为自己是神，但随着自己的力量越来越匪夷所思，当他使用能力的时候，周围不明真相的民众自然会把刘阿斗当做神，比如在这个世界。
　　可见，所谓神，其实是相对的产物。奥丁一族能做到人类不能做到的事情，所以是神。当人类能做到其他智慧种族不能做到的事情的时候，那么人类也能成为其他种族的神。
　　蜀山之下的情形其实是让刘阿斗心烦意乱的，理论上来说他是怪盗基德，也是被无数人崇拜的偶像。但怪盗的粉丝只是喜欢看怪盗表演，但山下的人却在祈祷刘阿斗能带走他们的苦难。刘阿斗很苦恼，他想帮忙，却又知道自己帮不了所有人。
　　“超人的话，会怎么做呢？”当张梅走进大殿的时候，刘阿斗依旧在烦恼。
　　这就是传说中的仙人么？张梅倒是没有觉得刘阿斗有什么仙气，只是觉得刘阿斗和她想象的不一样，她以为刘阿斗会是古画里一样白胡子，没想到刘阿斗一身休闲的搭配，和兴国的普通人都很不一样。
　　“仙人，请赐我长生不老药。”张梅大声说道。
　　“长生不老药什么的，没有！”刘阿斗看向这位圆脸萝莉：“我现在很烦恼，你说山下那么多人都有求于我，我是帮还是不帮呢？”
　　疯狂，刘阿斗被如此的疯狂崇拜，他实在不知道怎么处理。他想要效仿超人，来个眼不见心不烦，顺其自然。又担心因为自己的无视，害了下面的人。下面很多人是病人，跪在下面祈求康复，刘阿斗心说你们生病了就去看医生啊，求神拜佛有什么用，他真的不是神仙。
　　张梅没想到神仙也有苦恼，但这个问题张梅可不知道怎么回答，她自己也是有求而来。
　　看来还是要自己考虑，刘阿斗想啊想。
　　张梅就站在下面，看着刘阿斗思考，心说自己是不是可以离开了，反正神仙也说没有长生不老药了。
　　这种事自然不好问人，就算有答案，也绝对是有人说帮，有人说不帮。
　　这么多有难处需要帮助的人聚集在一起，就算是超人也会有难处，刘阿斗为难也是自然。但刘阿斗很快就想通了，算了，自己又不是真神仙，帮不了他们，再说如果是真的神仙才不会管他们的死活呢。刘阿斗上个世界还位了保持人类的个性而战，间接地保留了人类的苦难。现在在这个世界却要他帮万民排除万难，呵呵，任何世界里能帮自己的永远是自己。
　　怪不得超人要做了一个榜样，避免人类过度依赖他，刘阿斗懂了，也明白自己以后再被误会为神仙的话，直接不鸟他们。
　　“小丫头，我虽然没有长生不老药，但却有长生的修炼心法，想要么？想要的话，就加入蜀山吧。”活活像个推销员。
　　“长生不老的修炼？”张梅疑问到。
　　“没错，现在皇家最流行的养生修炼法，能让人延年益寿，当然那不过是最基础的手段，所有人都能学，但只要加入蜀山，你就能学会更高级的御剑术，成为剑仙生活几千年不是梦想，你还等什么，现在就加入蜀山吧，修炼技术哪家强，兴国京城蜀山上。现在你加入，可以直接成为我的关门弟子，更有独家秘笈赠送哦。”
　　额，张梅本来找长生不老药就是为了给皇帝证明张家的忠心，希望张家能东山再起，可是现在听说皇家都认识眼前的仙人，心立刻就冷了。
　　加入蜀山么？张梅心想，或许这已经是自己唯一的出路了，如果自己现在离开去西方寻找长生不老药，也不一定就会成功，但如果加入蜀山，自己就有了新的庇护，说不定能让张家更安全。
　　加入，张梅决定了：“真的能活上千年？”
　　刘阿斗点点头，修炼顺利的话自然能有上千年寿命，但如果修炼不顺利的话，最多两百年的样子，也很多了。
　　其实剑仙这种修炼力量确实也不错，只是修炼时间越长才越厉害，不比科技爆炸瞬间升级，也不比改造立竿见影，更不必血脉外挂，剑仙是持之以恒的中正之法，考验人的意志力和耐心。刘阿斗就是属于没有耐心才不学的，以后如果打发时间或许会学一些。
　　就是因为修仙是持之以恒的变强，一些心急的人容易走向邪路，变成邪魔外道。刘阿斗为了避免未来这些人变成为了变强不择手段，所以刘阿斗加入了炼丹的理念，修炼是为了活得更好，而不是打打杀杀，连御剑也只是为了赶路，并不是为了搏杀。


第六百九十七章心理阴影面积
　　亚美斯多利斯才是钢之炼金术师故事发生的地方，刘阿斗终于还是来了，当然这一次他是一个人，很低调，他可是受够了被疯狂崇拜的日子了。
　　封建迷信害死人，一定要让姚林好好普及教育，让徒弟们留在蜀山好好学习，刘阿斗来到西方。
　　果然比起兴国，西方乱了很多，完全是军政府，边境经常大战，以至于军队和百姓气氛紧张。不过来到亚美斯多利斯的中央市，感觉就完全不同了，好像置身于上世纪二三十年代的欧洲国家，到处都是老工业的痕迹。
　　亚美斯多利斯的工业发展已有百年历史，现在已经颇有成果。汽车和火车已经成为地面主要的交通工具了，在瓶中小人的帮助下，这个西方国家在短短数百年的历史里不断扩大，现在已经有巨大的土地。
　　刘阿斗入乡随俗，换上了探险者的风衣行走在中心市圣特拉尔中，可以看出这个国家的百姓还是很有荣誉感的，街道一尘不染，行人的衣服也很体面，高抬下巴，表现出了骄傲。
　　但这是一个军政府的国家，没有警察，直接是军人在街道上巡逻。身穿深蓝色笔体军服的军人，背着步枪整齐地从刘阿斗身边经过。
　　军队的直接负责人就是大总统，也是亚美斯多利斯的最高领导者。
　　走着走着，刘阿斗就来到了总统府的前面，整体白色的高墙让人眼前一亮，配合周围白色的建筑物，整个国家都很明媚，似乎很纯洁。
　　但刘阿斗知道在这座纯白的城市之下，在错综复杂的下水道内，隐藏着这个世界最危险的东西——瓶中小人。
　　瓶中小人的历史，还要说到几百年前，那时候在兴国和西方国家之间的沙漠中有一个极其辉煌的文明，他们在沙漠中建造了一座宏伟的城市，塞尔科塞斯。只是那个文明也已经昙花一现，消失在沙漠中成为了历史，现在也只有遗迹供人瞻仰。
　　但塞尔科塞斯是所有炼金术师公认的炼金术发源地，因为在遗迹的墙壁上有不少炼成阵，其中就包括了人体炼成。
　　没错，人体炼成就是由塞尔科塞斯第一次完成的，那时候用奴隶的血进行炼成，成功炼成了经过真理之门旅行的瓶中小人，也是世界上第一个人造人。
　　一个一直生活在烧瓶中的生命，全身漆黑，只有一只巨大的眼睛的圆球，全身都能伸出罪恶的小黑手。
　　因为见过真理之门的内容，塞尔科塞斯认为瓶中小人知道让人长生不老的办法。而瓶中小人也确实很肯定地告诉他们自己知道如何才能让人长生不老，于是全国的人都按照瓶中小人的要求进行准备，挖了一条包围全国的运河，但其实是一个炼成阵。
　　塞尔科塞斯的王室为了长生不老，背着全国百姓进行准备。甚至还派出军队在全国几个地方制造血纹，就是大规模地制造流血事件，完成国土炼成阵。
　　但最后他们才知道自己被瓶中小人骗了，炼成阵的中心并不是王室站的地方，而是奴隶和瓶中小人站的地方。
　　而以全国人性命为代价的国土炼成阵成功地成就了两个人，瓶中小人和奴隶冯霍恩海姆，他们两人平分了百万人灵魂炼成的贤者之石。
　　瓶中小人离开了烧瓶，得到了与霍恩海姆一模一样的一具身体。而霍恩海姆受到了沉重打击一蹶不振，最后流落到兴国，在重新寻找生命意义的过程中，将炼金术交给了当地的炼丹术师，兴国从此有了现在的炼丹术技术，被人称为西之贤者。
　　之后霍恩海姆鼓起勇气重新穿过沙漠来到西方，也开始传播炼金术，居无定所，但传说还是被人流传开来，被称为东之贤者。
　　其实两位贤者就是一个人。
　　获得身体的瓶中小人却为了自己第二次的国土炼成阵躲在亚美斯多利斯中心市的地下，指挥国家不断扩张，直到足够让他再次国土炼成，而这一次他的目的不仅仅是贤者之石这么简单，而是要吞噬神。
　　不得不说，人类被自己的创造物毁灭的题材是乐此不疲，这个世界的瓶中小人，终结者世界的天网等等。但即使如此，人类还是一次次地作死。
　　瓶中小人在欺骗塞尔克萨斯淳朴的王室的时候，谎称自己知晓这个世界所有的知识，当然只是骗人的，不然他为什么还要这么辛苦耗费百年时间来策划吞噬神的国土炼成呢。
　　只有和神进行过交换的刘阿斗才是这个世界最强的学霸。
　　啪嗒，刘阿斗抬头，天空不知何时笼罩了一片乌云，雨是眼看就要来了。还是先回旅店吧。
　　刘阿斗并没有找高大上的旅店，而是找了一个小酒店，楼下是酒馆，楼上是住宿。这种地方不安静，但便宜，而且消息灵通。
　　“刘先生，你可回来，眼看外面就要下雨了呢。”
　　“已经下了。”刘阿斗笑道：“先帮我准备两份食物，再来杯苏打水。”
　　“好嘞，你先做。”
　　刘阿斗找了一个座位，因为下雨，没一会儿就又有不少避雨的路人进店，逐渐热闹了起来。
　　“听说了么，昨天又有一个炼金术师被人杀死了。”
　　“又是炼金术师猎人呐，也真是厉害，就几天已经杀掉好几个国家炼金术师了。”国家炼金术师是拥有国家认可的证件的炼金术师，有研究员也有军人，享受国家的优待，自然要为国效力。大部分国家炼金术师都受军部的调遣，甚至有些炼金术师直接就是军人上前线作战。
　　这和炼丹术师又是巨大的差距。
　　“啧啧，估计又是哪场战役中和炼金术师结仇了，所以才猎杀他们。说起来这几年打仗也打得太多太凶了。”
　　“嘘，这话可不要胡说。”
　　刘阿斗喝着苏打水，听着小道消息，心说平民也不是对战争没有意见，只是军政府自然要通过战争来巩固自己的统治。
　　而猎杀国家炼金术师的估计就是斯卡了，在亚美斯多利斯国对外战争的岁月里，发动了多次种族灭绝战，斯卡就是被灭的其中一族族人，他活了下来背负复仇大愿对杀人机器国家炼金术师进行猎杀，报心头之恨。
　　刘阿斗一想，心说差不多是到那个让他穿越多个世界也没有忘记的心理阴影情节了，自己应该做点什么：“老板，把食物送我房间里去好了，我要出去一下。”
　　“好的，只是外面在下雨呢，您这是要去哪啊？”老板热情地问道。
　　刘阿斗说道：“去计算自己心理阴影的面积。”
　　老板一头雾水。


第六百九十八章拯救女孩
　　天气完全阴沉了下来，淅淅沥沥的雨下个不停，石板路上有不少积水，刘阿斗身穿风衣，也没有打伞，但雨珠就落不到他的身上。
　　每个世界都有不同的故事，要说刘阿斗穿越之前也是看过不少作品，但真要说给他留下心理阴影的无疑是被自己的父亲炼成合成兽的小女孩。
　　在这个世界也有一群不遵守道德规范的炼金术师，宛如其他世界的疯狂科学家，进行很多让人作呕的邪恶试验。合成兽就是这个世界上最不人道的试验，而肖塔卡就是这样一位为了保住自己地位而不折手段的疯狂炼金术师。
　　两年前，肖用自己的妻子炼成了他第一只能够理解人类语言的合成兽，获得了无数赞誉，但两年中，他的研究毫无建树，所以在几日前他又将自己的女儿和家中的大狗炼成了第二只能听懂人话并且能说人话的合成兽。
　　其他人只以为肖塔卡是一个利用动物进行试验的炼金术师，但这一次他却被爱德华兄弟揭穿。
　　无情的事实更是让爱德华兄弟意志消沉，他们一直以为炼金术师是为了人类美好未来才会存在的，但小女孩被炼金术师的父亲变成了人不人鬼不鬼的合成兽，这让爱德华的整个三观都奔溃了。
　　爱德华不能理解为什么肖塔卡要对自己的女儿这么残忍，难道国家炼金术师的地位真的这么重要么？
　　其实肖塔卡就是能力有限，却不承认，还要贪图地位，最后对自己妻女痛下杀手。
　　雨水混合着鲜红的血液流淌进下水道中，刘阿斗到的时候，有人比他先到了一步。豪华的花园洋房前，负责看押进行人体试验的违法炼金术师肖塔卡的士兵倒在地上，他们的手枪掉在一边。
　　受到攻击的部位都是脸部，似乎被大力挤压，不成人形。但刘阿斗却看出他们的大脑是被人分解了。
　　炼金术，理解，分解，再构。炼金术师会在炼成的过程中完成这三个步骤，但眼前的尸体明显是直接被分解步骤给杀死的，暴力解体，没有丝毫的技巧。
　　咔嚓，突然暴起的雷声，让洋房变成了恐怖片里的经典。
　　刘阿斗看到了一个人，一个举着另一个人的人。他的手紧紧钳住另外一个人的面孔，这就是他杀人的手法。
　　正前的窗户，一场杀人案件正在进行。
　　“肖塔卡，以伊修瓦尔的名义，执行死刑。”
　　对自己妻子和女儿下手的无情男人，现在却在另一个凶手面前变成了弱鸡，只敢对女人下手的混球，根本死不足惜，刘阿斗在雨中冷冷地看着窗内发生的一切。
　　又一个雷，鲜血伴随闪电四溅而出。疤脸男斯卡已经执行了死刑，将尸首丢在了地板上。
　　“爸爸，爸爸……”空洞的声音，也不知道合成兽是真的懂得这个词语，还是只是女孩仅有的记忆作祟。
　　斯卡看着合成兽的样子，面无表情：“变成这个样子，也已经不能回复了，就让我以神的名义为你解脱吧。”
　　这样的合成兽没有活下去的意义。
　　轰！就在斯卡要动手的时候，又是一道雷，将天空都照的统统亮。
　　地板上出现了一道拉长的影子，从窗外投射进来。斯卡大惊，连忙抬头，这位大屠杀的幸存者也难免露出惊容，魁梧的身躯连退两步。因为在阴雨中有一个男人站在天空之中，宛如天神一般。
　　当然斯卡不封建也不迷信，他不认为对方是神，只认为对方是敌人。
　　咔，窗子打开了，雨珠欢脱地灌入，将窗台和地板打湿，而那个男人已经到了窗内，斯卡甚至没有看到对方是怎么移动的，前所未有的强敌。
　　“请你不要动手，把这个合成兽交给我吧。”刘阿斗说道。
　　“这样的合成兽没有活下去的价值，让它活下去才是最大的残忍。”斯卡说道。
　　“我知道。”刘阿斗说道：“你是一个好人，但还是请把它交给我吧。”
　　斯卡皱着眉头，他确实是个好人，那就更不想让合成兽活下去受罪了，但对方来历不明，实在是让他有些忌惮：“你要干什么？”
　　刘阿斗怜悯地看了一样留着长发的大狗合成兽，心说自己能把它分开，刘阿斗相信自己的实力，所以不说废话，直接动手。
　　斯卡再退两步，差点就推出房间了，他惊讶地看着刘阿斗伸出手将合成兽浮起。合成兽蜷缩起来。
　　这是刘阿斗进行的最高难度的一次炼成，小女孩和狗的基因已经彻底混杂在一起了。肖塔卡拙劣的技术让合成兽的基因混乱不堪，刘阿斗皱起了眉头。
　　斯卡没有任何动作，他知道刘阿斗似乎是要帮助合成兽，但他从来没有见过这样的炼金术。
　　刘阿斗虽然有自信，但女孩的基因却已经因为合成也遗失大部分了，而且留下的基因也很脆弱，刘阿斗心说难办了。
　　自己也不可能无中生有补全基因信息，让小女孩恢复过来，就算他补上基因女孩也不是原来的女孩了。该死的肖塔卡，就算对方已经死了，刘阿斗还是诅咒他。
　　怎么办？现在刘阿斗面对一个选择，要么提出女孩的基因回去克隆一个，要么和他修补大剑一样，利用合成兽本身的基因填补女孩的基因缺失，那么女孩或许就成为半妖了。
　　生命是什么？生命就是短短的两个字，不需要犹豫。就算是克隆也不可能回去原来的样子，最多就是一个空壳，还是要重新开始。不如就这样吧，至少刘阿斗知道半妖的归处。
　　斯卡看到刘阿斗露出坚定的目光，然后他的面前似乎出现了无数闪电链包裹成为的闪电球，这是波纹的奇迹！
　　“孩子，我赐予你新生！”
　　斯卡都怀疑自己看到的是神，无数波纹四散开去，蹿入雨中。
　　神迹？斯卡已经不能思考了，他想起了自己的哥哥，想起了哥哥痴迷炼金术时对他说的话：“炼金术是赐予人幸福的力量。”
　　被灭族之后，斯卡就以为炼金术师只会杀人，但现在他看到了炼金术的奇迹。以前的波纹只是激活基因自己的修复，但现在刘阿斗已经能用波纹进行细致的基因修复。
　　所以合成兽在波纹的帮助之下逐渐变化，一位狼尾狼耳的少女出现了，不仅是少女的基因，连狗的基因都被修改了。


第六百九十九章爱德华兄弟
　　尽可能保留少女所剩无几的美好记忆，保留最多的人性，经由波纹对合成兽基因的修改，一位狼少女出现了。
　　赤裸，不过刘阿斗的原力矿脉还在，给少女一件特色金属衣服还是没有问题的。
　　斯卡见证了一切，一只可悲的合成兽就在他的面前变回了一位少女，虽然合成兽的体貌特征没有消失，但确实是再一次变回人了。这种夺回人性的炼成，怎么可能，颠覆了斯卡的三观：“你到底是谁？国家炼金术师么？”如果是，那么他就要杀掉刘阿斗。
　　刘阿斗看向斯卡：“不要把我和那些学渣相比，我的名字是刘阿斗，是这个世界最强的学霸，你给我记住。”
　　什么鬼？不过斯卡还是记住了这个刘阿斗，是不可思议的强敌。
　　狼少女是不可能留在这个世界了，这个世界对人造人的包容还没有这么大，刘阿斗将少女冰冻了起来，等到回去之后，送到爱因斯坦星去，大剑们会愿意照顾她的。
　　虽然雨还在下，但刘阿斗的心情却说不出的好，一扫心中积郁：“肚子饿了！”
　　士兵被杀，军方很快就发现了肖塔卡的尸体，军方出动要调查是谁杀掉了罪犯。但斯卡的复仇还在继续。
　　这一次他要找上钢之炼金术师，爱德华。
　　爱德华和弟弟阿尔正在因为少女的事情而自责，同时也在怀疑自己一直以来的目的，他们的目的就是要恢复弟弟的身体，还有哥哥的手脚。因为女孩的事情，两兄弟对自己未来充满了迷茫，不知道炼金术能不能给他们帮助，炼金术的黑暗面暴露在他们的面前，是他们以前从来没有见识过的可怕阴暗面。
　　在年少的时候，自己母亲病死之后，他们按照父亲留下的书籍进行了禁忌的人体炼成，在整个过程中他们进入了真理之门，弟弟失去了整个身体，而哥哥失去了一脚，最后哥哥利用灵魂固定的炼成阵将弟弟的灵魂固定在了盔甲上，又失去了右手，从此之后爱德华兄弟一直在国内上旅行，希望能找到贤者之石找回自己失去的身体部分。
　　而作为主角，他们的父亲自然也不是一般人，他们的父亲正是冯霍恩海姆，拥有贤者之名的男人。
　　但父亲帮不了他们兄弟，因为来猎杀他们的人是斯卡，一位身负血海深仇的男人，为了复仇他已经抛弃了一切，包括自己的灵魂，现在他就是伊修瓦尔人的怨念集合体，只为复仇而生。
　　“钢之炼金术师么？”斯卡问时，已经开始攻击，分解人体的攻击。
　　“哥哥！”还是弟弟机警，高大的盔甲不费力地抱起了小豆丁身材的哥哥。
　　“什么？什么情况？”爱德华根本不知道发生了什么，为什么会有人突然向他攻击。而斯卡身上的杀气，让少年大呼不妙。
　　不过少年怎么也是国家炼金术师，一拍手再把手压在地面，地面立刻变成了石笼把斯卡包围。
　　轰！石笼不过坚持几秒，就被斯卡破坏，理解对方的构成之后他都能分解。
　　“不妙！”斯卡再次攻来，石头地面都被破坏殆尽。
　　跑，两兄弟心说不妙，这可是第一次被追杀啊。
　　根本不是对手，斯卡是杀手，而两兄弟不过是少年。
　　“哥哥，到底怎么了？”弟弟一边跑一边问哥哥。
　　“我也不知道，虽然我们的罪过很多人，但还不至于被人追杀啊。”爱德华说道。
　　“不要再逃了！”轰，斯卡破坏了整座高墙，让两兄弟不能再逃走了。
　　无处可逃，只能战斗。
　　但太慢了，两兄弟又不是战士，斯卡却是伊修瓦尔人的武僧，本身就接受战士训练，之后又饱经战火历练，战斗不在话下。
　　只是一个回合，弟弟的盔甲就被打爆了，哥哥因为手是钢铁才避免了被人体分解而打伤。
　　斯卡能一心两用，左手分解钢铁，左手分解肉体。
　　要是两只手都费解钢铁的话，两兄弟在第一回合就输了。
　　“你的手？！”斯卡知道绝对不是人手。
　　“该死，你到底是什么人？”爱德华脱下风衣，露出钢铁的手臂。
　　“空的盔甲，钢铁的手臂？原来如此，原来如此，你们进行了禁忌的炼成。”斯卡喊道，禁忌炼成的后果大家都知道，随机减掉自己的身体部位，或者直接死掉。所以就算知道禁忌炼成之后会获得不用炼成阵炼成的能力，但不会去尝试的，因为炼金术师高手都能把炼成阵简化放在身上也不用临时画圆，自然不需要用身体器官做赌注。
　　“可恶！”拍手，手拂过钢铁的手臂，让钢手伸出利刃：“不要小看我们。”
　　斯卡依旧冷酷：“好胆量！”
　　又是一回合，钢铁手臂边做了废铁。不能双手合拢变成圆，就不能用圆的力量，就不能使用炼金术。
　　没有炼金术，两兄弟就没有战斗力。
　　爱德华知道不好了，对方会杀掉自己的：“你的目的是我么？”
　　“钢之炼金术师，丑陋的国家炼金术，我的目标是杀掉你。”斯卡也是直接。
　　“那么我们做一个约定！”爱德华盯着斯卡：“绝对不要对我弟弟出手，绝对！！”
　　斯卡看着少年，缓缓说道：“我斯卡履行约定！”
　　“哥哥，你在干什么？？”阿尔不会允许哥哥牺牲来换取自己的残命的。
　　斯卡越来越近，阿尔高呼着：“住手，不要对我哥哥出手，不要！！”
　　但斯卡决心已定，他是坚定不移的杀手，绝对不会因为其他人的哭喊而住手的，即使对方是少年。
　　“国家炼金术师，毙命吧！”斯卡还是动手了。
　　爱德华已经放弃了，闭目等死。
　　“好，Stop，停！”却是刘阿斗出声了，阴雨中他从小巷里走了出来，没有打伞，但雨滴却丝毫不能靠近：“欺负小朋友也有个限度。”
　　又是这个人，斯卡立刻防御起来了：“你要阻止我么？”如果是，那就是敌人。
　　看斯卡的样子，就知道他现在已经被仇恨蒙蔽双眼了，想也知道爱德华兄弟在七年前伊修瓦尔大屠杀发生的时候还是孩子，不可能参与其中的，但他还是要痛下杀手，这就有些过分了。
　　“冤有头债有主，你要报仇的话就去找对的人，不要欺负孩子。”
　　这个人是怎么回事？爱德华和阿尔看向刘阿斗，为什么雨滴落不到他的身上？他到底是什么人？还有：“你TM不要张口闭口的小孩子，我不是孩子。”爱德华吼道。


第七百章善意
　　“难得两次遇到，没想到你都在杀人，难道你就不能找个其他的事情来当做爱好么。”
　　“……”斯卡不说话了，他还在准备战斗，国家炼金术他志在必得。
　　军队的人也来了，斯卡知道必须速战速决。“不要碍手碍脚。”说着已经朝刘阿斗攻来。
　　“啊啊，还真是不讲情面，明明都见过两次了。”刘阿斗心说是时候展现自己学霸的风采了，让你们知道什么叫做学霸。
　　“马斯坦中校，发现疤脸男斯卡了。”
　　“这还真是中大奖了，包围现场，不要让任何人离开。”马斯坦是炎之炼金术师，用特殊的手套点燃空气制造火焰战斗。
　　不过在雨天潮湿的空气里就没办法了，用丽萨中尉的话来说就是雨天无能。
　　而今天恰好就是雨天，马斯坦无能的一天。
　　“那个男人是谁？”马斯坦中校问道，但没有人能回答。
　　包围圈里，斯卡的攻击已经到了，手掌盖住刘阿斗的脸。没有躲避？斯卡一愣，对方竟然不躲就等着自己攻击？？
　　“那个人危险。”丽萨中尉就要朝斯卡开枪，为刘阿斗解围。
　　却听刘阿斗装逼道：“就这样么？这就是你承载的一切么？我还以为会更加沉重呢。”
　　斯卡脸色大变，因为他明明已经出手了，人体分解，没有人能在这招之下存活的：“你到底是什么人？”
　　“你还真是没记性啊，怪不得只有这么点力气，我已经说过了我是这个世界最强的学霸，这一次看来要给你一个深刻的影响才行了。看看学霸的力量吧。”
　　嗒！刘阿斗只是踏出一脚，雨就停了。
　　不，不是停了，而是暂停了。
　　“就让你们见识一下学霸的极致。”
　　“雨？”所有人都愣住了，雨珠竟然开始反重力地回天空去了。
　　“这到底是什么？”太不科学了。
　　扑街的爱德华兄弟也瞪大眼睛看着这一切，不知道接下来会发生什么。
　　好在有刘阿斗解说：“了解万事万物的学霸，能将雨重新变成云，再将云重新变成疏散的水蒸气。”
　　轰！阳光出现了，雨，云都消失了，自然的法则被人为地逆转。
　　“怎么可能？”这里有亚美斯多利斯最杰出的几位国家炼金术师，却不能理解到底发生了什么，炼金术能做到这个地步么？
　　没有炼成阵，甚至没有圆的力量，那么刘阿斗这么强的可能只有一个，那就是贤者之石，只有拥有贤者之石的人才会如此强大。
　　呲呲……
　　刘阿斗跺脚的部分地面，还有电弧出现。所谓炼金术在这个世界也被理解成为一种轮回的生命，理解，分解，再构就是一个生命轮回。但重来没有人能够改变自然规律，他们只是针对某一种物体赋予新生命而已。
　　比如一个旧的废铁，通过炼金术变成一件有用的东西。但刘阿斗并没有针对任何一样具体的事情，而是针对了整整一场雨，如果是一杯水的话不会惊人，但刘阿斗的炼成范围太广了，甚至还影响到了天空，就不能理解了。
　　这是学霸的孤独啊，刘阿斗知道的太多了。在他看来很简单就能完成的事情，但在其他人看来就匪夷所思，之前被人误会为神仙，现在又被惊为天人。
　　“怎么可能？”斯卡惊讶地看着天空，怎么可能让雨天变成晴天，从来没有见过这样强大的炼金术师。
　　“现在你应该明白了，如果你再这么胡闹的话，不要说报仇，早晚连死都不知道怎么死的。”“现在你可以滚了，让我送你一程吧！”
　　咻，斯卡还没有反应过来，就见刘阿斗已经改变了姿势，这是一个出拳的动作。
　　“走你！”斯卡还没有反应过来就感觉自己身边的景色变换前进，不，不是景色在向前，而是他在后退。
　　只是一拳，斯卡就被打飞出去变成了星星，不过他自己好像没事，对方只是要送走自己，并不算要杀掉自己。
　　一个人被打飞出去了，又是不可思议的事情。这又是怎么做到的？
　　虽然刘阿斗被枪指着，但士兵们丝毫不感觉安全，显然西方人比兴国人理智不少。至少没有把刘阿斗当成是神仙。
　　“不要乱动，子弹可不长眼睛。”马斯坦中校说道：“只要我一声令下，所有子弹都会打出去的。”“现在把双手举起来，不要做任何危险的动作。”
　　扫视众人，刘阿斗突然感觉身后有人偷袭，看来马斯坦中校只是为了分散自己的注意力，主攻是身后的家伙。
　　是阿姆斯特朗，那位豪腕炼金术师，就是力气很大的健美先生。
　　“阿姆斯特朗已经拿下！！”自信满满的声音，高大的身影完全笼罩了刘阿斗，宛如猛虎下山，就要吞噬刘阿斗。
　　“能行么？”众人担忧地看着战友的攻击。
　　阿姆斯特朗非常严肃，眼前的敌人可是他第一次见到的强敌，绝对不能松懈：“啊啊！”一拳拿下，不然自己不会有第二次的机会。
　　轰！空气因重拳激荡。
　　打空了？阿姆斯特朗少校大惊。其实刘阿斗只是向前走了两步就化解了身后的攻击。
　　“在学霸面前，你们的行为都是无所遁藏的。”刘阿斗说道。
　　众人紧张地差点就开枪，好在马斯坦没有下令。因为到目前为止刘阿斗只是协助罪犯逃走并没有伤害他们，罪还没有重到枪毙的地步。
　　对方很克制，那就好。刘阿斗笑了：“初次见面，我是刘阿斗，一个路过的学霸。我们不是敌人。”
　　“……”刘阿斗知道空口无凭，所以看向爱德华和他的弟弟：“为了表示我的诚意让我来帮助你们吧。”
　　说着原力矿石分出金属，其实从大地提炼也一样，不过太麻烦，还是用相近的金属元素进行改造更方便快捷。
　　金属如流水一帮包裹了爱德华的断手，还有阿尔盔甲的大洞和半条手臂。
　　“可能会很疼，忍住吧！”
　　“什么，你要干什么？”众人还没有明白，刘阿斗已经动手。
　　链接神经的痛楚，就好像手被砍断然后接上在被砍断，一直重复，直到结束。
　　惨叫响彻城市，就好像刘阿斗用爱德华的神经弹奏了一曲将军令一样。周围的人都被吓坏了，不过终于安静了下来。
　　一高一矮的两个身影从交加的闪电中站了出来。


第七百零一章初见人造人
　　全新的一条手臂，绽放金属的光泽，但形状却和人类的手臂一模一样，甚至还有肌肉的线条，一条仿真的金属手臂。
　　酷，爱德华看着自己的新手臂，只感觉这手和人类也没有什么差别，而且很轻。
　　而另一边阿尔也走了出来，刘阿斗本来想恶趣味一下把阿尔变成钢铁侠的外形，不过估计也没有人得到笑点，就算了，只是把阿尔变成钛合金材料，外形更闪亮了。
　　越坚硬的东西越难炼成，这是符合自然规律的。说到底炼金术所谓圆的力量，其实是地壳运动的力量，而圆不过是提取运送的过程。
　　地壳运动就是地震火山喷发类似的力量，是运动的力量，是能源。而圆的力量就是完成整个加工过程的程序，是步骤。
　　刘阿斗换取了真理全部知识，完全不需要这么麻烦，加上自己原有的知识，完全能炼成这个世界还没有的东西，比如钛合金。
　　“厉害，好轻，而且好像真的手臂一样，完全看不出机械的部分？”爱德华看着自己的新金属手臂，感觉棒极了，忍不住试了一下炼金术。
　　……没有反应，爱德华大吃一惊，再试试，还是不能把手臂变成利刃：“我的炼金术不行了？”可是炼成其他的东西完全没有问题啊，就是不能把自己的手臂变形。
　　“哥哥，怎么了？”阿尔见哥哥毛毛躁躁地不由关心地问道，连向刘阿斗道谢都忘记了。
　　“阿尔，我不能对我的手进行炼成了。”
　　“怎么会？”
　　刘阿斗解释道：“因为你还没有理解构成你手臂的新金属，没有理解，自然不能分解，再构。你的手臂，你弟弟的盔甲，都是用你们目前没有见过的金属炼成的，比钢铁坚固，重量却只有钢铁的几成，这种金属叫做钛合金。”
　　“原来如此。”爱德华练练点头。
　　众人服了：“钢炼小子，现在不是和他学习的时候，他还是协助敌人逃离的嫌疑犯。”马斯坦中校吼道。
　　两兄弟一愣，立刻后退与刘阿斗拉开距离。
　　刘阿斗笑了：“我已经表现我的善意了，难道你们还不知道我们不是敌人么？”
　　阿姆斯特朗板着脸走到马斯坦中校身边：“估计我们不是他的对手，就算子弹也不会有效，他的速度太快了。”刚才他根本没有看到刘阿斗怎么躲开攻击的。
　　马斯坦中校看了一下情况，一挥手让周围士兵放下武器：“现在请你跟我们回去。”
　　“可以，不过我和疤脸男也不是很熟，就见过两次而已。”刘阿斗说道。
　　马斯坦中校将刘阿斗带回了中央司令部。
　　亚美斯多利斯，经过几百年的扩张，国土广袤。以中心城市为核心，除了中央军部，在东南西北设置四个司令部，设置四个军队对四方进行巩固和统治。
　　事实上在亚美斯多利斯的四方边境都不太平，北方是对亚美斯多利斯虎视眈眈的北方大国，东方有邪教作祟，南方西方还算安宁，但其实几百年前也发生过流血事件。
　　审问室很亮堂，就是小了点，不过到底不是旅店，将就一下。
　　很快刘阿斗的来历就被调查出来了，其实也不多，就是去刘阿斗住的地方问了一下，知道他是从兴国来的有钱人，为什么是有钱人，因为刘阿斗没有亚美斯多利斯的钱币是直接用黄金付账的。所以旅店的老板对刘阿斗才会如此热情，都是给黄金面子。
　　“看来他确实不是疤脸男的帮手，按照时间来计算，他来中心城的时间是在国家炼金术师被猎杀之后。”丽萨中尉说道。
　　马斯坦也是这么认为的，但对方到底是谁，又有什么目的？难道真的只是意外卷入事件么？看来这些问题只有刘阿斗本人才能回答。
　　“走！”
　　马斯坦不需要多说什么，多年的搭档自然明白他要做什么，丽萨紧跟而出。
　　没有甜甜圈，也没有猪扒饭，甚至连热水都没有一杯，都不知道他们怎么审问的，都不知道糖果和鞭子的策略么？
　　“坐吧，不要和我客气，随便坐。”刘阿斗倒好像成为审问室的主人。
　　对方有恃无恐的样子，让马斯坦怀疑对方是疯子，要么就是极端自信。
　　两方你看我，我看你，刘阿斗心说你们倒是开口问啊。
　　似乎听到了刘阿斗的想法，马斯坦中校终于开口了：“我们已经知道你的来历，也知道你确实不是斯卡的帮凶。但我还是要问你几个问题。”
　　“随便问，学霸没有什么不知道的。”刘阿斗欠揍地说道。
　　好在对方不在乎，现在还是提问的好：“你为什么要来亚美斯多利斯？”
　　“世界这么大，我想来看看。”刘阿斗也没有说错，他就是来看看的。
　　“……”就旅人么，确实不会有目的性：“那你之前让雨天变晴的是什么，是你们兴国特有的炼丹术么？”
　　“是炼丹术，也是炼金术，我告诉过你们了，我是学霸，我知晓你们不知晓的知识，了解你们不了解的规则，明白你们不明白的技术。之前的雨天变晴只是我学霸的一点小手段，你再学习个千八百年也能学会。”
　　“……”无语，生为炼金术师从来没有听说过这种‘小手段’，可恶这个家伙说话虚虚实实，根本难以判断。
　　“马斯坦。”突然审问室的大门被打开了，桀骜不驯的独眼中年大叔出现在了门口，一柄军刀在腰，天下尽在他手。不是大总统又是何人？
　　就算是大总统，也是经常上前线，亲自战斗，身先士卒也难怪他在国家中有这么高的威望。
　　“总统阁下！”马斯坦和丽萨立刻立正敬礼。
　　大总统看向了刘阿斗，他是听说有一个极强的人物才会亲自赶来的，生怕有人破坏他们人造人的弑神计划。
　　早说过这个亚美斯多利斯国幕后都是人造人掌控的，所有战争和流血事件也都是人造人暗中推动甚至执行，人造人沾染了无数人类的鲜血。
　　哒，刘阿斗的手指敲在桌面，在桌面的铅笔‘咻’地变成了暗器，袭向大总统。
　　大总统拥有世界上最强的动态视力，能看到子弹的轨迹，见到铅笔袭来，面色一变，快剑却比脸色更快。
　　寒光出现，切断了袭来的铅笔，大总统盯向了刘阿斗，宛如狮子。


第七百零二章通商
　　扑食狮子的目光，大总统到看看对方是不是三头六臂，竟然敢对自己动手。
　　“哦？年轻人，为何攻击我。”大总统已经出剑，如果刘阿斗再有异动，军剑如电一定直取对方心脏。
　　“你竟然需要理由？”刘阿斗已经看穿大总统的实力了。
　　马斯坦中校不过才抬手想要打响指，发动炼金术，却没有想到自己根本没有跟上他们的动作。太快了，不管是大总统，还是这个刘阿斗，都太快了。
　　“没错，我需要一个理由！”大总统要知道刘阿斗到底是什么人。
　　“好，我给你一个理由。”刘阿斗一弹指，空气化刃，大总统眼罩应声而落，露出了他那个只刻有衔尾蛇的眼珠。
　　大总统皱眉，对方竟然知道自己的身份，显然如此才会针对自己：“你到底是什么人？”
　　大总统闭眼的速度极快，以至于其他两人都没有看清大总统的眼珠。只是惊讶于刘阿斗到底做了什么，就让近乎无敌的大总统落下了眼罩。
　　“我是谁不重要，重要的是我知道你的身份，又比你厉害，是不是该有些表示？带我去见瓶中小人，我想你应该知道他在哪里。”其实刘阿斗也知道位置，但有个人带才算是正式拜访，大家都是大人物，礼节要是有的。
　　连‘父亲大人’的存在都知道？果然不能小觑，这种存在必须除掉，自己做不到就让父亲大人来处理：“我知道了，你跟我来！”
　　“总统阁下？！”怎么能让总统和这么危险的人呆在一起，不管他们去哪，自己得跟着。
　　“马斯坦中校你退下，接下来就是我和这位小兄弟的事情了，回去忙你的事情。”
　　总统之令，不得不服从。
　　直接从中央军部下到地下，在复杂的地下隧道中再下去。地道联通城市各个地方，什么监狱，研究所，图书馆，而且里面全是恶心的合成兽守卫。
　　军部从来没有停止过邪恶的人体研究，但是手段比肖塔卡高端多了。
　　“果然军政府没一个好东西，表面上光明磊落，热血沸腾，暗地里尽做些不地道的事情。这些合成兽都是罪犯或者是从边境抓来的难民吧，怪不得一直打仗，连个难民都很少见，啧啧，你这位大总统也是好手段。”
　　大总统一言不发，自己没有对方厉害，现在随便刘阿斗怎么说。
　　地下还有无数的管道，这些管道不是电线也不是水管，而是贤者之石的管道。瓶中小人平时留在地下通过这些管道用贤者之石封印自己脚下地壳的力量，让人不能在这里使用任何炼金术。
　　黝黑称重的大门打开，阴森的空间内遍布管道，粗的细的交错纵横，连墙壁地面天花板都完全被覆盖了，眼花缭乱，触目惊心。在管道聚集的地方是一个宝座，一个穿着单薄的男人真在沉思。
　　“拉斯么？你带来了谁来？”慵懒的男中音在管道空间内回荡。
　　这地方还真是大boss的场景，你说你们坏人难道就不能换个追求么？成天杀人，杀人，杀人，杀人好玩么？
　　这种自私自利的杀人娱乐，刘阿斗是无论如何都不能理解的。
　　“瓶子小人，终于见到你了！”刘阿斗笑了，“你还真是和我想象中的一样白痴！”
　　恩？已经很久没有人叫自己瓶中小人了：“是霍恩海姆么？”在他漫长的岁月里，他记住的人类名字并不多，霍恩海姆无疑是最熟悉的，因为他就是由霍恩海姆的血诞生的，而他给了对方霍恩海姆这个名字。
　　刘阿斗已经感觉到周围力量还有几个人造人对自己虎视眈眈，不过他完全不怕：“我不是霍恩海姆，我是刘阿斗，是来自兴国的大使，这一次来我是专门来见亚美斯多利斯的幕后黑手来的。”
　　“？”瓶中小人站了起来，看向刘阿斗，他从来不认识这么一个人，也很久没有人这么对自己没有礼貌了。“哦？兴国，那个东方大国么？”
　　“没错。”刘阿斗说道：“我是希望你们不要再卡主西方贸易的口子了，你要知道你的行为让贸易损失了多少钱。我们需要一个稳定的亚美斯多利斯。”刘阿斗完全是在帮姚林，姚林是个好孩子，也能成为好领导人。
　　“呵呵，贸易？”天大的笑话，自己在努力准备弑神，而凡人只关心贸易？贸易，金钱，货物，愚蠢，愚不可及，凡人啊，果然只是猪猡一般的原料。瓶中小人轻蔑地看着刘阿斗：“贸易？你来见我就是为了谈这个？”
　　“当然，我提不起任何兴趣打死你，所以只是来和你说一声，希望你好好克制好你的手下，然后开放东方边境城市，设置海关，重修与兴国的贸易线路。”
　　好狂妄，“你说你能打死我？”瓶中小人真的没有见过这么嚣张无礼的人类。
　　又是一个不怕死的，刘阿斗心说自己不想动武，可是每次都要动手才能让人家相信自己。不动手，人家根本不重视。贱人就是矫情！
　　轰！
　　一秒，刘阿斗送出几亿拳打在瓶中小人身上，将他的贤者之石消耗大半。瓶中小人伟岸的身被拍扁在管道上。
　　刘阿斗现在的力度控制已经是超神级别了，每一拳都恰好控制在子弹的威力上,而且没有瞄准要害，一亿发子弹没有打死瓶中小人，也让他吐血三升，消耗大量贤者之石恢复身体。
　　惊恐，瓶中小人的眼神里充满了惊恐。他从获得身体以来，第一次感受到了恐惧，从来没有见过如此强大的人类：“你是真理？？”只有真理之神才有这么强大的力量。
　　“一是全，全是一，我是世界，世界是我，是神，是规则，是万物，是我，又或者什么都不是。瓶中小人，你的知识是如此有限，又如何知道‘道非道，非常道’，你想要获得的一切都是有形的道，而我掌握的却是无形之道，你永远不会是我的对手，现在我想我们应该可以坐下来聊一聊了，关于开商埠的问题我想你不会有意见的。”
　　大陆历1919年，刘阿斗以身坚拳厉打开亚美斯多利斯忽视多年的商路，得到了瓶中小人的承诺。
　　第一：打开东方里奥，尤斯威尔两座城市为商埠。
　　第二：租借原伊修瓦尔人聚集地给兴国，承诺兴国人在伊修瓦尔有独立的驻军权和执政权，兴国人拥有居住权。
　　第三：重新规定低关税，并在三十年内不得更改。
　　史称总统密约，因为大家只以为这是大总统和刘阿斗私下确定的条约。


第七百零三章炼金工业
　　做生意，赚钱？没人和钱过不去，虽然商人地位在兴国地位不高，但耐不住民众们赚钱的热情。
　　而通过沙漠逃亡兴国的少部分伊修瓦尔人听说他们的原住地现在是兴国的租界，行驶兴国的法律，那么他们就不需要担心再被杀害了，伊修瓦尔人也有很强的故土情节，所以一听说可以回去，他们的积极性不比兴国的百姓低。
　　镇西关，从很久以前就落寞的城市现在又焕发出了新生。铁路还没有修好，没有关系可以用骆驼队，马队运货。
　　丝绸，瓷器，茶叶这些永远是兴国最抢手的货物。但只有这些还是不够，刘阿斗到蜀山准备给姚林历练的机会。
　　刘阿斗准备把兴国打造成大国，只靠上面的商品一定不够的，至于发展破坏性大的工业估计炼丹术师也不会愿意，他们依靠龙脉的力量才能施展炼金术，要是开山挖煤，挖洞采油，估计炼丹术师都要失业了。但没有高端商品就没有竞争力。刘阿斗思考既然自己教的是剑仙，是不是搞一个剑仙科技呢？
　　既然每个人的灵魂都能成为贤者之石，那么通过对灵魂的强化，能不能让灵魂产生的灵魂力量代替能源来进行生产呢？
　　比如集合一千人的力量制造一辆完整的汽车，一千人分的贤者之石应该差不多可以练成汽车的所有零件了。集合一万人能不能建造一架战斗机？然后通过驾驶员的灵魂之力代替燃料，将飞机开上天。
　　理论上都是可以的，因为这个世界人类灵魂就是有这样的功能。可行，但却是刘阿斗前所未有的挑战，因为不仅要对兴国的百姓进行灵魂强化的教育，还要把他们训练成炼金术师。还要对原有的工业产品进行改变，比如把烧燃料的飞机变成用灵魂之力开动的机械，这不是一件简单的工程。
　　但如果能够成功，那么刘阿斗就是能创造一个全新科技体系的存在了，这可不是一般二般的伟大。不管怎么样都要尝试一下，就以蜀山下作为试验场好了。
　　简单的炼金术修行立刻开始，同时刘阿斗开始了对炼成阵和产品本身的改进。炼成阵不求小，重要的是好用，而且能保证使用者的体力，大一点复杂一点没有问题。因为如果刘阿斗成功，那么炼成阵也是生产工具，就是和流水线一样的存在了，不求流水线小。
　　不需要有天赋，只需要稳定，因为刘阿斗又不是真的要炼金术师，他需要的是炼金工人，稳定最重要。
　　幸亏刘阿斗交换过真理，加上整理公式，已经今非昔比。可以说刘阿斗现在的思维方式已经今非昔比，理解能力也突飞猛进，不同世界的东西完全可以毫无违和感地被他融合在一起。
　　于是刘阿斗建立了生产的第一个工厂，厂房拔地而起，当然这也是刘阿斗才这么厉害，一般炼金术师也只能炼成炼成阵的范围，做不到这么厉害。
　　在厂房的中央，刘阿斗用真金白银的混合金属变成炼成阵埋在地下。既然是生产工具，自然要保证它能持续几年，甚至几百年。
　　修炼几天的第一批炼金员工出现了，虽然他们还不明白‘一是全，全是一’但不妨碍他们启动炼金阵，只是没有明白炼金的至高理念，练成的东西自然粗糙，不过第一次刘阿斗也不会生产什么高难度的东西。
　　二十位学习过《炼金入门》和《炼神诀》的员工站在炼金术的位置上，反正刘阿斗是神仙不会害他们的。
　　“等会儿你们可能会有头晕的症状，如果有就立刻站起来。”
　　大家点头。
　　“那么开始！”刘阿斗一声令下，二十个人同时拍下手掌，炼金术泛出光芒。
　　以灵魂为代价换回的东西会是什么？
　　连姚林，丹增，张梅也都在，张大眼睛好奇地看着这前所未有的炼成。不是炼丹术，也不是炼金术，而是刘阿斗精心开发的炼成。
　　刘阿斗其实心里也没底，虽然理论上他已经验证几次了，但真到了实践他也不能确定就一定能成功。
　　出现了，东西出现了。
　　是什么？是粮食！
　　没错刘阿斗的第一样产品是粮食，只有解决粮食的问题，才能大刀阔斧地发展。兴国是农业大国，如果不解决粮食问题，就大力发展炼金工业，农民被大量从土地里解放出来，没人种田大家吃什么？
　　停止，二十位员工都没有发生问题，刘阿斗可是将炼成阵的效率降到最低来保护员工，而且这二十人也是百里挑一，资质不错。
　　再看粮食，其实是土豆。二十个人炼成的土豆拳头大小，差不多有三十个。检查一下土豆是不是和种出来的土豆一样，刘阿斗发现没有差别。
　　成功了，就算他从头到尾执行，到最后产出成果，整个过程还是让人激动不已的。
　　这次成功不仅是收获了土豆，更是为刘阿斗开创了一条不同的发展道路。如果成功他会创造一个全新，前所未有的体系，以人类灵魂，炼成阵为基础的炼金工业体系。
　　食材通过火变成了食物。而有一天食材只要放在炼金阵里就能成为食物。炼金厨师，可以画出美食炼金阵，一张就做一份美食，甚至可以开店。
　　用炼金阵代替能量转换的过程，用精神力代替石油化肥这些生产原料。反正真理是等价交换，获得了灵魂，就可以帮人们完成炼成。
　　真理作为一个中介，完全不会有问题的，最大的问题是真理在几百年之后会不会黑化变成反派。但这种事情到时候再说吧，现在重要的是把细化的炼金阵知识普及开来。让人能写出更多的炼成阵，这种事情刘阿斗最多能大略地给出个工业体系，其他的细化还是要让大家来完成。
　　刘阿斗要教会大家基础炼金，就是基础数学，还有高等数学，微积分等等就要等大家以后自己来学习研究钻研，而为了这个目的刘阿斗编写了改变世界的一本书《炼金语言》，让人有迹可循地学习炼成阵。
　　粮食的问题，之后刘阿斗又设计了面粉炼成阵，水果炼成阵等等，也是不改吃货的本性。接着开始着重工业产品的发展，轻工业和重工业并进，只是规模都不大，因为没有员工了。
　　第一批员工出于对刘阿斗的崇拜是一边工作一边学习，之后全面铺开后就不那么顺利了。但这就是考验姚林的时候了，如果能成功，姚林绝对能成为兴国的领导人。


第七百零四章印钱
　　刘阿斗说的，兴国全力支持，商路被打通。
　　埋在沙漠下的铁轨也以最快的速度被清理了出来，同时新的火车铁轨也在建设。但伊修瓦尔没有通铁路，作为租界如果没有直通的交通工具的话就不要谈什么发展建设了。
　　那就用飞机做主要交通工具好了，刘阿斗又不是没有技术，先建好两个机场，然后他亲手打造的第一艘教学用运输大飞机完成了。
　　巨大无比，有三百个座位，外加一百五十吨的载货量。反正这个世界的所有物理原则都可以通过灵魂为代价抵消掉，根本不需要拘泥于地球上的那些框框条条，刘阿斗完全发挥想象力，将交通工具制造得巨大无比。
　　当然这样的大飞机，刘阿斗一个人开没有问题，要是换了其他人，估计需要十到十五个人才能驾驶，而且还是要修炼过灵魂的人才行。
　　明日香驾驶着二号机，帮忙搬运东西，谁让她不好好学习的，既然不懂这个世界的技术，她也只能驾驶二号机做个搬运工了，所以知识决定命运啊。
　　沉重的货物在二号机手里不过是玩具，“我说，为什么我要做这些事情。”
　　“不要抱怨了，工作就是工作。”刘阿斗说道。
　　“嗨！”
　　原来仙长的仙童都是这种怪兽化身的啊，迷信的官员以为二号机才是明日香的真身。没想到明明很可爱的妹子，真身竟然如此狰狞，太可怕了，对于能收服这样怪兽的刘阿斗就更加佩服了。只能说他们想太多了。
　　好了，所有东西都准备好，刘阿斗要带着第一批的人员起飞了，其中包括商人，炼丹术士，军人，和行政官员，租界的第一套领导班子都在里面。
　　“那么大家坐稳，我们起飞！”接近一千两百米的跑道上，庞然大物缓缓加速。
　　对于第一次作飞机的人，这无疑是让人蛋疼菊紧的体验，大家紧紧地抓住安全带，闭上眼睛，甚至有人连念神仙保佑。起步的颠簸，从座位传递到身体，心都在跟着抖动。
　　怕是不能避免的，这个世界的人还没有开发出飞机呢。
　　机头抬起，刘阿斗表示一切都很稳定，那就就起飞吧。轰！没有燃料，但可以炼成，改造的喷气引擎比地球上任何飞机的引擎都要出色。
　　自己还真是作弊呢，刘阿斗有强化灵魂的修炼方法，而灵魂能从真理那里卖到任何的东西，刘阿斗现在做的简直就是自己印钞票，毫无忌惮地从真理那里换回自己需要的商品。
　　能有谁想得到刘阿斗会来这个世界呢？有谁能想到他身上有无数的知识，甚至也有让人的灵魂不再成为一次性消耗品的修炼功法，把人的灵魂变成了生产原料，简直无情。
　　“飞起来了，我们飞起来了！”有人看到窗外的白云，不知不觉中他们已经在天空了：“真的飞起来了。”
　　纷纷趴在窗口朝外看去，蓝天白云，代表他们这些肉体凡胎也能征服天空了。
　　太神奇了。
　　兴国飞亚美斯多利斯的伊修瓦尔需要六个小时，要是马队的话可能需要十天半个月才能穿过沙漠，要是遇上沙城暴直接就死在里面也是有可能的。
　　飞机上的人不是第一批到达伊修瓦尔的，租界一公布，就有人收拾行囊出发了，比飞机早几天就就到了。刘阿斗在蜀山做研究，搞炼金工业试验园区，花费了不少时间。
　　飞行高度超过一万米，连氧气都是练成的，反正用灵魂做代价。
　　以前真理是把人类灵魂当做宝，以后估计要收灵魂做过路费收到吐。
　　东方司令部，军方一直在注意伊修瓦尔的情况，他们也想不通到底发生了什么，为什么一向严厉的大总统怎么会突然同意租界的建立，这简直是让兴国定了一个钉子在亚美斯多利斯。
　　“古拉德曼中将，你说这是什么情况？”古拉德曼中将是东方司令部的负责人，早年也是中央军部的大人物，因为和大总统的理念不合而被排挤到东方。虽然要退休了，但仍是东方让人信得过的负责人。
　　“发展经济吧。”中将也不知道大总统打的什么算盘，因为太反常了，反而猜不出目的。但和兴国的协议，都是打开商路，大概就是发展经济吧：“只要不打仗就好，我们的任务只是观察。”
　　“我现在才知道原来还有这么多伊修瓦尔人火者，我还以为七年前已经把伊修瓦尔人杀光了。”
　　没错，有不少伊修瓦尔人回来了，兴国的法令可没有针对伊修瓦尔人的地方，所以他们可以放心归来。
　　“中将，你看天上！”
　　恩？那是鸟么？一个黑影在天空盘旋，是鸟么？但是没有鸟能飞这么高的，那到底是什么？
　　越来越低了，而周围的士兵也越来越惊讶，因为他们看看到的是越来越大的未知物体。
　　飞机，飞机来了，不仅是士兵，住在棚子里的伊修瓦尔人也看到了。七年前叛乱发生之后，伊修瓦尔地区已经被毁坏的差不多了，加上没有人回来住，大多数建筑物都已经被破坏了，所以来的人只能住在简易的帐篷里。
　　好在伊修瓦尔人已经习惯了艰苦的生活，至少现在他们回到了先祖世代生活的土地，比起流离失所可好多了。
　　“那是什么，爷爷？”小孩子握住老人的手，充满了恐惧。
　　飞机朝机场的方向去了，老人知道那可能是兴国的机械，但他不明白为什么机械能飞，像鸟儿一样。也知道之前空出的空地有什么用了，大概就是为了停那只大鸟。
　　飞机的起落架落下，越来越靠近地面，胆大的人跟着鸟儿去机场，看飞机降落。巨大的轰鸣，让人血脉喷张。
　　而兴国的人看到飞机上的龙纹，就知道这事他们兴国的又一伟大奇迹，连仙山都有了，会飞的机器有什么奇怪的，他们欢呼表达自己的骄傲和民族认同感。
　　落地，飞机滑行过千米停下，乘客下机，三百人意犹未尽，六个小时的飞行，他们完全已经习惯了飞行，太有意思了。虽然单调，但飞行的成就感已经可以填满空虚。


第七百零五章送上门
　　可以飞行的巨大机械？东方司令部的情报让大总统皱起了眉头，不过既然是刘阿斗在支持兴国，那有什么也不是问题。
　　刘阿斗是比父亲大人更加强大的存在，这一点毋庸置疑。大总统亲眼看到刘阿斗只是一招就差点要了父亲大人的性命，比他的剑更快，一招之内亿万拳头飞出。到现在瓶中小人都没有完全恢复，是指损失大量贤者之石不能填满，损失巨大。
　　瓶中小人是不敢再招惹刘阿斗了，刘阿斗做什么他都不管了，他还吩咐人造人要低调点，国土炼成阵的所有事情都要暗中进行，不能在像以前那样到处露破绽了。
　　至于伊修瓦尔的事情就让刘阿斗自己去搞吧，反正那个地方的血纹已经完成，等到国土炼成阵启动，就要刘阿斗付出代价。
　　伊修瓦尔热闹了起来，比起兴国，亚美斯多利斯更合适做生意。工业化进程把农民从土地里解放出来，进入城市。
　　兴国带来的精致的瓷器，丝绸成为了百姓的最爱。
　　在伊修瓦尔，越来越多的兴国人出现了，汽车从机场运出人和货物，一车一车地送到市场中。
　　更重要的是伊修瓦尔靠海，在海外还有更大的市场。
　　刘阿斗教会了第一批飞行员之后，他就没有什么需要亲力亲为的了，他又可以去中心城去找爱德华兄弟去了。
　　爱德华兄弟住院了，因为他们帮助马斯坦中校调查第三研究院，遇上了人造人。爱德华虽然有钛合金的麒麟臂，但还是被人造人强大的攻势给打得毫无还手之力，而人造人知道第三研究所已经暴露，毫不留情地将第三研究所给爆破了。
　　第三研究所是军部进行人体研究的地方，是制造合成兽和盔甲的地方。这里的盔甲不是指装备，而是和阿尔一样把灵魂固定在盔甲上的战士。因为用盔甲代替肉体，不会流血，不需食物，不要休息，只要保护好炼成阵，盔甲就是永远不会停歇的杀人机器，最佳的士兵。
　　军部赫赫战绩之下却有无数可怕的阴影，让人不得不怀疑军部的目的。
　　爱德华的左腿义肢被打坏了，本来就很长时间没有调整了，加上和人造人恶战，假腿报废了。他只能打电话回家乡，找自己青梅竹马的机械控温莉来中心市修理义肢。
　　就是这里了，刘阿斗拿着鲜花和水果来看病了。
　　爱德华没想到自己会又见到刘阿斗，那位自称学霸的人。到现在他还不知道刘阿斗是站在哪边的，是朋友还是敌人？
　　“看来你的精神很好啊。”刘阿斗把水果放下。
　　“你怎么来了？你到底想要干什么？”爱德华问道。
　　刘阿斗看爱德华戒备的样子，就知道一只手臂没有收买对方：“这些问题不重要，我给你的手臂怎么样？用的还习惯吧？”
　　说道钛合金的右手，简直是太好用了，爱德华不得不承认这手臂不仅灵活而且坚固，幸亏这条手臂自己才活下来的。因为自己腿被人造人一击就打碎了，完全碎了，而右手却挡下了所有的攻击，甚至没有任何刮痕。
　　“看来你很满意。”刘阿斗坐下来说道：“你那个弟弟呢？”
　　“阿尔？他应该在医院的什么地方吧。”爱德华不知道他的弟弟正在怀疑人生呢。
　　因为在第三研究室阿尔认识了一个和他一样的盔甲66号。66号告诉阿尔，他可能只是哥哥的一个炼金术产品，一个玩偶，一个宠物，根本不是存在的什么弟弟。
　　阿尔现在怀疑自己或许真的只是傀儡，因为他没有身体，根本不像人类。哥哥弟弟或许只是爱德华编出来骗人的，弟弟怀疑人生中。
　　“说起来，你们兄弟这么年轻就成为了炼金术师，也算是出类拔萃的人才了，虽然比起我这位学霸来说还差了很多，但你们也算是三好学生了。”
　　爱德华表示听不懂三好学生是什么，应该是夸奖吧：“刘阿斗，你确实很厉害，你的能力也是炼金术么？”
　　“算是吧。”
　　“我从来没有见过你这么厉害的炼金术师，那你知道贤者之石么？”先不管立场了，遇到刘阿斗这么厉害的人物，爱德华还是要先打听一下贤者之石。因为他和弟弟恢复身体的希望就全寄托在贤者之石上了。
　　“红药液体，哲学者之石，天上之石，大炼金灵药，赤之究极物质，第五实体，点金石……”刘阿斗突然睿智，成为学者：“贤者之石，能让人长生不老，残躯复原，并且传说中不需要任何代价的传奇炼金道具。”
　　好厉害，果然是学霸：“那你知道怎么样才能炼成贤者之石么？”爱德华两眼放光。
　　刘阿斗瞥了爱德华一眼：“你想要恢复自己的身体？”
　　“当然了，我成为国家炼金术师就是为了这个目的。”爱德华激动了：“你到底知不知道怎么得到贤者之石？”
　　“那是自然知道，我可是学霸，贤者之石这种最基础的东西，我当然知道该如何炼成。”
　　“真的么？那贤者之石能不能让我们的身体复原？”爱德华的心砰砰直跳。
　　刘阿斗点头。
　　爱德华更激动了，哗地从病床上坐了起来：“那么请你教我怎么炼成贤者之石。”爱德华激动地弯腰敬礼，就差给刘阿斗磕头了。
　　刘阿斗沉默了一会儿，享受了一下来自主角的敬意，才再次开口：“那么你相信‘等价交换’的炼金原则么？”
　　“那是自然，想要得到什么，就要失去等价的东西。”爱德华再熟悉不过的规则。
　　“那么你们要恢复身体，想过会失去什么么？”
　　“不是有贤者之石么？贤者之石是能跳出等价交换原则的。”爱德华说出了听说的事实。
　　然而并不是。
　　刘阿斗说道：“少年，这个世界并没有能超越等价交换原则的炼金术，贤者之石也不行。你的知识还是太少了，少年，你应该多学习充实自己才对。”
　　“请你告诉我怎么才能炼成贤者之石。”爱德华不会死心的，自己的手脚不重要，但他一定要救回弟弟，绝对！


第七百零六章交易
　　贤者之石，也不知道是从什么时候流传下来的传说，说贤者之石能够让炼金术师违反等价交换的原则，但只听贤者之石的名不见贤者之石的体，只有极少数的炼金术师才知道贤者之石的秘密，而那些人无一不是瓶中小人的手下。
　　有人沉醉于贤者之石的强大，有人敬畏贤者之石的邪恶。
　　因为贤者之石需要要用人的灵魂炼成，并不是所有国有炼金术师都能接受这样邪恶的道具，战争是一回事，但滥杀无辜又是另一件事。
　　现在的爱德华对贤者之石保有幻想，希望从刘阿斗口中得到贤者之石的配方。
　　“天真的少年哟。”刘阿斗站在爱德华的面前，在半空画出贤者之石的炼成阵。
　　吞噬神的阵法，就是贤者之石的炼成。
　　“灵魂！”刘阿斗冷酷地说道：“人类的灵魂就是炼成阵的原料，想要更多的贤者之石，就需要更多的灵魂，所以从一开始就没有人能背叛真理定下的等价交换的原则，只是看你能付出什么代价。从一开始炼金术就是一个公平的技术。”
　　人类的灵魂？爱德华呆住了，他甚至怀疑对方是在骗人，但刘阿斗根本没有欺骗他的必要。
　　“那么，少年有觉悟放弃自己的人性，去获得贤者之石么？那时候你将拿回你的身体，但完整的你也已经改变了，至少现在你的灵魂还是纯洁的。完整的灵魂还是完整的身体，少年哟，你自己选择吧。”
　　可恶，爱德华不知道自己该怎么做，明明已经知道贤者之石却不能炼成，可恶，可恶。等等，爱德华突然一愣，那眼前的这个家伙这么厉害，难道也是因为贤者之石，那按照他的办法刘阿斗不是杀人魔？
　　“那你呢，你难道炼成贤者之石了么？”爱德华紧紧地盯着刘阿斗，这是他最后的挣扎了。
　　一直以来抱有的希望，到最后却因为违背自己的观念而不得不放弃，这无疑是煎熬。爱德华这位十五岁的少年，还不想放弃，一定有其他的办法。
　　“少年哟，我和你们不一样，我是学霸，自然能做到很多你们做不到的事情，我拥有你们所有人都没有的筹码，自然不需要按照你们的办法办事。”刘阿斗还真是有些小骄傲呢，作为一个穿越者，花费了几十年的成长到现在的地步，外挂也开了，实力也涨了，现在刘阿斗在爱德华面前完全可以拿出世外高人的派头，念叨学霸的手段你不要猜，气死爱德华了。
　　“到底你想要什么，才能告诉我你的秘诀？”
　　刘阿斗心说自己的秘诀就是自己有外挂，你们学不来的，不过他来看爱德华可不是单单为了调戏对方，而是来交朋友的。
　　“我的秘诀其实很简单，因为我本身就是长生不老的，我不在意我用无尽的寿命来炼成贤者之石。”刘阿斗笑道。
　　额，爱德华表示需要冷静一点。长生不老？只听说过很多人讲贤者之石能让人长生不老，第一次听说有人长生不老，反过来炼成贤者之石的。这算什么鬼？
　　“你长生不老？”
　　刘阿斗点头：“没错，不然你以为我怎么会成为学霸呢。”
　　“真的有人长生不老？”
　　“可不是么，我就是。”刘阿斗心说在英雄世界长生不老也不是他的专利，不少角色都长生不老。
　　“怎么可能？”如果对方真的是长生不老的话，爱德华真的是没有办法了，他可不敢用自己的生命炼成贤者之石，虽然他做得到。
　　“为什么不可能？这个世界没有不可能的事情，少年你连亚美斯多利斯都没有走个出去过吧。你去过的地方太少了，见到的事情也太少了，你不知道北方雪山有多寒冷，也不知道南方岛屿有多炎热，你的知识面太狭隘了。你见过比山还高的人么？见过能飞的飞机么？”
　　爱德华摇头再摇头，都没听说过。
　　“炼金术是科学，也是自然，一是全，全是一，世界是全，你我是一，在世界上，只有我们不断地学习才能了解世界。最后才能真正做到‘一是全，全是一’。而不是单单地了解，那是不够的。”
　　比自己的师父还要夸张，爱德华兄弟刚开始拜师正式成为炼金术师的时候，他们的师父就把他们放在荒岛上，让他们学习‘一是全，全是一’的理念。
　　爱德华兄弟也确实理解了，但现在刘阿斗告诉他们理解还不够，而是要去做，去成为世界的一份子，参与到世界去，这难度很高啊。
　　“难道那样就可以获得贤者之石了么？”爱德华问道。
　　“当然不能，我已经告诉你了，炼金术是公平的。但如果只是要恢复你们的身体的话，我可以帮助你们。”
　　“真的？”爱德华一愣，没想到刘阿斗这么豪爽。
　　用行动表示刘阿斗的诚意，贤者之石出场。
　　其实刘阿斗不帮忙，最后爱德华两兄弟也不会有问题。在最后决战的时候，弟弟阿尔用灵魂换回了哥哥的手臂，然后哥哥又用知识让弟弟复活。换句话说，爱德华的知识值阿尔的一条命外加自己的手臂。
　　怪不得人家说知识就是力量，知识就是金钱呢。
　　流光溢彩的红色宝石，爱德华的眼神就离不开了，炼金术师的直觉告诉他，这宝石就是贤者之石。用它就能恢复身体，想要。
　　刘阿斗拿着鸡蛋大小的一块贤者之石说道：“这样大小的贤者之石救一两条性命没有任何问题，帮助你们兄弟也绝对足够了，但你们恢复身体之后，准备怎么答谢我呢，等价交换的原则可不能废了。”
　　“……”爱德华没有想到刘阿斗在这个时候竟然提条件了，这不是炼金术，而是人与人之间的交易，让他很不习惯。
　　但爱德华心里也知道人家没有义务免费地提供正规的贤者之石，但爱德华不知道自己该给出什么条件：“你想要什么？钱的话，我可以用国家炼金术师的研究经费支出没有问题的。”国家炼金术师为国服务，自然也有优待，可以凭银怀表去任何银行取一笔大数目的研究资金。但刘阿斗缺钱么？显然不，商路打通之后，兴国已经有大笔的外汇了，刘阿斗想要多少都没有问题，再说刘阿斗也不在这个世界久留，钱带到其他世界没用。
　　刘阿斗不要钱，要人，他要爱德华兄弟出卖肉体。


第七百零七章租界
　　怀疑人生的阿尔回来就听说他马上就要变回可爱正太了，心中一愣，喜上心头。这说明他不是什么傀儡，而是真的人类。
　　“哥哥，太好了！”
　　“昂，阿尔，我们终于可以恢复了。”不过爱德华还没有说条件呢：“阿尔，但有一个条件，就是我们以后可能得为刘阿斗工作了。”
　　阿尔安静下来：“哥哥，刘阿斗到底是什么身份？”
　　“不知道，他很神秘，不过应该不会是坏人的。”爱德华心说以刘阿斗那种实力，要做坏人的话，统治世界都没有问题，更不要说他还是长生不老，估计统治世界什么的根本没兴趣吧。“不管这些了，等到温莉来了之后，我们就用贤者之石恢复，然后去找刘阿斗。”
　　“恩，哥哥。”
　　贤者之石留给两兄弟，剩下的事情就不需要刘阿斗动手，这点技术爱德华和阿尔还是有的。
　　伊修瓦尔租界，东方司令部一刻没有放松，不过架不住越来越繁华的商业，不少军人也趁机浑水摸鱼，用香烟手电怀表什么的去和兴国人换取商品。
　　在这个地方，有钱大家赚，也不在乎对方的身份。
　　马斯修兹中校，中央军部军事法庭的情报军官，这一次被大总统命令协助东方司令部建设一个特别针对租界的情报机构，所以亲自来到租界进行调查。
　　问题很大，现在这些军人还只是用日用品进行交换，但如果有军人违法乱纪，那他们会不会把军需品拿出来赚钱呢？情报机构很有必要。
　　突然马斯看到了一栋七层高楼耸立在拐弯处，这种高楼在中心市也不常见，在这租界就更是鹤立鸡群了：“这里是什么地方，怎么比刚才兴国的行政机构总督府还要华丽？”
　　身边陪同的人小声地说道：“这里是超级市场，就是一个很大的杂货铺，什么东西都能买到。”
　　哦？马斯心说自己难得出差，正好给女儿带礼物回去：“走，去看看！”
　　他们都没有穿军服，不过举手投足都是军人的做派，骗不了人。只是这里有太多亚美斯多利斯的军人，再多两个也没问题。
　　这座超级市场当然也是刘阿斗建设的，属于蜀山的资产，所以就叫‘蜀山超级市场’。完全是为了增加租界人气才建立的，连兴国都没有的超级市场。租界现在人太少了，很多产业开展不开。
　　一楼化妆品，二楼服装，三楼超市，四楼家电，五楼家具，六楼餐饮，七楼娱乐。
　　产品齐全，让人耳目一新。
　　马斯修兹表示第一次遇到如此奢华的地方，瓷砖竟然往地面和墙上贴。还有那些水晶一样闪烁的吊灯，太霸道了，这难道就是兴国的国力？富得有些让人匪夷所思。
　　兴国确实富有，当然也没有富有到这个地步，这些东西都是刘阿斗搞的，他要让所有人都有皇帝一样的享受。到时候让皇帝都羡慕平民的生活。
　　而市场里的商品更是前所未闻，很多东西生产出来之后就直接送到了这里，兴国都没有得买的。但以后产量上去的话，兴国一定能买到更便宜更好的商品。这些相当于实验品，先让亚美斯多利斯的百姓做做试验，看看好不好用。
　　马斯看到商场里的服务员很多是伊修瓦尔人，竟然见到有这么多伊修瓦尔人聚集到一起，可是七年后的第一次。
　　“中校，兴国人很喜欢雇佣伊修瓦尔人，甚至在机场也有很多伊修瓦尔人的员工。”陪同说道。
　　“那我们这样的人好找工作么？”伊修瓦尔人是褐色皮肤，红色眼珠，很容易分辨。而亚美斯多利斯的其他名族普遍都是白色皮肤的。
　　“也好找，到目前来说，兴国人和伊修瓦尔人加起来的数目都没有我们人多，所以他们也会雇佣亚美斯多利斯人。”
　　就好，可以安插一些人过来。“我们继续看看。”
　　马斯看到不少客人，兴国人也不少，看兴国人的表情似乎也是第一次见到这些商品：“这家商场的所有者你调查得到么？”
　　“有点难度，不过可能是炼金术师，因为整栋建筑一夜之间就出现了。”
　　恩，一个神秘的炼金术师，那么这里的商品是炼金术产品么？马斯一边思考，一边拿出钱包，从柜台里买了一瓶香水，妻子一定会喜欢的。
　　陪同看着马斯严肃深思的表情来买东西，心说你就不要装了，你买就买呗，装什么正经。
　　“谢谢惠顾。”伊修瓦尔的妹子很热情。
　　七年的时间了，虽然伊修瓦尔对军方依旧抱有敌意，但他们已经没有实力报复军方了，所以现在他们更看重生存，恢复民族的有生力量。
　　买买买！不过是第一层，马斯就给妻子买了好几样化妆品和小饰品。他发现用国内的钱币完全没有问题，不过似乎还是兴国的货币更加实惠。
　　所以马斯问一位柜台的员工：“为什么一个商品却有两个价格？”
　　“哦，我们老板说，商品本来的价格都是按照兴国货币的价值来制定的，然后根据黄金的价格转化成这边的价格，所以才会有两个价格。”
　　恩。马斯心说这也比较合理，可是这样一来兴国的商品价值多少，不是全有他们说了算？而且我们要是想要控制价格的话，必须动用黄金，似乎不妥。
　　这就是马斯这位情报军官的直觉和洞察力，在不经意的细节中发现至关重要的东西。
　　继续上楼，马斯还想给女儿买些东西。购物袋全让陪同的人拿着，马斯也官僚一回。
　　二楼是服饰，马斯也是大开眼界，各种服饰应有尽有，除了本地的传统服饰，也有兴国的服饰，怪不得不少人都穿着兴国的褂子，原来是这里买的。
　　不过马斯不准备买衣服了，因为他平时都穿军装，居家服饰也够了，用不上太多衣服。真是一个好男人，对妻女就是买买买，对自己就抠门起来了。
　　三楼是日用品超市，又是让马斯叹为观止，因为商品太多了，和下面两层不一样，这里的商品才叫那个琳琅满目，马斯好像站在了仓库里一样，目不暇接，根本不知道该从哪里开始。


第七百零八章新生
　　站在商品的海洋里，在超市的门口会有员工教你怎么使用储物柜。
　　初来的惊讶之后，马斯很冷静地发现，商品众多的原因其实是很多商品是重复出现的。比如卖盆的地方，就有木盆，铁盆，陶瓷盆，甚至还有一些他看不出材料的盆。其实真正的商品种类并不是很多，但不同的品牌堆积却让人产生了错觉。
　　小到牙刷，大到自行车，超市里都能买到，当然商品种类确实不多，因为这个世界还没有这么多生产能力，自然比不上真正的大超市，但学了个模样也让人很震撼了。
　　去第四层家电，家电买的最好的是电热水壶和自动咖啡机，也没有电视电脑。收音机也卖得不错，特别是小型收音机，这可是亚美斯多利斯都没有的好东西。
　　家电的种类就很简单了，数来数去就哪几种，但因为属于高端商品，价格昂贵，但马斯却看到有人定了几十套家电，他不由好奇：“请问你定这么多是自用么？”
　　“怎么会，我拿去我自己店里去卖的，一定大卖。”那人说道。
　　马斯立刻就想到这些商品估计只有这里才有得卖，有些人不可能亲自来，那么就算价格贵可是去其他地方依旧能卖的到，就是大家的选择了。超级市场就变成进货的地方了。不得不说商机啊，马斯自己都心动了。突然马斯注意到身边陪同的表情正在抽搐，似乎在朝什么人打招呼。
　　原来是有东方司令部的军人也来做倒买倒卖的生意，陪同发现了之后连忙示意这里有中央军部的军官，快躲起来。不过已经晚了，还是被马斯看到了，不过马斯的情商不是开玩笑的，他知道他现在需要东方司令部的配合，如果这个时候挡住他们的财路，估计以后自己开展工作就困难了。
　　有时候就是这么无奈，马斯知道自己没有足够威望，也知道这些士兵并不是真的高尚之人，所以他们做不到无私心的令行禁止，自己也做不到指挥如臂。马斯和东方司令部的合作，只能各退一步，做个利益交换。
　　马斯表现的很沉稳，丝毫不在意的样子继续去第五层。
　　那里就是家具了，各种风格的家具，甚至还有不少抽象风格的家具。乖乖，自己要是带这种家具回去，还不被老婆打死。
　　不过看看反正没有关系，马斯心说一些家具的设计还真是精妙，要是没有人讲解，还真不知道怎么使用。
　　转了一圈，去了餐饮的六层，这里也是人最多的一层。民以食为天，东西可以不买，饭不能不吃。
　　“好吃，好吃。”马斯听到了熟人的声音，看过去，不是钢之炼金术师，还能是谁：“这不是爱德华么？？你的弟弟呢？还有这两位是？？”
　　马斯心说爱德华兄弟不是形影不离的么，怎么今天就爱德华，还有一位瘦弱少年和一位金发少女，都没见过啊。
　　“马斯先生。”却是那位瘦弱少年叫出马斯的名字。
　　“你是？”
　　“我是阿尔方斯艾尔利克，爱德华的弟弟。”
　　什么？？这瘦弱的少年就是一只穿着盔甲的那位弟弟？“怎么会？”马斯是上下打量，都觉得不对，他想象中弟弟应该是人高马大的：“你怎么会和爱德华一样高？”
　　爱德华受打击了，心说和弟弟一样高还真是对不起了。
　　“马斯先生，我真的是阿尔。”
　　声音倒是很像：“可是怎么会？”
　　爱德华也不想解释：“马斯中校，这位是温莉洛克贝尔，我们青梅竹马的邻居。”
　　“你好。”温莉很礼貌地说道。
　　“你们怎么会在这里？”马斯很奇怪。
　　“马斯先生才是，为什么会出现在这里？你不是在中央军部工作的么？”阿尔奇怪地说道。
　　“啊，出差，出差而已！”
　　爱德华却说道：“不仅仅是出差吧，我看你买的东西不少啊。”
　　马斯哈哈一笑。
　　还是阿尔说道：“我们是来找人的，只是还没找到，所以就来吃东西了。”“马斯先生也一起吧，这里的披萨很好吃的。”
　　马斯也不客气，国家炼金术师可是比他有钱多了。
　　爱德华的胃口变小了不少，因为以前他一个人吃的食物还要供给给弟弟的身躯。阿尔的身体在真理之门那里，靠哥哥的营养才一直保持活性。虽然已经因不运动瘦了不少，但现在拄着拐杖还能动，都是爱德华大食量的功劳。
　　也正是因为要照顾阿尔和爱德华，温莉才跟过来的。虽然为两兄弟高兴，但显然他们的事情还没有结束。
　　两个人的身体都还没有复原就来到了伊修瓦尔租界，温莉怎么能放心。虽然两兄弟说是要报答恩人，但温莉却觉得事情不会这么简单。
　　“马斯中校，你还要去七层么？”爱德华问道，他走起路来有些瘸，那是因为他的左腿回来的时候也瘦了一圈，现在还使不上力气。
　　温莉要他们回复好了再去找刘阿斗，可是两兄弟却不愿意。
　　马斯等爱德华站起来才发现，爱德华的腿竟然也恢复了，心想他们两兄弟到底发生了什么，都好像运动不足的样子。
　　“当然要上去的，反正只有最后一层。”
　　第七层娱乐。游戏厅，电影院是一应俱全。当然说是游戏厅，其实就是桌游，台球什么的。不过马斯总算看到玩具店了，一头就栽进去。
　　“我有没有让你们看过我女儿的照片？”马斯最喜欢的就是显摆女儿的照片了。
　　“看过看过！”爱德华连忙点头。
　　“看过也不要紧，我再给你们看看。”说着照片已经在手里了，一位笑容可爱的女孩跃然于纸。
　　“Myprecious！”马斯看着女儿的照片，自己笑了起来，让周围的气温都降低了。
　　给女儿买礼物，马斯一点都不在乎钱，什么贵买什么，买了一个等身大的毛熊娃娃。
　　“先生，请问你住在哪里呢？如果你住在中心市的话，我们还提供免费送货上门服务，你只要留下地址，我们的员工将在一个星期之内把你的货送上门。”
　　还有这服务？马斯还想自己怎么才能不弄脏玩具，把这么大的毛熊带回家呢：“真的能送上门？”
　　“是的，只不过目前只有中心市的客人能享受送货上门服务。除了玩具之外，还有家具家电也同样有这样的服务。”“我们商店拥有专门的送货列车和送货员。”
　　这生意做的，马斯很满意：“好好，我留地址。”


第七百零九章精锐小分队
　　爱德华兄弟以刘阿斗留下的贤者之石成功地恢复，所以还没有康复就来找刘阿斗。
　　在租界的超级市场里还遇到了出差的马斯，分别之后，三人继续踏上寻找刘阿斗的道路。其实他们只要去兴国总督府问一下，就能知道刘阿斗在哪了。只是现在他们还不知道刘阿斗的影响力。
　　但找找总是能找到的，他们来到机场，看到了巨大无比的飞机起落：“没想到兴国的科技竟然发展到了这种地步，让人惊讶。”爱德华说道。
　　“现在不是佩服人家的时候，我说你们两个明明都没有康复，就别不要逞能了。不然你们回旅馆，我先帮你们去打听刘阿斗在哪。也真是的，既然要你们来找他，就应该留一个地址。竟然只说伊修瓦尔，这里这么大怎么找。”温莉担心两兄弟的身体吃不消。
　　“没事的，温莉，我能感觉我们很快就能找到他的。”爱德华坚信着。
　　当然能找到，刘阿斗听说有三个可疑人物一直在打听自己，就知道是爱德华他们来了，只是没有想到他们比预计的来的还要快。
　　等看到爱德华两兄弟拄着拐杖的样子后，刘阿斗也服了。不得不说这两兄弟确实是男子汉，说道做到，答应的事情就算赴汤蹈火也要完成。
　　这样的年轻人是越来越少了，刘阿斗就喜欢这么耿直的少年，比起碇真嗣，爱德华兄弟简直就是小天使。
　　“没想到你们比我想象的动作要快，其实你们完全可以等到身体完全恢复之后再来找我。”刘阿斗出现了，突然地从虚空中走出，好像幽灵一样。
　　倒是把温莉吓了一跳：“你是人是鬼？”
　　“温莉不用害怕，他就是刘阿斗，那位传奇的炼金术师。”爱德华说道。
　　“你们好。”刘阿斗笑道：“既然来了，走吧，我带你们去一个地方。”刘阿斗有看了看两兄弟的情况：“等等，还是先给你们治疗一下吧。”
　　波纹能量从两兄弟的肩膀注入，迅速地强化他们的肌肉，让他们回复健康。能跑能跳之后才能帮刘阿斗做事。
　　太神奇了，温莉睁大眼睛，刚才还病怏怏的两个人转眼间就好了，特别是阿尔，瘦弱的身体肉眼可见地强壮起来，这到底是什么魔法？
　　爱德华和阿尔也怀疑这是不是贤者之石，还是其他什么能力，反正很厉害就是了。“谢谢。”虽然还不知道对方的目的，但他们受到了帮助，这一声谢谢只是最廉价的感激。
　　“我们走！”
　　刘阿斗一马当先去到租界一个毫不起眼的房子内。
　　漆黑，爱德华感觉温莉就贴在自己的背上：“怎么这么黑？”
　　“因为这并不是房间，而是一架电梯！”话音才落，地面震动，地板整个下沉。
　　“我们这是要去哪里，刘先生？”阿尔一如既往地有礼貌。
　　“你们很快就会知道了。”终于有灯光了，在四周墙壁上有灯泡，让人看清了脚下。
　　一直下降了差不多一百多米才停下，出口是一个通道。
　　“欢迎来到蜀山分部。”刘阿斗带着他们进入了作战指挥部。
　　这里有超时代的先进仪器，是爱德华他们前所未见的东西：“这里到底是什么地方？”
　　刘阿斗心说自己不是要解释了么：“蜀山，是兴国为了保证世界和平，保护人类所建立的一个全球性违和部队，这里是亚美斯多利斯分部。”
　　“为了保护人类和保证世界和平？”这话题有点远，也有点空。
　　“没错就是为了保护人类和维护世界和平，简单来说就和人类的敌人，人造人，战斗。”刘阿斗说道，他不削于和人造人战斗，但又不能放任他们，所以只能培养主角他们打败人造人了。
　　“人造人？”爱德华想起了第三研究所里遇到的那个强大敌人。
　　“人造人是以贤者之石为核心人为制造出来的人形生物，或者是由拥有坚毅精神力的人类通过注射贤者之石而成。通常因为制造过程的痛苦，拥有人类的阴暗面，人造人对人类充满了敌意，甚至不惜发动战争来消灭人类，他们是我们人类在世界上生存的最大敌人。”
　　……死寂，显然他们还需要时间来消化这一情报。
　　刘阿斗留出空间给他们，自己去控制电脑屏幕，没一会儿电脑上就出现了一些人造人的资料，其中就包括大总统。
　　瓶中小人用它自己的情绪为版本制造的七位人造人，以七宗罪为名。
　　这七位人造人成就了今日的亚美斯多利斯，也谱写了无数血案，罪孽罄竹难书。瓶中小人虽然从来不出动，但人造人却活跃于亚美斯多利斯各地，进行一切的阴谋。刘阿斗也没有夸张，只是陈述事实而已。
　　“人造人很厉害么？”三人终于回过神来。
　　屏幕上的图片暂停了，出现的是一位面色狰狞的长发少年，身穿深色背心，一看就不是好孩子。
　　“是他，第三研究所里的那个人。”爱德华见过，就是这个人打伤了自己。
　　“恩维，嫉妒。”刘阿斗解释道：“根据我的调查他涉及多起谋杀，以及公共设施的破坏，甚至在伊修瓦尔冲突中也有人见过的他的身影，根据我的推断引起伊修瓦尔人起义的罪魁祸首就是他。因为他的能力就是能够改变形态。”
　　不会吧，这种惊天内幕太可怕了：“伊修瓦尔冲突的原因不是东方军部军官枪杀伊修瓦尔儿童么？只是因为伊修瓦尔人的起义声势浩大，波及了整个东部，最后中央军部才下定决心派遣炼金术师部队反攻伊修瓦尔，造成血案的。”爱德华说的是历史书上的内容。
　　“那如果，当初枪杀孩子的军官就是这位恩维呢？”刘阿斗说道：“在我漫长的岁月里，我走过无数地方，只有在亚美斯多利斯这个地方我才见到这么多邪恶的事情，而所有的邪恶事件的背后都有人造人的影子，我想人造人的背后也一定还有幕后黑手，他一定在策划什么危及全人类的可怕事件。”“所以我需要一个精锐小分队来和人造人极其幕后黑手较量，我选中了你们，爱德华兄弟。”
　　以爱和正义的名义，给以邪恶制裁的小队要成立了。


第七百一十章流血事件
　　两兄弟听说自己要为保护世界而战，表示责任太大了，不过他们愿意。他们可不会像碇真嗣那样纠结。
　　可是他们还要知道更多关于人造人的情报，来判断这些事情的真假。天知道是不是刘阿斗无聊编排的故事，两兄弟需要自己来判断。
　　于是刘阿斗继续介绍其他的人造人，七宗罪：色欲，暴食，嫉妒，怠惰，贪婪，愤怒，傲慢。才介绍了一个嫉妒呢。
　　七个人各有不同，唯有色欲是女性。而且每一个人造人都有不同的能力，什么最坚硬的盾，最锐利的矛，还有能吞噬一切的肚子等等。而且除了超能力之外，所有人造人都因为贤者之石的存在而拥有自愈能力，普通的子弹根本没有用。
　　“我知道你们很难信任我，但你们已经见识过人造人的存在，只要你们不放弃追寻真理，那么你们早晚还会站在人造人的对立面，对于人造人来说，你们炼金术师也是敌人。”
　　“我们需要证据。”爱德华也是很直接地告诉刘阿斗，没有证据就是瞎胡扯：“你说大总统都是人造人，却没有一点证据，这让我们怎么相信。”
　　“其实很简单，因为我根本没有欺骗你们的理由，不是么？”刘阿斗摊手说道。
　　这倒也是，对面还是自己兄弟的恩人呢。而且刘阿斗这么强大，确实没有必要骗他们。加上爱德华确实见过人造人：“那你为什么不自己处理掉变种人？”
　　“因为我不属于这个时代，能保护自己的还是要靠你们自己。爱德华，阿尔，我相信你们有能力打败人造人，也是维护和平最合适的人选。”
　　“我不同意。”就在刘阿斗即将说服两兄弟的时候，温莉却站出来反对，她不同意刘阿斗送两兄弟上战场：“凭什么要爱德华和阿尔去战斗？人造人既然怎么危险，应该让大人去处理。”
　　温莉这是在小看所有少年漫画的主角么？
　　少年保护世界，这才是常态啊。正常的少年，热血的少年，废柴的少年，腹黑的少年，机智的少年，各种不同少年才是英雄军团的主力军，没有他们，你要地球怎么办？
　　“温莉。”爱德华还是很感动的，妹子在护着他们，不过爱德华可是男人，不会躲在女人身后的：“我和阿尔不会有事的，再说我们欠这位刘阿斗的。”
　　刘阿斗心说可不是么：“放心，少女其实你也是小队的一员可以负责基地的所有机械维护。”“你们三个人会并肩作战的，只有消灭了人造人，大家的幸福才有保证。现在我可以带你们去其他地方看看。”
　　作为精锐的作战小队，武器装备是必须的。
　　“人造人并不会炼金术，但他们的力量都很大，而且还有很强的攻击招式，所以我给你们准备了一些道具。”“首先就是用于在亚美斯多利斯各地赶路的摩托。”这个世界也有摩托，但很土气，刘阿斗的摩托却是采用二十一世界的超前设计，极具科幻风格，加上微缩方舟能源绝对是赶路好帮手。
　　“酷！”尖叫的却不是爱德华兄弟，而是温莉，这位机械控女士对于精美的机械完全没有抵抗力。爱德华的那钛合金手就是因为太像人类的手臂了，温莉表示一点都不有趣。
　　还是这种暴露的机械结构才让人着迷，你看这些零件组成的机器，精密的结构，紧凑的设计，怎么会有这么漂亮的摩托车的呢？温莉彻底地沦陷了，她爱上了摩托。
　　“你们会开摩托么？”
　　显然是不会的，他们就会骑马。没关系慢慢学。
　　除了摩托，还有就是联系用的耳麦，其他战斗的武器目前没准备。炼金术师习惯了就地取材的战斗，特别是爱德华兄弟这种见过真理之门的炼金术师，连炼成阵都不需要就能练成五花八门的金属武器。
　　刘阿斗利用机场的空旷场地给两位主角练习摩托驾驶。从小学习格斗外加经常用炼金术让自己站在不稳定的柱子上，两位的平衡能力都很棒，很快就掌握了摩托的驾驶。同时两兄弟胆子很大，很快不满足在平地上驾驶了，而去尝试更高难度的技巧。
　　似乎他们根本不怕受伤，根本没有考虑过会不会瘫痪之类的问题。在他们看来，摔一跤能怎么样？？难道还能有被他们师父一拳打中来的痛苦么？所以他们有勇气挑战更高难度的驾驶，将摩托车变成自己身体的一部分。
　　明明只是普通人，却有这样的胆量，果然是经过人体炼成的作死高手，刘阿斗再写一个服字。
　　不过两天，摩托在爱德华阿尔的手里已经和吃饭走路一样轻松了。他们已经迫不及待地要驾驶摩托驰骋于这个国家了。
　　于是刘阿斗开始下达命令：“太阳神教卷土从来，你们必须阻止邪教的扩散。”
　　“太阳神教？”爱德华记得自己好像已经揭穿那个用山寨贤者之石坑蒙拐骗的教主了：“教主不是已经被我们揭穿了么？怎么可能还有人相信他？”
　　“这不重要，事实就是太阳神教再一次出现了，而且比之前还具有煽动性，按照事件的发展速度来看，恐怕有人造人从中作梗，爱德华阿尔，是你们出击的时候了，我要你们去调查太阳神教背后的真相。”刘阿斗稳坐中军帐，指挥两兄弟到处跑。
　　不过爱德华和阿尔不会介意的：“好，没想到那个大叔竟然还敢骗人，看我怎么收拾他。”
　　其实除了邪教蛊惑煽动之外，东方确实就有很多人对军部不满，只是借机想要夺回自己的利益而已。在中央军部的统治下，各地军部都采用高压政策对百姓进行剥削，特别是边境地区，人民和军部的矛盾更加尖锐。
　　这也是中央军部刻意为之，因为他们根本没有想过发展好这个国家，他们只是需要借口对人民下屠刀，制造国土炼成阵必要的血纹而已。这一次正是好机会,太阳神教的教徒作乱，大总统下令军队开往城市进行镇压，又一次流血事件迫在眉睫。


第七百一十一章混乱
　　两道烟尘从沙漠中穿越，东方边境已经有不少地方是沙漠了，而太阳神教所在的城市是绿洲为中心辐射开去的。
　　要到达城市，就必须穿越一小片沙漠。
　　“阿尔，感觉太棒了，驰骋的感觉简直就像飞一样。”爱德华带着头盔，身下强壮的机械怪物在咆哮，身体感受到风被超越。
　　“是的,哥哥。”阿尔也很享受，现在他已经不再是感觉不到疼痛，没有触觉的盔甲了，风压让他知道自己已经正常。
　　即使是在沙漠，摩托依旧稳健如飞。爱德华想起之前自己去调查太阳神教的时候，徒步穿越沙漠，差点就死在沙漠里。想想那还是他刚成为国家炼金术师的时候，时间过得很快。
　　不知道罗塞还好么，罗塞是两兄弟之前认识的少女，因为希望太阳神教的教主复活自己的男友而信教，可是后来被爱德华告知教主是个骗子后醒悟，现在应该还在故乡。
　　“爱德华，阿尔，你们不要太疯了，注意速度，要是把摩托弄坏了，我可不会绕过你们的。”却是温莉，现在有了无线通讯器，他们三个可以随时随地联络了，甚至可以通过通讯器上带着的摄像头看到两兄弟眼前的景象。刘阿斗也能呆在基地里看戏，不用到处跑了，他甚至还准备了可乐和爆米花。
　　“不会坏的。”摩托车的质量可不是一般的好，就算刀砍斧凿，最多也就挂掉漆。那是当然，因为刘阿斗按照钢铁侠的材料打造的摩托车，连轮胎都是实心的，一般炮击都毁不掉摩托。
　　“我们到了，哥哥！”
　　停在沙丘之上，放眼过去就是太阳神教所在的城市了。之前他们来的时候还是风景宜人的平静小城，但现在竟然插满了太阳神教的旗帜，不少地方还冒着浓烟，完全不一样了。
　　“到底发生什么了？”爱德华不能相信眼前的一切。
　　阿尔却在担心罗塞，那个善良的少女。
　　绝对不能原谅，“太过分了，教主！”爱德华还以为一切都是太阳神教的教主柯奈落搞的鬼。然而并不是，可怜的可奈落已经变成暴食的口粮了。
　　“我们走吧，哥哥！”
　　两兄弟义无反顾地朝城里去了，可以看出大家的情绪都很激动，似乎一个随时可能被点燃的火药桶。看到两个外人进程，教徒们立刻就要围上来，追着摩托跑。
　　“可恶，这到底是怎么回事？”
　　刘阿斗通过通讯器告诉他们：“估计他们已经完全站在军部的对立面了，所以把你们当成军部的间谍了，你们还是尽快离开，然后再想办法潜入进去。”
　　好提议，摩托加速绝尘而去。将摩托藏在沙漠里，爱德华和阿尔带上兜帽斗篷，挡住表情才再一次回了城里。
　　对于炼金术师来说只要有布料，就能练成装备。
　　重新走进城市，才发现这个城市真的变了，萧条无比，胆小的人躲在屋里，胆大的人变成了暴徒。很多商店都被砸了，街道上也到处是焦痕。
　　“阿尔，我们直接去教堂。”爱德华还记得柯奈落教主的房间。但教堂的情况也并没有比其他任何地方好，教堂已经没有人打理了，只有两三个暴徒在游荡。
　　“哥哥，没有找到教主。”教堂里空荡荡的，和之前没有什么区别，只是多了几个新的炼成术产品，估计是重新用来骗人的。
　　爱德华看到这些东西就知道一定又有人故技重施，把城市搞的乱七八糟的：“可恶。”早知道当初，爱德华就应该把教主绑回军部。
　　“哥哥，我有些担心罗塞小姐。”阿尔说道。
　　“我们去找她。”现在情况这么混乱，只能找个自己能信任的人来询问一下了。
　　然而罗塞家早已人去楼空，如此危险的城市，一位少女能怎么办，只能躲起来。两兄弟扑空，爱德华看向城市最高的钟楼对弟弟说道：“我们去那里看看城市整个的情况。”
　　没有二话，两兄弟蹬蹬爬上钟楼，却还没有到头，就感觉耳边一阵鸣响。这是警报，在耳机里内置了一个人造人信号探测器，只要靠近人造人就会响起。
　　人造人？爱德华阿尔相视一眼没想到被刘阿斗说中了，还真有人造人在城里，那人造人是不是罪魁祸首呢？
　　“好饿。”似乎是在抱怨。
　　“格拉托尼，现在还不是吃东西的时候。”明明人造人不需要吃东的，可是偏偏格拉托尼是暴食的情绪，加上天生大胃口，永远吃不饱。说话的声音是一个女人。
　　爱德华和阿尔看过人造人的资料，所以立刻知道里面是色欲和暴食。
　　温莉很担心，刘阿斗把人造人说那么厉害，她不知道爱德华兄弟是不是人造人的对手。
　　好在两兄弟也没有冒失行动，而是选择了窃听。
　　“可是我真的好饿。”
　　“很快我们就能回去了，只要等军部的大军过来，我们就能回去了。等愚蠢的人类自相残杀之后，你想吃多少都可以。”
　　果然是人类的敌人么？听人造人的话，就知道这事件和他们脱不开关系。
　　爱德华不能忍了：“你们的阴谋不会实现的！”双手一拍，墙壁变成了拳头朝敌人攻击过去。
　　人造人动作奇快，躲开攻击。
　　两方人终于见面了，色欲皱起眉头，爱德华兄弟怎么会出现，而且爱德华的弟弟怎么会变回正常人了？爱德华也算是出色的人才，所以是预定的人柱，也就是国土炼成的祭品，是必须要的存在，所以他们不会对爱德华下杀手，因为优秀人才不多。
　　“我能吃掉他们么？”暴食问道。
　　“不行，现在我们还是先撤退再说。”色欲可不敢保证爱德华一定安全，打起来的话没准，所以现在还是不要打架。
　　咻~从钟楼上跳下，人造人根本不怕摔成肉酱。
　　“可恶！”爱德华看人造人这么嚣张，“我们追！”
　　但走楼梯哪里有跳楼的快，等到他们下来，已经看不到人造人的身影了。没想到真的是人造人在这里，之前刘阿斗说人造人是人类大敌他们还不确信，现在看来果然没有骗人。但现在自己该这么办，要是军队开来又是一场血案，他们一定要阻止这件事情。


第七百一十二章冲突
　　银色怀表，国家炼金术师的标志，前进的军队停下了。
　　“国家炼金术师有何贵干？”走出来的人，军衔少将。
　　“你们不能进攻前面的城市。”
　　“为什么，难道里面没有暴民么？”少将问道。
　　“他们是被人蛊惑了，并不是暴民。”爱德华极力想要说服对方，但显然不可能，因为这批军队不是东方司令部的人。
　　虽然大总统一开始的时候是下令让东方司令部出战，但负责东方司令部的古拉曼中将拒绝了，他不允许自己的士兵做出屠杀平民的事情。所以大总统直接从中央军调派了大军，同时也把古拉曼中将给调回了中央，准备革职查办。
　　古拉曼中将是一位正直的老人，年轻的时候也是战果辉煌，只是因为不满军队一直进行人体试验，试图研究出不死军团这种非人的东西，所以才会被排挤到东方。他是马斯坦中校的良师益友，也是东方军人信任的长官。但说到底，国家还是属于大总统的，一位小小的东方司令部军官哪里能改变总统的决断。
　　所以虽然花费了一些时间，但中央军还是浩浩荡荡地开了过来，准备镇压暴民集团。
　　“对不起，我们遵守的是大总统的命令，所以现在请你们让开，如果还要阻挡大军的话，我会以妨碍军务的罪名逮捕你。”中将把话放在这里，给足了国家炼金术师面子了。
　　爱德华要是敬酒不吃吃罚酒，那就不怪他动手了。
　　爱德华知道自己改变不了将军的心意，因为他没有绝对有力的证据，可恶的人造人。难道他真的什么都做不了？
　　军队继续向前。
　　阿尔看到意志消沉的哥哥：“哥哥，不要放弃，一定还有办法的。”
　　能有什么办法？等到想出办法都要血流成河了。有时候一身炼金术本领又有什么用呢，面对大军也毫无办法。
　　刘阿斗看着这一切，心说大Boss是国家统帅这种情况确实不好办，这个时候还是让自己来帮把手吧。既然知道人造人的邪恶目的，刘阿斗就不能让他们成功，建立这个小队的目的不就在于与人造人为敌么？
　　拿起电话：“明日香，你无聊的话可以出来活动活动了。”
　　明日香正在月光之旅号上面晒太阳的，太阳伞撑住，沙滩椅摆平，一边喝柠檬汁，一边看小说好不惬意。随着炼金工业产品越来越多，明日香重新享受起来了。
　　“要我干什么？我可再也不做搬运工了。”太丢分了，二号机怎么也是人类最高的科技结晶啊，不是叉车。
　　“当然不是，这次是你的本职工作，保卫人类。”
　　那就去吧，明日香可不会拒绝正常的工作，特别是保卫人类这么伟大的事业：“二号机，又到我们出场的时候了，GO！”
　　“凌波丽，帮我准备二号机远程强袭推进器，还有高扭力步枪，外加合金盾。”明日香这是准备大干一场啊。
　　虽然没有战斗，对EVA兵器的研发却一刻没有停止，远程强袭推进器就是为了因对EVA运输的难题而开发出来的，这样不需要运输机，EVA也能进行超远距离的投送了。
　　当然EVA的电池也做了提升，在飞船辐射区外作战时间可以支持三个多小时，完全能完成一场小规模的战役。
　　红色二号机的大腿被包裹在两根火箭中，两侧生出翅膀在大气层内飞向。明日香浸泡在LCL液体内，和二号机心灵重合：“明日香兰格雷，二号机，出发！”
　　二号机双手收在胸前，一手盾一手枪，腰板挺直，承受火箭推进器的助力。走起！
　　从月光之旅的上方弹射轨道冲出一团火来，推进器呼呼咆哮，气势恢宏。这才是二号机该有的样子，明日香对这样的出动非常满意。
　　中将已经看到了城市，果然全是暴民，总统的命令是镇压，意思就是可以随便打，打到暴民投降为止。中将喜欢这个命令，因为这说明自己又能立功了。
　　“检查武器，准备进攻。”最后一次检查，然后就是向城市发起突击，他认为自己的强军一个冲锋就能攻下这座城市。暴民不足为惧。
　　当然冲锋的士兵可不敢托大，虽说这次敌人不是正规军，但怎么说也是敌人，天知道自己会不会遇到不长眼的子弹。
　　所以士兵们将枪上膛，在自己被打中之前，他们要先开枪。
　　镇压迫在眉睫，爱德华却毫无办法，焦虑宛如蚂蚁食心。怎么办？到底该怎么办？对了，自己阻止不了军队，总能让市民们先躲起来，总不能看着人民在自己面前被杀掉。
　　爱德华和阿尔回到城市，市民们也意识到军队来了，所以纷纷拿起武器。不过枪械很少，大部分不过是农具，甚至菜刀。他们的城市自己做主，他们再也不想听中央军部的命令了，再也不能承受沉重的苛捐杂税了。
　　中心市的繁华建立在对边境地区的剥削，不然哪里有那么家庭愿意把人送到军队去啊。打仗是有利可图的才能坚持百年，才能让亚美斯多利斯变成军政府。
　　通过打仗，士兵能快速升官，攻打下来的土地和被征服的人会变成被剥削的工具，市民能拿到战争红利，这才有更多发起战争的欲望。
　　只是边境的人却没有中心市的人那么幸运了，他们熬不到拿战争红利的时候了，因为亚美斯多利斯的扩张已经到极致了。再说瓶中小人的国土炼成也已经设计好了，再多的国土就是多余了，现在重要的是完成血纹。
　　于是这些市民加倍被剥削，就是为了逼他们反抗中央军部，然后军部才有借口发兵镇压，总的来说军部就是要剥削掉边境市民的所有价值，最后还要市民的命。
　　现在是刻血纹的时候了，中将从望远镜里看到了暴民们的武器，无情地嘲笑他们：“以卵击石，所有士兵注意……”
　　士兵们露出绝然的神色，能不能活下去就看自己的运气了。
　　“冲锋！”中将挥下手，镇压开始。一场不怎么高端的战争爆发了，枪火和身体拼杀，比冷兵器更无情的热兵器战场，比机甲战斗更加真实的步枪冲刺，这是真实残酷的战斗。


第七百一十三章太阳女神
　　沙漠中一股洪流冲向城市，只要到了步枪的射程，军队就会开枪。
　　“快走吧。”爱德华兄弟还在对信徒苦口婆心地喊话。但没有卵用，信徒和暴民混在一起，现在他们已经是军部的敌人了，和军部只有你死我亡。
　　“我们深受太阳神的眷顾，不会输给军部走狗的，跟我杀过去！”有人高呼一声，一群拿着木棍和叉子，没有受过军事训练的市民如疯子一样冲出了掩体。
　　爱德华都在颤抖，他的面前是一群疯子，不想着固守城市，竟然发动了冲锋。一方是接受命令的职业军人，有进无退。另一方是疯狂的太阳神信徒，坚信死了也能被教主复活，不畏生死。
　　这样两方的人如此冲在一起，最后的结果只有一个，就是流血，流更多的血。
　　“哥哥！”阿尔生出无力感。
　　“可恶！”爱德华何尝不是压力山大呢。
　　现在已经没有任何机会阻止血案了，两兄弟只能目瞪口呆地看着发生的一切。
　　“喂喂，这不是已经开始了么？”是明日香，二号机的目光已经捕捉到了战场的情况：“这和说好的不一样啊。”
　　“明日香，你要阻止这场战争。”刘阿斗只管下令。
　　“嗨，嗨，你怎么和碇源堂司令一个模样了。”明日香还在高速移动中，双手猛地启动，在天空带出些火花，步枪出手：“只要阻止他们就行了吧，看我的！”
　　瞄准，在高速移动的过程中瞄准战场中央那还没有人的地方：“给我中！”
　　咻！
　　天女之击，光准确无误地落在了沙漠之中，高温熔出一块玻璃凹镜。
　　停！冲在最前面的人看到一柱光，然后沙漠就出现了异常现象，但后面的人没有看到这些情况，还在继续冲锋。
　　“还真是执着的人。”明日香发现武器似乎不管用，看来还要制造更大的动静才行，再动，甩出左手盾牌。
　　呼呼作响，盾牌在天空旋转，盖过战场的呐喊。
　　战士们已经发现了天空发出巨响的东西，那是盾牌？为什么石像大小的盾牌会在天空飞旋？
　　轰！盾牌猛地竖在沙漠中央，搅动的空气形成飓风带起沙尘形成沙尘暴。这么大的动静比之前的枪击还有效。沙尘暴一起来，两方人的的视野都消失了，所以只能暂停。
　　“是什么？”无缘无故的沙尘暴让后方的中将皱眉，难道对方真的有神灵庇护？
　　显然不是，等等，天空那是什么？中将听到天空嗡嗡震响，看向天空就是一条火焰越来越近。
　　望远镜中火焰的源头那是什么？超乎想象的存在，赤红的身躯让人有顶礼膜拜的冲动。
　　巨人，红色巨人从天空降临，屹立于大地之上。
　　“远程强袭推进器脱离，二号机准备降落！”
　　轰！二号机在明日香精准的控制之下准确降落在中央空地，再次扬起更大的灰尘。
　　巨人，巨人出现了！
　　“这到底是什么？”爱德华呆滞地说道：“巨人，还是神？”
　　就算从真理之门后回来的两位，也不知道这是什么。真理之门如果知道EVA的话，估计会这么形容，人类模拟神灵建造的兵器。
　　“爱德华，阿尔，你们不要害怕，这是我叫来阻止战争的帮手。是有人驾驶的兵器，你们就把它当做傀儡好了。”刘阿斗也懒得解释EVA是什么东西了。
　　是刘阿斗请来的？爱德华和阿尔对视一眼都表示自己越来越不明白刘阿斗的能力了。
　　“好了，到此为止，大家不要打架。”明日香也没有劝架的经验，反正二号机往中间一站，没有任何人敢冲过来。
　　连太阳神的信徒都吓坏了，他们虽然信神，但见到二号机这么的庞然大物还是免不了害怕。
　　军队也一样，现在军人们目瞪口呆地看着二号机，不敢有任何逾越。从阻止战争的角度来说，明日香出色地完成了任务。
　　“干的好，明日香。”刘阿斗鼓励道。
　　没有任何难度，明日香表示。
　　这是太阳神啊，市民们也看到了二号机，那红色不就代表火焰么？这么巨大，就好像太阳神神殿的雕像，可不就是真的太阳神么。
　　宗教让这些人疯狂迷信二号机，明日香也被当做神仙了。
　　“可是太阳神不是男性么？可是巨人的声音是女孩子。”有信徒问道。
　　“神怎么样，你知道个头，可能我们之前弄错了呢？”有人骂道：“到底你是太阳神，还是她是太阳神，不，是太阳女神。”
　　无法反驳。
　　“明日香，让他们以后不准打架，如果和军部开战的话就让他们下地狱。”“也告诉军部，以后不准攻打这里，让他们滚蛋。”
　　两方面人都回去，也只有极端震慑性的力量才能有这样的能力，让开战的双方都退回不准再开战。
　　然后明日香迫不及待地就要离开，因为她可是见过刘阿斗被崇拜到苦不堪言的情况，她可不想重蹈覆辙，所以召唤远程强袭装置，跳在空中用AT力场做短暂停留，与推进器再次链接，绝尘而去。
　　今天之后就有太阳女神乘坐雷霆战车的神话了。教堂里的神像也都要全部打掉重新建造，还有太阳真经里关于太阳神的性别也都要改写。太阳女神是睿智温柔善良强大的女神仙。
　　信徒们是没有心情打架了，也就没有暴民了，现在信仰最重要，他们要按照二号机的模样重新建立新教堂。
　　而军部被不明军人阻碍，中央军部估计也要很长时间才能调查出结果，在此之前也能安静一段时间，东方的血纹就耽误了。
　　瓶中小人感觉有人在阻挠他的国土炼成阵计划，他立刻想起了刘阿斗，但又排除了。如果刘阿斗要阻止他还不是分分钟的事情，根本不需要费这么多精力。或许是兴国为了保护他们的海外利益派出了秘密兵器，很有可能。
　　因为冲突的地方距离开通给兴国的商埠很近，让瓶中小人误会，可恶的兴国，管的也太宽了。但刘阿斗给兴国撑腰，瓶中小人也不敢有动作。瓶中小人的猜测是大错特错了，因为阻碍他的就是刘阿斗，只是刘阿斗没有直接动手，而是在培养其他人和瓶中小人作对。


第七百一十四章月光之旅的现状
　　第一次任务，爱德华和阿尔完成的不好。不仅没有抓到人造人，还没有阻止战争。不过经历了这一次任务，坚定了他们打败人造人的决心。
　　回到总部之后，爱德华和艾尔一头栽入训练，他们认为自己的实力还不够。
　　温莉虽然想要安慰他们，又不知道怎么开口，她从摄像头里也感觉到了无力。他们也只是炼金术师，没有以一当百的战斗力。
　　温莉对刘阿斗说道：“既然你有这么厉害的朋友，为什么还要爱德华和阿尔，他们根本没有能力阻止战争的。”那种看着悲剧即将产生却无能为力的感觉，太难受了。
　　“所以他们才想要变强，难道你不觉得这样的男人才有魅力么？”刘阿斗故作高深地说道：“少年会变得更强，他们会超越自己，只是现在还没有找到方法而已。”
　　“什么方法？”温莉想要帮助两兄弟。
　　刘阿斗盯着温莉的双眼，发现了她的决心：“变强的方法很简单，无外乎突破自身，还有就是装备武器。突破自身需要看他们自己，但装备却可以让别人来帮忙。在这个基地里有很多东西，你还不知道，或许你可以到处看看说不定会有意外发现。”
　　温莉眼神一亮，说不定她能打造保护两兄弟的护具。
　　这三位都是天才，刘阿斗只需要点播就可以了。
　　爱德华兄弟不能一直留在基地，他们回了中心市，怎么也是国家炼金术师，一直翘班不好。回到久违的中心市后，爱德华兄弟立刻就被马斯坦中校给叫了过去，以前在东部司令部任职的马斯坦中校在东部还有不少眼线，他想知道东部到底发生了什么？
　　怎么就又是冲突，又是暴民，这一切是不是和军部有什么关系？
　　爱德华兄弟其实现在也不太清楚，但他们告诉马斯坦中校其中有人造人作祟。第三研究所就是被人造人毁掉的。
　　马斯坦中校的智慧比两兄弟高，对军部的了解也更多，他知道军部暗地里不可告人的东西不少。这一次太阳神教的事情，中央军竟然越权直接介入本来就是一件很不一般的多事情，看来等马斯回来，需要让他进行深入调查。
　　马斯坦中校不过三十岁，但早在他还是青年的时候他就加入了军部，并且参与了伊修瓦尔暴乱，屡建奇功，所以年纪轻轻才会升为中校。而他的志愿就是当上大总统，所以他很注意培养自己的领导班子，他有一群忠肝义胆的战友，也是好友。其中尽忠职守的丽萨是形影不离的密友，顾家男人马斯是生死与共的死党。这两位就是帮助罗伊马斯坦登上大总统宝座的左膀右臂。
　　在七年前，马斯坦见证了军方的残暴，所以他发誓自己要成为大总统改变亚美斯多利斯一贯的战略方针，放弃无谓的战斗，该走和平路线。这也是他能得到好友支持的原因，他们是在为和平而战。
　　马斯坦中校在军方服役的岁月里也越来越看清军方的真实面目，不管是合成兽还是人体试验，军方种种行为之后一定还有见不得人的目的，特别是最近一段时间，马斯坦中校的感觉越来越强，他真的很细要马斯的情报。
　　但距离真相越近，就越危险，知道的太多不是好事。
　　刘阿斗回到了月光之旅上，看了看种菜的成果，不错，慢慢来有了稳定的神态圈，就算是移民也没有问题。人工太阳的温度适中，很合适蔬菜的成长，加上足够的水分，很快刘阿斗就能吃上月光之旅的蔬菜了。
　　本来刘阿斗还想养猪养鸡养鸭，不过为了飞船的环境考虑就没有这么做，只是准备了一个大冰库，把肉食处理好冻住。
　　以后就算地球毁灭的世界，刘阿斗也能放心穿越了，这种只属于自己的小天地让刘阿斗感觉回到了小时候。
　　当初把飞船空间造那么大，现在要充分利用起来了。农田，只是一地步，刘阿斗还把机库改造了一下。
　　现在机库里有零号机，初号机，二号机，三号机四架EVA，所以机库的主要设施也是为了满足EVA的供给，武器装备也是一样。但以后刘阿斗要是收集到了其他的机甲，这个机库明显不能满足。要打造一个综合机库，说不定以后还能停高达呢。
　　“凌波丽，现在我们月光之旅号的能源供求还稳定么？”
　　“目前飞船的能源使用量是飞船的百分之十二，消耗稳定在极低的水平。”
　　“那是比战斗的时候减低了百分之十左右的能量。”刘阿斗记得在上个世界大决战的时候，启用EVA，打开AT力场，整个飞船的消耗在百分之二十。目前来说S2机关的能量还绰绰有余。
　　虽说是永恒能量源，但输出功率却有极限，不然使徒也不会被打败了，因为S2机关效率是不能提高的，只是稳定持续。
　　“是的，根据飞船消耗能量的记录，唯一一次能源消耗超越百分之五十，就是在穿越的时候。”将整艘飞船包裹入传送门，确实需要不少能源。
　　但只需要两天，飞船消耗的能源就能充满，这就是S2机关的优点。
　　“四台EVA的情况呢？”
　　“良好，一直保持在能够出击的状态。”凌波丽说道。
　　“那就好，同步率试验也不要落下，驾驶员也要保持状态。”刘阿斗怕凌波丽太忙于工作，忘记了驾驶技巧。
　　“知道了。”其实凌波丽现在有很多空余的时间，读书学习，甚至学习刺绣当做爱好。每一个凌波丽的经验都能分享，满足的喜悦也一样。
　　说道EVA，机库也做出来很多改变，比如以前投放EVA全靠坠落，现在有了弹射器，能够让EVA从飞船的上侧弹出，进行远程抛射。
　　月光之旅还没有完善，作为宇宙远洋飞船，它还需要更多的改良才能适应宇宙的复杂环境。而凌波丽军团也一直在朝这方面努力，对她们来说飞船现在就是她们的家，她们喜欢在飞船里做出自己喜欢的改变。因为刘阿斗不会阻止，他甚至鼓励凌波丽们对飞船进行改造，让她们把飞船当做自己的家，自己的家当然自己做主。


第七百一十五章家庭主妇
　　“南方达布里斯出现了疑似人造人的情报，你们要小心，因为在人造人身边可能还有合成兽。”刘阿斗给爱德华下达了命令。
　　达布里斯不是师父居住的城市么？爱德华和阿尔的炼金术师父是个非常可怕的女人。
　　泉美，虽然平时像个家庭主妇，可是她年轻的时候可是在雪山和黑熊战斗过的，甚至能扛着比她大四五倍的黑熊尸体若无其事地在街上走，她和现在的爱人相遇就是因为黑熊尸体结缘。
　　话说泉美年轻的时候学习格斗炼金术，被她的师父赶入北方雪山中历练一个月。在雪山中泉美坚强地活了下来，并且实力大增，最后的考验就是来抢夺她食物的黑熊。泉美击杀了黑熊，并且把黑熊的尸体带回了城市。
　　那是一个晴朗的午后，泉美扛着熊尸着急地想要赶回师父身边，告诉他自己完成了试炼，已经领悟了‘一是全，全是一’的炼金术理念，并且格斗术也已经能战胜黑熊了。
　　因为着急泉美跑着没有注意路上的行人，甚至连熊尸掉了也不知道。
　　“小姐，你的熊掉了！”这就是泉美和现任丈夫相遇的美好过程，斯古捡到了泉美的熊。
　　如此强悍的两个人走在了一起，可见爱德华和阿尔两兄弟小时候的经历。泉美可不会因为徒弟是孩子就放任他们，在他们还是孩子的时候，泉美就把他们丢在了荒岛上，还用自己雪山的经历告诫两位徒弟所受的困难不及自己当初的万分之一。
　　只有在荒野中人类才会感悟到自己就是世界的一员，人类从来没有隔绝于自然，只是疏远了。在荒野之中，让人类抛弃在城市学会的繁文缛节，回归最原始的兽性。与自然斗争，然后感悟自然，认同自然，回归自然。
　　全是世界，一是自己，每一个炼金术师其实并不是炼成物品，只是改变物品在自然中的形态，改变成另一种形态。借用自然的力量改变自然，正是因为自己也是自然一员才能做到。
　　在荒岛上，爱德华兄弟从挨饿，到自制陷阱捕捉小动物，两兄弟领悟了其实他们和荒岛上的其他动物一样，不过是生物链的一个阶段。从此之后爱德华阿尔就成为了炼金术师，然后就是禁忌的人体炼成这件事情了。
　　很久没有见到师父了，爱德华和阿尔觉得自己应该去见一下师父。
　　泉美和斯古在达布里斯经营一家肉铺，很合适他们夫妻的暴脾气。站在门前，爱德华就感觉有压力了，实在是他们的师父太吓人了。
　　好在发现他们的斯古，虽然也是肌肉狂魔，但脾气和泉美不一样，是一个冷静的好男人：“爱德华，阿尔，好久不见，你们都长高啊。”
　　真的么？爱德华开心了。其实现在他的身高还是比阿尔矮了一点点。
　　“特别是阿尔，你长的比哥哥还高呢。”斯古欣慰地说道：“走，我带你们去见你们师父。”
　　店铺后面就是居家，泉美还在卧床休息。在泉美年轻的时候也做过傻事，就是禁忌的人体炼成。她和丈夫一直想要一个孩子，可能是因为她不适合怀孕，好不容易怀孕还流产了。
　　泉美决定进行人体炼成要回自己的孩子，但人体炼成从来不会成功，而泉美付出的代价就是她的子宫和其余部分内脏，因为缺少内脏，只要稍微剧烈运动，泉美都会吐血三升。
　　“你看是谁来了？”斯古说道。
　　轰！门后一股巨力袭来，直是把爱德华和阿尔都吹飞出去。
　　“两个混小子，竟然成为了军部的走狗，我没有你们这些的徒弟！”看来泉美也是不喜欢军部的。
　　“师父？！你精神很好啊。”
　　噗！倒地的爱德华才开口问好，对面的家庭主妇就吐出一口老血。
　　“亲爱的？”斯古熟练地拿出手帕给爱人擦血。泉美也温柔地依偎在斯古的肌肉怀里，好一对秀恩爱的暴力夫妻。
　　爱德华和阿尔浑身发抖，太肉麻了。
　　“快进来吧，还坐在地上干什么。和我们说说你们这几年的遭遇。”还是斯古脾气好。
　　除了看望师父之外，爱德华还想打听一下人造人的事情。
　　泉美虽然生气，但怎么也是面对自己的徒弟，所以谈起正事的时候，她也不会骂徒弟：“关于人造人的传说几乎和炼金术的历史一样久远，只是从来没有有成功的记录，你们怎么想起问人造人的事情了？”
　　其实两兄弟在中心市的图书馆里找过人造人的记录，确实没有关于人造人的记录。刘阿斗把人造人说成几百年的阴影，可是什么记录都没有不科学，所以爱德华才向老师打听，希望有一些线索。
　　可惜泉美也并没有遇见过人造人。
　　“是么？那个刘阿斗竟然说亚美斯多利斯的历史是由人造人推动的。”泉美不知道真假，可是刘阿斗绝对不是一般的人物：“所以这一次你们来就是调查人造人的事情么？既然这样为什么不抓到人造人，自己去问他们呢。”
　　老师的思考回路还这是直接，不过问不到情报的话，也只能这么做了。
　　明天开始到处走，看看警报器能不能发现人造人。
　　斯古做了一桌好吃的，爱德华和阿尔吃了个饱。而泉美却在思考刘阿斗的目的到底是什么，她可不信保护世界和平这套。
　　但如果真的有人造人的话，那就是另一说。只是亚美斯多利斯的历史发展竟然是由人造人推动的，这点太夸张的。难道人造人还能逆天不成？
　　人造人是不能逆天，但人造人的力量却能让人类产生恐惧。而恐惧能摧毁人类，就算是人类大军，只要恐惧蔓延，也是在顷刻之间奔溃，人造人有这个力量。
　　第二天，爱德华兄弟就出门找人造人了，其实很简单就能找到，因为盘踞在这里的贪婪根本不喜欢低调，他渴望一切，权利金钱异性地位声望，因为极端膨胀的欲望，所以他才离开瓶中小人的，他的欲望需要物质来支撑，而瓶中小人的弑神计划会破坏物质，不符合贪婪的基本原则。
　　贪婪和合成兽在一起开了一家酒吧，不难找。


第七百一十六章交涉失败
　　“哥哥，有警报。”
　　“昂，看来人造人没有想要逃走。”爱德华和阿尔走进一个名为恶魔酒吧的地方，里面不仅有人造人还有合成兽。
　　那是爱德华和阿尔都没有见过的合成兽，和之前见的完全不一样。他们以为合成兽是没有思想的，但事实上军方的合成兽已经成果颇丰，肖塔卡这种三流货色根本不能和军部庞大的研究资源相比。
　　对于突然出现的两个孩子，合成兽立刻就围了上来，因为其中有不少人服务过军部，自然知道爱德华这位钢之炼金术师是军部的走狗。
　　“军部的人让你们来讨伐我们么？”一群合成兽脸色不善地看着两兄弟。
　　“我们也是被小看了呢，军部竟然只派两个孩子就来讨伐我们这些军功卓越的合成兽军人，难道他们不知道我们从来不会对孩子手下留情么？”
　　合成兽？还部队？爱德华还以为会是一个人造人带着几头野兽呢，可是这里的合成兽怎么会开口说话，看着智商还不低，而且还和人差不多，到底是怎么回事？
　　“你们是合成兽？怎么可能，合成兽不是应该没有心智的野兽么？”
　　“哈哈哈。”爱德华的话引起了合成兽无情的嘲笑：“你还真是什么都不知道啊，我们是军部为战争开发的战争机器，你们竟然连这都不知道哦，军部的人还真是宽心。我不过很快你们就会知道我们的厉害了。”
　　“听着我不想和你们战斗，我们是来找人造人的。”爱德华看这么多人怎么打啊，选择了对话。
　　“哦？”“葛里德，有人找你。”
　　在人造人身后，一个消瘦的背影转了过来，这是一位邪气的男人。满眼全是渴求，似乎这个世界都是他的。
　　“我就是你们要找的人造人。”邪笑：“有何贵干。”
　　手背是衔尾蛇，和第三研究所看到的一样，还有之前女人和胖子身上也有，女人在锁骨之间，胖子在舌头上，而葛里德在手背上。
　　“人造人？”
　　“没错。”
　　爱德华稳住心神：“我有几个问题要问你。”
　　“你们来到这里就是为了问问题么？好吧，好吧，在你们死之前我就满足你们最后的希望吧，什么问题你问吧。”
　　爱德华知道这事不能善了了，不过就先听听他们的回答吧：“你们人造人的目的是什么？为什么要控制亚美斯多利斯？”
　　“恩？”还真是没想到会是这个问题，这事葛里德知道，但绝对不会说。他能逍遥一百年就是因为他一直躲着瓶中小人，才安然无恙，绝对不要和‘父亲大人’作对，这就是生存之道。所以这个问题他不会回答：“小子有时候知道太多不是好事，很抱歉我不能满足你最后一个愿望了，就去地狱继续探求答案吧，杀了他们！”
　　爱德华见他们要上来围殴，大喝一声：“不要以为小孩就好欺负。”等等，自己好像承认自己是小孩了，绝望，难道自己以后都长不高了么？
　　“那就让我们看看国家炼金术师的实力吧。”“阿尔，准备好！”两兄弟背靠背，准备战斗。
　　首先双手一拍，用炼金术师将自己的手套炼成利剑，没有铁手，只能用温莉准备的金属手套来战斗了。
　　而阿尔习惯了空手，但他的肉身没有盔甲那么大的力气，所以温莉准备了一套外接骨架，可以让阿尔的力量恢复盔甲时候。
　　阿尔炼成把金属丝手套变坚固保护自己的双手，不得不战时，阿尔也不会怯战。在恢复身体的时候，弟弟也已经恢复了关于真理之门的记忆，那时候他因为把真理之门后的记忆当做了真实，稍微停留，整个身体就没有了，好在爱德华最后保住了他的灵魂。
　　“爱德华，阿尔，你们要小心。”温莉再一次地看着两兄弟上战场，温莉的父母也是在战场上被杀的，温莉一直担心爱德华兄弟也会离她而去。
　　“不会有事的，爱德华兄弟的实力比你想象的要强。”刘阿斗安慰温莉。
　　战斗开始，果然两兄弟并没有立刻被压制，而是非常熟练地将敌人分割开，利用炼金术的出其不意和矫捷的身手竟然让合成兽一阵慌乱。
　　但合成兽也是老兵，军部制造他们就是为了让他们上战场，很快就适应了两兄弟的攻击节奏：“不要小看我们这些老兵！”
　　显现出动物的体态特征，合成兽的力量提升了。
　　牛，蛇，蜥蜴，狗，鸟等等合成兽的让两兄弟根本难以应对。
　　轰！阿尔的外挂骨架和牛合成兽对了一拳，巨大的力道激荡，阿尔连退两步，他的力气是够了，但重量不够，摩擦力比对方少。
　　“小子，你身上有机关，不然你不可能有这么大的力气的。”牛合成兽问道。
　　“这不关你的事。”阿尔也不会对敌人多嘴的。
　　“小子嘴硬，看你能接我几拳。”
　　而爱德华那边就更惊险了，他可没有什么道具，只能躲避攻击，但很快他的腹部就被狗合成兽的利剑撩出伤口。
　　“哥哥！”
　　“不要分心，阿尔！”爱德华还能应付。
　　不过爱德华的炼金术真心没有什么攻击性，最多算辅助，不像焰之炼金术师的火焰攻击那么强大。
　　爱德华的战斗主要还是靠肉搏，炼金术帮忙炼成个武器也就这样了。阿尔就更依靠自己的格斗技巧了，在战斗中几乎不使用炼成。
　　刘阿斗看着一切，表示他们的战斗还是原始级别的。
　　合成兽的直觉明显比人类强，速度也快，爱德华兄弟支持不了多久了。刘阿斗心说太难为他们了，自己也没有教他们什么特别的战斗技巧，就要他们去拼命，太不人道了。
　　还是自己走一趟吧，刘阿斗心说再打下去，两兄弟都要扑街了。就去南方，刘阿斗化作一道光从伊修瓦尔到达布里斯只有了短短一瞬。
　　准确找到爱德华和阿尔的位置，刘阿斗走进了恶魔酒吧，激烈的打斗声已经传到他耳朵里了，还在努力，爱德华兄弟还在努力。
　　在敌人群中寻找自己的立足之地，只要稳住脚跟，他们就要有战斗的余地。不过也坚持不了多久了，因为敌人的攻击越来越猛烈了。


第七百一十七章再交涉
　　刘阿斗进门的时候，所有合成兽都注意到了。但刘阿斗从他们身边经过的时候，他们想要攻击，却都打不中。
　　刘阿斗明明就在那里，合成兽的攻击也不能说慢，但就是打不中。闲庭散步似得穿过战场，来到了人造人葛里德的身边：“给我来一杯鸡尾酒。”
　　“小子不要太猖狂！”葛里德可不是好相与的角色，在人造人中号称最强之盾，能把皮肤变成一层紧凑的碳原子层，抵御攻击。
　　刘阿斗如此明目张胆，目中无人，侵入葛里德的领地，他自然不能坐视不管。所以来自人造人的攻击来了：“死！”
　　手变成黑色，说明碳原子层覆盖完毕，可以发动攻击。
　　咚！葛里德只感觉耳朵嗡嗡作响。
　　刘阿斗的双手重重拍在对方耳朵上，一招双耳灌风，让葛里德放弃了攻击，连退几步。
　　人造人的人体结构是和人类差不多的，葛里德也有耳膜，也很脆弱。虽然能恢复，但被打击的一瞬间，他还是表现出了一般人的反应，懵逼了！
　　好久贤者之石的力量才让葛里德恢复过来，不可思议地看着刘阿斗：“小子，你有种！”
　　“可不是么？人造人葛里德！”刘阿斗喝道：“现在让你的同伙都安静下来，不要再打了。”
　　“做梦，今天你们三个谁都不能离开，杀！”葛里德怎么可能接受刘阿斗的指手画脚。
　　那就没有办法了，只能把对方打趴下了。
　　葛里德才放豪言壮语，只感觉眼前一黑失去了直觉，但葛里德的贤者之石依旧能让他感知外界的一切，并且不管他受到了什么打击都能快速回复。
　　但等到人造人再一次睁开眼睛的时候，他惊恐地发现自己这一边的人都已经被带上了镣铐，精铁的寒意让他挣脱不开。
　　爱德华两兄弟也只是看到寒光爆裂，等到消失，所有合成兽的手脚都被铁链捆住了，而做到这一切的只有一个人，就是刘阿斗。
　　“你不是在伊修瓦尔么？”爱德华之前还在耳麦里听到刘阿斗和温莉说话呢，怎么一眨眼就出现在了这里。
　　“少年，这个世界上有很多事情是你不能想象的，我是飞过来的。”刘阿斗说道。
　　“真的假的？”不过看刘阿斗轻而易举将所有人造人和合成兽绑起来，爱德华对刘阿斗能飞的事实竟然产生不了怀疑，说不定刘阿斗就是能飞。
　　“刘先生，你还厉害。”阿尔没想到自己对付不了的敌人竟然被刘阿斗两三下搞定了。
　　“对了，你既然这么厉害，你完全可以自己动手啊，真是的，害得我和阿尔差点死在这里。”爱德华抱怨道。
　　“我不是说过了么，你们的时代你们自己保护。”刘阿斗说道：“不过你们是太弱了一点，看来你们接受的训练还不够。”
　　“切，不要拿你这种变态的要求来衡量我们。”爱德华可不认为自己弱，也不看看对方有多少人：“既然现在人都抓住了，我来把他们交给军方吧。”
　　“哥哥，可是大总统。”阿尔想说大总统也是人造人，会不会包庇这些人。
　　却听刘阿斗说：“这些人不用交给军部，我看他们似乎就是从军部脱离出来的，或许并不是和邪恶人造人同流合污的败类，让我们问问清楚再做决定。”
　　爱德华和阿尔也表示同意。
　　葛里德这个人其实挺讲义气的，虽然坏毛病不少，但他追求的那些东西，所有人类都希望有。可以说葛里德是唯一一个有人类欲望的人造人，也是唯一一个希望得到人类认同的人造人，这源于他的狂热欲望，但表现出来的就是义气了。
　　被抓到的合成兽和人造人对刘阿斗是怒目而视，合成兽是军方的杀戮机器，但他们保留人性，受到葛里德的影响，自愿成为葛里德的手下，为葛里德打下江山社稷，成就一番事业。他们将忠诚献给了葛里德，不离不弃。
　　“我想我们有必要自我介绍一下，我们是人造人应对小队，这位是爱德华队长，这位是阿尔副队长，我是总指挥刘阿斗。”
　　爱德华心说自己什么时候成为队长了，不过心里还是小得意。
　　“人造人应对小队？从来没有听说过。”葛里德也活了一百多年了，第一次听说有针对人造人的队伍，难道是父亲大人最近设立的小队，专门对付自己的？他也是想多了。
　　“因为我们是刚成立的，随着人类的日新月异，人造人在幕后操控亚美斯多利斯的岁月已经过去了，从今以后就是我们人类翻身做主人的时代了，你们这些人造人还有你们的创造者将由我们这个精锐的小分队解决。”“好了，现在该你来回答我们的问题了，你们的人造人同伙在哪，你们的幕后主使是谁？”说的好像刘阿斗一无所知一样，其实他心里都知道，是帮爱德华问的。
　　两兄弟也看向葛里德，甚至连葛里德的合成兽同伴也看向他。合成兽也是第一次听说还有其他人造人，甚至人造人背后还有人。
　　葛里德感受到目光，眼神多变，对方知道了不少，但最关键的还不清楚，但自己什么都不会说的，从他一百年前离开‘父亲大人’的时候，他就决定和‘父亲大人’划清界限，所以他什么都不会说。
　　“你快说啊！”爱德华吼道。
　　“你们休想从我嘴里得到任何信息。”葛里德倒是硬骨头。
　　此时在南方司令部，大批军队出动，由大总统亲自带队。在南巡的过程中发现合成兽的行踪，大总统调查到了合成兽的老巢，现在要一网打尽，一个不留。因为任何活口都可能对军部产生不好的影响，死的合成兽才是好合成兽。
　　恶魔酒吧，大总统披挂上阵，腰后四把军刀，天下莫敢阻拦：“霍，在南方还真有一条大鱼。”他体内的贤者之石感觉到了同类的存在。那应该就背叛‘父亲大人’的最强之盾，真想知道自己最强的动态视力能不能击败最强的盾。
　　在军人崇敬的目光中，大总统昂首阔步，单枪匹马地走进了恶魔酒吧。


第七百一十八章再对大总统
　　葛里德不开口，就更让爱德华怀疑他知道不为人知的秘密：“混蛋的人造人，快说，七年前的伊修瓦尔歼灭战的起因是不是因为你们人造人枪杀了伊修瓦尔的儿童？！”
　　这个问题葛里德是真回答不了，因为那时候葛里德已经背叛了，七年前的事情他可不知道真相。不过很有可能，葛里德心说人造人是能干得出这些事。
　　“爱德华，稍安勿躁。”刘阿斗说道：“从这个人造人的眼神中看到了一丝的与众不同，他和其他人造人不一样，或许我们能够和他好好交流。”说着刘阿斗就把铁链全部收了回来，“我让你们恢复自由，你们得给我答案，因为你们也不想看着我们人类灭绝吧。”
　　扭动发酸的关节，没有人再贸然攻击，合成兽站到葛里德身后销声问道：“葛里德，这到底是怎么回事？”
　　葛里德也糊涂着呢，他现在想要的是长生不老，然后开始满足自己填不满的欲望，鬼知道会有人盯上人造人，还找到了自己。
　　“我怎么知道他们到底要干什么。”葛里德对同伴说道，不过目前看来情况似乎不妙，那个刘阿斗厉害过头了。自己所有人加起来都不够一个人打的。
　　“要干什么？”爱德华认为葛里德是装糊涂，暴脾气就忍不住了：“你竟然问我们要干什么？明明是因为你们这些人造人制造了一场又一场的悲剧，你们还问我们要干什么？？应该是我们问你们，人造人到底要干什么，到底有什么目的？”
　　葛里德看向爱德华，他感受到了少年身上的，名为勇气的力量。好吧，作为主角福利，就告诉你把，葛里德露出了争夺全世界的笑容：“其他人造人的事情我管不着，但我，葛里德，要成为拥有世界的男人，地位，名誉，女人，财富，一切都是我的，我是世界之王！”
　　靠，这人造人的口气够狂妄的，倒是爱德华被吓了一跳，怎么听都是个不得了的愿望。
　　“那么如果你变成女性的话，是不是要全世界的男人？”刘阿斗一副我怕怕的表情，把气氛都破坏了。
　　“笨蛋，现在是讨论这个的时候么？”爱德华朝刘阿斗吼道，没想到刘阿斗这么不正紧。
　　葛里德身后的男性合成兽听了刘阿斗的话，也怕怕地后退一步。倒是让葛里德尴尬的不行，以后宣布的时候，把女人这项去掉吧。
　　“不管怎么说，我都是要成为世界之王的。”葛里德说道。
　　“那么你和我们应该不是敌人。”却是刘阿斗突然说道：“既然你想要拥有世界，那么和破坏世界的人就是敌对关系，那么敌人的敌人就是朋友，我们可以成为盟友。”
　　“什么？”两兄弟吓了一跳。
　　“现在人造人应对小队的力量还太弱小了，我们要对付的是毁灭世界的人造人，征服世界的人造人目前可以成为我们的朋友。我们要分清前后的关系。”“我说葛里德，还有合成兽们，怎么样？用你们的双手来保护这个你们想要夺取的世界吧。”
　　有趣，太有趣了，这不是很有趣么？葛里德有一股想笑的冲动，终于他忍不住了：“哈哈哈哈哈，敌人的敌人就是朋友，这是我一百年来听的最有道理的话了，那么我们合作吧！”葛里德要征服世界的话，瓶中小人也是他最大的绊脚石，没错他要‘弑父’。他积蓄力量不也是为了和瓶中小人的势力开战么？他没有理由拒绝刘阿斗。
　　“那么我们就是同盟了。”刘阿斗说道：“既然是同盟，那么你们现在拿着通讯器可以马上离开了，因为有一个你们绝对不能应付的人来了。”刘阿斗给了葛里德一只通讯器：“快走吧！”
　　大总统要进来了，这里还是不要让他们碰面的好。
　　“爱德华，阿尔，你们也先回你们师父那里去，我等会去找你们。”就让刘阿斗和大总统再面对面吧。
　　大总统手握双剑，缓缓走入酒吧，没想到又是刘阿斗，合成兽和人造人都不见了。到底发生了什么？
　　“又见面了，大总统先生，这一次我们是不是应该再聊聊关税的事情，我想再降低一点也没有关系的。”
　　“……”
　　“不要这么看着我，其实我们生意做得越多，我们之间的关系不是更巩固不是么？”“我们持有的大量亚美斯多利斯货币，只有在亚美斯多利斯政局稳定的时候才有价值不是么？”刘阿斗的话说的很对，要是亚美斯多利斯动荡，货币贬值，那兴国的商人就要哭了。
　　大总统心说这倒没错：“我知道了，我们同意再降低关税。”
　　“恭喜你，你的地位更稳定了。”刘阿斗给了大总统一个赞：“现在我们可以去签订协议了，其实我还有很多贸易的想法，甚至是让兴国投资亚美斯多利斯的计划，我想我们可以把这个国家建设的更好。”
　　大总统南巡，在南方海岸画了一个圈，把亚美斯多利斯最好的出海口出租给了兴国。原本的目标没有达成，倒是遇到刘阿斗偷鸡不成蚀把米。
　　但大总统知道刘阿斗恐怕是在保护人造人和合成兽，难道真的如刘阿斗说的要维持亚美斯多利斯的稳定？可是大总统总觉得没有这么简单，他想不到刘阿斗自己不动手，却挑拨各种反对势力对瓶中小人动手，简直是用心险恶。
　　当然大总统也没安好心，现在只要忍，忍到国土炼成就好了。双方都有算计，瓶中小人想的是获得更强的力量，而刘阿斗想的是演出一场好戏。
　　“大总统？”南方司令没想到大总统竟然要把南方最好的出海口给租给兴国，“我们南方大部分的税收都是从这个港口收上来的，要是没有了港口，我们南方怎么办？”
　　“这是命令，港口出租之后，你们依旧可以获得税收，而且兴国的商品只要通过港口销往其他国家，你们一样不会有坏处。”
　　大总统都这么说了，南方司令部的人还能说什么呢。大总统就是国家的元首，拥有全国最强的军队，也有罢黜四方统帅的权利，是全国最高的领导人，他的命令就是国策。
　　于是兴国又多了一个联通西方世界的港口。


第七百一十九章老朋友
　　这就是爱德华的暴力师父么？刘阿斗明显感觉对方的生命能量很弱，全靠年轻时积累的细胞活性支持着。
　　但要是再这么动不动吐血，泉美绝对会暴毙的，随时可能发生。
　　“上次给你们的贤者之石用完了没有？”刘阿斗突然对爱德华兄弟问道，那鸡蛋大的贤者之石可是分量很足的，两兄弟用的话理应还有一些剩余的。
　　“是还有，你要拿回去么？”爱德华一脸嫌弃刘阿斗小气的表情。
　　“笨蛋么，你看你师父，显然你的师父也进行过禁忌的炼成，所以身体有残缺，我是让你们把贤者之石拿出来给你们师父治疗。”
　　什么？两兄弟从来没有听说自己的师父也进行过人体炼成。
　　泉美也惊讶于刘阿斗的眼力，不过贤者之石可是只在传说中出现的神器，两个徒弟怎么会有？？“爱德华，阿尔，你们是不是有事没有说清楚？啊？？！！”
　　面对师父的威慑，两兄弟连忙把他们做过的蠢事全盘托出。当泉美知道两兄弟竟然失去了身体的时候，也是吓了一跳，然后就是刘阿斗仗义救助，让两兄弟恢复了身体，但泉美不懂刘阿斗为什么要这么做。但不管怎么样，刘阿斗还是帮助了自己的徒弟：“我两位愚蠢的徒弟，让你费心了。”
　　“没什么，现在还是先治疗你的身体吧。用贤者之石应该能让你的身体完全恢复了，你们也应该吸取教训了。”
　　三位炼金术师，有拇指大的贤者之石，完全能让泉美恢复。
　　“你们这两个混蛋弟子！”泉美一恢复，就是给爱德华两兄弟以爱的铁拳教育，把爱德华和阿尔打得到处飞。
　　“拳头比以前更有威力了。”爱德华和阿尔哭了。
　　“亲爱的，你还没有恢复。”斯古抱住泉美说道。
　　刘阿斗也说道：“确实没有完全恢复，内脏长时间没有吸收营养，还需要这样！”刘阿斗双手带上波纹注入泉美的腹部，“这样的话，你的内脏就能复原了。”连泉美不能怀孕的基因缺陷都修缮了。
　　已经很久没有这么轻松了，五年还是十年？自从缺少内脏之后，很久没有这么轻松了，“我感觉又能打死大黑熊了。”握紧的拳头，力量不断涌上来了。
　　又，为什么要说又？爱德华兄弟颤栗。这代表着以后他们要面对得是老师最强的拳头，他们会死的。
　　“你们的历练还是不够。”
　　“我也是这么认为的，你们都见过真理之门，也能不需炼成阵炼成，但你们的战斗却一塌糊涂，所以我认为你们需要接受老师的重新教育，提升格斗能力。”刘阿斗认为康复的泉美一定会用爱的铁拳教好两兄弟的。
　　“变强吧，为了人类的未来，爱德华，阿尔，我相信你们。”
　　……这种既视感到底是什么？
　　刘阿斗走了，他要去收集人造人的情报，既然要打仗就得了解敌人的动向，等到爱德华兄弟完成修炼，真正的战争才会开始。
　　“这里就是亚美斯多利斯么？我们到了，小梅！”一个扎着辫子的女孩走下飞机，正是天才张梅。
　　天才这个称呼不是白给的，因为张梅真的是比爱德华还要出色的天才，不管是炼丹术，还是体术，张梅都是天才。加上学习仙剑之后，张梅就更是强大无比，这一次刘阿斗让张梅来协助，也是为了集合足够的战斗力。
　　姚林要做国家领导人，刘阿斗就要他从底层开始学习。丹增沉迷于长生的修炼，刘阿斗就把蜀山交给他来管理，只有张梅越来越强大却找不到位置。刘阿斗就让少女来亚美斯多利斯来学习新的东西。
　　温莉举着牌子来接张梅，上面用兴国的文字歪歪扭扭地写着张梅。刘阿斗告诉温莉，张梅很好认的，看到带着一只黑白猫的女孩就是了。
　　亚美斯多利斯还不认识世界级萌物熊猫。
　　“你是来接我的么？”张梅看到温莉写的名字。虽然兴国和亚美斯多利斯的文字不同，语言其实也不一样，但大体发音差不多，就好像方言，听懂就行。
　　“张梅是么？”很可爱的小妹妹：“没错，我来接你了。我是温莉，请多关照。”温莉却见张梅竟然没有带行李：“你的行李呢？”
　　张梅拍了拍挂在胸口的小行囊：“这就是我的行李。”其实就一套换洗的衣服，其他生命都没带，也用不着。张梅走遍兴国，也没有带太多东西。
　　不像亚美斯多利斯，只要旅行就会带个手提箱，其实也没有装多少东西。
　　“这样啊，走吧，我的车就在外面。”温莉也学会开车了。
　　直接回地下基地，张梅心说刘阿斗不是说蜀山分部么？她还以为又是悬浮磁山呢，没想到是地下堡垒。
　　刘阿斗也是没有忘记上一个世界庞大的地下世界，可是又不好造那么大，所以只是运输的电梯是上个世界的特色。
　　来到地下，就能看到很多在蜀山有的东西，让张梅有种回家的错觉。“就姐姐一个人？”张梅见温莉比她高，比她年长，也是很客气地叫了一声姐姐。
　　“现在就一个人，因为其他人都不在。”
　　“师父也不在么？”张梅现在的师父是刘阿斗，引领她竟然前所未有的高度。
　　“刘阿斗先生的话，他也不在。”刘阿斗是神出鬼没，温莉根本琢磨不到他在哪里。
　　刘阿斗当然在漫无目的地乱走，这不他又遇到熟人了，斯卡，那位背负伊修瓦尔人血海深仇的复仇者，之前被刘阿斗一拳打飞到了西方，没想到在赶回中心市的半路上又遇上了刘阿斗这颗灾星。
　　斯卡想躲起来，但刘阿斗先发现了他：“这不是斯卡么，我的朋友，这是我们第三次见面了吧。”
　　斯卡都怀疑是不是刘阿斗在跟踪他，不然他才不信这么凑巧呢。可是就是这么巧，经常走的人相遇很正常，因为在异国他乡见到熟人就格外好认。
　　“你到底想要干什么？”斯卡看着刘阿斗，他认输了。
　　“我只是不想看你毫无理由的滥杀无辜，既然要复仇那你有计划么？有目标么？不要说什么猎杀国家炼金术师就是你的复仇，那种不成熟的想法可是过时了。熟话说冤有头债有主，那么你复仇的目标到底是谁？？是所有国家炼金术师，还是引起伊修瓦尔惨剧的罪魁祸首？你对整个伊修瓦尔悲剧又了解多少？”
　　这些问题，斯卡都不知道。


第七百二十章告知真相
　　第三次与疤脸男相遇，刘阿斗的一声声指责希望让斯卡能复原过来，但被仇恨蒙蔽的人如何能听取忠言。
　　唯有复仇才是斯卡活下去的动力，唯有复仇才能填满自己无尽的空虚，自己的生命现在只有复仇这一件事需要做。
　　“你不会懂的！”够了，斯卡不想考虑任何问题，他面对的问题只有一个，如何才能杀光所有国家炼金术师，为族人和死去的哥哥报仇：“如果不能报仇，不能杀尽国家炼金术师，我活着也没有意义！”
　　攻击，如果自己的复仇之路被刘阿斗阻挡的话，自己还不如就死在刘阿斗的手下：“分解！”
　　红色的电光闪烁，炼金术的第二步骤‘分解’就朝刘阿斗的脸部袭来。
　　“还没有吸取教训么？这一招对我是没有用的。”刘阿斗已经见识过这一招了。
　　切，斯卡也知道，现在他豁出去了，宁愿死，也不愿意停止复仇：“没有人能明白我背负了什么，如果让你阻止我，我还不如死在这里，这一次我不会在手下留情了！”没错，斯卡没有看到复仇之外的第二条路。
　　“死！”斯卡用尽自己的气力朝刘阿斗发动了他最强的攻击，右臂的毛细血管全部爆裂，用自己的鲜血炼成不完整的贤者之石，全部的力量都宣泄到刘阿斗的身体上。
　　刘阿斗没想到斯卡竟然如此决心，但走歧路的人的决心，刘阿斗是不会惧怕的：“斯卡哟，你已经迷失，现在的你所坚持的不过是会吞噬你的自己的错误，就让我来纠正这点吧。”刘阿斗握起拳头：“就用我的拳头来修正你的道路。”
　　“尽管来吧，复仇之路，绝对不会错！”斯卡的右手被红光包裹，带着贤者之石的威能，分解一切。
　　男人和男人的对攻，刘阿斗不会躲避，这一拳就要让斯卡明白他以往的错误。
　　轰！
　　贤者之石支持的分解力量被刘阿斗的一拳激荡到四周而去。大地，建筑，甚至空气，一切物质都被这股力量分解破坏。
　　这种感觉刘阿斗很熟悉，和小宇宙的拳头如此的相似。“斯卡，你全部的决心让我敬佩，但扭曲的决意没有任何意义，你也根本没有明白你的族人存在和毁灭的意义，现在就让我带你回到那一天吧！”
　　魔皇幻胧拳。
　　斯卡掉进了黑洞，等到他回过神来的时候，只感觉自己站到了熟悉的故乡。阳光明媚，鸟语花香，故乡的人来往于身边，这就是斯卡最难以忘怀的时光。
　　但这到底只是幻觉，斯卡不能影响任何东西，刘阿斗只是让他知道那一日的真相。
　　抱着洋娃娃的孩子在街道上玩耍，然后一个军官靠近，缓缓地掏出手枪顶着孩子的额头。
　　孩子显然吓坏了，他不知道为什么对方突然会这样，明明伊修瓦尔人和司令部的军人相处的还算可以。
　　狞笑，枪响。血溅，人倒。
　　东方叛乱的起始，就在这样发生在斯卡的面前：“不！”斯卡想要阻止，但他不管怎么喊怎么叫都是徒劳，他阻止不了已经发生的历史。
　　军官朝小巷走去，斯卡死死地盯着他，盯着那位带着残忍笑容的军人，那个伤害了整个伊修瓦尔族的敌人。
　　“哈哈，这工作真是我出生以来最有趣的工作了！”随着声音渐落，军人的身躯在小巷里泛出红光，竟然变小了，正是人造人恩维：“这个工作实在是太有趣了。”
　　斯卡看着变化的人，目瞪口呆，这是什么？他还不知道人造人的存在，但他能确定这个人绝对不是人类。到底在那天发生了什么？到底什么才是造成惨剧的真凶，这会变化的生物又是什么？
　　“人造人，这就是那日的真相。”刘阿斗叫醒了斯卡。
　　斯卡神魂颠倒，真相，人造人？这些都是什么鬼，“你说造成一切的人就是那种生物，那种叫做人造人的生物？就是人造人造成了我伊修瓦尔一族百万人的血案么？”
　　“没错，就是人造人，而他们的目的就是要杀人，杀掉更多的人，不管是你们伊修瓦尔人也好，亚美斯多利亚人也罢，只要是人类就是他们的对立面，斯卡，现在你应该知道你以前所做的事情有多么幼稚了。”
　　斯卡喘着粗气，整个人如从水中打捞出一般，让人透不过气来，这个消息太具有冲击性了。伊修瓦尔的惨案难道只是人造人策划的针对全人类的阴谋之一么？斯卡以前的所作所为难道也只是帮人造人杀人么？
　　根本没有任何意义，在人造人眼中，斯卡的复仇简直就是耍猴一样滑稽，他们一定是在暗地里偷笑呢。什么为了伊修瓦尔，其实斯卡根本没有找对仇人。
　　刘阿斗转过身，背对斯卡，给他一个高大的背影：“斯卡哟，醒悟过来吧，你的族人还没全部死亡，你需要做的也不是复仇，你需要的是整合你的族人，团结他们，让伊修瓦尔人重新振作起来，带着他们继续生存繁衍下去，这才是你应该做的事情，而不是打打杀杀，将伊修瓦尔的未来浪费在毫无用处的事情上，复仇？也得等你们伊修瓦尔再一次生存下去再说。”
　　“……”重新思考的斯卡，不得不承认刘阿斗的话很有道理，他忘记了生存是比复仇更有意义的事情。但现在他知道真正的仇人是人造人，难道让他现在放手？绝对不行，不消灭人造人，他不可能安心回去带领人民。
　　“告诉我所有人造人的情报，不管他们是什么东西，我都要用我的这双手解决他们。”斯卡是复仇者，这一点不管怎么样都不会变。
　　“斯卡，不是我小看你，只掌握分解的你绝对不是人造人的对手，想要成功就去掌握更强的力量吧，去你的故乡，去回顾你哥哥的研究，等到你掌握了更强的力量，我会来告诉人造人的一切，不仅是你要和人造人战斗，身为人类的一员，我们一样是人造人的敌人。”“这是人类和人造人的仇怨，可不仅仅是你一个人的。斯卡，我期待和你下一次见面。”
　　刘阿斗消失了，斯卡捂着右手心说下一次见面他一定会更强。


第七百二十一章大战人造人
　　“又有人造人的情报了，在中心市，张梅你去走一趟吧。”
　　“嗨，没有问题，我来不就是为了对付人造人的么。”张梅表示没有问题，收拾行囊，直接坐火车过去。
　　张梅本来是可以御剑去的，但她还是喜欢感受一下大众的交通工具，这是她多年旅行养成的习惯。
　　等到第二天到达中心市的时候已经是傍晚了，张梅也不敢休息，立刻开始调查这次他的目标。
　　“师父，我感觉脚下的地脉气息很混乱，而且气息里混有一股很可怕的感觉。”天才炼丹术师张梅敏锐地感觉到了不妥。
　　“没事，这是因为地下管道运送着贤者之石，不要在意它。”贤者之石是灵魂载体，枉死的灵魂充满怨恨，扰乱了地脉气息。
　　还真是不得了的发现，回到中心市之后帮助好友开始调查军方内幕的马斯发现了可怕的事情。通过调查人类历史的流血惨案，还有从遗迹里发现的石雕，加上历史上的一些记载，马斯发现亚美斯多利斯国土本身就是一个巨大的炼成阵。虽然夸张，但马斯相信自己的判断不会错的，也就是说这个国家在不经意之间完成了一个巨大的炼成阵，只是马斯还不知道这个炼成阵是干什么的，但绝对不是什么好事。
　　这件事情还是交给怪胎炼金术师来解决吧，马斯对这种事情没有一点研究。而敏锐的马斯也发现自己现在被人盯上了，这种被窥视的感觉绝对不会错的，看来自己真的是有不得的发现了，以至于自己这么快就被发现了。
　　“喂喂，我这边还不知道这个炼成阵是干什么的呢，怎么就被人盯上了，要盯也要去盯马斯坦那种怪人去啊，为什么偏偏挑中我了。”不能在军部用电话了，自己一定会被窃听的，现在只能去外面找电话尽快通知马斯坦。
　　这个发现到底会影响谁的利益？马斯想不通，因为他不知道将一个国家变成炼成阵这种事情到底是谁在做，又有谁有能力做到？因为亚美斯多利斯的扩张可是进行了几百年，总统都换了好几代了，又有什么人能一直让亚美斯多利斯进行这样浩大的百年计划？
　　在公园的电话亭里，马斯在等电话接通。
　　一个人影倒映在电话亭外。
　　马斯还在等，电话亭的大门缓缓打开，刺客就在电话亭外，举起手枪对准马斯。
　　喂喂，我好歹也是个军人啊，怎么可能这么简单被人给暗杀：“我的枪可不会比任何人慢。”马斯抽枪回击：“刺客哟……”
　　僵硬，当转身看到刺客的模样的时候，马斯已准备开枪的手松弛下来。
　　因为与马斯对视的不是别人，真是马斯最熟悉不过的妻子，那发型，那泪痣，还有那眼神，就是马斯最关心的人之一，他怎么能对自己的爱人开枪？
　　愚蠢的人类，反正人类就是会被奇奇怪怪的事情羁绊，如何能比得上完美的人造人，狞笑：“白痴！”
　　变身成马斯妻子的恩维总是享受这一刻，人类会在自己可悲的感情中溺毙。带着悲伤而死，死不瞑目。
　　嘣！
　　开枪，黑夜中蹦出火花，子弹旋转地朝马斯袭击而去。
　　“发现人造人！”是张梅，右手急速，手中暗器已出。
　　叮叮，两声。一声将恩维手中手枪打落，一声竟然是将飞翔的子弹给弹飞了。神乎其技的暗器手法。
　　“人造人，不准你伤害无辜者！”张梅已经朝人找人攻去。
　　“麻烦！”都不知道对方是什么人，突然就来阻碍自己的任务：“找死！”还是个小女孩，正是让人生气。
　　轰！恩维脚下地面突然下陷，这可不是恩维战斗力提升了，而是他真正的体重，他的体重是由吸收无数人体的身体集合而成，重量是所有人身体的总和，非常沉重。
　　马斯摸了摸全身上下，发现自己身上没有多出一个洞，大呼幸运，也不知道来者是谁，但应该是自己人。
　　张梅看到恩维下沉，心道对方不好惹，对方的体重比看起来的要重很多，“人造人，我张梅要消灭你！”
　　“笑话，你知道我是谁么？”恩维挡住攻击，后背生出肉瘤丛生的巨大手臂，朝张梅反拍过去。
　　轰！单单是一只手臂的重量就比满载的卡车还要沉重，直是让地面也颤了三颤！
　　幸亏张梅的身手比杂技演员还要灵活，躲开了拍击，看着碎裂的地面说道：“你的真实样子一定比你想象的还要可怕。不过我还是会战胜你的。”
　　“什么？不要说笑了，小丫头你根本不知道你面前的我是多么强大的人。”
　　“那我也要打败你！”张梅好胜地说道。
　　呲呲，恩维的脚下突然冒起了蓝色电弧，张梅的动作迅捷无比，在敌人没有发现的情况下，她已经把炼丹术的炼成阵以暗器的方式排在敌人身边了。
　　再由张梅小腿急舞，一个炼成阵在脚尖下诞生：“御剑流炼丹！剑出九州！”
　　只见炼成阵中一柄飞剑从地面飞出，射向恩维，剑如电光，转瞬即至。剑身寒光四溢，这并不是普通炼成，而是加上张梅修炼仙力加持的炼丹术，剑也不是普通的剑，而是渗入仙力的剑，锋利无比。
　　太快了，恩维想要来个铁板桥躲开，但来不及了，剑已经从他眉心穿过。
　　恩维甚至没有痛觉，一跳命已经被带走了，但人造人的核心并不是大脑而是贤者之石，所以仙剑穿脑而过，恩维没有死，而是伤口迸出红光修复。
　　虚惊一场，吓死人造人宝宝了：“哈哈哈哈，虚张声势，你的攻击根本没有任何用处，哈哈，太弱了，太弱了！”
　　果然人造人和一般人不一样么？张梅说道：“我知道了，人造人你们果然比一般人更经打。”
　　“经打？？你那是在说我只有被打的份么？？找死！”嫉妒的恩维，他嫉妒任何比他优秀的人，所以他不承认自己只有被揍的份：“我会用我能想到的最残忍的方式慢慢折磨你，做好觉悟吧！”
　　张梅却说：“做好觉悟的应该是你！”
　　马斯心说做好觉悟的应该是我，自己好像被卷入不得了的怪人大战里面了。他所在的电话亭都倾斜了啊，救命啊！


第七百二十二章新炼丹术
　　中心市的公园内，人造人对战张梅。
　　“死吧！”恩维的攻势来了，变身，变成一种丑陋无比的巨大脱毛狗，绿色的皮肤上长着无数的残念脸孔，脸孔肉瘤层层叠叠，让人作呕。
　　张梅第一次见到这么恶心的敌人，她快吐了。
　　困在电话亭里的马斯也被恶心到了，他可是经历过伊修瓦尔歼灭战的军人竟然被一个怪物给吓了一跳，这是人造人的真面目么？面目可憎，一看就不是好人。
　　气势十足的挥动巨大爪子，切割空气，让张梅不得不躲开，但即使如此，张梅的衣襟还是被压缩的空气给隔开了口子。
　　“阿勒，阿勒，刚才的豪言壮语都到哪里去了？”“现在到底是谁被人追着打？”利用身体的巨大优势，如猫捉老鼠一样地追击张梅。
　　“怪物！”张梅躲开，嘴里叫道：“你到底是什么怪物？”
　　“怪物？开玩笑，我们人造人可是比你们人类更加伟大的存在，弱者，诅咒自己的命运吧，因为你遇到了我。”恩维最喜欢的就是欺负弱小了，因为只有这样才能满足他畸形的嫉妒：“去死！”
　　“我是不会轻易死的。”张梅再逃，但手中动作极快，用炼丹术代替剑诀，所以需要准备。天女散花般的暗器从天空落下。
　　攻击么？恩维看到如此之多的暗器，心说这种攻击是没用的。
　　打在恩维身上的暗器根本不能刺穿他的皮肤，这算什么攻击：“你是在为我挠痒么？”
　　张梅没有说话，她真在计算成功的圆圈，到底有多少个圆圈让她使用，二十四个，对付这个怪物够了！
　　“人造人，这不是我的攻击，只是我的准备！”说着，又是五个暗器出手，钉在面前地面。
　　张梅拍手，地脉之气联通，二十五个暗器组成的圆圈连成一片。
　　又是这种远程炼成么？恩维之前被吓了一跳，但现在他已经有了准备：“数量多了，但没有用的。”之前的攻击再来多少都是扯淡。
　　“仙剑流炼丹术，万剑朝宗！”
　　电流？？恩维只感觉这电和之前的一次不一样，之前如果只是星星之火，现在就是炼成阵连成的巨龙，他被巨龙包围了。
　　喂喂，马斯躲在电话亭里吓了一跳，电流离他远一点啊，他还要回去见自己的妻女呢，不能就这么死了。
　　咻咻咻……
　　是烟花么？看到从炼成阵里不断升起的光束，连续不断地，让人难以忽视。
　　“啊啊，又怎么了？”先是电，现在有是从地面喷涌而出的光芒，到底这是什么鬼？马斯要崩溃了。
　　这是剑诀，但可以用炼丹术来实现。那光束是炼成的剑，万剑朝宗！
　　什么？等到恩维和马斯看清光束的时候，天空之上已经悬挂数不清的长剑，剑的穹顶包围了恩维。
　　马斯咽下了口水，他大概知道接下来要发生什么了，怪物要倒霉了。
　　恩维也意识到了这点，头顶留下冷汗，这和自己想的不一样啊。
　　“你将遇到万剑的攻击，准备好了么，人造人？”张梅要攻击了。
　　咻！
　　顷刻之间，剑雨落下。
　　“我的天？？！！”马斯都看不清发生了什么，只是庆幸自己没有站在剑雨之中，同时他竟然有些同情被剑雨包围的人造人怪物了。这可要多痛啊，想想就一身鸡皮疙瘩。
　　“啊啊啊——”恩维迟来的惨叫，他的皮肤被无数的剑雨给攻破，而且剑雨还不断地在切剁他庞大的身体，一点点地消耗，恩维支持不了多久的，他吸收的身体很快就要被消耗光了，怎么能不害怕？
　　人类怎么能有这样可怕的攻击手段？
　　张梅的双手一直按在地面，她的仙力跟随地脉之气去往远处，通过炼成阵控制所有的飞剑。现在的数量其实没有一万，甚至五千都没有，这已经是张梅的极限了，但她依旧是天才，其他人根本掌握不了这万剑诀。
　　剑的轰炸持续了许久，等到尘埃落定，地面已经一片狼藉，而恩维的身体也被肢解，分离的身体变作黑烟消失。
　　而地面之上竖着无数的利剑，把公园一角变成了剑冢，当然细分的话每一把剑都有不同，粗看所有剑寒光凛凛。
　　这时，马斯才敢从已经完全倒下的电话亭里站起来，“这样还没死？”他也看到了还在地上蠕动的毛毛虫一样的绿色生物，是长大眼睛和腹部开嘴的可怕毛毛虫。这是恩维起初的状态，也是他最弱小的状态，这样的它就不能变形了。
　　看来人造人和国土炼成阵脱不开关系了，现在也能想象的出，为什么人类做不到的事情会成功了，因为有人造人这种古怪的生物在。
　　“不要杀他，我们需要人造人的情报。”马斯说道。
　　张梅看向马斯：“那我们需要一个玻璃瓶子来装它，不然只要他接触到人类就又会吸收身体了。”
　　这么可怕？马斯从地上拔起一柄剑，追上要朝下水道逃窜的恩维，插住了他的尾巴：“我现在就去找玻璃瓶！”
　　玻璃制品也不稀奇，没有一会儿马斯已经回来了，而在他的身后还有警笛声，看来军队也要来了：“小妹妹，先跟我走。”
　　带着人造人，暂时是不能回家了，先去军部不会搜查的地方躲一下，他还要和马斯坦商量现在自己的情报，为了这些情报自己可差点就死掉了。
　　第一位被打败的人造人，张梅大获全胜。
　　而这一次战斗也终于引起了瓶中小人的重视，有人在针对人造人，那么他就要找人针对这批猎人。自相残杀是人类的天性，只要稍微利用就能让人造人获利。
　　关押在中央监狱的残暴的炼金术师们，伊修瓦尔歼灭战力的杀人犯们，现在又到了利用他们的时候了。瓶中小人需要这群以杀人为乐的人，让他们发挥自己最擅长的技能。
　　马斯坦沉默不语，马斯的情报让他大吃一惊，而且还牵扯到人造人，显然人造人在军中也有奸细。只是不知道人造人对军队的侵蚀到了什么程度。但这是一个机会，只要继续调查，就能在军部获得更多的权利。
　　马斯坦中校不知道，人造人和军部的关系比他想象的还要彻底，因为连大总统都是人造人的人，可以说是人造人打造了军部。


第七百二十三章寻找贤者
　　张梅首战成功，刘阿斗特地开了一个庆功宴。七宗罪的一个已经被抓住了，剩下还有几个也早晚也会被消灭的。
　　恩维的失踪，让瓶中小人产生了警戒，同时他也知道了在军部内部有一股势力在调查他。他并不惧怕人类，但现在国土炼成还有两个血纹没有完成，必须低调。东方现在有刘阿斗在，血纹延后，但北方的血纹刻不容缓，立刻让金伯利和色欲，暴食去往北方完成血纹。
　　同时大总统先下手为强，在马斯坦知道国土炼成阵之后还未调查之前，先将马斯坦中校等一干成员全部调去其他地方，在把丽萨中尉调到中央担任大总统的书记官。
　　相当于把丽萨中尉当成了人质，逼迫马斯坦中校的势力放弃调查。马斯虽然知道了国土炼成，也告诉了马斯坦，但现在他们的小团体投鼠忌器，被迫放弃了整件事情的调查。这个时候却是阿姆斯特朗提出了建议，让马斯坦中校去北方，去找他的姐姐奥莉薇亚米拉阿姆斯特朗少将，有‘北方之壁’称号的传奇女将。
　　马斯坦中校不能离开，所以他找人带话给爱德华兄弟，让他们去北方。于是爱德华兄弟带上阿姆斯特朗少校的亲笔信，告别师父北上。
　　大总统一些列的针对行动，让他的身份昭然若揭，一时间凛冬将至。
　　一路向北的火车，将会把两兄弟带到亚美斯多利斯最北方，防御北方大国侵犯的北境长城。那里有阿姆斯特朗少将集合全国最高科技研究的武器，也是这个国家防卫最森严的堡垒。这里有着和北方雪山一样冷酷的规则，士兵们信奉强者生存。以女将军为中心的北境长城守军，是一只强军，铁军，是能和中央军相抗衡的军事力量。
　　飘雪的北方，两兄弟浑身颤抖。因为他们是直接从南方来的北方，根本没有准备御寒的衣服，下了火车，两个人就‘咯咯’地抖个不停。
　　只能在车站外的服装店花大价钱配了一身冬装，而他们现在还没有到最北段，还要做马车才能一直到北方的军事要塞外，最后步行去北境长城。
　　一路跋涉，领略北方风光。
　　不得不说这北方和其他地方都不同，两兄弟发现北方的一切都好像被冻结了一样，天空也格外的低，好像随时会有东西从天上掉下来一样，让人害怕。
　　自己的老师真的在北方雪山里住过一个月么？爱德华不敢想象。他还没有进入北方雪山，只是靠近就已经浑身不自在了。
　　“两位客人，到了，从这里再向北的话就只能步行了，因为没有路了。”也不是真没有路，而是因为常年积雪把路给盖住了。
　　今天的风雪更外巨大，两个孩子蜷缩在大衣内，鼻子都好像要掉下来了。
　　“哥哥，我们快走吧。”现在阿尔怀念起盔甲的好了，做盔甲的时候不惧寒暑，恢复人身之后真是要冻死人了。
　　不去管两兄弟的北方冒险之旅。
　　刘阿斗看着地图，心说瓶中小人如果知道他不能完成国土炼成的话，接下来瓶中小人会干什么？是不是强制地对兴国开战？还是直接躲起来。
　　同时刘阿斗也在想现在的情况看来，亚美斯多利斯的政变是在所难免，那么就像他说的如何能保证亚美斯多利斯货币的价值。
　　面对地图，刘阿斗突然笑了起来，国土炼成是绝对不能让瓶中小人完成的，也不能让他给逃了。等到爱德华兄弟找来北方大军的支援，刘阿斗就要集合人员对中央军部发起进攻，去地下打败瓶中小人。
　　但瓶中小人的位置却不能空，因为只有瓶中小人这样的强者存在才能震慑亚美斯多利斯军部内的一些野心家。如果只是把大总统换成马斯坦中校的话，军中不服的人绝对大有人在，只有马斯坦和大总统一样背后有人，才能最快地稳定亚美斯多利斯。
　　“冯霍恩海姆！”刘阿斗想到了，代替瓶中小人，做亚美斯多利斯镇国之宝的人。
　　亚美斯多利斯的军部内部存在着不少野心家，在边境各地也都有不安定的火药随时可能爆炸，这样的国家如果让马斯坦这位没有声望，也没有支持，只依靠政变就上位的人主持，那么各地都不服，这个国家就有可能陷入更多的战火中去，甚至还有可能分裂。
　　分裂和陷入战火的国家，对于兴国来说都不是好的贸易对手，兴国现在对亚美斯多利斯输出的不是军火，兴国也不是一个以输出军火为主的国家，兴国需要的一个稳定的市场，所以刘阿斗不会让亚美斯多利斯混乱的。
　　而让霍恩海姆代替瓶中小人坐镇无疑是最完美的作法，就好像不能没有巫妖王的冰封王座，唯有巫妖王才能约束亡灵军团。
　　唯一有难度的就是怎么说服霍恩海姆，还有找到霍恩海姆。
　　想到这里，刘阿斗就想要立刻找到四方游离的霍恩海姆。如大海捞针一般困难，因为霍恩海姆为了对付瓶中小人可从来没有停止过旅行，就算是停留也不会停留太久。
　　孤独的旅行者，背负打败瓶中小人的命运，从几百年前开始，就一直没有任何的安宁。霍恩海姆体内古文明人类的哀嚎从来没有停止。霍恩海姆抱着赎罪的心态和体内深处的贤者之石交流了几百年，直到近百年他才得到了原谅，并且推算出来瓶中小人的目的，同时暗地里进行应对的举措。
　　霍恩海姆知道瓶中小人要弑神，要吞噬神的力量。而要打开神所在的真理之门，并且压制神就需要庞大的能量。霍恩海姆知道瓶中小人还要继续进行国土炼成，杀害成千上万的无辜者，所以他一直在计算瓶中小人可能会动手的时间。
　　日是阳，月是阴，当日月重叠就是阴阳结合的完美一刻，也是神的存在最突出的一刻，所以霍恩海姆推算出瓶中小人会在日食的时候进行炼成，所以他也要在日食的时候进行反击。
　　长年累月的计算，让霍恩海姆想到了如何彻底消灭瓶中小人，那就是借用神的力量来消灭狂妄自大的瓶中小人。


第七百二十四章推月亮
　　霍恩海姆是一位严谨的炼金术师，漫长岁月的生命，让他学会了内敛。宛如睿智的巨人，独自承担着消灭瓶中小人的使命。
　　瓶中小人要利用国土炼成的力量强硬地打开真理之门，并且利用这股力量将神吞噬压制，以希望自己获得神的力量。霍恩海姆就将计就计，等到瓶中小人吞噬神之后，霍恩海姆就利用反炼成将瓶中小人吸收的全国人民的灵魂再还回去，这样神已经在瓶中小人的体内，瓶中小人却没有力量压制神，神就能消灭瓶中小人了。
　　使用神的力量，就要付出相应的代价。既然全国人民的灵魂都回去了，神就拿不到了，只能从瓶中小人身上索取代价，瓶中小人绝对被被神夺去一切。
　　将计就计只有一个问题，瓶中小人是利用军部和人造人的力量，并花费几百年的时间才建设成国土炼成阵的。霍恩海姆一介草民，就算有通天的炼金术本领，也不可能在国土上再反造一个更强大的圆来压制国土炼成阵。
　　加上霍恩海姆不确定在启动反国土炼成阵之前，自己会不会被瓶中小人干掉，所以霍恩海姆需要一个不需要控制，就算他死了也能在关键时候自己启动的反国土炼成阵。于是霍恩海姆想到了利用日食在星球上的影子。
　　遍布整个大陆，超越国土，超越边界的巨大无比的圆圈，简直就是最好的炼成阵。只是在日食的时候，就算月亮在星球上的影子却很困难，好在霍恩海姆有漫长的寿命，不然还真不好阻止瓶中小人。
　　不愧是集齐东西两位贤者名号于一身的男人，其天才的智慧可见一斑，一般人都想不到这种办法，但霍恩海姆却想到了，并且利用自己的长寿一点点地执行，他用自己的双脚丈量投影的面积，他走出来的圆圈可以横穿大陆。
　　刘阿斗心说要他算月亮投影的面积，他都不一定算出来，更不要说阴影的边界在大陆的哪里了。
　　不过这倒是一个找到霍恩海姆的线索，理论上霍恩海姆应该还在进行反国土炼成计划的路上，如果知道日食时，月亮在大陆投影的位置，然后按照边界找的话或许能找到霍恩海姆。
　　不过这种浪费脑细胞的庞大计算，显然刘阿斗是不想做的，那就简单粗暴一点，提前来个日食，亲眼看看月亮的投影在哪里就好了，还有什么比实践更简单的事情呢？
　　想到就去做，刘阿斗‘咻’地飞出了天空来到了平行宇宙的太空空间。这里理论上来说应该是地球的位置，因为外面也是太阳系，只是大陆的构成和地球完全不一样，或许在地球成形的时候就是走上了岔路。
　　先不管这些，刘阿斗再飞，朝月球去了，现在他现在只要把月球人为地推到太阳前挡住太阳就好了。只是为了找一个人，刘阿斗就要推动月球，说出去估计也没有人信。
　　话说月亮多少重来着？刘阿斗心说不管了，来吧。
　　咚！头也不回地一头扎在月亮上，发动他全部的力量。
　　刘阿斗似乎听到月亮在呻吟了，岩石的结构在巨大力量的推动下发生移动和碰撞，弄不好的话月球都会被他拆了。
　　“原力！”用原力包裹月球的部分，好像一个合适的勺子扣在月球上，就让刘阿斗来撬动月球吧！
　　轰！
　　给我动。
　　刘阿斗以前一直想要知道自己和超人的力量差距。所以曾经向超人打听过他使用的最大力量是多少。
　　超人说曾经他用自己制造的健身机训练过，那是一个出力和地球重量一样大的超级健身机，超人说自己在健身机里每一个动作都好像举着地球，他在里面呆了几天，连汗都没有出。也就是说超人真的疯起来，举个地球简直和玩一样。
　　但之前超人举个澳大利亚大陆都差点崩了牙，这让刘阿斗有些怀疑超人是不是在吹牛。举个地球都没问题的英雄，举个大陆累成这个样子。
　　超人是不会吹牛的，他确实有举起地球的力量，但那是在他全力的时候，什么都不顾只管发力。而举澳大利亚和健身不一样，超人要是只管出力，不用生物磁场保护的话，澳大利亚直接变成几块，在救人的时候超人要花费数倍的精力分心保护人类，而不能只把心思花在出力上，此消彼长，才会让超人被澳大利亚大陆压的差点断气。
　　刘阿斗心说自己估计是不能举地球若轻了，他到目前为止做的最疯狂的事情就修复月球了，而他推动的最重的东西其实就是齐塔瑞人的母舰，真要说对星体进行移动这也是第一次。
　　月球在宇宙虽然说不上大，但却是靠在地球最近的天体了，现在刘阿斗就要推动它。
　　动了，月球的灰尘飞了起来，但在宇宙来看却是一半的灰尘压在了地面，一半的灰尘远离月球，也不能算是飞，只是因为惯性留在原地，后来月球的重力给灰尘加速，灰尘的速度又跟不上月球移动的速度。所以才会有灰尘离开地表的现象，其实灰尘还是想要回到月球的，只是追不上。
　　起步是最难得，但一旦月球移动起来，刘阿斗就势如破竹。
　　在黑夜的另一半星球的人们看到了可怕的一幕，月亮，月亮竟然好像长腿了一样朝天际移动过去，飞快，比鸟儿还快。
　　他们目瞪口呆地看着月球移动，心说这是闹鬼了，还是显灵了？
　　不管如何，月球确实慢慢地移动最后消失了，天空只有星空了，他们激动不已，不知道月球还会回来么？
　　当然会回来，刘阿斗只是借用月球来找个人而已。
　　推动月球并不容易，刘阿斗的力气果然还是比不上超人，只是推动一个月球，已经让刘阿斗感觉手臂酸痛了，刘阿斗心说如果推地球的话，估计得全力以赴才行，更不要说推地球几天几夜不流汗了。
　　其实这里刘阿斗是妄自菲薄了，因为他不是简单地推动月球而已，而是控制月球在其轨道上运动，准确地进行人造日食，不是直来直去的而是具有微操效果的。真要无脑推的话，刘阿斗现在都能直接把月球推到太阳里去，根本没有难度。
　　“日食？”在亚美斯多利斯的人们抬起头来，只见太阳的一角被黑影笼罩。真的是日食啊？
　　可是没听天文台报道啊，其实天文学家已经疯了，现在月亮的位置不应该在那里的，可是为什么会突然出现日食？？不科学，他们现在的望远镜也看不到月球表面有一个人正在推动月球。
　　还差一点点，刘阿斗已经被月球粉尘包围，依旧不能放松地将月球送到指定的位置去。
　　月球的投影一点点地笼罩了白云，笼罩了蓝天。太阳的光芒越来越弱，最后只留下一圈光晕闪耀。
　　日食完成，刘阿斗松了一口气，心说花了自己半个钟头才调整好月球的位置，不容易。


第七百二十五章活下去
　　巨大的圆，果然投影在大陆上。
　　虽然花了半个钟头，但比起计算的话，可能还要节省不少时间。刘阿斗看着圆圈的范围将它牢牢记在心里，这样霍恩海姆大概的位置就知道了。
　　好了，现在可以把月球推回去了。
　　刘阿斗飞到月球对面，然后原路返回。
　　不对啊？地面上有常识的人就感觉不对了，日食过后，月亮不是应该一路过去，哪有原路返回的道理？
　　站在荒野的霍恩海姆抬头，也皱起了眉头，这到底是什么个情况？不用怀疑了，因为刘阿斗很快就会来找他了。
　　将月球还给天黑的半球，刘阿斗立刻回大陆沿着投影的圆圈一路给找过去。
　　不要说，还真是找到了不少个埋藏的贤者之石，估计就是霍恩海姆留下了的。再找，就发现一个沉稳的金发大叔坐在石头上沉思，他就是霍恩海姆。
　　霍恩海姆还在思考月球是怎么了，是不是和瓶中小人有关，可是想了半天也没有头绪，这月亮的反常明显超过了瓶中小人的能力范围。不是霍恩海姆小看瓶中小人，实在是瓶中小人也做不到这种超控日食的程度。
　　“你是冯霍恩海姆？爱德华和阿尔的父亲？”刘阿斗看到对方的时候其实已经确定了，但还是要问一下。
　　霍恩海姆抬起头，看着和他对话的年轻人表示怀疑。这里前不着村后不着店，霍恩海姆这个人形贤者之石走到这里都衣衫褴褛，而眼前的年轻人却没有任何狼狈的模样，这不可能。来者不是普通人，但霍恩海姆感受不到恶意，心说或许对方没有恶意，所以缓缓点头：“没错，我就是霍恩海姆，你是什么人？”
　　“我是刘阿斗，可算是找到你了。”刘阿斗心说这次可不容易啊。
　　“为什么要找我？我们认识么？”霍恩海姆见过很多人，也记得很多人，但绝对没有这么一个刘阿斗。
　　“我们以前并没有见过，现在不过是第一次相遇，但我有事要找你，为了这个国家。”
　　“……”“你什么意思？！”霍恩海姆听不明白。
　　“当旧的黑暗消失，新的黑暗就会代替它。”“霍恩海姆，当瓶中小人被打败之后，为了在最短时间内稳定亚美斯多利斯，我需要你的帮助，我需要你代替瓶中小人。”开门见山。
　　“？”代替瓶中小人？“你要我控制这个国家？”
　　“并不是真的要控制，只是让那些野心家有所畏惧而已。你应该知道在这个国家有一群被人造人提拔起来的憧憬长生不老的军官，他们是人造人的爪牙，如果瓶中小人和人造人被消灭，那么这些军官既有可能不服新总统而叛乱，所以我需要你代替瓶中小人，让他们不敢有任何越权之举。”
　　“代替？打败，新总统？”刘阿斗就这么把瓶中小人给判了死刑，霍恩海姆倒是觉得不可思议,“瓶中小人不是这么好对付的？”
　　“呵呵！”刘阿斗笑了：“不好对付？那是对于你们来说，对我来说，瓶中小人根本不算什么。所以我才会来找你。瓶中小人不足为惧，我已经想到了战后恢复的问题。”
　　这个人？霍恩海姆发现刘阿斗比瓶中小人还要自大：“你到底是什么人？”
　　“只是一个和真理之神做过交易的学霸而已。”刘阿斗说：“霍恩海姆，我了解你和瓶中小人的一切，现在就是结束你们恩怨的时间了，只需要再过一段时间，中心市将会迎来一场政变，你的儿子将带领一个专门应对人造人的小队对他们的老巢发动攻击。你现在可以放弃你原来的打算了，国土炼成阵不会启动，整个战争将会在一日之间完结，你只需要在瓶中小人被消灭之后代替他做亚美斯多利斯的镇国之人就可以了。”
　　显然刘阿斗不是开玩笑的，所以霍恩海姆也在思考，“那么你的目的又是什么？为什么要做这些事情？”
　　“我？我希望世界没有无谓的争斗，我希望所有人都能和平，我希望所有人能都好好过日子。”
　　“你的愿望还真是伟大。”
　　“谢谢！”
　　霍恩海姆见对方专门找上自己，估计是计划很久了：“我如果拒绝呢？”
　　“你不会拒绝的，克赛尔科尔斯古文明已经消失了，你背负的百年责任也应该卸下了，但卸下责任的你将要何去何从？”刘阿斗问道。
　　当然是结束自己几百年的寿命，霍恩海姆已经不想再活下去了。刘阿斗知道，所以才给霍恩海姆新的责任，这种好人只能背负责任的时候才愿意辛苦地活下去。
　　“忘记自杀这种荒唐的想法吧，去成为人类的守护者，保护他们在未来的岁月里度过磨难。你可以做到的。”
　　人类的守护者？霍恩海姆从来没有这么想过，他可以么？
　　霍恩海姆原本只是一介奴隶，因为提供了一些血，被瓶中小人当成了恩人来教育，成为了炼金术师，更是帮助国王进行国土炼成的得力助手。只是霍恩海姆也是被欺骗了，炼成结束之后，他才知道国土炼成的代价是所有人的性命。几百年的岁月，霍恩海姆从消沉到振作，所有的目的只有一个：阻止瓶中小人，消灭他。他从来没有想过消灭瓶中小人之后的事情，因为他根本不需要想，因为瓶中小人的终点也是他的终点。
　　但现在有个人告诉他，让他去做人类的守护者，霍恩海姆呆住了，这是新的目标，一个他愿意去做的目标。
　　从对方的目光中，刘阿斗看到了很多感情，犹豫，心动，矛盾。这个时候刘阿斗需要帮霍恩海姆下定决心：“霍恩海姆，你活的比我长，就让我对你说实话吧。我和你一样都是长生的，只是我不过才活了五十几年，没有你几百年的多。我也不知道未来会发生什么，但我不会从未来面前逃避，我们拥有长寿一定是有原因的，我愿意将我漫长的寿命奉献给探险和保护人类上，我愿意见证人类，见证这个美丽和丑陋共存的世界，见证未来。霍恩海姆，你应该也和我一样拥有活下去的勇气。”
　　一个长生的人，被人鼓励说要有活下去的勇气，一般人估计也不明白只当这是嘲笑，但霍恩海姆却很了解，人类不管寿命长短都需要活下去的勇气，这是人类最基本的信念，对长生的人也一样。
　　霍恩海姆知道自己失去过活下去的勇气，但现在刘阿斗正在唤醒它。


第七百二十六章发现真相
　　世界就是这样，每个人都有烦恼。短命的有短命的烦恼，长生的也有长生的烦恼。
　　人生苦短，有太多事没有经历享受，人就死了，所以人想要长生。可是长生之后，就会发现人类能做的事情也并不是无穷的，早晚长生的人会把人类能玩的东西都玩一遍，然后失去兴趣，可是生命却还很漫长，之后就变成行尸走肉。
　　有人说人活着就是罪孽，就是受罪，那对长生的人来说，前几百年几千年说不定很有意思。但后面更长的岁月就受罪，还是活受罪。
　　所以西方的人认为长生是一种诅咒，因为他们看到了长生的后半段。而中国的皇帝看到了长生的前半段，所以追求长生。
　　看英雄世界里，长生的没几个好人，就算是好人也活的贼累。不在长生中受罪，就在长生中变态。
　　连刘阿斗都不知道自己的穿越能坚持几年？十，百，千，万？有时候想想未来的百万，千万，数亿年，他会继续穿越么？他还会保持热情么？不知道，不明白，他有时候也会害怕想自己的未来会成为什么样子。
　　但刘阿斗一直告诉自己，长生的好处还是很多的，至少好事可以一直做下去。
　　霍恩海姆思考着自己的未来，终于他决定了，他同意刘阿斗的话，他愿意守护亚美斯多利斯的人民。
　　搞定。
　　那么接下来的时间就等马斯坦中校，不，应该说是等马斯坦上校准备好政变。因为大总统要调走马斯坦的部下，所以大总统给马斯坦升职，同时也把马斯坦给调到了南方，进行孤立。
　　马斯坦上校的小团体被大总统眼花缭乱的调令打成一盘散沙。
　　不得不说大总统的手段还是很高明的，没有立刻说要打打杀杀，而是从根本瓦解这些人的势力。但他万万没有想到阿姆斯特朗少校竟然把自己的姐姐拉下水，也要帮助马斯坦。
　　因为阿姆斯特朗在和爱德华兄弟的交谈中，知道了不少关于贤者之石的内容，他知道贤者之石如果是用人类灵魂提炼的，那么七年前那些大杀四方的国家炼金术师很有可能就进行了不人道的实验，加上他们家族在军方中的势力，他也知道军方之中除了贤者之石，合成兽这些恶心的试验，还有一个更加邪恶的研究——不死军团。
　　利用贤者之石为能量驱动的杀人军团，用人类的细胞培养出来的独眼杀手。就是没有意识只会杀人，不怕子弹火药的生命吞噬者。
　　所以阿姆斯特朗才会同意发起政变，他要看看这个军政府到底腐败到什么地步了。
　　在地下通道去往瓶中小人宫殿的要道上，不死军团的研究室就在那里。一个洁白无暇的试验场地，里面关着倒吊的不死军团的傀儡，只要注入贤者之石就立刻能够动起来，杀光他们见到的所有活动的生物。
　　目前瓶中小人的底牌已经没有多少了，而人造人应对小队的成员却越来越强大。瓶中小人一贯轻视人类，估计也没有想到最后站在他面前发起挑战，并击败他的会是他轻视的人类。
　　而现在是时候让瓶中小人知道人类的厉害了。
　　历经十天，爱德华阿尔兄弟终于从北方归来，十天里他们经历了很多，从怠惰挖的地下通道内，爱德华终于联想到刘阿斗告诉他的贤者之石的炼成阵，从而推理出这个国家就是一个巨大的炼成贤者之石的炼成阵。
　　怠惰是人造人之一，力大无比，刀枪不入，所以被瓶中小人安排进行地下管道和贯彻全国的地道的建设工作。爱德华去北方的时候，怠惰正好挖到北方，从北境长城穿过，被人造人警报器发现。
　　然后怠惰和北方的军人进行了战斗，适应北方寒冷的军人，采用了冰冻战略将怠惰送到户外冰冷的环境里，让怠惰冬眠。
　　而原本不欢迎爱德华兄弟的阿姆斯特朗少将，也终于认识到中央军部的无法无天，但她也没有立刻表示同意帮助爱德华兄弟。
　　因为阿姆斯特朗少将是一个坚贞的爱国者，让她就这么参与政变太儿戏了。她还要确认爱德华知道的所有情报，但因为怀疑身边有间谍，所以阿姆斯特朗少将和爱德华在地道里进行了正式的会谈。
　　漫长的，走不到头的通道，阿姆斯特朗少将推测其长度甚至比国境线还要长。而爱德华在看亚美斯多利斯的地图的时候，突然灵机一动，将圆形的国土当做炼成阵的圆。
　　既然刘阿斗一直信誓旦旦地说人造人要毁灭人类，那么人造人会以什么形式来毁灭人类呢？就算人造人厉害，但交手之后，爱德华相信人造人也不可能杀光人类，更何况人造人都活了几百年了，要消灭人类的话为什么会等这么久？
　　是不想，还是不能？爱德华认为是后者，人造人杀不完这么多人，那么他们在过去的时间里做了什么？按照刘阿斗的话，人造人控制着亚美斯多利斯国的所有战争和大事件，也就是说过去几百年里，人造人控制一切资源将这个国建变成了一个圆。
　　爱德华想到这里的时候，浑身发抖，他自己都觉得这个想法太可怕了。人造人，花费了几百年的时间就是为了打造一个炼成阵，一个能够杀死人类的炼成阵。
　　结合历史书本上记录的大规模流血事件的地点，就好像贤者之石炼成阵的五个需要活人祭献的点，在这个国家相应的地方正是流血事件的发生地。
　　没错，这个国家就是一个巨大的国土炼成阵。刘阿斗没有告诉爱德华，就是要爱德华自己推理，没有什么比自己推理出此真相更震撼的了。
　　现在爱德华就属于离线状态，他知道人造人可恶，只是没有想到人造人这么可恶。他们把人类当成了什么？猪圈里的牲畜么，竟然想要把这个国家千万数的人口，男人，女人，老人，孩子都变成贤者之石？在人造人眼里，人类的存在只是工具，这是赤裸裸的蔑视。
　　这种蔑视让爱德华愤怒到窒息，他简直不敢想象世界上会有人不把如此多人命当回事的人。不，他们不是人，是人造人，是人类的敌人。
　　现在爱德华彻底明白刘阿斗的话了，为什么他一直说人造人是敌人，因为就是。想着人造人的险恶用心，爱德华只感觉自己想要大吼一声。
　　“啊啊啊——可恶！”轰，爱德华一拳打在墙壁上，让墙壁滑落几块碎石。
　　大家都不知道少年是怎么了，不过似乎是发现了不得了的事情。


第七百二十七章红莲之炼金术师
　　油灯是大海的孤舟，黑暗的地下通道内，前后都是黑暗，只有油灯闪烁的光芒让大家能看到同伴的表情。
　　爱德华的愤怒，大家都看到了，但他们不知道爱德华为什么愤怒：“少年，你发现什么了？”
　　爱德华也不说话，在地图上标出地点，画出一个圆。这是？大家的目光聚集在地图上，发现地图上出现了一个炼成阵。
　　“少年，你是说这个国家是个炼成阵么？”阿姆斯特朗女少将说道。
　　“昂，根据我的计算，绝对不会错的，这个国家建立的目的就是一个巨大的炼成阵。那些人造人是要把这个国家的所有人都变成贤者之石。人造人根本就是要灭绝我们！”
　　……
　　寂静，本来就空气不流通的通道内，大家屏住呼吸，汗水浸透了衣裳。也不知道是因为闷热的空气，还是因为爱德华道出的可怕真相。
　　连一直镇定的女少将也露出了沉重的表情，咚！手中军刀触地，打断了所有的人思绪：“不管人造人是何方神圣，但如果他们想要对这个国家动手，我阿姆斯特朗第一个不答应。少年，你能确定人造人是要消灭我们的国家么？”
　　“十有八九的可能了。”爱德华说道。
　　女少将看向忠心的属下：“诸君，我希望今天的事情不要让其他人知道。”
　　“是，将军！”
　　然后女将军看向地图：“你说东方的动乱被阻止了，那么接下来不就是我们北方要发生流血事件了么？人造人他们会怎么办呢？”
　　爱德华说道：“不知道，但大概是来制造大规模冲突。”
　　“知道了，大家现在回去，坚守岗位，就让我们看看人造人会干什么吧。”
　　人造人会干什么？他们不会对北方铁军做什么，他们越过了北境长城，去往北方大国，鼓动北方大军来犯。
　　人造人骗北方大军的将领说，会有里应外合的合作，欺骗他们出击。不得不说北方大国的将军也是被寒冷冻坏了脑袋，竟然会相信人造人的话。
　　竟然真的发兵，但如果只是这样还不够。为了确保长城的守军会对北方来犯大军进行攻击。亚美斯多利斯北方司令部的将军带着一位国家炼金术师亲自赶来了北境长城，夺走了阿姆斯特朗少将的指挥权。
　　来了，敏锐的少将发现了这一次两位是来者不善。目前还不知道北方会发生什么，但既然他们来了，就意味着流血事件发生的时间近了。
　　来的两位也没有任何的伪装，先是告诉女少将怠惰是为中央军部工作的。而挖洞也是军部的一个秘密战略计划，让少将把怠惰给抬回室内让他继续挖洞。这一行为已经表明北方将军也是和人造人同流合污的。
　　长生不老的诱惑，是人造人最好的筹码。
　　如果少将之前什么都不知道，估计都被骗了。但现在阿姆斯特朗少将已经动了杀心，她已经知道了又人造人的存在，有国土炼成阵的存在。等到她的统治权被夺，北方将军命令全军备战的时候，她就已经准备动手。
　　竟然用挑起两国战争来制造血纹，少将不敢想象，如果北方大军被消灭，北方大国多拉克马会不会倾国之力报复亚美斯多利斯，如果爆发全面战争的话，不知道会发生多少惨剧。
　　“将军阁下，我不同意发起进攻，我们只要扼守北境长城就可以了。”
　　“少将，不要有妇人之仁，我是不会让敌人以为我们怕他们的，我心已决，攻击！”
　　阿姆斯特朗少将和她弟弟可不一样，少将是真正的为国思考的将军，她绝对不会让人在她的底盘胡来的。呛啷，宝剑出鞘，寒光已经顶在将军的脖子，决断地说道：“将军阁下，我说我不同意！。”
　　“金伯利，救我。”将军被女少将的杀气镇住了。
　　在门口的金伯利却只是笑着，他是不嫌事大，最好大家都背叛中央军部，他好有借口大杀特杀：“将军，我怕伤着你。”
　　北境长城的士兵却绝对支持他们的女将军，立刻上来隔绝炼金术师和他们的将军。
　　不能留下尸体，少将已经想好了，在北方失踪个把人很正常，这次将军和金伯利两个人来到北方，只要把他们留下，没有人会怀疑将军已经被杀的。
　　“将军，你就作为亚美斯多利斯的基石永远守护这个国家吧！”少将无情地将将军丢进了水泥池里。
　　“嚯嚯！”金伯利看到少将这么决断，不由拍手赞赏：“不愧是阿姆斯特朗家族的继承人，北方之壁，手段果然厉害。”
　　“金伯利……”将军在水泥池里挣扎：“不，我不想死，我要长生不老……”但在水泥池里不断地下陷，最后淹没在水泥中，什么都不剩了。
　　“金伯利，我现在以叛国的罪名逮捕你。”还有一个国家炼金术师呢，也不能让他逃脱了。
　　“呵呵！”金伯利，红莲之炼金术师，战场上最强的凶器，“叛国？无所谓，我只知道将军死后，我可以凭借自己的意志来行动，所以我很感谢你们。”
　　“逮捕他！”
　　士兵们一拥而上，金伯利笑了。他在监狱里关了几年，终于可以重复他在伊修瓦尔歼灭战里最喜欢做的事情了：“你知道么，我最喜欢被人包围的感觉，特别是周围都是敌人的时候！”
　　轰！
　　激烈膨胀的空气，带着高温扩散。
　　以金伯利为中心，周围发生了剧烈的爆炸，这就是他被称为红莲之炼金术师的原因，他能够掌握将很多东西炼成炸弹，拥有贤者之石的他毫无忌惮。
　　惨叫在北境长城内响起。
　　“可恶！”没想到对方这么强。
　　“少将阁下，就把他交给我们吧。”这个时候爱德华兄弟站了出来，顶着高温的空气站在了金伯利的面前。
　　两位少年，看样子也是炼金术师，那么就是情报上的爱德华兄弟了：“来的好，就让我送你们上天堂！”
　　“哥哥，那个光芒一定是贤者之石了。”阿尔看到金伯利炼成时候异样的个光芒立刻分析到了结果。
　　“没错了。”爱德华也用过贤者之石，但他的贤者之石刘阿斗送的：“喂，你的贤者之石是从哪里来的？”
　　狞笑：“当然是战场上炼成的。”金伯利本人就是变态，他之所以和人造人合作，并不是人造人承诺了什么，完全是因为他对人造人的完美残忍美学而着迷，他认为人造人这种冷血的生物才能主宰世界。


第七百二十八章凛冬将至
　　爱德华和阿尔知道敌人是明知故犯，明明知道贤者之石是用人类灵魂炼成的，却依旧毫不在意，完全是视人命为草芥。
　　“你这种人也算人类么？”爱德华愤怒地出手了，一拍手，压在地面，地面的岩石变成了石拳朝敌人攻击而去。
　　好快？金伯利堪堪躲过攻击。
　　而阿尔也已经进攻，经过泉美师父的回炉再造，两兄弟的战斗力直线飙升，现在已经超出一般成年人。
　　在金伯利周围的地面升起无数石柱穿过空隙，将他的关节锁住。
　　“阿尔，配合的好！”爱德华看到敌人被巨大的石柱给禁锢起来，给弟弟叫好。
　　“哪里。”阿尔谦虚一笑。
　　这就以为把我打败了？金伯利笑了，果然还是孩子：“太天真了！”
　　轰！
　　爆炸再起，所有石柱都被打断，金伯利沾染硝烟恢复了自由：“果然是天才的炼金术师，不得不说你们的能力让人惊讶，但比起贤者之石来说，你们这点成就可以忽略不计。”
　　轰！爆炸的怒吼。
　　这就是贤者之石，根本不需要任何准备，挥手之间灰飞烟灭。
　　起，两兄弟的动作也不慢，立刻竖起石墙挡住了攻击：“果然是贤者之石，不能大意，阿尔，我们上吧！”
　　“没问题，哥哥！”
　　两兄弟从墙壁两侧冲出，手中蓝光闪烁，炼金术眼花缭乱地出现了，长矛和利剑。
　　想要近战？怎么能让你们得逞：“爆炸！”
　　轰，轰，轰……
　　整个加工车间都变成了爆破的空间，爆炸不间断。普通人只能退出房间，躲避爆炸。
　　可恶，爱德华和阿尔也狼狈不已。
　　“简直就是作弊。”贤者之石可不就是作弊么，“不过我们可不会这么容易被打败。”爱德华不认输地掷出手中长矛，然后自己追着再次重逢。
　　还来？金伯利是不会让对方再来的：“垂死挣扎！”
　　又是爆炸，爆炸将长矛吹飞，但爱德华已经展现强大的爆发力，跳到空中，手中已有柄新长矛。经过师父的锻炼，现在爱德华感觉身轻如燕：“不要胡作非为。”
　　见红，金伯利白西装的肩头染了红色。爱德华出枪极快，卸下宣泄而出，刺中金伯利的肩膀。
　　吃痛，咬住牙，金伯利看着一枪之隔的爱德华，喷出怒火：“死！”
　　爆炸将爱德华吞噬。
　　“哥哥？！”阿尔吓了一跳。
　　金伯利狞笑，在他看来这么近距离的攻击，爱德华必死无疑。
　　轰隆隆的火焰，燃烧尽空气，熄灭。但金伯利没有看到焦炭的尸体，反而看到了一个被金属完全包括的爱德华。
　　“谢谢温莉。”幸亏这一身的衣服都是金属丝编织的，在最后的关头，爱德华将衣服固化挡住了爆炸的一击。
　　阿尔看到哥哥没事，松了一口气，但战斗还没有结束：“金伯利，看招。”身上外挂骨架出力，阿尔一步几米，冲入金伯利怀里，手中长剑如虹。
　　又是一个伤口，跨过金伯利的胸口，深可见骨。这两个少年，虽然年轻，但身上的道具不少，而且格斗能力惊人。
　　自己可能要输给这两个小娃娃，金伯利没有想到结果会是这样。
　　“束手就擒吧，你不可能赢过我们的。”阿尔还真是天真，面对这样嗜血如命的敌人竟然还出口相劝。
　　金伯利心说自己受伤了，不可久留。
　　轰！再一次剧烈爆炸，扬起的烟雾挡住了所有人的视野。
　　等到灰尘消失，金伯利在的地方开出了一个大洞，金伯利利用怠惰挖掘的地下通道逃走了。
　　刘阿斗知道这些事情之后，直是摇头，这两个人还是太天真了。
　　不过现在北方大军对峙，随时可能发生大战。阿姆斯特朗少将虽然暂时阻止了反攻，但如果北方大国军队主动进攻，那他们也不得不反击，她也不知道能拖延多久。
　　也是无奈，人造人总是能把低智商的人骗的团团转，北方就是这个情况。人造人说里应外合，这些将军竟然就相信了，还把大军开到北境长城的射程之内，也是找死。
　　送上来的敌军，却不能打，这让北境长城要塞的士兵表示还真是不习惯。他们坚守北境，也遇到过北方小波敌人的挑衅，哪一次不是狠狠地打回去的。现在到好了，大规模敌军就在眼皮底下，少将却不让打。
　　上层知道这是因为阻止血纹，但底层官兵不知道这是什么情况。不满的声音渐渐大了起来，少将也不可能压太久。
　　“要不就打吧。”有高层提议：“不是还有东方的一个血纹没有完成么。就算北方血纹完成了，也不会有问题的。”
　　女少将还在思考，她也很想下令开炮，但理智告诉她现在小不忍则乱大谋。只是基层官兵的想法也不能不考虑。
　　就在北方高层左右为难的时候，刘阿斗带着张梅来到了北境长城，也给他们带来了建议：“为什么不主动出击，去北方把挑拨离间的人消灭掉。”
　　对于这位突然出现的神秘人物，女少将不能完全相信，但刘阿斗的提议确实很棒：“但深入敌后，谁有这个能力？”
　　刘阿斗看向爱德华，阿尔，张梅：“你们是为了从人造人手下保护人类而聚集到一起的小队，所以我决定让你们三个人北上，穿越北境长城消灭人造人。凛冬将至。”
　　……，什么凛冬将至？
　　不管了，三个少年很有信心，一定完成任务。
　　“今次，你们将会守护北方，化为黑暗中的利剑，长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护人类的坚盾，将胜利和荣耀带回给我们。”
　　三位少年被刘阿斗说得双眼放光，虽然不明白但很厉害的样子。让他们对任务更加有信心和决心了。
　　于是少年们穿上冬衣，从唯一去北方的暗道里出现在茫茫白雪之上，他们要绕过雪山，从侧面接近敌军，然后找到人造人并且歼灭他们。
　　这是一个危险的任务，但为了人类的未来，少年们只能拼了。而刘阿斗也一直在关注三位的动向，他作为后盾守护少年。


第七百二十九章雪中激战
　　敌人是色欲和暴食。
　　人造人警报器准确地找到了他们的位置，潜入敌营的战斗开始了。
　　不能给他们有反应的时间，爱德华和阿尔决定进行一个炼成，把人造人和他们给包裹在一个冰屋里，这样外面的敌人就不会打扰他们了。
　　他们要建造一个大冰屋，两个人合作的话不会有问题。
　　天才少年撕开脚下的学层，像橘子皮一样包裹起来，把人造人和他们包围在一起。而外面的士兵还没有从地震中回过神来，只看到一个巨大的冰铸圆顶已经把一个很大的面积给包围了。
　　指扣不动，枪托敲不动的坚冰让人望洋兴叹。
　　色欲拉斯特和暴食格拉托尼都没有想到自己会在这里被人包饺子。
　　“我能吃了他们么？”暴食流口水了。
　　御姐范的拉斯特心说现在哪里是吃饭的时候，“你们是怎么找到我们的？”
　　“这不需要你关心，我们的任务是来消灭你们，人造人。绝对不允许你们为所欲为破坏两国的关系，甚至还想要伤害几万人的性命。”
　　“人造人，看招！”张梅更加直接，直接出招。
　　看着飞来的飞镖，拉斯特伸出两根手指，边长，竟然将暗器一切为二。这就是最强的矛:“格拉托尼进攻！”人造人也不想死的，现在也管不了人柱不人柱的了，先冲出去才对。
　　听到能进攻，暴食张大嘴巴就产生了一股吸力，要把人都吞进肚子里。
　　这就是这个矮子的能力么？爱德华心说人造人还真是五花八门，他见过的就有不同能力。
　　在长城上远眺的刘阿斗心说他们果然很聪明，懂得利用自己的优势隔绝大军的骚扰，很好的计策。这样的话，胜算就更大了。
　　色欲和暴食，暴食的大招有些危险，色欲的指枪很容易躲开的。刘阿斗认为自己的小队估计胜算在八层，只要他们不要被暴食吞掉。
　　暴食其实并不是真的饿，他是伪的真理之门，是瓶中小人失败的作品。瓶中小人本来想要凭借自己一击之力永久打开真理之门，可是却把大门开到了真理之门和物质世界之间的异空间里，那里有很多进行人体炼成失败者的尸体，整个空间都好像血水涂满的一样。
　　暴食在打开大门的时候，身体会打开一张大嘴，大嘴里是一只眼球，眼球看到什么就会把什么吸收到异空间去。
　　异空间是封闭的没有任何出口，要离开只有进行正式的人体炼成，打开去往真理之门的通道才行。但大家都知道打开真理之门就需要路费，就又要缺手缺脚了。所以还是不要被吞的好。
　　至于拉斯特的最强之枪，不要被打中就可以了。
　　战斗一面倒，三位少年天才的实力不可同日而语。两位人造人根本不是对手，他们甚至怀疑，到底谁才是人造人啊。
　　特别是张梅神出鬼没的仙剑，一会儿东一会儿西，完全没有办法防御。加上爱德华兄弟的骚扰，两位人造人身上不断冒红光，说明他们在消耗贤者之石。
　　再这么消耗下去，人造人只有一个下场，那就是死。
　　“可恶，他们怎么会变这么厉害？还有那个小女孩到底是谁？怎么会能远程炼成的？？”拉斯特想要逃了：“格拉托尼，打开通路！”
　　“恩！”
　　暴食的大招出现了：“好饿！”肚子中间竖着打开嘴巴一直到下巴，肋骨变成了牙齿，眼球出现了。
　　不妙的感觉，爱德华见过这个眼睛，在人体炼成的时候，本能地喊道：“大家快闪！”
　　轰！
　　眼球看出去的正前方，所有的物质都消失了，冰屋的墙壁，还有墙壁外一直在的士兵，还有远处的帐篷。
　　笔直的一条线，线内所有的东西都没有了，线外留下一群惨叫的士兵。有些士兵只有一部分在线内，所以瞬间失去了身体的一部分。而有些士兵只有一部分在线外，最后留下的只有身体的残躯，血液一下子就溅到了雪地上。
　　士兵们不能理解这可怕的事情，纷纷混乱起来，然后整个驻地都炸营了。
　　人造人杀出来了，见人就杀，而暴食更是瞪谁谁死。
　　“哥哥，我们得阻止他们！”
　　“我知道！”
　　三人再展炼金术，雪地变成拳头朝人造人打去，把暴食给拍倒。
　　张梅说道：“我们只能不断攻击，消耗他们的贤者之石才能胜利。现在他们要逃走，说明他们的贤者之石一定要消失了，加油！”
　　趁胜追击，痛打落水狗。
　　三位小将，势不可挡，雪狼，剑雨，风龙齐聚。发挥想象力，把攻击的炼金术发挥到极致。周围的士兵根本不敢靠近这样的战斗，加上人造人为了逃走要消灭挡路石，一路血雨腥风，这些士兵就是挡路石。
　　士兵们被人造人追得到处跑，长官也管不住，整个军营完全乱了。
　　而人造人应对小队就盯着人造人追，誓要拿下他们，不让他们在危害人间。
　　“醉仙拜剑！”张梅一个滑铲，所过之处，一路生出寒冰利剑以抛物线的弹道朝远方的敌人刺去。
　　暴食的手断了下来，红光想要修复，但却没有任何效果，暴食的贤者之石已经快消失了：“拉斯特？”暴食貌似无辜地喊着同伴。
　　此时拉斯特较好的面貌现在也出现了伤痕，她的贤者之石也已经不多了：“格拉托尼，快跑。”这三个炼金术师是怪物，是比人造人都可怕的怪物。
　　以前任他们玩弄的人类在反击的时候，展现让人造人恐惧的力量。被他们当做蝼蚁的人类，现在却把他们追着逃命，在雪地上狼藉不堪。自从他们出生到现在，他们何曾受过人类这样的侮辱，而且对方三个还是加起来都没有最年轻人造人年龄大的孩子，这是奇耻大辱。但就算是侮辱，也要先保命，以后才能报复回去。
　　“大家不要有犹豫，上吧，消灭他们。”刘阿斗在后方鼓劲。
　　人造人的暴行已经暴露无遗，连阿尔都不会同情：“哥哥，最后一击！”
　　“阿尔，走！”
　　再一次合作，平地起浪，地面涌起的雪层如雪崩一般追上人找人，将人造人卷入其中。
　　张梅也不甘示弱，“一剑西来！”一柄巨大无比的剑炼成出来，笔直地朝雪崩中的人造人刺去。


第七百三十章父与子
　　天空没有乌云，却在飘雪。
　　拉斯特已经没有贤者之石来恢复自己残破不堪的身体了，最后的贤者之石让她的大脑保持一丝清明，以安详的表情来迎接死亡。
　　一滴雪花飘落在拉斯特的眼角，她现在只有脸还露在雪外，扭曲得不成形的身体完全埋在了冰冷的雪中。
　　雪化作了一滴水珠从拉斯特光滑的脸庞滑落，她这一生虽长，但毫无值得怀念的地方，没有遇见过一个能让她记住的男人。
　　“好饿。”耳边还能听到暴食的呻吟，暴食也快不行了，拉斯特知道人类要反击了，她想起了和自己一样无情的父亲大人，不知道父亲大人会不会也被人类打败。
　　“我也是多愁善感起来了。”拉斯特没有叹息，带着感慨化作灰烬缓缓消散。
　　另一边的暴食也一样，带着永远不能满足的胃口不甘消失。
　　人造人两位消灭，一位逮捕，一位拉拢，还有三位。
　　北方大国经历这次是不可能继续停留了，当天就撤军了。北方血纹也被阻挡了，现在大家同时看向了中心市。
　　“是算总账的时候了！”爱德华说道。
　　没错，是算账的时候，刘阿斗心说又到大决战的时候了。
　　之前联络的所有战斗力都集合起来，不约而同地朝中心市前进。然后儿子遇到了父亲，姐姐遇到了弟弟。
　　刘阿斗心说瓶中小人已经被他消弱过了，而现在的队伍也是空前团结，这个时候正是一鼓作气的时候，他都不用出手都知道瓶中小人死定了。
　　让他们去打架，刘阿斗得准备回家了。
　　“月光之旅的情况怎么样？”
　　“良好，所有系统稳定，随时可以出发。”凌波丽一丝不苟地说道，手里的平板连接飞船，能通过平板在飞船任何地方监视飞船的状态。
　　“那就好，估计还有几天，我们就要出发回去了。”刘阿斗说道：“明日香呢？”
　　“她去购物了。”
　　明日香要买够衣服才回来，回去之后就没有机会买兴国的传统服饰了，明日香很喜欢手工丝绸。
　　刘阿斗心说明日香依旧开朗就好，等到回英雄世界，刘阿斗得安排明日香进大学继续学习。
　　刘阿斗又去找了姚林，要走了，也得说一声。姚林很感激刘阿斗帮他巩固了地位，通过学习和实践，现在他的名声已经传遍了兴国，人民们认同他，认为姚林能带着他们走向更好的生活。
　　姚林也瞄准这个目标而努力，有刘阿斗在，连皇帝都全力支持姚林，让炼金工业如火如荼。炼金学校遍地开花，孩子们被送到学校里进行义务教育。按照这样的情况下去，再坚持十年二十年，兴国就能成为这个世界的带头大哥了。
　　从土地里解放出来的劳动力加速了炼金工业的发展，兴国幅员辽阔，是炼金工业发展的最好土壤。
　　蜀山作为刘阿斗一时兴起创造的组织，有刘阿斗留下来的黑科技，他让丹增把蜀山建造成一个包容性的世界维和组织，作为守护人类阻止战争的最后桥头堡。蜀山也是那些追求安宁之人的精修之地，没有问题的话，大家可以专心修炼。
　　所以蜀山可以分为避世和入世的两个方面，一方面是维和部队，一方面是钻心修仙。
　　在兴国的刘阿斗也没有忘记关注亚美斯多利斯的战况，在中心市郊外发生了人造人和聚集小队的第一次战斗。
　　这场小规模的遭遇战说明中心市的最后决战终于要开始了。
　　爱德华脸色不善地看着自己的父亲，阿尔只在照片上见过霍恩海姆的样子。父亲没有任何变化，但爱德华却在责备父亲抛妻弃子，以至于自己母亲积劳成疾最后病死，这个老头都没有回来过。
　　阿尔却因为没有父亲太多的记忆，也不是很痛恨父亲，他更多是父子重逢的喜悦。
　　“哥哥，刚才爸爸还和我们合作一起战胜了人造人。”
　　人造人傲慢普莱德，是瓶中小人创造的第一个人造人，平时以小孩的身体出现，是瓶中小人用来监视亚美斯多利斯历代统治者的工具，傲慢一直伪装为统治者的养子，监视统治者是不是有背叛的嫌疑。
　　现在普莱德就是大总统的养子，就算大总统也是人造人的一员，但瓶中小人还是不放心把整个国家交给他。
　　傲慢的身体只是一个驱壳，他的真身是面积巨大的影子，只要有影子他就能发起攻击。攻击形式是黑影刀刃，速度极快，而且削铁如泥，锐不可当。
　　父子三人一起合作才把傲慢给关在了没有光芒投入的倒扣的土碗里，让傲慢的影子消失成为了一个只有小孩力气的小孩子。
　　看着爱德华的样子，霍恩海姆也没有说什么，他知道自己没有什么权利要求儿子尊重自己。虽然自己是为了对付瓶中小人才离家的，但他确实没有陪在孩子的身边。
　　“哥哥，父亲？”阿尔为难啊，明明是重逢的好事，却变成了这个样子:“对了，爸爸你为什么会在这里？”阿尔想要改变气氛。
　　霍恩海姆看向远处的中心市：“我有事要去中心市办。”
　　“真是很巧，我们也回中心市。”阿尔说道。
　　“你们是要去对付大总统是么？”霍恩海姆从刘阿斗嘴里知道了不少内容：“你们不用去了。”
　　“老头，我们为什么要听你的。”霍恩海姆拿出父亲的态度，让爱德华很不爽。
　　而霍恩海姆其实是觉得自己完全可以打败瓶中小人，不希望自己的两个孩子冒险，这是父辈的事情，用不着牵连孩子。不过现在看来自己的孩子不会听自己的了。
　　这个家也是够了，父亲管不住哥哥，哥哥因为身高在弟弟面前难以维持尊严，果然一环扣一环，一物克一物。
　　霍恩海姆想要把一切都说出来，但又怕儿子更恨他，最后只能叹口气，然后自己独自出发去往中心市，他要去提前消灭瓶中小人，结束百年恩怨，然后按照刘阿斗的话代替瓶中小人坐镇这个国家，守护自己的孩子。
　　自己亏欠孩子的，就用未来来还。


第七百三十一章三路
　　“霍恩海姆。”几百年，终于又见面了，瓶中小人从宝座上站了起来：“克赛尔科尔斯一别，已有百年，现在你终于要回归了么？”
　　“回归？不要开玩笑了，瓶中小人，你这几百年的所作所为只会让我更加坚定消灭你的决心，今天我就是来消灭你的。”
　　霍恩海姆独自行动，比起爱德华兄弟要和马斯坦上校配合进攻要迅速很多，早早站在瓶中小人面前，准备战斗。
　　“霍恩海姆，你不要忘记了你的一切都是我给你的，你不过是一介奴隶，说什么消灭我？你凭什么？”瓶中小人不是小看人类，而是根本看不起人类。
　　“你既然这么看不起我，为什么要保持和我一样的外貌？”霍恩海姆笑了：“对于我来说，你永远是那个离不开烧瓶的瓶中小人。”
　　瓶中小人的痛处被戳中，一阵红光贴地疾走。
　　霍恩海姆脚下也是一道光芒迎上，碰撞，闪光，“瓶中小人，我知道你的贤者之石已经消耗大半，现在你不会是我的对手的。”
　　瓶中小人心说看来对方不是无谋，而是调查好了才下来的，来者不善，自己不能轻敌了：“那么我感谢你为我送来更多的贤者之石。”不认输，瓶中小人要吞掉霍恩海姆：“让我们合二为一。”
　　地面变成笼子一下就把霍恩海姆给关住。
　　“那就要看你的本事了。”霍恩海姆在笼子上开了一扇门，淡定地走了出来。
　　瓶中小人这次没有说话，只是静静地看着对方，现在就等对方靠近了，只要对方靠近，自己就能吸收他。他知道霍恩海姆一定会靠近的，因为人类就是这样喜欢近战。
　　“怎么了，瓶中小人？你的能力只有这些么？那么轮到我了！”霍恩海姆果然冲了上去。
　　来的好，看着霍恩海姆用贤者之石的力量攻击自己，瓶中小人猛地瞪大眼睛，全身一抖，无数眼睛从他的身躯上出现。
　　瓶中小人的本体还是和烧瓶里一样，只是更强，更恶心。一个长满眼睛的黑胖子，朝霍恩海姆笑着：“人类？！”
　　不好，霍恩海姆没想到瓶中小人竟然还能改变形态，意识到不妙的时候，已经来不及了。拳头碰到黑色的皮肤，就好像被吸入了黑洞。
　　“不要挣扎了，成为我的一部分。”瓶中小人感觉霍恩海姆体内的贤者之石在排斥自己，不过没有关系，自己能压制这股排斥力：“归我所用！”
　　霍恩海姆还是太温和了，比起瓶中小人，就是羔羊和饿狼的区别。在对峙的情况下，霍恩海姆陷入了大危机。
　　而此时针对中央军部的总攻击开始了。
　　政变，是政变，大家都没有想到马斯坦上校这么大胆竟然发动了政变。大总统却非常镇定地站起来，拔出军刀就朝书记室走去。既然马斯坦发动政变，那么人质也没有什么用了。
　　可是等到大总统打开书记室的门，却发现丽萨中尉已经不见了。在发动政变之前，马斯坦已经想好了对策，就是派张梅潜入救出丽萨。
　　现在马斯坦已经没有顾忌了：“大总统勾结外敌，怂恿军部进行非人道试验，把军部带入战争的泥潭，现在我顺从民意讨伐之。”做什么事情都要一个理由，虽然这个理由或许没人信。
　　但人造人的情报已经确定无疑，现在重要的是打败人造人大总统，不能让大总统再为所欲为了。
　　但中央军部的战斗力不是开玩笑的，加上大总统本身就是普通人中的挂逼。攻防战打得非常辛苦。
　　大总统的快剑无人能挡，连子弹都能切开，在整个亚美斯多利斯都找不出第二个剑这么快的人了。
　　首攻的贪婪和他的合成兽小伙伴，刘阿斗告诉他要去攻打瓶中小人，他是第一个跑到了中心市，可是战斗出奇困难。
　　“你到底是谁？”贪婪的能力是把身体覆盖高密度碳原子层，但覆盖是需要时间的，总统总是能快一步砍下没有覆盖的部分，快之又快。
　　“你离开父亲大人太久了，我是拥有最强之眼的愤怒！”大总统解开眼罩，让贪婪看到自己的衔尾蛇。
　　“你也是人造人？”太强了，贪婪恢复自己的手腕，又是寒光一闪，他没有覆盖碳层的额头被刺中。
　　“葛里德。”合成兽同伴担心地喊道。
　　“你们快走，这个人不是你们能对付的！”
　　但身为同伴怎么可能抛弃朋友，“大家一起上。”
　　喝！大总统一声急促有力的断喝，化身剑刃风暴，快如闪电一般穿过敌群，所有人都带上了伤口。大总统的体术胜于所有人，没人能敌。
　　主攻大门的马斯坦上校也看到了这种情况，心说不好，要是人造人同盟被干掉了，自己的主攻队伍就要面对大总统的进攻，这样的怪物普通人怎么对付？
　　幸亏这个时候张梅来了：“这个人造人交给我，你们继续进攻！”
　　“那就麻烦你了！”马斯坦说着，身后爱德华兄弟也来了：“大门交给我们，大家准备冲。”有炼金术师，任何大门都只是摆设，爱德华兄弟一起发动炼金术，把紧闭的大门炼成了一个打开的拱门，更是一马当先地冲了进去。
　　“大家跟我冲！”马斯坦以火焰开路，让敌人退避，接着大家一拥而上，立刻控制了大厅。
　　马斯指挥道：“去占领联络室，其他人防御大门。”
　　轰！就在大家继续朝里面冲的时候，前锋突然被一股巨力撞飞出去。是怠惰，力大无比的人造人如蛮牛一样横冲直撞，稍微碰到就是骨折内伤，士兵们一阵哀嚎。
　　“麻烦！”一边抱怨一边把人撞的东倒西歪。
　　从地面到地下全是战场，最上面是张梅，葛里德对大总统；下面是马斯坦，爱德华兄弟对怠惰；底层是霍恩海姆对瓶中小人。
　　人类对人造人的大反攻在不解和惊讶之中开始了，他们或许得不到赞许，但为了阻止人造人的阴谋，他们不得不战。
　　马斯大叫让大家给炼金术师让路：“人造人这种怪物交给炼金术师，我们去占领其他地方。”
　　马斯坦上校对自己的这位好友无语了，这么明显的划水行为太气人：“你好歹给点火力援助啊。”
　　“我还有家人，可不想你们这些单身汉这么大无畏。”说着马斯已经带着普通士兵跑了。
　　真是损友，但马斯坦现在也没有办法了，只有和爱德华兄弟共同面对怠惰。


第七百三十二章等级碾压
　　“这就是制造伊修瓦尔悲剧的罪魁祸首么？”斯卡看着玻璃瓶里的恩维，突然感觉一阵悲凉，自己的族人竟然就是被这么渺小的生物害得灭族，这种丑陋的东西竟然挑起了战争。
　　刘阿斗站在斯卡的面前点点头：“这就是它的本来面目，嫉妒的恩维。现在交给你，你可以现在就杀了他。”
　　斯卡看着恩维久久没有说话，目光复杂。如果以前他早就不管三七二十一动手了，但被刘阿斗的修正拳殴打过后，他发现自己一直以来都是对弱者出手，这根本没有任何意义。而恩维现在不过是条虫子，碾碎它不过举手之劳，但这是自己想要的么。
　　回到故乡，现在已经变成了租界，自己幸存的族人正在开始新的生活，在租界里他们不用担心亚美斯多利斯的破坏，脸上也带着笑容。斯卡遇到了以前自己做武僧时的师父，他把哥哥的研究都还给了斯卡，斯卡现在已经拥有炼成的能力，同时也感受到了哥哥的想法，与其为死去的人报仇，让活着的人幸福更有意义。对于伊修瓦尔人来说，他们已经输了，不管起因是什么，现在重要的是让少数幸存者能够更好地活下去，确保伊修瓦尔人不会成为历史。
　　斯卡也已经明白了生存的真谛，再看着渺小的嫉妒，他走了：“这样的人造人，根本不值得我杀！”
　　刘阿斗心说你可算明白了：“你可不要后悔。”
　　“我做过很多让我后悔的事情，但绝对不包括这一件。”斯卡走了，他要去实现诺言去帮忙解决人造人。
　　刘阿斗知道斯卡其实还是温莉的杀父母仇人，那时候温莉的父母作为军医去前线救人，斯卡就是被救的伊修瓦尔人之一，但斯卡那时候受到了严重的刺激，哥哥刚死，家乡被毁，他变成了复仇的恶鬼，张开眼睛就用那是不成熟的分解能力杀掉了温莉的父母。
　　这件事刘阿斗不准备告诉任何人，有些事情还是让它变成一个谜永远隐藏下去的好。温莉一直认为父母是被战争害死的，就让她继续这么认为下去吧，对于少女来说失去的已经失去了，守护未来才重要。
　　中心市中央军部，炮火震动，子弹咆哮，立体的战场不断发生爆炸，人类和人造人都在为生存而战。
　　但刘阿斗却去到郊外收拾残局，顺便带着恩维一起。
　　恩维很安静，因为他被斯卡的眼神吓坏了，那一瞬间他还真以为自己要死了，最后斯卡没有杀他，倒是让他很意外。
　　倒扣的土碗，傲慢这位小朋友还在抠土，但五六岁孩子的力气怎么能挖穿厚厚的土层呢，一切都是徒劳。
　　刘阿斗来了，轰，土碗分崩离析，让傲慢重获自由。
　　“恩维，你原来还没有死。”傲慢第一眼就看到了恩维，完全无视了刘阿斗，他还不认识刘阿斗。
　　“你还不是一样狼狈。”恩维呛回去。
　　“他们只是把我关了起来，现在我已经恢复自由，现在我就杀了这个人类，让你重新获得身体。”说着影子的刀刃已经飞劈过来。
　　果然是人造人，人类的敌人，二话不说就下死手。刘阿斗被气笑了：“让你嚣张！”
　　刘阿斗全身猛地被光芒包围，变成人型灯泡，将影子照散。
　　傲慢捂住眼睛，表示不能直视。
　　“人造人了不起么？”刘阿斗一步步靠近，每近一步，影子就弱一分：“控制影子很厉害么？”
　　“你到底是什么人？”傲慢被逼退了，这光芒太亮了。
　　“是你绝对不能战胜的人，是你们人造人的敌人。”声音停顿，刘阿斗已经站在了傲慢的面前了，“太渺小了。”“难道你们人造人在人类外表下的真身都这么渺小么？果然你们根本比不上人类。”
　　傲慢只感觉自己被巨人压迫着，然后自己不能动弹了，他被刘阿斗完全控制了。
　　只听刘阿斗说道：“我能感受到你们的渺小，因为你们忘记了自己的本心，没有看到他人的优点，又谈何嫉妒。没有强大的实力也一样说不上傲慢。我能看到你们内心对人类的羡慕，和对人类的不理解。但嫉妒的对面是包容，傲慢的对面是谦逊，只要你们看清这一点，你们就能成为真正的生命，现在就让我帮你们见证人类的光辉吧！！”
　　两快贤者之石的力量合二为一变成了一个真正的人类胚胎，他们将会重新开始成长，以真正人类的身份。
　　又做了一件好事，这个胚胎长大以后一定会成为优秀的人类的，宽容谦逊。
　　刘阿斗缓缓飞起，远眺中央军部，硝烟已经让普通居民不知所措了，战斗异常激烈。瓶中小人绝对不是对手的，刘阿斗先将胚胎送人，然后不急不慢地朝中央军部赶去。
　　张梅的肩膀被刺中了，她的速度可以说很快了，但终归还是个孩子。而大总统对诡异的飞剑也是不堪防御，身上伤口比张梅还多。
　　飞剑数量太多，大总统也不能全部防御躲避。
　　“你的炼丹术确实让我大开眼见，能让我受伤的人你是年纪最小的，我会记住你的。”大总统又要攻击了。
　　张梅喘着气，她感觉自己的力气快用光了，这么敏捷犀利的敌人太难对付了，就算万剑朝宗也不一定能胜利。
　　“没有人能打败我。”如果刘阿斗没出现的话，或许只有老天眼看眼才能收了大总统的命，但现在刘阿斗来了，更带来了神奇的仙剑炼丹术。
　　张梅更是刘阿斗最得意的一个天才弟子，“那我们就比比速度吧！”要胜利只有一次机会，那就是比大总统快。
　　大总统已经冲在张梅面前，军刀瞄准张梅脖子就要扎下去。张梅不退反进，剑指出，全速运转仙力，化身为剑，一剑定乾坤：“剑御蜀山！”
　　大总统目光中张梅的手变成了一柄剑，先军刀一步刺入他的眉心。
　　剑意，这是剑意，随心而动，比任何武器都要快。大总统死的不怨，他死在了来自其他世界的高级修炼体系，死于高魔世界的奥义。


第七百三十三章红莲对火焰
　　“爱德华兄弟，马斯坦上校，你们先下去，这里交给我们。”却是阿姆斯特朗少校来了，他和疤脸男一起赶了过来。
　　有刘阿斗在穿针引线，人类这边的战斗力空前强大，秉持团结一切能团结的力量，现在大家都抛除成见，只为打败瓶中小人。
　　来不及了么？金伯利逃回来的时候，发现反叛者已经占了优势。不过现在地下还没有沦陷，那么还能启动不死军团。
　　推进的还算胜利，主力已经和不死军团相遇了。
　　说是不死军团，其实惨白的人形生物强度并不是很强，只是因为以贤者之石为动力，所以被打中之后不会立刻死去，只有消耗完所有的贤者之石才能杀死它们。
　　不死军团也只是拖延时间，现在是人造人在挣扎了。
　　“再打，再打。”明日香赶来看热闹。“说实话还真是打得很激烈。”
　　当然激烈，不过人造人只是血厚，人类用意志力消耗贤者之石，人造人还是能被消灭的，只是时间的问题。
　　刘阿斗跳上进化者，站在外壳上对里面的明日香说道：“你怎么来了？”
　　“听凌波丽说我们快离开了，所以我特别赶过来看最后一战，现在打得很激烈啊，是不是炼金术师要赢了？”
　　进化号也是有S2机关动力的登陆舰，能够适应所有的环境，而且能适应很多科技，比如现在的光学迷彩，直接就让进化号隐形。而起进化者能够配合多种设备，变成运输机，战斗机，或者轰炸机，侦察机，只要用设备替换上去，进化者都能完美运行。
　　“有时间还不如收拾东西，等我们走的时候可不会再倒车回来，要是你拉下东西就拿不回来了。”刘阿斗提醒道。
　　“放心，我把东西收拾完了。我们什么时候走？”
　　“很快了，瓶中小人快被消灭了。”
　　分解和构成的斯卡，豪腕炼金术师一次次地击倒怠惰，直到怠惰发挥了自己的全部实力，作为人造人除了力气大之外，怠惰还有最快的冲刺速度。
　　此速度一出，比子弹还快，风压就能让周围的人被吹飞出去。
　　不过斯卡和阿姆斯特朗少将也不是雏鸟，他们的战斗经验之丰富，会让这个国家大多数人望洋兴叹。
　　快到看不清，但可以预估敌人的冲刺方向，就能做好陷阱。对于炼金术师来说，陷阱是小菜一碟。
　　加上怠惰冲刺的时候不能转弯，那就更简单了。
　　一次，两次……怠惰不断受伤恢复，好似不知疲倦的野兽不断发起攻击，然后他终于不能在恢复了，卒！
　　想要炼成母亲，却失去了身体；想要孩子，却失去了生育的子宫；想要看到未来，却失去了视力；怀有希望，最后给予绝望，这就是等价交换的真理。这是瓶中小人在原著中的原话，他也确实这么想的。
　　所以瓶中小人根本不认为等价交换是正确的，因为他会用其他人的生命换来力量，完全可以用不对等的手段来获得更多的利益。
　　第一次，瓶中小人成功了，于是有了第二次。第二次，瓶中小人的野心更大，不满足贤者之石和身体，而是垂涎神的力量，所以他策划了更大的计划。然而现在计划已经失败，他面对的是人类强力的一击。
　　不死军团被烧成了灰烬，红莲炼金术师直面焰之炼金术师。
　　一个是爆炸，一个是火焰。一个使用贤者之石增幅，一个使用老师传下来的传奇炼成阵。
　　同是高温，同是火焰，同是参加过伊修瓦尔歼灭战。一个于杀戮中沉沦，一个于死亡中升华。
　　“爱德华兄弟，你们先走！”马斯坦上校看着金伯利，心说这是宿命的对决。
　　金伯利嘴里咬着贤者之石也不去阻止爱德华兄弟，只是看着马斯坦：“你似乎很有信心？”
　　“当然，红莲的炼金术师，金伯利！”
　　“那就好，焰的炼金术师，马斯坦。就让我们进行一场无悔的战斗。”金伯利已经知道大势已去，也不想再回到监狱，不如就绽放最美的爆炸。
　　爆炸就是艺术！
　　轰！
　　空间内的氧气竟然在一瞬之间就被全部消耗干净，两位炼金术站在高温中，脸色惨白。剧烈的呼吸，让他们的气管好像被烧的全是水泡，更痛苦的是不管怎么呼吸都没有氧气进入身体。
　　“就是这种感觉！”金伯利感觉自己站在了刀尖，这种感觉太棒了，他将贤者之石整个吞进肚子里：“这样我就不需要呼吸也不怕窒息了。”
　　情况不妙啊，马斯坦感觉自己快坚持不住了，必须速战速决：“不需要废话，今天我们只有一个人能笑到最后。”
　　一个响指，火焰从摩擦处蓬勃而出，化作巨龙朝金伯利冲去。
　　“看你能坚持多久！”轰——
　　洁白的墙壁被烤焦，马斯坦在进行极限的战斗。
　　“哈哈哈哈……不够，不够。我是火焰中绽放的红莲，你的火焰只会让我更加强大。”金伯利用贤者之石的能量隔绝了身周火焰，嚣张地狂笑起来。
　　呵呵，马斯坦心说你也太大意了，难道还没有发现么？他虽然脸色苍白，但呼吸越来越顺畅，说明空气正在不断灌入，所以马斯坦少校的火焰才一直在。
　　吞下贤者之石的金伯利难道连这点都忘记了么？
　　马斯坦在找空气流通最快的地方，他也要制造一场爆炸。在那里，发现了，马斯坦少校射出一道火花。
　　轰！
　　墙壁，整个被炸飞，四溅的碎石如子弹一样射向金伯利，让他猝不及防。
　　“抓住你了。”利用金伯利的分心，马斯坦果断发起攻击，将金伯利完全吞入火焰。不能停，趁他病要他命。
　　金伯利没有想到事情会是这么的发展，一声惨叫之后就没有声音了，他到底不是人造人，只是个普通人，不能修复，被火焰炙烤后成为了尸体。
　　人造人再少一员干将，现在就剩瓶中小人了。
　　“老头？”爱德华兄弟冲下来的时候，他们的父亲已经被拉走了半个身子，但瓶中小人被刘阿斗重创，实力大减，就是不能把霍恩海姆立刻吸收。
　　“大家不要管我，攻击。”
　　“开什么玩笑，你为什么会在这里？”现在就是给主角讲解的时候了，瓶中小人巴拉巴拉把他的诞生和历史全部抖了出来，只有主角在的时候，才会这样。


第七百三十四章明天会更好
　　“大局已定！”刘阿斗看那么多人围殴瓶中小人，很笃定地判断道。
　　现实也是这样，双拳难敌四手，瓶中小人的贤者之石已经没有多少了，估计还有十几万人灵魂的份，早晚要完。
　　瓶中小人显然也意识到了，所以他要逃，他要去人多的地一边炼成贤者之石一边战斗。
　　“大家不要放松，瓶中小人要逃！”恢复自由的霍恩海姆看穿了瓶中小人的目的：“不要让他离开这里。”
　　上，爱德华兄弟这次也是全力以赴，炼成大炮朝瓶中小人覆盖过去。
　　迟来的马斯坦上校，阿姆斯特朗少校，张梅，斯卡，也加入狂轰乱炸的阵营。
　　瓶中小人正在经历绝望。
　　“人类？！”他没想到自己最后竟然落得被人类围殴致死的下场，贤者之石越来越小，但敌人的攻击却越来越猛，瓶中小人已经不能无视这些攻击了。
　　终于，炮弹的碎片擦过瓶中小人的额头留下了一道伤痕，修复？不，修复不了了，贤者之石告罄。
　　“瓶中小人，你已经没有贤者之石了么？？”霍恩海姆眼光何其犀利，立刻就看到了没有恢复的伤口：“你的野心和狂妄也到此为止了。”
　　“冯霍恩海姆，我是世界上最智慧的生命，是至高的存在，我是不会被你们打败的。”瓶中小人遍布眼睛的漆黑身体已经支撑不住了，但嘴硬倒是很像人类的风格。
　　“你或许很聪明，但不要忘记了最初的你不过是被我们人类制造出来不能离开烧瓶的黑球，你的一切都是我们人类给你的，你就是这样报答我们的么？”霍恩海姆一边说道，一边攻击。
　　手断了，瓶中小人的身体在崩溃，“贤者之石，我需要贤者之石！”在生死攸关的时候，瓶中小人也顾不上什么对错了，现在他只需要贤者之石。
　　“你在害怕。”就算把自己的七大情绪都给抽离了，但现在瓶中小人依旧在害怕，死亡就在不远的未来。
　　“不！”瓶中小人想要突破，但它发现自己竟然被敌人包围了，这地下宫殿，国土炼成阵的中心就是他的绝地。
　　不甘的吼声之后，瓶中小人身上所有的眼睛都闭上了，最后和其他人造人一样都变成了黑色灰尘消失在空气里。
　　狂轰滥炸之后，大家相视无言，结束了么？人造人的幕后黑手也终于被干掉了么？？
　　看看这些四通八达的管道，看看这个昏暗的地下空间，人造人和瓶中小人花费几百年建造的基地，在这里罪大恶极的瓶中小人死了，只留下这些遗迹让人唏嘘。
　　幸亏自己不是孤军奋战，看着身边的战友，大家的心都难以平复。
　　“爸爸？”阿尔注意到霍恩海姆突然从阵营中走出，朝瓶中小人的宝座走去。
　　霍恩海姆要履行刘阿斗的请求，代替瓶中小人稳定这个国家，只见他缓缓地走上了宝座，转身稳稳地坐下。
　　“臭老头，你要干什么？”爱德华有不好的预感，难道一切都是霍恩海姆的阴谋，他利用大家干掉了瓶中小人，自己要进行国土炼成阵？
　　霍恩海姆看向自己的儿子：“你们也知道了，我和瓶中小人其实一样，在我的体内也有无辜者的灵魂，我的身体也是贤者之石。”
　　“那又怎么样？”爱德华不理解。
　　“爱德华，阿尔，我要留下来，代替瓶中小人威慑这个国家中和人造人有密切来往的野心家，要保证这个国家的稳定。”霍恩海姆又看向马斯坦上校：“你会成为一个好总统的，我会支持你。”
　　马斯坦自然知道如果自己真的上位，绝对有很多问题，也有很多人不服。如果霍恩海姆真的愿意坐镇，那无疑是天大的好消息。
　　“臭老头，你说什么呢？”爱德华心说事情的发展不应该是这样的啊。
　　阿尔也说道：“爸爸，我们好不容易团圆，难道你又要离开我们么？”
　　“这一次我不会离开了，我会留在这里一直关注着你们。”霍恩海姆露出了笑容。儿子已经长大，现在如果他拿出父亲的威严管束儿子显然不合适，不如让他默默地守护儿子们吧：“你们现在走吧，上面还有很多事情需要你们做呢。”
　　“谢谢你，霍恩海姆先生。”马斯坦上校和阿姆斯特朗少校首先离开，张梅和斯卡也走了，最后只有爱德华兄弟留在这里。
　　“你们也可以离开了。”霍恩海姆说道。
　　“开什么玩笑，你就这样再一次抛弃我们了么？”爱德华虽然表面不在乎，可是其实他和阿尔也一样希望能和父亲团圆，和和睦睦地过日子。
　　霍恩海姆不知道该怎么说，说到底他还没有习惯父亲的角色，不知道如何与爱德华兄弟相处。如果爱德华兄弟还小的话，霍恩海姆只要照顾他们就可以了。但现在爱德华兄弟需要的是有人和他们摆事实讲道理，霍恩海姆虽然睿智但似乎并不会表达。
　　“又不是以后不见面了，你们只是分居两地而已，要是想念完全可以打电话。有事的话，你们也可以来找霍恩海姆。你们也老大不小了，已经是独立的年纪了，再过两年都能结婚了，难道不想有自己的空间么？”刘阿斗来了。
　　“刘先生？”阿尔表示刘阿斗能不能不要这么神出鬼没的，吓死人了。但刘阿斗的话倒是没有说错。
　　霍恩海姆给刘阿斗一个感谢的眼神，也说道：“爱德华，阿尔，我会一直在这里的，你们可以随时来找我，这一次我不会再离开了。”以前是居无定所所以找不到，现在坐镇中央，大家都知道霍恩海姆的位置。
　　“你们也不要撒娇了，你们已经知道了父亲的经历，也应该理解他。”刘阿斗又说。
　　爱德华其实也想通了，只是傲娇性子的正常反应。好在阿尔是个好孩子，立刻拉着哥哥的手走向了父亲。
　　一张父子三人的照片留在了金属管道上，然后越来越多的照片往金属管道上贴去，冷冰冰的地下空间，随着照片的增加也越来越温馨，越来越像一位老人的居所。每一张照片都是一个故事，爱德华和温莉的婚礼，葛里德的升职加薪，张梅和阿尔相亲，都是在霍恩海姆见证下发生的让世界充满温馨的故事，明天会更好。


第七百三十五章招待
　　新的时代，刘阿斗的乱入，让时代更加美好。现在他要离开了，留下的遗产将继续造福这个世界的人。
　　“回家！”出来都快十个月了，这可是刘阿斗穿越时间最长的一次了，虽然电话里知道家里没事，但十个月的时间还是让刘阿斗有些想家了。在英雄世界里，他有妻子有孩子，有战友有朋友，那就是他的家。
　　“明日香你给我坐好。”
　　“知道了！”明日香嘟囔道，对于刘阿斗这样限制她的自由，她很不满意。不过不会很长的，只是穿越的一瞬间。
　　轰——
　　海水激荡，冰山粉碎。空间的挤压让南极海面动荡不安，然后一个庞大的黑影准确地悬停在海面之上。
　　“刚刚好，和计算的一样。”除了宇宙的坐标，还能利用地球坐标进行微调，这是第一次，不过很成功，准确地落在了预定位置。
　　“哇偶。”接到电话的尼奥已经在预定的海岸了，他和灰原哀两个人穿的像两个站立的海豹：“蔚为壮观，真的是整条飞船啊，到底什么能源才能让传送门开这么大？”
　　“我们到了。”刘阿斗感觉到了久违的几个生命能量：“我们的朋友来了。”
　　这么大的动静，超人在北极都感觉到了。
　　“大开舱门，让我们的朋友进来吧。”
　　明日香很好奇这个世界会是什么样的世界，虽然刘阿斗简单地介绍了说这个世界有很多超能力者，但明日香在没有见识过之前是不会相信的。
　　超人第一个进来，然后才是尼奥和灰原驾驶阿基米德号飞进了巨大的停机坪。阿基米德号还没有EVA的脚大。
　　“乖乖，基德你这是打劫巨人王国了么？”尼奥大呼小叫地喊道。
　　而超人想要刘阿斗给个解释，包括船里那些一模一样的少女船员：“我知道你一直在穿越平行宇宙，但我希望你不要危及这个世界，你这样把其他世界的生命体带回来，如果有未知病毒的话，会照成严重的安全隐患的。”
　　刘阿斗有过前科，没有想到这次刘阿斗更是变本加厉，这让超人有些不高兴。任何威胁本宇宙地球安危的事情都是超人的敌人。
　　“放心，我都经过严格检查的，他们都是安全的，这艘飞船也是。我给你介绍一下，这位是明日香，这些是凌波丽以及凌波丽。她们都很可怜的。”刘阿斗打出悲情牌，超人也很同情凌波丽的遭遇，被克隆出来，又受到不公待遇，刘阿斗表示自己是助人为乐。
　　刘阿斗再三保证不会有问题的，超人才离开。
　　这时明日香才呆呆地说道：“穿着披风还会飞啊。”实在是超人的打扮太具有冲击性了。
　　“没见过吧。”尼奥走过来对明日香说道：“他是超人，这个世界的保卫者。”
　　明日香已经呆滞了。而另一边灰原很好奇地大量起凌波丽军团，总感觉她们有种熟悉的感觉。可不是么，简直和灰原一样沉默寡言。
　　“尼奥，设备都准备好了么？”刘阿斗让灰原照顾女孩子，他和尼奥要在飞船上设置光传送。
　　“已经准备好了，我们大干一场吧。”
　　“女孩们，请跟我来。”灰原哀原本准备先让女孩们回南极基地，可是突然发现阿基米德号根本不够用，不过没关系，她还有伪绿灯戒指。
　　怪不得刘阿斗打电话回来说要准备两百人的床位。可是南极基地根本没有这么大的空间，最后还是拜托艾莎来南极建立一座冰封宫殿，然后尼奥和灰原，加上艾莎一起把准备的床铺给送进了里面，还通上了水电。
　　明日香的眼睛就一直没有离开灰原的戒指，太神奇了，竟然能一下子托起一百多号人飞起来：“难道这个世界上的人都这么厉害？？”明日香忍不住问道。
　　绿光包围之中也感受不到寒风，灰原说道：“并不是，这里还是普通人最多，你看到的神奇之人只是少数。”
　　明日香稍微平衡了一点，看到外面的环境：“现在是冬天么？怎么冰天雪地的？”
　　“这里是南极。”灰原说道。
　　“南极？原来南极是这样的啊？”EVA世界里的南极在明日香还没出生之前就没了，这是她第一次见南极。不过这个小女孩怎么感觉这么冷啊？简直像第二个凌波丽一样，明日香肺腑道。
　　怪盗基地旁边就是艾莎建造的冰雪宫殿，按照艾莎华丽的审美观建造，甚至比北欧那座冰雪宫殿要华丽很多。
　　好冷，明日香心说他们不会要住在冰屋里吧？自然是的，但其实室内很温暖，至少有二十度，因为中央空调供暖。艾莎的冰可不是一般的冰，而是魔法冰遇火不化。
　　生活用品都已经准备好了，幸亏刘阿斗找了一个土豪徒弟，哈利奥斯本义不容辞地准备了两百人的生活必需品，还有大量的物资。所以城堡外观很复古，但里面是最时尚的装潢和电器。
　　完全是两个世界啊，明日香表示着城堡里外差距也太大了，她的预想完全错了啊，果然这个地球不能以常理理解。
　　凌波丽军团一百零九双眼睛每个人看一个地方，把城堡内内外外的结构都记在心里。
　　“你们要吃饭的话，只能自己做了，厨房里有所有的东西。”灰原说完，从队伍里走出几个凌波丽来，她们就是负责船上伙食的，现在也由她们做饭。
　　灰原表示不怕生就好：“你们还有问题么？”
　　明日香有：“如果我们要离开，该这么走？”
　　“因为没有道路直接去城市，所以在南极生活的第一件事情就是学会驾驶飞行器，我们都是依靠运输机来运载物质的。”
　　明日香心说这样啊，那自己也没有问题，她会驾驶进化号：“还有一个问题，我刚才看到隔壁还有一个金字塔一样的建筑，那是什么？”
　　“那是怪盗基地，你们可以穿过隔壁房间去基地里面。我就住在那里。”
　　“怪盗？”明日香还不知道刘阿斗其实是小偷呢。
　　灰原一看也明白这位是没搞清楚刘阿斗的身份，那她也不戳破，只是微微一笑：“以后你会明白的。”
　　这坏笑是怎么回事？明日香知道自己错了，因为凌波丽绝对不会这样坏笑的，这个小女孩好可怕。


第七百三十六章近况
　　刘阿斗闪人了，把工作全部丢给了尼奥，他要去见自己的老婆大人去了，他从尼奥嘴里知道艾达竟然在天堂岛，和诺诺在一起，心说此时不去团圆更待何时。
　　十个月没见女儿，不知道女儿还认识自己么？刘阿斗带着土特产急急忙忙赶到了天堂岛。这里倒是还是老样子，一样是女汉子的天堂。
　　刘阿斗到的时候，就看到艾达正在看着比斗场中两位孩子的对决。
　　那位肉嘟嘟，大眼睛，白皮肤的女孩不就是自己的女儿么？刘阿斗离开的时候诺诺还不会跑步，现在竟然已经能和比她大的女孩拿着棍子你来我往的战斗了，似模似样。
　　艾达感觉到熟悉的气息，只是撇了刘阿斗一眼，就继续观看女儿的战斗。
　　刘阿斗知道艾达一定是生气了，本来他说好最多五个月就回来，没想到后来又拖了四个多月，直接错过了诺诺的生日。
　　刘阿斗讪讪地站到了艾达的身边，观看女儿的战斗。
　　诺诺聚精会神地躲开对方的攻击，还能组织反击，戴安娜教的很好。现在诺诺的打扮就好像缩小版的戴安娜，有向女汉子方向发展的趋势。
　　“诺诺长大了呢。”刘阿斗找到话题。
　　艾达‘嗯’了一声，让刘阿斗不知道怎么接茬。
　　戴安娜也看到刘阿斗了，脸色不善地走了过来：“你们男人没有一个好东西。”
　　扑头盖脸的一句，让刘阿斗完全不知道怎么回答，他只是穿越了十个月而已，又不是抛妻弃女，十恶不赦，用不上结成统一战线对付自己吧。
　　“我给诺诺带了礼物。”刘阿斗讪讪地说道。
　　“哼，礼物能弥补你错过诺诺的生日么？”戴安娜得理不饶人：“你知道诺诺有多伤心么？”
　　“……”这个时候还是不要反驳了，乖乖认错吧：“我错了，诺诺下一个生日我一定好好补偿。”
　　“每一个生日都是唯一的，下一个生日能和上一个生日一样么？”戴安娜怒道。
　　……是不一样，上一个生日是诺诺两岁，下个生日就是三岁，当然不一样。可是话不能这么说啊，刘阿斗觉得生日其实都差不多，反正他自己都不过生日。
　　继续认错，刘阿斗知道现在他理亏。
　　“爸爸！”一声银铃震动清泉。诺诺可是天才，不会把父亲给忘记的。
　　不知何时比试已经完了，诺诺腹部多了一块白灰，就知道她输了，不过没关系，比起胜负显然是见到父母更加快乐。
　　“爸爸，你也来了。”爸爸妈妈在一起了，诺诺竟然跳了几米就扑向了两人。
　　艾达和刘阿斗伸出手把诺诺接住。
　　有女儿在，艾达也很快不生气了。艾达是利用休假来看女儿的，他们都是不负责的父母，一个忙于工作，另一个更夸张在平行宇宙逍遥，把女儿丢在天堂岛。
　　好在诺诺也不怪父母。
　　刘阿斗拿出礼物，让诺诺喜笑颜开。同时也趁机向戴安娜打听一下正义联盟近况如何。
　　很安静，过去十个月里没有不长眼的敌人来地球，只有一些小打小闹的坏蛋，英雄们也难道地休闲下来。正义联盟的空间站已经重新修了起来，大家轮流值班，只有怪盗基德一直翘班。
　　刘阿斗心说罪过，自己也是正义联盟的一份子，却连日常任务都不做，简直就是逃避责任。刘阿斗连忙保证接下来一段时间他一定不穿越了，好好地保护地球。
　　又问了艾达最近如何，她还是老样子，神盾局已经走到幕前成为了专门处理超能力事件的部门。艾达依旧和尼克局长一明一暗带领复仇者联盟对付那些妄图利用超能力和高科技进行破坏和牟利的恐怖分子和军火贩子，同时继续压制宿敌九头蛇。
　　不过艾达也不得不感概现在的坏蛋装备是越来越好了，似乎民间突然冒出了一大批天才一样，坏蛋的武器装备都升级了。
　　这就是科技爆炸，外星人送来的科技被吃透之后，难免会有一些流落民间被滥用。军方的科技一定比民间科技更加先进一到两个时代，安静的十个月就是科技积累的时间。
　　总的来说过去十个月确实没有发生什么异常的事情，是近几年来难得的安静岁月。刘阿斗穿越来短短几年里，地球就好像宇宙中心的舞台一样，那是牛鬼蛇神你方唱罢我登台，外星人，异世界人，未来人，超能力者纷纷上场，比庙会还要热闹，而且间隔多则半年，少则一个季度，那叫个急啊。
　　特别是美国，多个城市被毁，现在十个月休养生息可算缓过来了。居民们也开始了新生活，平淡安全的日子。
　　晚上，久别胜新婚，刘阿斗和艾达自然是大战三百回合。
　　艾达的假期只有几天，她的工作一点不比刘阿斗轻松。艾达的工作可是直接关乎美国每一个人的生命安全，同时她还要因对天眼会的竞争。
　　艾达有复仇者联盟，阿曼达就搞了一个新自杀小队，处处不落后。艾达的压力比刘阿斗大好几倍，不过现在艾达在美国高层可是知名人物，说不定以后真的能竞选总统。
　　诺诺的训练也才正式进入轨道，现在是打稳基础的关键时刻，再过两年就该学习小宇宙了，戴安娜自然不敢懈怠。戴安娜自己没有学习小宇宙，那是因为她身上有神器，但对诺诺却是要求学习小宇宙。
　　天堂岛现在正在研究星辰魔法，以期待打造出真正的圣衣，淬入星辰之力的圣衣。刘阿斗听说之后也给出了不少建议，他相信天堂岛早晚会打造出黄金圣衣。
　　等艾达上班之后，刘阿斗也依依不舍地告别了女儿，赶回南极。他还有一件事情没有做，就是把狼女妮娜送到爱因斯坦星去。
　　“基德，光传送已经好了，不过之前小兔子传来的空间跳跃技术我还没有吃透，想要让月光之旅号进行空间跳跃的话可能还需要一段时间。”
　　“这不急。”刘阿斗说道：“在飞船改造的时候，也让凌波丽们参与进来吧，她们是飞船的正式船员，对飞船是最了解的。”
　　“我知道，我现在正在和她们一起对电脑系统进行优化，她们确实很优秀。”尼奥毫不吝啬地夸奖道。


第七百三十七章求助
　　久违地穿上怪盗基德的制服，刘阿斗将冰冻仓浮起朝宇宙飞去。
　　空间门前面多了好几艘飞船，有国旗的，也有挂联合国旗帜的，小兔子身上就是挂联合国旗帜的。这艘生物智能飞船一心想要回家，可是超人还没有找到与小兔子提供信息吻合的星系。现在小兔子就安心地做人类的研究站。
　　挂国旗的，有美国，也有俄罗斯，还有挂欧盟旗帜的，当然最多的还是挂红旗的。这些都是国有的飞船，有军事的也有科研的。
　　除了让联合国研究，各国也派出了属于自己的科研团队希望能让自己国家掌握前沿的核心科技。
　　巡逻的宇宙战机也更多了，多了个欧盟，为了应对外星人，欧盟现在是空前的团结。他们也知道他们如果分开，他们国家的体量不是大国的对手。
　　而原本中美俄的宇宙战机也有了不同，二代宇宙战机已经生产，和一代战机混编进行巡逻。
　　大部分人还不知道在太阳系里，在距离太阳不远的地方就有一个虫洞连动宇宙的远方。而地球上叫得上名字的国家正在努力研究虫洞。
　　除了飞船，宇宙战机，增加的还有空间站。空间站倒是没有分很多个，而是统一建造了一个大空间站。因为空间站的材料太难运输了，所以各国达成协议就在这里建造一片公共的宇宙领土，供所有人使用。
　　在虫洞对面就是联合国‘地球联合宇宙安全防御局’的防御空间站了，这是一个纯军事空间站，平时驻扎这里的是军人，还有少数申请的科学家。
　　在这里，气氛就更加陌生了，防御在此的全是地球第一批宇宙战舰，巨舰大炮再一次出现在名为星辰的大海里。
　　基德穿越的时候还受到了阻拦，虫洞上遍布了一种特殊的电磁波，有任何异动都会被‘防御局’发现。好在怪盗基德也算是名人，宇宙战机检查之后放行了。
　　爱因斯坦星，由书呆子科学家命名的星球依旧是老样子，只是地球在星球上的外设驻地更加正规。
　　驻地依旧不大，因为宇宙里的普通人不允许登陆星球，只有科学家和后勤才会在驻地停留。显然地球的各国还不准和外星人全面建交，只是维持了现状。
　　也不知道地球人有没有个这个星球上的原生大国交流过，反正目前驻地所在的大陆依旧保持着以圣城为中心的领导，除了南方。
　　露西艾拉似乎真的在南方建国了，还捣鼓了不少东西，蒸汽机，铁路什么的。不过没有人指导，只靠她在地球上的一些见闻，一直没有什么建树。
　　由于距离，地球飞船的载重和速度的关系，地球飞船还不能满足贸易的需求，加上地球对外接触的保守态度，让露西艾拉找不到愿意帮助她的工程师。其实地球对大剑星球的保留还是有道理的，因为到现在政府机构都不知道这个星球上到底有多少奇异生物，要是出事了就晚了，所以先调查后交流的方针不能算错。
　　虽然所谓的妖魔已经被证实是被寄生细胞寄生，也有了解药，但上面的人任何决定都关乎地球的未来，不得不小心。
　　危险挡不住科学家的求知欲，在驻地里除了原来的动植物研究室，生化病毒研究室之外还多了天文台。
　　从不同的星球上观察星星就能更多地了解宇宙，所以天文学家们也是不甘落后地来到了新世界。
　　“克雷雅，这个少女就交给你们了。”基德的面子还是很大的，再说一位可怜的少女，大剑妹子们纷纷母性泛滥表示要好好照顾狼少女。
　　妮娜苍白的像个孩子，需要更多的爱才能描绘一幅美好的图画。她的眼神纯真，让大剑妹子们喜欢。
　　“妮娜，我是克雷雅。”克雷雅介绍到。
　　“克雷雅。”妮娜眨着眼睛重复。
　　刘阿斗说：“妮娜的心理年龄只有三四岁，只是因为一场危险的试验才会被催生至十四五岁的样子，所以请你们多一些耐心。”
　　没有问题，现在大剑妹子们除了每天的训练之外，就剩下到处助人为乐，扶老奶奶过马路了。可是大剑妹子人数这么多，很多人抢不到助人为乐的机会，现在她们正好可以照顾妮娜。
　　“放我过去，我知道怪盗基德在，我的望远镜都看到他了，让我进去。”“基德，我有很重要的事情要告诉你————”
　　突然门外传来了吵闹的声音，大剑妹子抓到了一个可疑的人。
　　不过刘阿斗听他这么叫自己，估计是地球人。他只是从驻地外经过没有进去，刘阿斗是直接来圣城的，没想到会有地球人来找自己。
　　出门一看，果然是穿着联合国蓝色制服的一个地球人，中年秃头，带眼镜，好像几天没有睡觉的样子，眼圈里全是血丝。他的身后还有一辆四轮电瓶车，现在斜斜地堵住街道，显然很着急。
　　看到基德出来，那中年男人就吼了起来：“基德，我有些东西你一定要看。”
　　基德糊涂了：“给我？”“你是？”
　　“我是杰森，是一位天文学家，我有很重要的东西要给你看。”说着他从胸口衣袋里拿出一张破烂的纸在手里晃。
　　显然这张纸是一直被拿出来看的，边角都磨损了，而且上面还有些咖啡渍和油渍，吃饭的时候也被用着。
　　刘阿斗的眼力很好，纸上没有其他的内容，只是一条公式，是计算天体轨迹的公式，但刘阿斗不知道这个公式计算的是什么天体，恒星，行星，行星，还是彗星？
　　“求你了，你一定要重视起来，不然我们地球就要有灭顶之灾了。”那邋遢的中年人几乎要哭了。
　　此时此刻刘阿斗的内心是奔溃的，什么情况，他只是来窜门的好吗？为什么会有个人跳出来让他拯救世界啊。
　　这不科学，还是说刘阿斗已经和超人蝙蝠侠一样跻身这个宇宙的主角行列了？如果是这样倒是有些小激动。
　　对方都找上门来了，刘阿斗也不能忽视，“杰森是么？你冷静一点，我在听，但我需要更多的信息，你要详细地说明前因后果。”
　　中年男人哭了，泣不成声，终于有人听了，终于他的成果被人重视了，理解万岁。


第七百三十八章宇宙深处
　　杰森是个从小就被人欺负的那种人，小时候是书呆子没人带他玩，到了高中又是被橄榄球队队员塞进储物柜里的可怜虫，直到升入大学才有了一些变化，但没人欺负之后，杰森更加孤僻，全身心投入天文学的研究，连一点交集都没有，也从来没有参加过大学的舞会。
　　因为老师的关系，杰森被推荐进入了NASA，可惜因为怪癖的内向性格，工作了几年，同事连他的名字都不知道。这一次NASA要找人来爱因斯坦星，杰森破天荒地行动起来，为得就是证明自己一直以来的研究。
　　宇宙中的恒星在规律性地消失，这个研究在其他人眼里是个笑谈，因为杰森的整个论文都牵强附会，宇宙里这么多星星，每时每刻都可能有星星消失，这么可能有规律？再说有些恒星消失的时间可能是几亿年前，有些却可能在眼下毁灭，怎么可能有规律？
　　杰森受到了多次打击，所以他认识到只在地球上研究是不会成功的，正好那时候杰森身边的科学家通过渠道知道爱因斯坦的环境恶劣，根本没有天文研究的设备，而且NASA给的研究资金也不多，于是和杰森竞争的人不多，上面一看杰森资历足，年龄也合适，一拍桌就决定让杰森出差。
　　杰森来到这里之后建起了天文台，继续他的恒星熄灭研究，结果让他震惊，恒星果然以既定的距离，既定的时间间隔消失。
　　“消失恒星的方向正在朝爱因斯坦星系接近，预计只需要三十年的时间，我们头顶上的太阳就要开始开始熄灭，只需要很短的时间太阳就会消失。”杰森很严肃地说道。
　　等等，让刘阿斗捋捋，眼前这位神经质的科学家在地球上就发现了在宇宙某个角落的恒星在有规律地熄灭。然后他来到了这里，发现这片宇宙周围就是恒星熄灭的方向，所以他推算这个星系会在三十年后招遭受相同的命运。但杰森把研究结论交上去的时候，换来的只有嘲笑，所以不死心的杰森来找怪盗基德，希望基德能够相信他。
　　先不说这推论的的正确与否，刘阿斗看着杰森被人嘲笑的文件。之前说了，熄灭的恒星就在这附近，距离地球是很远的，也就是说大部分消失的恒星的光芒早就已经经过爱因斯坦星了，自然也观察不到。
　　但恒星熄灭还在继续，所以杰森在爱因斯坦星上观察到了地球上观察不到的最近熄灭的太阳，和地球上观察到的规律是一样的。
　　地球上看到的是久远时代前的毁灭，爱因斯坦观测到了近在眼前的毁灭。而杰森的推断三十年是根据公式计算出来的，他总结了恒星消失的规律，当一颗恒星消失之后，接下来的一颗会在三十年左右的时间开始崩溃。
　　一篇很不严谨的文章，满篇都是杰森的臆想，还有一些不着调的证据。最重要的是杰森自己也不能解释清楚这一系列的想象，只是凭空推论，难以让人信服。
　　刘阿斗久久不语，杰森紧张地看着怪盗。他心想怪盗古道热肠一定会相信他的，没有问题的。
　　终于刘阿斗问道：“那么你想让我做什么？”光是这结论，刘阿斗不可能做什么。结论不是说了么，还有三十年呢，等到三十年后爱因斯坦星系的恒星遇到问题，再想解决办法不迟。
　　杰森很激动，看着基德：“我想让你把我的文章带给超人，他一定会拯救我们的。”
　　噗！吐血的冲动。感情说了这么多，杰森只是让基德做个跑腿的么？
　　刘阿斗忍住踹脚的冲动，把这片文章收起来：“我知道了，回去的时候我会把带个超人的。”
　　“谢谢，谢谢，你是个好人。”
　　刘阿斗已经不想吐槽了。安顿好妮娜，和大剑妹子道别，刘阿斗直飞北极，既然答应了就让超人看看吧，反正他也很好奇这个结论是不是正确的。
　　正好超人在呢，刘阿斗开门见山把杰森的研究拿给超人。
　　超人一看公式人就傻了，让刘阿斗很奇怪：“难道杰森真的预见了三十年后的事情？”
　　超人摇头，“我还不知道是不是真的有恒星规律性消失，但这条公式却是这个宇宙的力场曲线公式，飞船想要进行跃迁旅行的话，必须贴合引力场。”
　　“有没有这么夸张？”刘阿斗心说自己脑海里也有很多公式，都是复杂到分开所有字都认识，组合起来就是天书的程度。而纸上的公式，刘阿斗一眼就看出来是天体运算公式，显然不是一个基础的。
　　超人说道：“因为这是最基础的公式，只能让飞船按照一个方向前进，要让飞船全宇宙到处跃迁，准确到达位置还需要更具体更复杂的公式。我举个例子吧，有了这个公式，人类就能在宇宙中的两个星球建造一条星际航路，像马六甲海峡那种，让飞船畅通无阻地飞行。”
　　超人这么解说，刘阿斗也懂了，可是这个公式确实指示太阳消失的方向，这又代表着什么？是不是代表着有人认为太阳挡住了航路所以消灭了太阳？？
　　刘阿斗把自己的想法说出来，超人竟然点点头：“很有可能，宇宙探索是一个长久的甚至延续亿万年的庞大工作，会有很多文明会建造星际航路来进行联通。只是根据杰森的研究，这个航路也太长了，这不像是航路。”
　　就在刘阿斗思考的短暂时间里，超人已经飞一般地把杰森的研究都看完，‘哗哗’翻页的动作都有残影了，看完也消化完毕。这才是超人最可怕的地方，惊人的阅读速度和思考速度。
　　“那你说这可能是自然现象么？”刘阿斗问道。
　　超人摇头：“很难想象宇宙中会有这么规律的事情发生。”然后超人突然想起了什么，拿起一张杰森夹在文章里的星图突然眼前一亮。
　　“怎么了？”
　　超人显然很激动，没有立刻回答，而是调出了虚拟影像的星图进行对比，说道：“这是小兔子的故乡？！”
　　这个虚拟星图是小兔子记忆里仅存的部分星图，超人一直在宇宙里进行对比，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这就被他找到了，幸亏超人过滤了一边大脑里的记忆，不然就要错过了。


第七百三十九章乘员
　　小兔子的记录已经遗失大半，它也不记得自己什么时候，怎么来到地球的，也不记得它从哪里来，它只是记得要回去，但它早就丢失了家乡的坐标，只留下小部分的星图。
　　超人在地球上都没有对比出来，也忘记去全新的星球收集情报，这一次刘阿斗带回的东西是歪打正着，让超人找到了小兔子的故乡。
　　但显然不幸的是，小兔子的故乡几乎是在灭星线的起点，那就是好几万个世纪前就被掐灭恒星的星系，从星图也能发现小兔子故乡所在的星系一片漆黑。
　　然后刘阿斗就发现超人在看着自己，一副我有重任交给你的样子。
　　超人希望刘阿斗能帮小兔子先去观察一下情况，然后回来告诉小兔子。超人还是博爱，担心小兔子伤心。
　　刘阿斗很想问超人难道你就不怕我伤心么？不过这问题还真不要意思问。“没问题，交给我吧。”刘阿斗知道，超人也是看中了自己游手好闲，所有英雄中只有刘阿斗对逮捕罪犯没有兴趣，也没有什么城市要保护，同时又有实力去宇宙深处，不选基德简直就是没有天理。
　　“我希望你同时也能调查一下这不自然的恒星熄灭现象。”当然超人也不会只让刘阿斗干活的，有好处：“我会帮你完善空间跳跃引擎的，缩短你调查的时间。”
　　“那就多谢了。”刘阿斗现在有些理解杰森的上司了，有些事情就算上司重视也做不了什么，只能继续观察，同时把消息压下去不然会造成恐慌的。
　　杰森是厉害，计算出了三十年的时限，可是根本没有解决办法，NASA的官员就算想要重视这个问题，但问题是在三十年后，那时候自己是否活着都是个问题，不管怎么看都不好接手。
　　好在地球还有超级英雄，一群有实力还有时间的人。
　　既然决定了进行一次深入宇宙的漫长旅行，刘阿斗就要做好准备，这可能是人类历史上远离地球最远的一次宇宙飞行了。
　　幸亏还有一个空间门，从爱因斯坦星出发的话能把距离缩短在百万光年之内。
　　集合了正义联盟所有英雄的力量，超人一挥手大家都来出力，连绿灯侠都来了，将月光之旅打造成合格的宇宙飞船。
　　“基德，你一定要带上我。”尼奥知道刘阿斗要进行这次疯狂的旅行之后，竟然报名了。
　　“你不是喜欢宅在家的么？”
　　尼奥一本正经地说道：“那是因为我从电脑里就能看到地球上所有的事情，根本没有必要出门。但这一次不一样，我们要去宇宙深处，要得到第一手的情报我必须去。”
　　“那我以前穿越的时候，也没见你这么积极。”刘阿斗吐槽道。
　　“异世界的事情我不关心，但本宇宙的事情我不能不管。”其实尼奥之前帮忙修建正义联盟空间站的时候第一次去到了外太空，立刻就被无垠的宇宙给吸引住了。只有两个东西能让尼奥着迷，一个是网络，另一个就是宇宙了。
　　因为网络和宇宙有一个共同点，那就是包含了无数的情报。
　　尼奥要求，自然没有问题，刘阿斗也不差一个房间。第二个找到刘阿斗的是明日香，本来是让她去上学的，可是一听刘阿斗要带着二号机深入宇宙，明日香就不干了：“要是你一去不回，我就再也见不到二号机了，我和二号机就算死也要死在一起。”说的好像刘阿斗此行死定了一样。
　　“你就不盼着点我好？”
　　明日香呲之以鼻：“一个小偷能有什么好。”明日香已经了解了怪盗基德的很多东西，虽然怪盗做过很多好事，但明日香又没有获利，在她的眼里怪盗基德就是个小偷。
　　“去吧，去吧。”于是船上多了尼奥和明日香，其他人倒是很淡定，表示对此行不感兴趣。
　　进过紧锣密鼓的准备工作，月光之旅终于拥有了全新的以跳跃引擎，成为了一艘合格的深空飞船。
　　当然这么大的飞船要飞过传送门，超人也是提前在联合国刷脸，说怪盗基德此行是为了正义联盟的一次深空研究，让防御局不要紧张，各国也镇定，这次行动是完全出于科研的考虑没有任何的军事内容。
　　当然各国领导纷纷表示你们正义联盟就是人形兵器，真的到了地方天知道会不会打架，打架那就是军事行动。
　　反对者说这次正义联盟深入宇宙，说不定就会引来更强大的外星敌人，不同意开放传送门。不过反对者只是少数，少数服从多数，月光之旅还是获得了穿越空间门的许可。但有一个前提条件，那就是联合国必须派出一个官员上船，这到底是人类第一次去往深空，完全交给超级英雄，普通人不放心。
　　刘阿斗心说好啊，你们最好把艾达派过来，这样他们夫妻就不用又分居了。显然这是不现实的，他们派出的官员是联合国的一个世界问题顾问。五十多岁，有丰富的国际问题处理经验，曾多次去往危险的动乱国家进行游说，和独裁者对峙，和军阀据理力争，也和贫穷的人促膝长谈。
　　哈尔，德国人，后来移民美国，在联合国工作超过三十年，能斡旋在多国之间找到平衡点，总之是个很厉害的家伙。联合国把哈尔送上飞船，也是以防万一，要是真的只是普通的深空研究的话那就最好，要是遇到其他文明产生冲突的话，哈尔就能出场了。
　　对于联合国的这个安排，刘阿斗没有反对。这个世界里他不可能独立于大众的，就算他是英雄，但刘阿斗也不能让所有人都认同他，超人都有被人怀疑的时候呢。要是刘阿斗一副不合作的样子，估计联合国都要怀疑刘阿斗到底要干什么了。
　　这是没有办法的事情，刘阿斗要让人家接受自己，就得付出代价。英雄的生存之道，就是减少民众的疑心。
　　安顿好地球上的事情，把灰原哀寄放在艾莎那，刘阿斗和月光之旅以及整个小队整装待发。
　　所有人都穿上了新的制服，胸口的logo是月光中怪盗的侧影轮廓，刘阿斗也会自恋到一定程度了。


第七百四十章出发
　　“怪盗基德，我原本还期待能看到你的真容呢。”哈尔表现得自来熟。
　　“面具可是标志，脱了这身行头就没有人认识我了。”基德也开玩笑说道，反正人已经接了，以后还要天天见面，还是好好相处吧：“请上飞机，我这就带你去飞船。”
　　“哈哈，不急，不过有件事情还请你见谅，就是除了我之外，还有一个乘员。”哈尔介绍身边的一位高挑的金发妹子说道：“这位是安蕾丝，和我一样也是联合国的员工，是我的助手，也是我不可缺少的左膀右臂，我希望她也能参与进来。”
　　刘阿斗看了看哈尔，心说这是在试探自己的底线呢？如果要带人的话明显可以提前说，却临阵之时才提出来，显然就是要测试基德的反应。
　　果然是个老狐狸，刘阿斗心说希望这是唯一的试探。然后又看向安蕾丝，这位妹子倒是确实一副办公司员工的打扮，不过刘阿斗一眼就看穿她。这种气息刘阿斗以前感受过，黑寡妇，安蕾丝给人的感觉和黑寡妇一样，绝对是个女特工。
　　“欢迎加入本次深空旅行，安蕾丝小姐。”
　　“我的荣欣。”
　　哈尔微微点头，怪盗基德的反应和预估的一样，哈尔进一步，基德退一步，底线就明显了一些。
　　先乘飞机去南极。
　　冰雪之中，哈尔和安蕾丝都震惊地看着海水中漂浮的巨大无比的飞船。
　　“不敢相信，在重力圈里，这样的庞然大物竟然能够成形，如果是一般机械的话难以想象材料的强度。果然是超级英雄，掌握了很多一般人没有的科技啊。”哈尔感慨道。
　　刘阿斗什么也不说，哈尔这话总觉得似有所指。
　　进船，忙碌的凌波丽正在做最后的检查，其实使徒的细胞强度完全能够承受空间的撕扯，只是例行检查。因为是细胞所以会出现劣化和感染，小心无大错。
　　看到凌波丽克隆军团的时候又是一阵惊讶，“这也是魔术怪盗的魔术手法么？”
　　“不是，这些女孩只是可怜人而已，无处可去，我就让她们担任飞船的船员。”刘阿斗说道。
　　“有分身能力的变种人么？”哈尔的肉眼可分不出克隆人和普通人。
　　就算是吧，刘阿斗也不希望大家把凌波丽当成异类。
　　这个时候尼奥走了出来，不同的面孔，哈尔看了尼奥一眼，发现自己没有映象，估计不是名人：“这位是？”
　　“这位是我的助手。”刘阿斗说道，尼奥自己已经把所有身份有关的东西都删除了，而且他经过治疗之后，模样大变也没人认识他，所以大大方方地走出来，也不怕人家回去后调查。
　　“哈喽，大家好，我是尼奥，基德最可靠的朋友。”尼奥打招呼。
　　“你好，我是哈尔，这位是安蕾丝。”
　　大家互相认识了，刘阿斗说：“大家以后就是一艘船上的人了，还有一位船员等到用餐的时候，我给你们介绍。”“现在我带你们去你们的房间。”
　　一路之上通过很多房间，哈尔和安蕾丝也好奇地看了一下，但发现大部分都是空房间。实在是飞船太过巨大，飞船内部不少空间都没有利用起来。
　　现在飞船上最忙碌的地方还是飞船的几个大空间，植物培养室，机库，食堂，生活区，仓库，还有就是舰桥了。
　　其他分散在飞船四周的小房间就没有用处了，第一次建造大规模的飞船，经验不足，有不少问题。多出来的房间也浪费了一些能源，同时也让通路变得不顺畅。不过月光之旅的主要功能不少就可以了，多总比少好。
　　“起飞的时候，请你们留在房间里，等到了宇宙之后，你们就能自由活动了。”
　　“我还有一个问题，请问你的房间是不是也在这一层？”从顶部通过走廊之后，就是电梯，哈尔知道这艘飞船估计有六十层的样子，空间更是巨大无比，比外面看的样子还有大。所以哈尔怕自己被安置在什么偏僻的地方，不能好好完成监视任务。
　　“当然，这里是飞船的中心，也是所有人的居住区域，不仅我的房间在隔壁，连食堂休闲室也都在这一层。”
　　“那么我们能不能去其他层？”哈尔又问道。
　　“自然可以，这个飞船上没有机密。”刘阿斗心说机密你们也得找得到。
　　哈尔满意了，按照刘阿斗的吩咐去房间里坐在床边。
　　而这个时候门外等候的安蕾丝却突然提出要求：“不知道我能不能参观一下你们驾驶飞船的地方，我从来没有见过飞船的驾驶舱，所以很好奇。”不得不说安蕾丝表现得柔情似水，对男人很有杀伤力。
　　刘阿斗心说同意也没什么，不过他担心这一次同意的话，接下来安蕾丝会继续用美人计。刘阿斗心说自己要是坚守不住，那不是晚节不保了？所以为了保持自己的光明形象，同时避免未来可能的更多纠缠，就让安蕾丝知道这艘飞船上美人计对大英雄怪盗基德是没有用的。
　　“安蕾丝小姐请你配合我，如果以后有必要的话会让你参观飞船各处的，现在的话请回房间坐好，我们要起飞了。起飞途中会有颠簸。”刘阿斗用正直的声音回答道。
　　安蕾丝很意外，她还以为英雄不会拒绝美人的呢。不过这就难办了，安蕾丝还需要获得更多的情报才行。
　　第一次尝试失败，安蕾丝没有再要求，老实地回去。
　　刘阿斗来到舰桥，凌波丽们已经准备好了，连明日香也乖乖地坐在边上，所有人就等刘阿斗下令了。
　　深吸一口气，刘阿斗一挥手：“AT力场启动。”
　　凌波丽们闭上眼睛，飞船底部出现了红色的平面缓缓将船体推出水面，海水奔流。所有人感受到了上升的震动感。
　　“飞船离开水面，准备升空。”凌波丽报告。
　　“同意升空，到达宇宙之后以全速朝虫洞前进。”
　　上，上，上，AT力场让飞船变成了火箭，飞船保持水平上升。
　　失重的宇宙，刘阿斗再次下令：“启动重力系统，恢复重力。”
　　可控的AT力场已经在大家的努力下实现了，所以微AT力场能代替重力场，这样大家就不用漂浮了。
　　最后加速，飞船离开了地球，去了宇宙深处。


第七百四十一章走了
　　防御局已经接到命令，所有飞船让路，有一个庞然大物要过空间门了。
　　本来他们还以为是夸张，但等到月光之旅来到之后，果然比所有的地球飞船都要大。目前地球上最大的飞船是中国的‘大鹏号’运输飞船，长三百六十米，宽三十米，高十二米。但月光之旅比大鹏号大十几倍。光是高度就有十艘大鹏号叠起来才能堪堪能比得上，长宽就更不要说了。以目前人类的科技来说，月光之旅绝对是庞然大物。
　　“妈妈呀，这是什么东西？”
　　“你没有看到飞船上的标识么？这不就是怪盗基德的飞船么？”宇宙战机贴着月光之旅飞过，驾驶员看到了在飞船的两侧也有怪盗基德的月光剪影LOGO。
　　“这些英雄难道都是怪物么？”你说超人这位氪星遗民这么厉害他们也就服了，为什么连个原小偷都这么厉害啊？这飞船该不会是基德偷来的吧？
　　宇宙战机为月光之旅护航，“月光之旅号，前路畅通，可以穿越。”
　　“月光之旅明白。”刘阿斗对凌波丽大副微微点头：“准备穿越吧。”
　　AT力场从船后推动，月光之旅的舰首缓缓没入虫洞。
　　哈尔从窗户看向外面的情况也是叹为观止，茫茫宇宙中人类的的桥头堡，飞船空间站散布。他以前只是听说有一个虫洞，但哈尔负责的是地球事物没有权限看宇宙组织的资料，现在亲眼看到是直呼厉害。在大家都不知道的时候，人类已经开始对宇宙伸出了手。这让哈尔想起了地球的时候，他代表联合国多次走访中国，洽谈氦3交易的国际规则。
　　近几年，整个地球都在爆科技，美国是在军事上各种新武器在外星人战场上大放异彩。而中国就是在新能源和宇宙探索方向的反超，中国现在不仅有最大的飞船，也在月亮上有最大的矿厂。加上核聚变技术完善，中国一跃成为了和美国分庭抗衡的国家。要说以前中国是有潜力挑战美国的地位，那么现在中国就在挑战美国的地位，双方地位很快就会追平，在这第四次工业革命和宇宙大航海时代，中国终于没有犯错。
　　蒸汽机的发明被称为第一次工业革命，电气的普及被称为第二次工业革命，计算机被称为第三次工业革命。清洁能源的实用化小型化就是第四次工业革命。
　　大航海时代，让面对大西洋的欧洲各国在新大陆掠夺了大量的财富，甚至可以说正是因为地理大发现，海船给国家带来的利益才让一个多世纪之后的欧洲爆发了工业革命。
　　那么现在英雄世界的地球正在面临新的转折，一个比以前任何时候都要波澜壮阔的时代。人类终于把他们的步伐走出了太阳系，朝着宇宙深处探索过去。而作为这个世界地球的代表，超级英雄这批特殊群体就扮演者人类代言人的角色，他们虽然不会把自己的资料公布出去，但他们在处理事件的过程里积累的情报无疑会让全人类获益。
　　而且超级英雄可以说是背锅，送死的最佳人选，人类也就愿意接受英雄的特殊地位了。
　　这就是穿越么？哈尔也没有特殊的感觉，就是温度似乎降低了一些，但也没有他想象中的视觉扭曲什么的现象。
　　在虫洞的另一边，依旧是黑暗的宇宙。
　　“感谢你们为月光之旅导航，接下来的路我们自己走就可以了。”基德对两架领航宇宙战机的飞行员表示感谢。
　　宇宙战斗机飞行员抖了抖机翼，然后一个翻身从月光之旅上方飞走，还说了声：“祝你们好运，上帝与你们同在。”
　　刘阿斗也不好意思说他不信上帝，怎么说也是对方的祝福。
　　“我们已经穿过虫洞了，接下来我们将会向爱因斯坦星系的边缘靠近，穿过陨石地带之后，我们就来到完全未知的宇宙了，欢呼吧，我们将会是第一个离开地球如此之远的人类，我们的名字会被载入史册的。”基德这也是鼓励两位乘客了。
　　“大副，准备第一次短距离跳跃。”刘阿斗一声令下，凌波丽们立刻专心超控飞船。
　　只见飞船周围AT力场全开，前后左右上下，六个方向都有八边形组成的AT力场墙壁，这是跳跃的准备。
　　然后前方的AT力场墙壁突然成为菱形似乎被什么挤压着顶向前去，这是要打开空间缺口。
　　“跃迁引擎运转正常，全能量输出百分之三十，第一充电电容饱和。”大副冷静地说道：“星图对比完成，坐标正确，所有准备完成，可以跳跃。”
　　刘阿斗说：“那就走起吧。”这个跳跃系统应该是没有问题的，宇宙中出现的华丽AT立场只是不同能源运用的自然现象，整个系统和小兔子的空间跳跃引擎是一样的，只是月光之旅的跳跃引擎更加成熟。
　　在防御局空间站的士兵们好奇地看着外面的飞船，看到月光之旅突然冒出红光，心说这是什么电影特效？他们也是坐宇宙飞船来的，可是从来没有见过这样奇怪的现象。
　　“这应该是护盾吧。”
　　“可是我们的护盾不是透明的么？”
　　“可能是特殊护盾。有可能是因为能源不一样，所以效果也不一样。”这位一听就是个懂行的。
　　可就在他们说话间，月光之旅已经猛地加速，然后消失不见了。士兵们擦了擦眼睛，表示自己是不是错过什么了？
　　“空间跳跃？？”懂行的士兵呆呆地吐出这个词，他没想到人类飞船已经有这样的技术了。同时也在想怪盗基德会去哪里呢？
　　连怪盗基德也不知道，他们只是按照星图和一个公式进行这次深空之旅，没有人知道目的地会是什么样子的，甚至可能连目的地都不能到达。
　　第一次跳跃只是短途的试水而已，看看是不是普通人都能习惯这样的飞行。
　　哈尔感觉自己需要宇航服，其实他身上的制服就是宇航服，只是没有头盔而已。呼吸困难了，其实也不是缺氧而是心理效应，感觉自己溺水了，其实并没有什么事情，只要习惯就好了。
　　哈尔以前都是靠嘴皮子吃饭的，到了宇宙，他得习惯宇宙中各种古怪的现象了，先要把心理素质练好。


第七百四十二章第一次
　　洪荒色龙摆的‘九龙锁魂阵’，出口在生门位置，而这次月光之旅的方向就是生门位置。
　　果然最适合宇宙旅行的方式就是空间跳跃，刚才还在虫洞边上，没一会他们已经到了包围星系的陨石带了。
　　飞船先停一下，基德要知道大家的状态，如果有问题的话就不能贸然上路。反正刘阿斗又不是很急着去探索小兔子的故乡，也不急着去调查恒星熄灭的现象，一切以船员的生命健康为主。
　　把所有船员都集合到医务室，由凌波丽医生进行检查。特别是明日香，尼奥，哈尔，安蕾丝这四位。
　　“我很好，不许要扶。”刘阿斗见到尼奥扶着安蕾丝走了过来，心说安蕾丝果然是把目标转向尼奥，不过穿越似乎让她有不适。
　　安蕾丝确实不舒服，跳跃的一瞬间就好像整个人的细胞都被冻结了，心跳都消失了，还以为自己死了呢，幸亏那时候尼奥就在旁边。
　　尼奥怎么也是大剑体质，比普通人强壮很多，而且心里素质也不差。尼奥和基德呆久了，对各种奇异状况已经麻木了。
　　安蕾丝和哈尔还不能适应，不过身体并没有问题，更多的是心理问题。从到达北极以后，他们的所见所闻就都不能用常识理解，虽然没有表现出来，但心中有太多疑问也有太多压力。加上跳跃时候的生理异常，所有的负面状态一下子爆发出来，才会这样。
　　“你们就好好在这里休息吧。”
　　哈尔和安蕾丝也没有拒绝，不过心里却说自己失态了，他们在地球上也是见多识广的一类人，没想到到宇宙就成了土包子了。
　　不过哈尔还是不得不感叹凌波丽真是多才多艺啊，过去的几天里他见过凌波丽厨师，见过凌波丽技师，现在又见到凌波丽医生了，这艘船上所有的事情都是由这位少女和她的分身做的，这能力也真是逆天了。
　　“我会等你们身体恢复之后再出发，所以你们就不要担心了。”刘阿斗这么决定了，反正这次旅行也没有规定时间，而且飞船也能自给自足。
　　到了宇宙深处之后，所有人依靠的只有这艘飞船了，刘阿斗叫来尼奥和凌波丽大副再一次检查飞船的各个部分。
　　三人走在飞船偏僻的内部，尼奥抱怨道：“基德，开始的时候你就不应该把飞船设计得这么乱，走了这么久光绕路了。”
　　“我当初也没有想到飞船最后会这么大，开始的时候我设计的飞船只有现在的三十分之一。”
　　“太乱来了。”尼奥还在抱怨：“要不是知道这是飞船内部，我都以为我进入鬼城了。”
　　飞船有六十层，而且每一层的面积都大的惊人，实在是让人觉得多余。连刘阿斗自己都没有把飞船上下都走过，这完全是按照移民飞船的体积建造的，装个几万个人绰绰有余，但现在只有一百出头的人数，确实太少了。
　　好在凌波丽们经常在飞船内部探险，对飞船还是比较熟悉的，不会让大家迷路的。于是大家就到了飞船底部发出异常波动的位置了。
　　原来是冷却电容器的生物鳃在跳跃的时候被冻住了，果然就算是对使徒的细胞来说宇宙也是一个残酷的地方。
　　宇宙对任何生物都一视同仁的冷酷。
　　“波纹！”将结冰融化，鳃再一次翕动，恢复了正常。
　　“才第一次穿越就出现了结冰的问题，这可不是好现象。”尼奥说道：“有办法解决么？”
　　“你问我？”
　　“当然了，你才是月光之旅的船长啊。”
　　刘阿斗说道：“这不是什么大问题，只要增大大电容的输出，让周围温度升高不就好了？”
　　凌波丽计算到：“那么电容器的寿命会减少百分之十。”
　　“没关系，宁愿减少旅行航程，也要确保飞船上下所有系统都正常工作。”冷却机如果坏了，电容器只会增加烧掉的可能，还不如加大输出来的安全。
　　“明白了，不过我提议我们可以同时减缓鳃的呼吸频率，减少高温空气的抽出，也能提升鳃的活性。”
　　“可以么？”刘阿斗都不知道这飞船还有这功能。
　　“可以。”凌波丽很严肃地点头。
　　尼奥偷笑了起来，看来这位船长也是半吊子，连自己的船都不熟悉。
　　“笑什么笑，要是我这个船长什么都知道，还要大副和你这位计算机工程师干什么？”刘阿斗板着脸说道。
　　不过尼奥笑的更响了，面对未知还能笑就是好事。
　　敲定这个问题之后，三人原路返回，刘阿斗想到了在宇宙中他们是需要一个修养身心的地方。所以刘阿斗准备开放农田和果园，那里有人造阳光，也有绿色应该能让人冷静下来。
　　压力现在是刘阿斗第一个需要帮大家解决的问题。
　　哈尔和安蕾丝不知道刘阿斗要带他们去哪里，其实这几天他们在飞船上去的地方也不是很多，主要还是在生活区活动。
　　“为了缓解你们进入宇宙之后积累的压力，我准备带你们去能够观看绿色植物的地方。”电梯下了几层就到了专门用于种植的一层。
　　温暖熟悉的感觉扑面而来，这是阳光照射在皮肤才有的舒适啊。驱走了宇宙的寒意，让整个人的身心都暖和起来。
　　“树？”没错，哈尔在宇宙里不仅感受到了温暖的阳光，还有看到了绿色的树木，甚至还有鲜花。其实在生活区里也有装饰的盆景，但那和宾馆里摆的一样，根本不如这一层茂密。
　　“这里是农业区，也是飞船上唯一的有人造阳光的地方，当然还有地球的环境，湿度，空气成分都和地球一样，甚至还有下雨的时候。”刘阿斗在农场花费了不少心思，就是保证自己能在宇宙里能吃上新鲜蔬菜：“你们平时要是觉得有压力的话，就来这里散散步，或者在树下躺会儿，会有好处的。”
　　哈尔的眼角竟然湿润了，他上船完全是因为上级的命令，根本没有受过正规的宇航员训练。到了宇宙之后才发现自己根本不能适应，自己的心好像被堵住了一样。
　　现在看到满眼葱郁的绿色植物，他感觉送了一口气，特有的泥土气味让他有回到地球的感觉，这里太棒了，简直就是宇宙中的绿洲，人类的理想乡。


第七百四十三章宇宙日常
　　陨石大阵将整个星系都包围了，不过刘阿斗知道怎么走，月光之旅停留了三十六个小时之后再一次启动缓缓开入陨石群之中。
　　从窗户的透膜看出去，飞船完全被陨石给包围了。
　　不过生门果然不危险，每次陨石都只是从飞船外壳擦过没有撞击。
　　“这里就是舰桥了。”尼奥带着安蕾丝来到舰桥参观。尼奥也是给美女面子，答应了安蕾丝的要求。
　　安蕾丝好奇地打量着简洁的舰桥，她本来还以为舰桥会有很多电脑屏幕，一排排的键盘按钮呢，没想到舰桥上连个按钮都很难找到。
　　果然舰桥的工作人员也都是凌波丽，凌波丽们闭着眼睛也不知道干什么，唯一睁开眼睛看着自己前面的就是驾驶员了。坐在最下层的凌波丽四肢都在驾驶座内，飞船的前进后退翻转就全由她控制。
　　这艘飞船的科技显然不是地球的，安蕾丝接触过地球的宇宙飞船和飞机一样，密密麻麻的仪表盘，即使有高度智能的自动控制，还是避免不了复杂的操作，但在这里都看不到。
　　“她们闭着眼睛在干什么？”安蕾丝好奇地问道。
　　尼奥也不隐瞒：“她们是在对飞船外面的防护罩进行调整，外面陨石太多了，所以要预防陨石会撞过来。”
　　“难道她们闭着眼睛就可以控制了？”
　　“当然，因为她们能够连接飞船的系统，这艘飞船使用了很多神经方面的科技，和一般的机械不一样，不需要动手只需要用大脑控制。”
　　太科幻了，地球上才开始发展这种脑波科技呢，这艘飞船上竟然已经有这么成熟的脑波系统，果然超级英雄们手里一直有惊人的技术。
　　本来还想从剑桥看出一些名堂，现在看来是不现实了。不过安蕾丝可不会放弃：“那我可以尝试一下么？”水汪汪的大眼睛看着尼奥。
　　尼奥摇头：“太危险了，你没有接受过改造要是贸然连接入飞船的神经系统可能会变成白痴的。”尼奥不是开玩笑的，这飞船就是使徒的集合体，要是没有AT立场贸然接入，可能会被使徒的残存记忆给吞噬。
　　凌波丽军团就是用AT力场来保护大脑才能无顾忌地驾驶飞船。
　　安蕾丝听到会变成白痴也是后背一寒，不过随即怀疑真的有这么严重么？还不等她再开口，尼奥已经说到：“舰桥其实没有什么好看的，我带你去其他地方看看。不如去机库吧，现在基德应该也在，明日香和凌波丽大副正在进行同步试验，我们去看吧。”
　　宇宙里也没有什么事情好做的，于是刘阿斗就按照神经元的时间表来安排大家的日常生活，其中包括六小时的上课时间，四小时的EVA调试和战斗训练。
　　明日香和凌波丽自然也没有反对的余地，因为给他们上课的老师就是刘阿斗。刘阿斗要教授他们大学的课程。
　　等到尼奥和安蕾丝来的时候，哈尔竟然已经站在一旁了，抬着头仰望巨大的EVA。
　　“先生，对不起，没有经过你的同意就擅自离开。”见到哈尔，安蕾丝倒是表现的很合格。
　　哈尔不在意：“工作之余，你们年轻人多走动走动，我完全没有意见。”其实哈尔也很无聊，本来他的工作是记录怪盗基德有没有反常的情况，可是基德的生活比他还有规律，这让他根本没有工作量。
　　而如果在飞船里到处走的话，哈尔早就知道这飞船上很多地方是空的，没有目的瞎走容易迷路，还不如盯着基德呢。
　　“尼奥啊，他们这是干什么呢？”哈尔虽然早到，但他到现在也没有看懂。他只看到那些巨人背后插着圆柱，基德站在巨人的肩膀上也不知道他们是在忙什么。
　　“这是同步试验，这些巨人是EVA，是载人的机器人。”
　　“哦？”哈尔眼前一亮，这巨人原来是可以动的机器人啊，他还以为是雕像呢：“那么同步试验又是什么？”
　　“这些机器人都是通过驾驶员的脑波进行控制的。”尼奥说道：“所以保证驾驶员和EVA状态的同步是确保EVA能动起来的基础。”
　　“是和这艘飞船一样的技术么？”安蕾丝问道。
　　“其实我也不是很清楚，应该差不多。”尼奥还没对EVA了解过呢，EVA的完成度比飞船高太多了，所以也用不上改进。
　　凌波丽和明日香都很不错，零号机和二号机的同步率能平均在百分之四十，很高的数据了。
　　仰头看去，脖子都酸了。哈尔和安蕾丝计算着EVA的身高，心说这个机库可能是飞船整个的高度了吧。
　　飞船有六十层楼高，也就是一百五十多米，EVA有八十米，机库差不多一百米高，其实机库上下还有研究室，全加起来才是飞船的高度。
　　“好了，接下来进行模拟训练，准备移动吧。”基德从肩膀上跳下来，对三人说道：“我们也一起移动吧。”
　　“插入驾驶舱，启动EVA，准备移动。”明日香嫣然成为了EVA的队长了。
　　零号机跟在二号机的身后。
　　“动起来了？”EVA的移动无疑是震撼的，八十米的巨人每一步都让地板产生震动。在地球上现在可没有这么大的机器人，钢铁侠的技术已经很好了也不可能打造这么巨大的人形机械，因为重力会摧毁任何连接的关节，让机器人变成一堆坍塌的废铁。但基德竟然已经掌握了大机器人的技术，要是EVA量产的话，地球上还有什么国家能是他的对手？
　　想到这里，哈尔和安蕾丝都庆幸怪盗基德已经改邪归正成为超级英雄了，要是他是反派的话真不知道会造成多少的损失。
　　移动到观察室，就不需要继续抬头了，观察是在模拟训练室的顶部，可以俯视EVA。
　　模拟训练室的墙壁是用高强度材料铺盖的，所以就算EVA全力开火也不能破坏这个房间，当然训练而已也用不上实弹，只是联系射击和格斗技术。
　　EVA的迅捷身手更是让两人大吃一惊，因为EVA的速度实在不像是机器人，倒是真的像是巨人。只是看就感觉每一个动作都充满了力量，甚至可以看到肌肉一样的东西在动。


第七百四十四章宇宙之险
　　陨石阵比预计的还要宽，月光之旅飞行了几个小时还在陨石阵中。
　　看着眼前的基德，哈尔现在依旧很疑惑，不知道这次基德去深空的真正目的。超人说是调查，但一路之上基德完全没有提及过这次调查的目标。
　　其实基德真的很不在意去那个一片漆黑的星系去，去了也只能看到一片凄凉，想多了就感觉忧伤。小兔子家绝对是全灭了，这点基德敢肯定。超人虽然让他去调查，估计也只是给小兔子一个交代。
　　“训练完了，不如我们去宇宙漫步吧。”基德提议道。
　　“宇宙漫步？”哈尔一愣？
　　“没错，我们出舱去散步，难得上宇宙一次如果没有出舱是不是太可惜了？”基德也是想方设法地打发时间。
　　“可以么？”哈尔心说离开飞船进入宇宙，就算是宇航员都不一定有这样的机会。就算是空间站上，出舱的机会也很少。
　　但飞船上不一样，基德说出舱就出舱：“你们先戴上头盔，我带你们出去。”
　　从气压仓里走出来，拥抱宇宙。普通人一辈子都没有机会站在宇宙中间，就算周围全是陨石，视野不好，但怎么说也是宇宙。站在飞船的顶部，其实他们也不知道上下，只是以飞船为参照物的话这就是上了。
　　在飞船上也有重力，只是比飞船内小一点。
　　“我们是在宇宙。”安蕾丝在头盔里喊道，同时看向身边的尼奥，眼中满是激动。
　　尼奥点点头，他第一次去宇宙帮忙的时候也是这个样子，差一点还飘走了，幸亏超人把他给拉了回来：“没错，这就是宇宙。”尼奥笑道。
　　而哈尔却是看着身边什么保护措施都没有带的怪盗基德，心说怪盗基德到底是什么来路，竟然有超人一样的能力，甚至能在宇宙自由活动。
　　基德无视了哈尔满是疑问的目光，而是朝飞船前面望去，还是陨石，不知道这陨石阵到底还有多远。
　　来到宇宙当然要好好感受一下，安蕾丝紧紧拉着尼奥的手，虽然好奇但手的力度还是出卖了她内心的紧张。
　　尼奥也不介意做回王子，保护安蕾丝。
　　哈尔不如年轻人那样激动，也不是很想在宇宙跑跑跳跳，只是慢慢地走，怕出洋相。
　　“看那块陨石好像鸭子，那块好像面包。”安蕾丝指着周围千奇百怪的陨石说道：“快看前面，那一块我能抓住它。”
　　原来前面似乎浮着一块身手就能够着的陨石，安蕾丝伸出手去。
　　说时迟那时快，原来还在前面的陨石一下就来到了眼前，幸亏尼奥身体素质超群：“危险！”将安蕾丝扑倒。
　　那块似乎悬浮的鹅蛋陨石靠近之后才发现大如篮球，如果伸手去抓的话绝对会被陨石给扯断手的。
　　碎裂！在尼奥和安蕾丝的面前泛起了红光，将来袭的陨石给撞碎。是AT力场，是舰桥的凌波丽保护了他们。
　　“小心点，不要感觉我们似乎是静止的，其实飞船的速度很快，可比任何飞机都快，要是撞上陨石，就算是子弹大小的陨石也会致命的。”基德走过来说道：“你们没事吧？”
　　“没事。”尼奥把安蕾丝扶起来，两人都心有余悸地说道。
　　这种陨石在飞船前面还有很多，要是没有AT立场的话，难免会在飞船上留下刮痕。不过这就是宇宙，一个看似安全的动作都可能让人失去性命。
　　“没想到这么危险。”哈尔也说道：“果然人类对宇宙来说太脆弱了，连一块陨石都拥有这样的杀伤力。”
　　“宇宙中有太多高速运动的物体了，到了宇宙才更能理解‘绝对的运动，相对的静止’是个真理。”
　　大家点点头，表示受教了。
　　“好了，大家也不要太担心了，有防护罩会保护我们的，我们在飞船表面散步还是很安全的。”刘阿斗说道：“而且月光之旅的强度完全能够挨过恒星爆炸，所以大家都不用担心生命安全问题。”
　　怪盗基德怕他们又有心里负担，所以告诉他们月光之旅是完全值得信任的。
　　还好，这一次意外没有让两位消沉，他们继续在进行太空漫步。刘阿斗看了陨石阵，心说这陨石阵也太大了点，九龙锁魂果然不是开玩笑的。
　　而这条生门之路也不是笔直的，兜兜转转不知道要绕多少路。加上陨石也在运动，虽然慢但确实在运动，刘阿斗担心最后他们会被大块陨石撞上。
　　不过刘阿斗担心的事情并没有发生，陨石阵虽然在移动，但就如他之前说的‘绝对运动，相对静止’，生门的路一直相对保持着通畅。
　　月光之旅花了七十二个小时才终于从陨石阵里冲了出来，也就是所他们终于离开爱因斯坦星系的范围了，接下来就是完全离开人类的范围圈了。
　　刘阿斗用量子通讯器给地球发送了长距离跳跃之前的最后一个通讯，当然哈尔和安蕾丝他们也通过量子通讯器给他们的领导报道了工作情况。
　　怪盗基德很合作，几日的相处哈尔也基本可以确定怪盗基德只是个性格正常的年轻人，并没有任何偏执的倾向，目前来说很安全。
　　上头要求哈尔继续和基德合作，如果没有问题的话以配合基德工作为主。如果其他外星生物出现，哈尔有权代替基德进行交涉。
　　而安蕾丝的回报却是绝密的，看是家常琐事之间包含着巨大的信息量。但主要也就是月光之旅上的高科技，至于旅途中的种种她也没有详细报道。安蕾丝得到的命令是继续潜伏，她心说现在自己还有其他选择么？现在她在宇宙里连逃的地方都没有，当然只能继续潜伏了。
　　“我们已经确定好坐标，即将开始第一次长距离跳跃，请所有人坐好，抓住身边的固定物，以防发生意外。”
　　飞船上所有人都做好准备，这一次跳跃，将会离开三十万个光年。整个旅程分为三次跳跃，每一次跳跃之后停下来检查飞船所有部分。
　　直到第三次跳跃结束，他们才会来到目的地，小兔子的故乡，那已经漆黑的星系。


第七百四十五章不幸的幸运儿
　　“探测器已经发射，那么我们也跳跃吧。”
　　因为是人类第一次的深空探险，所以沿路刘阿斗也发射了一些探测器，所有探测器信号都与月光之旅号连接，收集的情报将会完善星图。当然探测器也是一个信号中转站，让月光之旅和地球保持无延迟通讯。
　　“第一电容，第二电容，第三电容全负荷，冷却剂运行无异常，跃迁引擎进行充能。”“……百分之七十，八十……百分之一百，跃迁引擎充能完毕。”
　　“展开AT力场，展开完毕，开始跳跃。”
　　这一次等待比之前还要漫长，因为这一次跳跃会是之前一次千万倍距离。
　　“上帝保佑！”这一次可是前所未有的壮举，哈尔手里握着十字架，然后就感觉眼前的所有景色都开始变成了灰色，然后眼前一片漆黑。
　　这是死亡的感觉么？只感觉灵魂出窍，漫游了宇宙。
　　呼出一口暖气，哈尔只感觉在刚才的一分钟，或者更短的时间里，他从地狱走了一圈，醒过来的时候只感觉周围都结霜了，飞船内的温度从二十二摄氏度降低到了二摄氏度。
　　怪盗基德也呼出了一口冷气：“怎么回事？”舰桥的警报大响，发现飞船的供电线路也好像都被冻结了，多处系统不能正常工作。
　　“结冰了，飞船内部出现多出低温区域，最低区域甚至达到了零下十度。”凌波丽说道。
　　“人员呢？有没有减员？”
　　“没有。”
　　刘阿斗松了一口气，没人遇难就好，人活着就好：“立刻恢复生活区供暖系统，所有电力有限维持农场和生活区，打开AT力场，在我下命令之前不许收起。”
　　“是！”
　　刘阿斗认为气温降低因为跳跃的时候飞船内外所有原子一瞬间停止运动有关，然后在跃迁结束之后迅速吸收周围热量恢复运动，导致飞船气温急降。
　　之前冷却剂就有这样的现象，只是他没有重视起来。因为超人飞船没有这个现象啊，只能说月光之旅还有能提升的空间。
　　农场里的植物都被冻伤了，萎靡地低着头，刘阿斗立刻给出波纹把植物先保住，然后去检查被冻结的电路。
　　总的来说月光之旅还是经受住了考验，修一下就没事了，至于寒冷的情况，其实在要跳跃的时候输入热量就可以了。
　　果然宇宙旅行什么太危险了，但大航海的时候也是由一个个人命积累之后才知道海上要吃蔬菜水果才不会生败血病。现在作为人类的宇宙先驱，全船没有死掉一个人，就说明很顺利。
　　趁着休整的时间，凌波丽们立刻忙碌地开始煮热汤给每个人送去，让大家感觉好一点了。
　　刘阿斗和尼奥，还有凌波丽大副再一次在船内奔波。不过刘阿斗心说有经验之后以后会越来越顺利的，之前降温将船内的水蒸气都凝结成了霜，没人的地方还打滑。刘阿斗现在才明白为什么以前看科幻剧的时候一些高科技飞船的阴暗角落会脏乱差，现在月光号也有这个趋势。因为飞船太大，关心不到角角落落。在没有人的地方，维护也自然跟不上，加上为了节省能源暖气供应之类的管道也不会走这里，长时间下去就变成了混乱的垃圾场了。先是潮湿，然后就是发霉。
　　刘阿斗可不允许自己的飞船变成这样，于是一路上他用波纹把那些积水都给蒸发了。
　　停留了七十二小时，三班倒保证舰桥有人开启AT立场，飞船的能源刷刷地下降，不过有S2机关，能源还能升起来的。
　　有了第一次，那么第二次，第三次也没有问题。
　　第二次和第三次之间也停留了七十二个小时，然后最后的跳跃让他们来到了目的地。
　　“终于到了。”在跳跃的时候充入热量果然再也没有结冰的现象出现了。
　　前面乌漆墨黑的宇宙空间就是小兔子的家乡了，也是他们本次旅行的第一个目的地。
　　“这么说这次的深空调查就是要调查这个星系了？可是我没有看到太阳。”哈尔疑惑地说道。
　　“这里的恒星早在很久很久以前就不见了，可能在我们地球还是恐龙霸主的时候就熄灭了。这次我们要调查的是这个星系的第三颗行星。”根据现实，第三行星很快就要和第四行星相撞了，显然没有了太阳的引力，星星们都在远离原来的轨迹，只是速度很慢。
　　刘阿斗星说幸亏路上没有浪费时间，再晚一点的话他们就只能调查星球碎片了。
　　“估计星球上已经没有生命了，所以你们就不要下船了，就由我一个人下去。”刘阿斗也不会久留，因为现在那个星球就是一个大冰球，外面完全被冰雪覆盖。
　　也不说废话，刘阿斗直接下去了。
　　站在小兔子的故乡，抬头看去就是另一个巨大的星球当头砸下，也只有刘阿斗才勉强能站在星球的中间抵御那股力量，他周围的冰川都被压碎了。
　　这么近，已经不可能阻止他们相撞了，刘阿斗不敢耽误立刻进行了探索，波纹全开，深入地下。
　　可以发现冰川之下确实有过一个伟大的文明，可是现在已经不存在了。当然了刘阿斗还发现还有很多和小兔子一样的飞船静静地长眠于冰川之下。
　　以最快的速度环绕星球，刘阿斗用自己强大的波纹能量探查冰川之下的情况，但只有死寂。虽然已经做好了心里准备，但这样凄惨的事情还是让刘阿斗感觉一阵无力。
　　不过刘阿斗还是从遗迹中发现了一丝端倪，这个星球一定遭受过入侵，在太阳消失之前他们一定在进行着战争，只是创造小兔子的种族他们输了，而小兔子估计就是他们建造的逃命飞船。
　　一个伟大的文明竟然被入侵者摧残的不得不逃离自己的星球，可是悲惨的结局。那么入侵战争和熄灭太阳有没有联系？刘阿斗就不知道了。
　　等等，刘阿斗感觉到了在他脚下万米的地方竟然有一个微弱的生命能量？！一个冷冻仓，一个幸存的冷冻仓，一个幸运的冷冻仓。
　　有几万个冷冻仓，但唯有这一个生存了下来，还在星球即将撞击之前被刘阿斗发现，这不是幸运是什么？


第七百四十六章哈尔的疑问
　　空气宛如煮沸的一锅热汤，天空压下的另一个星球如异磁极的吸铁石一样互相靠近，还需要几个小时或者几十个小时，这两个星球绝对会撞在一起。
　　事不迟疑，刘阿斗看向脚下万米冰川，幸存的冷冻仓就在冰川之下，在一个坚固的金属建筑物中。
　　燃烧吧小宇宙，混乱激荡的天地之间亮起了金色的光芒，在两个星球之间闪烁。
　　深吸一口气，出拳！
　　比海啸更强的能量完全灌入冰川之中，裂缝不断向下，引得冰川分崩离析。
　　“起来！”唯一的一个冷冻仓被原力拉扯上来。也不知道多少年了，这位幸存者静静的长眠终于被不速之客吵醒了。
　　轰隆隆~
　　从头顶浑浊的空气响起了闪电，似乎在对幸存者告别。
　　两个星球又近了不少，刘阿斗带着冷冻仓以最快地速度继续搜索，毫无结果，时间差不多了，是时候离开了。
　　飞船上的人只能从屏幕上不断传来的雷达系统信号才能看到前面的星球正在连续靠近，在屏幕之上没有任何细节，似乎两个星球已经合二为一。
　　“基德不会有事吧？说好三个钟头的，现在都过了。”哈尔心说要是基德出事了，他可指挥不了这艘飞船。
　　尼奥说道：“不会有事的。”对于基德的实力，尼奥百分之一百相信。
　　果然尼奥话音才落，刘阿斗已经回来了：“准备急救用品，我们有病人需要治疗。”
　　没想到这样的星球上还有活着的人？简直就是奇迹。
　　凌波丽们干练地准备了医务室，准备打开冷冻仓。
　　因为被刘阿斗暴力搬迁，冷冻仓已经不能工作了，现在也来不及慢慢检查里面的外星人是不是能够适应地球的空气含量的。不开是死，开可能死，显然只能冒险了。
　　这位比人类历史还要久远的外星人，是死是活就看天命吧。哈尔，尼奥，安蕾丝在医务室门外面面相觑。
　　“看来那颗星球上的人也不是什么都没有做。”在太阳熄灭的时候，那颗星球上的生命体制造了逃生的飞船，也制造了冷冻仓，希望能让他们的文明留下火种。小兔子就是他们制造的逃生飞船，但小兔子遇到的情况显然并不乐观，在宇宙中迷失，所有的船员都消失了。而留在星球的人也没有等来救援，现在他们的星球眼看就要走上终结，医务室里的那位可能就是该文明最后的一位幸存者了。
　　没有接尼奥的话，其他两位来到宇宙中深刻地感觉到了地球人类的弱小。不过是在宇宙几天，他们就感觉要在宇宙生存下去的艰苦，眼前就是一个很好的例子。他们的技术比地球还要先进，但灭绝也只是在顷刻之间，难免让见证这些的人类感觉悲哀。
　　医务室内，刘阿斗看凌波丽们准备好了，立刻动手开仓。和冰雪融为一体的冷冻仓落下了冰屑，室内的水蒸气遇冷立刻变成了水雾包围了整个冷冻仓。
　　刘阿斗一抬手，波纹四射，将水雾再次蒸发，显示出冷冻仓里的情形。
　　那是一位似乎很年轻的外星人，和人类的身体没有差别，也是四肢和躯干，脖子连脑袋。只是他们的皮肤是紫色的，而且手没有手掌只有四根鸡爪子，而脚是三根爪子。脑袋两侧有垂在后背的两片蝉翼装饰，也不知道是什么器官。脸部五官倒是和人类相差无几，也是两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，两个耳朵。只是手脚成为了爪子，头发变成了蝉翼。
　　“立刻开始做检查。”就算死了，也得抽血检查。同时刘阿斗也是死马当活马医，给外星人带上了氧气罩看看情况。
　　这只是治疗手段上的无奈，不过刘阿斗对外星人的生命能量却已经掌握了，外星人其实和人类差不多，该有的都有，基因和人类不一样，但也有基因。
　　那么波纹应该也有效果，刘阿斗心说不行的话就上波纹吧。
　　紧张的抢救过程里，刘阿斗抽空看了一下冷冻仓，在舱内有一些文字，不认识。不过这个冷冻仓技术确实很高级，只是任何技术都熬不过时间的侵蚀。每一个冷冻仓都是独立供应能量的，可是经过了如此多的时间，最后坚持住的也只有这一个了。
　　其实冷冻仓上写着的是这个外星人的身份和血型之类的东西，就是为了后来救援的同胞能够及时地提供合理救助。可惜刘阿斗不认识外星文。
　　这位外星人的名字叫做‘勾’，是外星语发音，意思是勇气，身份是士兵。在移民飞船离开之后，没有离开的外星人并不是每一个人都能接受冷冻的待遇的，而被优先冷冻的人就是军队里最精英的士兵，因为他们还没有认输，这场战争还要继续打下去，他们早晚要让入侵者付出代价。
　　可惜移民的过程并不顺利，带着火种散向宇宙的外星人再也没有回来，沉睡的战士也就再也没有醒过来的一日。可以说小兔子所在的文明是输了，丢掉了母星，失去了传承，输得不能再输了。
　　“看来我们的抢救还是有些效果的。”外星人吸氧就好，刘阿斗看着胸口被贴上心电图的外星人，也有心跳，身体结构都和人类差不多。
　　还好差不多，这不把所有的仪器都用上了：“你们看着他，等他醒了叫我。”
　　刘阿斗走出门去，就发现大家都堵在门口呢：“放心吧，死不了，等到他醒了以后我们再和这位幸存者交流，现在大家都散了吧。”
　　哈尔却说道：“基德，我想和你谈谈。”哈尔必须知道这次旅行的目的。一到目的地就发现两个即将相撞的星球，然后怪盗基德就立刻救了人上来，这怎么看也不像是普通的深空研究，倒像是基德早就知道星球上有文明一样，超级英雄们没有说实话。
　　哈尔不允许被欺骗，他必须知道此行的真正目的是什么。所以他和怪盗基德来到了无人的会议室，哈尔很严肃地问道：“请不要欺骗我，我需要知道这次深入宇宙到底是为了什么？”
　　刘阿斗心说自然是做调查了，不过看哈尔的眼神，估计这话搪塞不了对方，“超人不告诉你目的，是怕吓着你们，也包括地球上的人类。再说我们现在也只是怀疑没有任何证据，所以我这一次代表正义联盟来这里就是为了调查一个奇怪的现象，就目前来说还没有什么进展。”
　　“请告诉我这次探索的目的，我想我能承受。”哈尔说道。


第七百四十七章苏醒
　　爱因斯坦星系的恒星很有可能熄灭，而由虫洞连接的太阳系也很有可能受到波及，人类或许会在三十年后毁灭。
　　怪盗基德很简略地把这个事情告诉了哈尔。
　　老头扶住墙壁，差点摔倒，虽然他说过自己能承受，但从基德嘴里出来的话还是让哈尔震惊：颤抖地说道：“你是说地球也有可能变成死星？”
　　刘阿斗说道：“不清楚，所以才会出来调查。这次深空旅行的目的就是为了调查这件事情会不会真的发生。”
　　那就好，哈尔心说原来还不能确定啊，“那么这颗星球的情况又是怎么回事？”
　　“我不知道。”基德又不是神仙，这次远航，他只有两个目的地，至于其他事情全部要到地方调查之后才清楚。现在第一个目的地已经到了，不过也调查不出什么东西，唯一的希望就是能从幸存的外星人嘴里知道些事情。
　　月光之旅没有立刻出发，刘阿斗决定等到外星人醒了之后再做打算。
　　于是大家每天就是看两颗星球又靠近了多少，月光之旅已经退到了安全的距离，在最好的位置观看壮观的两星相撞。
　　相撞的能量绝对比地球所有核弹一起爆炸还要大，而大量能量进入地面引起连锁反应，地震会在一瞬间改变星球的地貌，同时地震波的能量也会继续深入地下最后到达地核让两个星球都碎掉。
　　崩碎出的碎片会成为陨石，而留下的两个部分会贴在一起留在这片宇宙里。最后留下的大块星球能有多大呢？没人知道。
　　这一刻没有任何特殊，两个星球相撞碎裂毁灭，在场的人们虽然惊奇，但对于宇宙来说这不过是很普通的一刻，就好像朝大海里投入一颗石子。
　　月光之旅AT力场全开，挡住了飞来的陨石。最后幸存的外星人也没有能和自己的母星告别，不得不说这是遗憾。
　　星球相撞的第三天，外星人终于醒了。
　　勾很冷静，虽然身边的生命不是自己熟悉的同胞，但作为一个开发了宇宙跳跃技术的文明，对于外星人的理念再熟悉不过了，可惜的是他们在宇宙没有找到外星人，倒是被外星人找上门来，被打得毫无还手之力。
　　不过勾不认为对方会是入侵他们的外星人，因为凌波丽太弱了，不过是外星人身上的虱子。
　　翻译器上场，刘阿斗带着哈尔一起询问外星人。之所以带着哈尔，是因为哈尔提出的以后调查必须让他参与进来，他的说法是人类的生死他作为人类的一员有权知道，死也要死个明白。刘阿斗考虑哈尔的身份，也就同意了，联合国不就是让哈尔做这事的么，基德也就不躲着哈尔了，避免显得自己小气。
　　“你好，我们是地球人，来自遥远的星球，请问你们是什么种族？”
　　果然是外星人，勾没有意外：“我们是瑞贝特星人，请问我为什么会在这里？”勾最后的记忆是和自己的战友一起被冷冻了：“请问这里还是瑞贝特星么？”
　　基德心说自己该怎么告诉对方你的母星已经没有了，自己得委婉一些：“对不起，你说的瑞贝特星如果是你冷冻仓所在的星球的话，你可能不会愿意接受她现在的样子。”
　　勾有了不好的预感：“瑞贝特星怎么了？我的家乡怎么了？”
　　“很抱歉，瑞贝特星已经和这个星系的第四行星相撞了，你是上面唯一的幸存者。”
　　心碎的声音，刘阿斗生怕对方被自己说死了，好在勾只是直愣愣地看向墙壁，和皮肤一样颜色的瞳孔失焦，良久才喃喃地说道：“怎么会？”
　　“可能你沉睡的时间太长了，根据我们的研究你们星系的恒星熄灭已经有很久很久了，所以失去了恒星引力的星球一直在游走，最后终于追上了第四行星，并且相撞。”
　　“那其他人呢？”勾的思考回路显然没有完全恢复。
　　“很遗憾，我们在冷冻仓所在地只发现了你一个可以正常工作的冷冻仓。”
　　这句话让勾激动了：“不可能的，这个冷冻仓设计的使用时限是应该有十万个宇宙时，是和宇宙飞船一个级别的，怎么可能不能工作？”
　　虽然不知道他说的十万宇宙时是多久，不过应该很久就是了，但现实更加残酷：“很显然除了你运气好之外，其他人的冷冻仓都结束了他们的使命，虽然不知道具体时间，但你沉睡的时间绝对比你想象的要长。”
　　勾又失神了，他的脑子很乱，对于他来说一切的一切都发生在昨日，他是比美队还要惨。至少美队醒了的时候还有人认识他，而勾醒来之后发现斗转星移他所在的文明都消失了，什么都没有了，连母星都没有了，简直超级惨。
　　看心电图，外星人很激动。
　　“对于你遭受的事情我们表示很遗憾，但我还是想问一下，你的名字是什么？”
　　“勾。”勾无神地说道。
　　勾，这应该是发音：“我是怪盗基德。勾，现在你在我的船上，这里很安全，你可以好好休息，等你恢复之后我再来和你聊。”
　　基德和哈尔离开，哈尔全程听了，对勾的遭遇表示同情。他在地球上也在战乱的地方遇见过国破家亡的难民，现在看来难民没有勾来的可怜。可怜到连哈尔都不知道怎么鼓励他，面对难民的时候，哈尔还能告诉他们只要联合国在就能保证他们的生命安全，保证他们能吃饱睡好，保证有国家愿意接受他们让他们重新开始。但面对一无所有的勾，哈尔发现自己以往的保证太廉价了。
　　勾也许就是他们星球最后的一位了，勾比超人还惨。超人虽然说是氪星唯一的幸存者，可是后来他还有堂姐，还有扎德将军这位敌人，他们都是氪星同胞。勾却没有。
　　“哈尔先生，下一次问话的话我希望你能让安蕾丝小姐也参与进来进行记录。”
　　哈尔回过神来，点点头：“没有问题，这是应该的。”这意味这次再次和那位可怜的勾见面，就是正式的会面调查了。
　　基德重视起来了，哈尔也不能轻视。
　　至于安蕾丝这位特工，这种事情就算告诉她也没有什么。调查潜在的危机又不是见不得人的事情，安蕾丝知道了以后最多也就被吓一跳而已。


第七百四十八章调查笔记
　　第一次调查笔记，记录：安蕾丝。
　　地点：月光之旅飞船医务室。
　　询问：怪盗基德，联合国国际问题顾问哈尔斯密斯。
　　对象：自称为瑞贝特星人的‘勾’。
　　旁听：怪盗基德的助手尼奥，飞船船员明日香，飞船大副凌波丽，以及医生凌波丽若干。
　　基德：“勾，你是不是准备好告诉我你们星球上发生了什么？”
　　勾：“是的，我愿意把我记得的事情告诉你们。”
　　基德：“你还记得你最后在哪里么？”
　　勾：“瑞贝特星。”
　　基德：“能具体点么？比如在星球的什么地方，地名和设施的名字能告诉我们么？”
　　勾：“是在瑞贝特星莫斯高原的反侵略阵线总指挥部。”
　　基德：“你们在干什么？”
　　勾：“根据命令，我们整个军团三万人要接受深度冷冻，进行睡眠，等到离开母星的移民舰队回归母星。”
　　基德：“为什么要休眠？是资源缺乏，还是因为入侵者，还是因为太阳要熄灭了？”
　　勾：“因为侵略者和太阳熄灭。”
　　基德：“他们之间有联系么？”
　　勾：“不知道，开始的时候我们只是对付侵略者而已，可是在十几年的对战之后，我们突然发现太阳的亮度在减少，我们的科学家不可能同时应对入侵者研究武器，和在太阳熄灭的时候保护我们，所以我们选择了移民，离开讨厌的入侵者，也离开逐渐熄灭的太阳。”
　　基德：“那么大概有多少人移民，多少人冷冻？”
　　勾：“有三千万人移民，大概有一亿多人冷冻了。”
　　基德：“侵略者从是谁？”
　　勾：“不知道，他们突然从我们星球内部出现，有着巨大无比的身体，坚硬的外壳，还有剧毒的血液，他们从我们星球内部突然出现，对我们的城市发起了攻击，我们有超过三亿人死在入侵者的手下，其中很大一部分是被毒死的。”
　　基德：“你们就没有对入侵者出现的地方调查过？”
　　勾：“应该调查过，但我只是一个普通士兵，我不知道调查结果，但似乎是和空间飞跃有关，因为我们星球就是在入侵者出现的那段时间迅速完善了空间跳跃引擎。”
　　基德：“也就是说入侵者是在你们星球打开传送门，而不是从宇宙来的？”
　　勾：“应该没错。”
　　基德：“那么入侵者的样子，你能形容一下么？”
　　勾：“可以，很大，我不知道你们的计量单位，但就是很大，我就用我的身高来对比一下，差不多要有四十倍大。而且入侵者也一直在进化，让我们越来越难对付。开始的时候我们的武器还能打败入侵者，但随着入侵者的数量越来越多，实力越来越强，我们开始失败，在太阳变弱之前，我们已经失去很多城市了。”
　　基德：“敌人数量很多么？”
　　勾：“我们看到的不多，大概也就一百多，但每打败一些就会又有替补的，似乎永远也打不完。”
　　基德：“冷静些，现在这里没有敌人。勾，你能告诉我们你们被入侵之后，太阳是不是立刻就有不同了？”
　　勾：“不清楚，就我所知似乎不是，而是差不多在我们节节败退之后，太阳才开始变弱的。然后我们也不打仗了而是全力准备逃跑，再后来我就不知道了。”
　　基德：“那你被冷冻的时候，太阳的情况呢？”
　　勾：“很危险，我们星球的气温已经不能生活了。”
　　基德：“那太阳变弱之后，入侵者的情况呢？”
　　勾：“还是有零星的进攻，不过并不猛烈。”
　　基德：“谢谢，你休息吧，我们晚些时间再聊。”
　　第一次调查笔记完，历时五十分钟。
　　基德也没有说什么，现在的情报还不足与做出判断，但他的整合结果认为入侵和太阳熄灭之间一定有联系。现在就去看接下来的地点是不是也发生了相似的事情，如果是，那就一定是有人在搞鬼了。
　　月光之旅启动，朝第二个目标飞去，那里正是杰森预计的太阳正在变弱的星系，就看看哪里是不是也有类似的情况。
　　当然要是那个星系凑巧没有生命星球，那么基德就要沿着公式指示的方向逐个逐个地找，看看是不是真的先入侵然后才熄灭太阳。如果真的是这样的话，这一系列的情况就不是巧合。如果没有的话，那么就是说入侵可能是瑞贝特星球遇到的独立事件，和太阳熄灭没有关系，可以不考虑。而威胁到爱因斯塔星系的太阳熄灭问题就依旧是个迷，可能幕后有人，也有可能就是自然现象。
　　现在就是找人为痕迹的过程了，基德的推论能不能成功关键在于找出共同点。
　　月光之旅再一次跳过几十万光年来到了新的星系。
　　这个星系的太阳还亮着，那就看看这个星系里的几颗行星上有没有生命吧。
　　宇宙很大，但几十万光年的距离里有生命的区域却少之又少。刘阿斗也不知道自己的运气怎么样，反正调查就对了。
　　月光之旅靠近行星，进化号进入行星观察，最简单的调查办法，一个星系几天就能调查完毕。
　　“看来我的运气不错，没想到还真找到有生命居住的星球了。”刘阿斗不得不感慨自己人品爆炸。
　　明日香驾驶进化号观察到了这个星球有一些原始的群落，有生命体居住的痕迹。
　　经过调查之后发现这个星球上的空气含氧量是地球的三倍，也就是说百分之六十的空气都是氧气，不适合人类生存。
　　进化号也没有看到人类，倒是看到了一些奇怪的小小的毛绒生物生活在这个星球。
　　刘阿斗看到这些生物之后直呼老天爷，并且立刻拍板决定给这个星球起个代号‘喵星球’。因为生活在这里的毛茸茸的生物，不是用两后足站立行走的猫咪还是什么？
　　果然这里就是地球上所有猫咪的母星么？地球上的猫咪就是他们派到地球上来的间谍么？猫咪是来地球统治愚蠢的人类，当猫站起来的时候就是给母星发信号，刘阿斗都知道了。


第七百四十九章喵星
　　“真的都是猫啊，我们要和他们接触么？”尼奥表示着已经不能理解了，“一个由小猫咪统治的星球。可是根据调查明明星球上有更加强大的生物，为什么会是猫咪？”
　　“可事实在地球上，人类也不是最强的，狮子老虎，鳄鱼鲨鱼都比人类强悍。再说根据调查的结果来开，这些猫咪外形的外星人还说不上统治星球，最多是发展出了群落。”刘阿斗纠正道。
　　在发现建筑群落之后，进化号多次调查，发现了猫咪的生活似乎也不是很乐观，因为在群落与群落之间盘踞着可怕的生物。
　　“不像是原著生物。”这些危险生物的画风都不一样，就好像优美风景画里多了几笔抽象画。那些生物的体积比周围的所有生物都要巨大，当然根据飞机相机的比例尺来计算，这些生物的庞大是相对于猫咪来说的，是猫咪的四十倍左右，一只猫咪四十厘米长的话，这些生物就差不多有十六米长，五六米高。
　　形状也五花八门，也是因为这些危险生物的形态太多变化，而且集中度太高，才让刘阿斗判断这些生物不是土著，因为危险生物这么集中根本不合理。狮子这么能和老虎相安无事？更何况这些危险生物感觉都差不多的强大。
　　刘阿斗也把这些生物的照片给了勾看，勾说不认识这些生物，同时也说这些生物太小了，比起入侵他们星球的生物来说太小了。
　　但刘阿斗总觉得其中一定有关联，而且根据观察这个星球的太阳也确实在弱化，辐射指数一直在降低。
　　“看来我们要和这些喵星人交流一下了。”
　　“可是基德，你确定翻译器对动物有效？”尼奥说道：“我在地球试过，氪星的翻译器似乎不能让我明白狗的想法。”
　　“那是因为狗没有思考。”基德都不想吐槽了：“思考是翻译器的基础。只要这些喵星人有思想，翻译器就能读取。”
　　“好吧，希望能管用。那么这次还是你一个人下去么？”尼奥心说下面空气的氧气含量高达百分之六十，一般人不能存活。
　　“对。”又不是建交，搞这么多事情干什么。
　　“好的，你准备去几天。”尼奥表示习惯了，反正他对刘阿斗的行动力还是很相信的。
　　“用不了几天，就是做调查而已。随时保持联系。”
　　“我都忘记了，这不是穿越平行世界，你只是去飞船外面的星球而已，我去准备光传送。”尼奥想起来了，有光传送，随时可以把人送到喵星球上，然后再接回来。
　　刘阿斗其实本来是想飞过去的，不过尼奥这么积极，就传送去吧，反正速度也差不多。
　　哈尔和安蕾丝也没有说什么，因为他们没有发言的权利。
　　周围的环境很优美，到处都是没有见过的动植物，刘阿斗降落的地点距离一个猫咪群落不远，步行的话半个小时就应该到了。刘阿斗这次要低调一点步行过去，因为之前被当做神仙的事情已经让他吸取教训了，他可不敢冒充喵星人的神灵。
　　一边走，顺便看看这个星球的风景，一点也没有因为这个星系太阳的问题而感到忧心。这种事情急不来的，不调查就不会有解决办法。
　　在喵星，一般猫咪的寿命是十二年，偶尔会有一些能活到十五年，但一般猫咪的寿命只有十二年。
　　豆沙，一只三色猫，黄黑白，今年两岁，公猫。豆沙的村落遇到问题了，豆沙记得自己的爷爷经常说关于曾爷爷小时的故事。
　　豆沙的爷爷去年生病去世了，二岁的时候生下了豆沙的爸爸，豆沙爸爸又在二岁的时候生下了豆沙，现在豆沙两岁。
　　其实算起来也就是八年前的事情，但对于喵星人来说已经是好几代了。豆沙的曾爷爷就是在和怪物战斗的时候受伤才去世的。
　　豆沙的曾爷爷是一位勇敢的战士，是东湖村最受母猫欢迎的公猫，他曾经单枪匹马地战胜过强大的怪物，英雄之名响彻猫土。
　　但现在时代变了，怪物已经出现了很久了，怪物的数量也越来越多，大大小小将群落包围，把所有群落都孤立了起来，每一个群落都只能依靠自己的力量保卫家园。
　　豆沙的两个哥哥都死在战场上，现在豆沙也成为了军队的一员，现在他就押送这对于东湖村至关重要的兵器回家。
　　东湖村没有矿场，也没有合适的兵器，他们必须穿越怪物层出的荒野去隔壁群落交换武器。
　　“叔，你说我们这次的秘密兵器能有用么？”
　　“不知道，不过我知道他们在怪物出现之后就一直在研究用怪物的身体来打造装备，直到现在才成功，我希望能有用。”豆沙的叔叔是一只灰白的猫，有着棕色的眼睛，他驾驶着比他大几倍的陆行鸟车向前。
　　黄色陆行鸟是极其温顺的动物，和鸵鸟差不多大，是喵星人的好朋友。
　　陆行鸟拉的车也不大，都是对应猫的体积来设计的。但车上帆布下面露出的巨刃却明显长出车板太多了，完全不是猫咪能使用的兵器，但这已经是隔壁村落能打造出来最小也是最强的兵器了。豆沙叔叔豆饼也是没有办法才把这柄刀给带回村子的，因为他们都快被怪物逼疯了，先把兵器给带回去再说，能不能使用是另外一回事，大不了把这兵器给融了再打小兵器，反正这一柄大的也和小兵器一样价格。这么算来还是很合算的。
　　陆行鸟车在泥泞的森林小道上前进，突然旁边的树林之中突然有一个黑影流窜而过，引起了豆沙和豆饼的警觉。
　　“小子，抽出你的锤子，我想我们被发现了。”
　　“可是我们明明已经喷了怪鸟尿液了。”豆沙认知中最危险的还是糟蹋农田的大怪鸟，每一次大怪鸟来袭都会让东湖村蒙受巨大损失。
　　“傻孩子，这是你第一次行动，在村子外面有太多比大怪鸟还要危险的生物了，就连我都不知道的可怕存在还有很多。”豆饼说道，当然他也只是听说很多怪物他也没有见过，但比大怪鸟更狠的怪物一定存在，这是确定的事实。“现在不要分心，注意观察四周。”豆饼也把自己的锤子给拿出来了。
　　这个锤子是用这个星球特殊的金属制成的，金属原子排列极其复杂，在挥动的时候往往能够产生巨大的风压对怪物造成伤害，也正是因为这种金属的存在，喵星人才在怪物的手底下活了二十年。
　　只是现在新出的怪物已经开始免疫攻击了，所以喵星人才急切地想要制造新武器来对抗怪物，来保护家园。
　　咕咕~
　　森林里传来了不详的声音，已经可以确定车子被盯上了。
　　豆饼一边戒备，一边催动陆行鸟车，希望尽快回到村子，村子还是安全的。
　　但来不及了，从茂密的树林之中毫无顾忌地冲出了一头二十米高的怪物，披着光泽的黑色毛皮的黑猩猩怪物冲出来拦住了去路。
　　陆行鸟受惊将车刹住，惊恐地叫着。何止是陆行鸟，豆沙也在害怕：“叔叔这是什么怪物？”从来没有见过的怪物，但强大的气息还是让豆沙浑身战栗。
　　“等会要是情况不对，你就往村子的方向跑，去叫大家来拿回这车东西。”豆饼知道现在是逃不了了，所以他解开陆行鸟的缰绳扣子，放它自由。被拴着，陆行鸟跑不过怪物的。
　　“叔叔你呢？”
　　“我不会有事的，就这么决定了，豆沙机灵点。”说着豆饼已经举着锤子朝怪物冲去，勇不可挡，宛如骑士一般。


第七百五十章寻求帮助
　　刘阿斗看到一只穿着盔甲的猫在和比他庞大数十倍的怪物战斗，喵星人手里的武器很特殊在挥动的过程中竟然有挤压空气，在武器前段形成空气炮的效果。
　　但那只黑毛大猩猩显然是免疫了这种打击，厚重的毛发将空气炮免疫了。所以虽然猫骑士很勇敢，但没有效果。
　　至于另一只猫完全是被吓坏了。
　　“吼————”黑猩猩一声怒吼，让两只猫捂住了耳朵。
　　连刘阿斗都吓了一跳，这嗓门也忒大了。
　　怒吼让两只猫露出了破绽，豆饼被黑猩猩拍飞出去。
　　“叔叔？！”看到叔叔变成破风筝，豆沙睚眦欲裂。
　　“快逃！”豆饼用尽力气对自己的侄子喊道，这孩子还年轻，还没有娶媳妇生一窝猫仔，不能死在这里。
　　可是豆沙怎么能丢下亲人独自逃脱？“啊啊！”豆沙吼叫几声，竟然朝怪物冲去。
　　倒是一只好猫，其实在刘阿斗眼里也分不清这些猫到底是什么鬼，除了两脚站立，前爪肉团能拿东西之外，和地球上的猫也一样，叫声都差不多‘喵喵喵’。
　　不过翻译器就是牛，氪星出品必属精品。那喵喵的声音也变成了语言，让人明明白白，这是一对叔侄。
　　虽然分不出，但确实是。
　　他们有麻烦了，豆沙这种新手士兵哪里是黑猩猩的对手，黑猩猩一跺脚就能让豆沙真的变成豆沙。
　　看着越来越近的大脚板，豆沙绝望了，一瞬之间他把学到的一切都忘记了，再过几秒钟，他就要成为亡灵了。
　　“豆沙，快滚起来！”豆饼已经站不起来了，但还在撕声地吼叫，希望能帮助自己的侄子。
　　但豆沙没有力气了，他不能动了，所以只给了叔叔一个绝望的眼神。
　　要死还早呢！刘阿斗不会见死不救。他几步上前，从车板上抄起运送的一柄大剑，朝着黑猩猩劈头砍去。
　　两只喵星人只见了白色披风高高飞扬，如白帆航行在蔚蓝天空。那身姿就是救世主，猫咪难以使用的不合手兵器却是为他量身定做。
　　一刀两断！
　　从星星的头顶到腹部，锋利的剑刃毫无阻力地落下，而且剑身竟然纵横出闪电瞬间敌人的伤口烧烤封住，不留一丁点血腥。
　　刘阿斗忍不住赞道：“好剑。”
　　手柄用怪兽皮包裹，称手而且手感舒适。剑刃由不知名物质打造竟然能够放出电来，简直就是不科学的产物。
　　一剑就杀死了将两只喵战士逼上绝路的怪物。
　　豆沙和豆饼直愣愣地看着倒地不起的怪物，久久不能说话。
　　还是豆沙最先清醒过来，跑过去：“叔叔，你没事吧。”
　　豆饼却顾不上侄子的关心，只是呆呆地看着威风凛凛的基德，手中大剑熠熠生辉，这一幕在他心理留下了巨大的冲击。怎么会这么合适呢？明明没猫可以使用的兵器，为什么会在对方手里如此称手？
　　难道这是铲屎官来救驾了？铲屎官又是什么？
　　刘阿斗心说自己一定很帅吧，他都看到两只猫的眼神在放光了：“你们好，我是来自地球的人类。”翻译器将刘阿斗的语言翻译成‘喵喵喵’送到两只猫的大脑里。
　　“伟大的人类，你救了我们，你是我们的恩人。”豆饼虚弱地说道。
　　豆沙的药就在豆饼的嘴边，但豆饼顾不上喝了，他要向刘阿斗表示感谢：“我们是猫土东湖村的运输车队。”
　　怪不得拖着一柄剑，不过这剑对猫的体型来说太大了，根本不能使用。倒是对人类的体型来说很合适。
　　“如果不介意的话，我愿意帮助你们运送这柄剑。”很好的契机。
　　“感谢你，我们很需要你的帮助。”
　　刘阿斗看豆饼喝下了药水，立刻就站了起来，心说这药水够给力的。
　　东湖村在湖泊的一旁，还未进村就看到了一些猫在种田，还有一些猫穿着盔甲在巡逻，东湖村一共有三百多只喵星人，属于比较小的群落。刘阿斗在这里简直就是和怪物一样的存在了，只是刘阿斗是穿衣服的，让猫咪们有安全感。
　　豆饼带着刘阿斗去见村长了，是活的最长的一只老猫。村长见到刘阿斗的时候也吓了一跳，不过听到豆饼说是刘阿斗救下了他和豆沙，村长立刻就友好起来了：“感谢你，陌生者，能告诉我你从哪里来么？”
　　“我从地球来，很远很远。”刘阿斗说道。
　　村长也不知道地球在哪：“原来是旅行者，你就住下吧，我们会款待你的。”
　　刘阿斗可不是来做客的：“村长，我想知道袭击豆饼和豆沙的怪物到底是什么？我以前从来没有见过这些东西。”
　　“没有见过怎么可能呢？从我的曾曾爷爷那代开始怪物就出现了，没有猫知道他们从哪里来，但怪物们就是突然出现然后对我们猫土发动了进攻。”
　　这一点，倒是和瑞贝特星遇到的情况一样。刘阿斗有一个想法，难道入侵者是根据不同的星球设定不同的入侵兵种？如果是这样的话，按照比例计算确实是差不多。
　　“村长，你知道最先出现怪物的地点是哪里么？”
　　村长摸着胡须，闭着眼想了一下，摇头：“我只是知道在东边。”
　　一个大概的方向，刘阿斗立刻联系月光之旅：“让明日香重点调查一下东方，看看有没有传送门这类的东西存在。”
　　“知道，交给我们。”尼奥说道。
　　晚上，刘阿斗被猫咪包围，喵星人给刘阿斗准备了丰盛的晚餐，让刘阿斗意外的是这些食物意外的香，虽然只是简单的大鱼大肉，但这些猫显然做的很用心。
　　村长向东湖村所有的喵星人介绍了刘阿斗这位拯救了两位喵星人的恩人，所有的喵星人都很感激他，特别是豆沙和豆饼的亲人。
　　豆饼带着自己的妻子和子女们浩浩荡荡十几口人来感谢刘阿斗，让刘阿斗吓了一跳。这生的也太多了。
　　这么算起来，这个村子其实没有几户，怪不得是小村子。
　　就在刘阿斗大块大快朵颐的时候，村长突然严肃地站在了刘阿斗的面前，突然就跪下了：“伟大的人类，请你一定要拯救我们东湖村。”
　　刘阿斗手里抓住一块烤蹄髈，心说拿人手短吃人嘴软，这村长倒是很知道利用时机。看来这不仅仅是一场感谢宴，更是一场贿赂宴。


第七百五十一章怪物猎人
　　猫土情况不乐观，过去二十年里，猫土的文明就算没有倒退，也停止了发展。大家必须花费大量的精力来发展兵器，与怪物战斗，根本没有时间在喵星人的文化上继续发展。
　　刘阿斗心说他可没有时间一点点地保护整个星球，猫土的面积也有欧亚大陆这么大了，怪物的数量更是让人数不过来，他能做的只能是找到源头，消灭它。
　　当然村长都开口了，刘阿斗不帮也不是办法。但就进化号的观察，这个群落已经被怪物包围了，刘阿斗可没时间把怪物一个个找出来杀掉。
　　看着老村长希冀的眼神，刘阿斗悟到了，这不就是《怪物猎人》么？“老村长，我一个人的能力有限，但我想我能找更多像我一样的人帮助你们，帮助猫土。”
　　“真的么？”老村长听说有人能帮助他们，那就太好了：“他们什么时候能来？”
　　看来东湖村真的是没有时间再等待了，刘阿斗心说怎么也要准备准备：“我需要一些时间准备，而且我们这些人初来乍到还需要你们的帮助，我们互利互惠。”
　　其实不是双赢，而是三赢。刘阿斗要把这个星球打造成怪物猎人的游戏，大赚一笔。有时候灵光来了，根本挡不住。
　　刘阿斗立刻联系尼奥，让他把量子通讯的功率开到最大，与地球联系。刘阿斗需要大家分割在宇宙两地一起行动起来，也是时候看看自己不在地球的时候，怪盗势力的行动力有多强了。
　　要赚钱，当然是找哈利奥斯本，哈利其实已经从游戏产业里腾出手了，他把《机甲步兵》重组成为了奥斯本的子公司，由专业的游戏从业者负责管理。
　　现在《机甲步兵》依旧是地球上同时在线玩家最多的游戏，最高一次数据表明五百万玩家同时在线，那是游戏内第一场主线大战，人类反击战。因为人类第一位军团司令职位由玩家继承，游戏发布主线任务，同时打开三个战场副本。投入三百万大军，四千艘宇宙战舰，准备对虫族母星进行反击。
　　三百万大军中有玩家一百三十万，还有一百万后勤，其他的人都是为了见证大战一刻上线的。
　　当然混乱的玩家占了大军的一半，比起有人操控的虫族来说太弱了。人类军队几乎全灭，输得惨不忍睹。要不是尼奥及时控制神族杀入，估计玩家们都要砸掉游戏头盔了。
　　当时尼奥对控制虫族的灰原表示很不满，说了差不多就可以了，这么认真以后他们怎么赚玩家的钱？让玩家没有快感的游戏就是坏游戏。
　　要知道人类反击战开始的时候，玩家们可是气势高涨，可是没有想到三百万大军杀入敌人老巢，竟然被反杀，这种发差是个玩家都吃不消。
　　不过神族也算趁机出现在了玩家的视野里，以前只有少数流言没有任何证据证明神族的存在，但这一次神族宇宙要塞在最关键的时候杀到确实让玩家眼前一亮。但神族和人类联军的猛攻下，刀锋女王依旧坚挺，最后神族和人族联军还是撤退了。
　　当然时候也有玩家怀疑是不是游戏公司为了让神族出场，故意提高了虫族的攻击力，打压人族。
　　游戏公司最后也没有给出答案，反正三种族现在全部出现，这个世界的世界观也出现了，大家才发现这不是射击游戏，而是策略游戏，玩家们随着官阶的提升，逐渐拥有了NPC随从，他们要带着自己的士兵参加演习和小规模作战。当然要是喜欢做孤胆英雄的玩家依旧可以继续寻找更高级的材料打造自己的战甲，提升自己的战斗力，只是再强的战斗力在大规模战场上都很难体现出来。
　　不管这么样，《机甲步兵》强悍的可玩性，加上真实的体感，还是让更多的玩家趋之若鹜，游戏除了卖游戏头盔之外，一些收费道具也出现了，当然不会影响游戏的平衡，只是让玩家更加个性。《机甲步兵》依旧是最受好评的游戏。
　　现在刘阿斗要推出第二个游戏了，不过这次就不挂自己的名字了，以奥斯本集团的名义发售。先进行封测。
　　“阿凡达系统。”刘阿斗看着详细的资料，心说完全可以制造出来。
　　这样玩家可以在地球上控制遥远喵星球上的肉体进行战斗。玩家打发了无聊的时间，猫土得到了帮助，刘阿斗赚钱，一举三得，好的不能再好了。
　　真实游戏公司，就是哈利奥斯本重组的新公司，这一天哈利亲临子公司，现在他和皮特都是大学生，但哈利主要还是把精力放在了公司上，很少有时间和好友呆在一起，当然和玛丽简也分手了，至于皮特能不能追求到玛丽简就看他自己的造化了。
　　总裁亲临，真实游戏的CEO是大吃一惊，不敢怠慢，等到CEO知道总裁是带来了一款新游戏，准备开始测试的时候就更加激动了。其实真实游戏重组之后一直希望打造其他游戏，但结果都不好，因为他们到现在都不知道《机甲步兵》这么强悍的游戏到底是怎么出来的。怎么会有这么厉害的游戏引擎，其实那是法宝空间。
　　虽然《机甲步兵》的利润不错，但作为CEO不只是管理就好了，他也要做出成绩，可是现在还是只有《机甲步兵》这一款游戏支持游戏，这可不是长久之策。
　　“《怪物猎手》？”总裁看着游戏策划，很简单，讲的是一个怪物丛生的星球，玩家扮演猎人到处猎杀怪物，很简单几乎没有什么主线就是猎杀主题：“还是利用3D虚拟系统么？”
　　“没错，可以买全新的游戏头盔和游戏仓，也可以在《机甲步兵》的游戏头盔基础上购买《怪物猎人》的新配件。”哈利完全按照师父的要求进行执行，对于他来说只是小意思。
　　因为《机甲步兵》的头盔其实也是一个脑波发射器，只是这一次需要把脑波送到更远的地方，所以需要更强大的能源供应和大功率量子发射器，这些作为配件可以和旧头盔通用。
　　“高，实在是高。”CEO知道这样的好处，这是要把他们的游戏头盔打造成为3D游戏的游戏平台啊，如果成功的话，他们的游戏公司一定会名利双收，奠定3D游戏老大的地位，虽然他们已经是了，但竞争从来不会停止，自己的底牌越多老大的位置就更稳固。


第七百五十二章封测
　　新游戏封测？3D模拟游戏爱好者一直关注着‘真实游戏’的信息，一年半之后，‘真实游戏’第二个打着‘真实’名号的游戏终于面世了。
　　‘真实游戏’公司出过几个游戏，但由于没有达到《机甲步兵》的效果，所以也没有主打什么真实性，只是印了个公司名字就出售了，反响一般。
　　但这次真实系列就不一样了，那可是拿出了《机甲步兵》的名头来宣传啊。
　　“不知道还是不是刘阿斗导演的作品，不得不说刘阿斗导演的剧本功力没得说。本来我以为游戏里只有人类和虫族，没想到还有一个神族，而且每一个种族都设定的如此详细，简直真的一样。”
　　“那你要失望了，这次的《怪物猎手》制作名单里可没有大导演的名字。不过看游戏的介绍，显然这个游戏和《机甲步兵》不一样，应该是更突出游戏的乐趣，看名字就知道大概是捕杀怪物。”
　　“那有什么好玩的，我还是喜欢冲锋陷阵的大场面，杀怪物没意思。”
　　“你爱玩不玩，反正你也得不到封测的资格。”
　　“那到是，全球几百万玩家，尽然只有二十个封测账号，简直苛刻，希望有封测资格的人能快点发表《怪物猎手》的资料。”
　　先试试水，哈利的办事能力没得说，很快就从世界知名的游戏玩家里选择了二十位出来，进行一次全封闭的封测。
　　波利是著名的射击游戏冠军，偶尔也玩《机甲步兵》，不过他并不是很狂热，不过这一次封测，‘真实游戏’公司可是拿出钱还包吃包住，让他们住在纽约最好的酒店里进行封测，简直享受，第一次在这么奢华的地方玩游戏。
　　“汉斯，你也在啊。”波利看到了同是游戏行业翘楚的朋友，他们两人的视频在网络上一直争夺排位，只是波利是射击游戏的神枪手，汉斯是策略游戏的高手。
　　“波利，没有想到你这位只会打手枪的家伙也在？”虽然两人是竞争关系，不过都是好友，经常开玩笑。
　　“汉斯，你这个只会被我爆头的家伙就不要夸夸其谈了。”
　　接下来来的人中也多是游戏业的高手，各种游戏都很拿手。汉斯和波利还看到了几个亚洲人，心说这规模不大，但派头很大。希望真实游戏的新游戏不要让他们失望。
　　到达酒店之后的第一夜，所有的游戏头盔都拿过来了，真实游戏的CEO对二十位玩家说：“今天晚上各位就可以登录游戏了，我们将会进行维持三天的封测，期间你们也可以把自己的游戏感想发到网络上去，也可以给我们的工作人员提供建议。”看着二十位玩家跃跃欲试的样子，CEO话风一转：“但有一点需要告诫各位，由于这次游戏是全新引擎，所以游戏的真实度极高，如果有什么不适的话还请及时推出游戏，而且我们公司会给你们购买保险，以防出问题。”
　　“这么夸张？”波利嘀咕道。
　　CEO笑道：“只是以防万一，我们的游戏还是很安全的，只是怕游戏太真实引起你们心理上的不适。”
　　说这么厉害，大家倒是期待了。
　　丰富的晚宴之后，大家纷纷回到房间，迫不及待地带上头盔，准备开始游戏。
　　一片漆黑之后，就是真实游戏的公司logo，这和现在的《机甲步兵》是一样的，都是游戏界的大玩家，自然也玩过《机甲步兵》，只是玩得多还是玩的少的区别。
　　接着就是《怪物猎手》的商标出现，这步之后就直接跳到了建设人物的界面。还真是直接，什么都没有，不过波利倒是觉得这样也不错。
　　男女？只有两个角色？要知道《机甲步兵》的捏人系统可是让无数人惊叹的，可是现在只有两张脸让人无奈，波利心想难道是因为封测所以系统还没有完善？
　　其实是因为刘阿斗懒，要知道这可是真的身体，是他用禁忌的人体炼成炼的，加上一些贤者之石维持，出现的人脸可没有的选，就是男女，选中什么脸就是什么脸，没得选。
　　当然就算是男女，男性是没有生殖器的，女性也一样。这个星球和如意空间不一样，如意空间只要规定不能做就能规范玩家，但现在可是真实的世界，为了压抑玩家的欲望，直接把他们的作案工具没收了，让他们好好玩游戏，不要想些乱七八糟的事情。
　　波利选择了男性，心说这次倒是真的很快，可以直接进入游戏了。
　　脑波发射出去，经过月光之旅留在宇宙中的探测器，将信号送到喵星。波利很快就感觉到了，寒冷，没错就是寒冷。
　　睁开眼，波利发现自己竟然躺在草席上，阴寒的地面让他感觉不适，真实的让人感觉害怕。不过等他发现自己的作案工具没有之后，他知道这到底就是游戏。
　　一个大草棚里，二十位玩家纷纷醒来。
　　按照禁忌炼成的配方完成的身体，加上阿凡达系统的加成，波利只感觉自己拥有了一个更加年轻强力的身体。
　　都是陌生人了，所以免不了问：“你是谁？”
　　大家互报姓名才恍然才再一次认识，不少人选了人妖号，但再知道女性角色的身体构造也不能让弟兄们先爽一下，表示很不值。而且除非照镜子，不然他们的脸都是给其他人看的。
　　“有纸笔，看来是要我们把名字写下来贴在胸口，这可是比《机甲步兵》还要真实，什么都要自己来。”一个公司的作品，自然要拿出来比较一下。
　　“根本不像是个游戏。”
　　写下名字，大家熟悉了一下，然后面面相觑：“接下来，我们要做什么？”
　　“出去吧。”于是二十个人一起行动走出了村子。
　　这是一个猫咪统治的世界，而人类玩家扮演的是宇宙难民，他们坠落在这个星球，被喵星人救了起来。
　　虽然真实，但怎么说也是游戏，看到猫之后大家也没有太害怕，然后他们发现自己竟然听得懂猫的话，也终于知道了这个游戏的背景。
　　是在另一个充满了怪物的星球，人类难民坠落之后，为了报答喵星人人类玩家要成为铲屎官，不，是怪物猎手，去野外猎杀怪物。


第七百五十三章虐人
　　二十个人点点头，明白了游戏的背景，背景很薄弱，但没关系，要体验这到底是个什么游戏，还是要遇到怪物之后才行。
　　不过先在村子里转悠一圈，拿些物品，然后他们就发现自己没有游戏空间，除了挂在身上，村子里的东西都带不上。
　　不过新手装备很很快就上身了，“还有武器选择啊，还真是五花八门。”波利一眼就看到了弓，弩，火枪，他是个射击游戏玩家，当然是玩远程。
　　至于一些喜欢耍帅的人立刻就扑向了近战武器，双手武器，单手武器。
　　“难道没有匕首么？我喜欢做刺客啊。”有人看着刀刀剑剑抱怨道。
　　“我们这是猎人的游戏，怎么可能有刺客呢？”
　　“对啊，再说你们也应该发现了，我们没有技能表，所以应该是用最简单的武器和身体来进行捕猎，应该不会有刺客让你们一击必杀。”
　　这个时候村长走了过来：“各位若有疑问，老朽能为你们解答。盘旋在外的怪物皮糙肉厚，普通利刃难以一刀见血，所以我们都是使用锤子进行钝击让怪物受内伤。”
　　二十个玩家一听纷纷表示这游戏难道很高，还怎么玩？
　　好在村长又说：“各位不要心急，各位手里的兵器都是隔壁村子的铸剑大师用怪兽的骸骨和皮肤打造，混入矿石，我们喵星人难以使用，但却是为猎手量身打造，对于怪物也有杀伤力。”
　　原来如此，他们就说游戏怎么可能设计没用的武器。
　　同时玩家们也知道这个游戏是完全需要通过和本地喵星人交流之后才能知道情报的，波利挑了一张弩，对村长问道：“那么我们该怎么和怪物战斗呢？”
　　村长笑到：“战斗的技巧自然是要通过战斗来学习，你们可以去训练场找一位名为豆饼的艾路猫，他会安排你们和怪鸟进行战斗的。”基德称他们为喵星人，他们自称是猫土上的艾路猫。
　　原来这样啊，大家纷纷拿好兵器就朝训练场走去。
　　一路之上，他们发现似乎这个村子真的能容下人类的地方不多，大部分房间都是猫窝大小。而猫最喜欢局促的布局，人类根本进不去。只有之前睡觉的草棚，还有领武器的猎手公会还能让人进去。
　　现在多了一个训练场，高墙大院，包围了足够的面积，靠近就听到了呱呱的叫声。
　　因为是游戏，所以大家也没有太注意周围的真实风景，他们要去完成任务。
　　这些怪鸟是基德抓来的，就是让他们练手的。
　　“你们好，欢迎来到训练场，怪鸟是东湖村周围最常见的怪物，他们的肉鲜嫩可口，是难得的美味。”豆饼开始介绍怪鸟的特点，以及弱点：“大家可以组队，也可以单人开始训练。”
　　波利没有立刻动手，他需要看看其他人怎么动手，找找规律。
　　灰色的怪鸟冲了出来，几个冒进的玩家就从了上去，毫无谋略。怪鸟极快，玩家们是被撞的人仰马翻，苦不堪言。
　　幸亏这些人的身体都是人造人体制，断手断脚之后也会恢复，只要贤者之石还在就行。要是贤者之石消耗完了，那这个角色就真的死了，只能充值购买新角色。
　　当然小心一点，一个角色绝对能活很长时间，一个角色可以当做传家宝。为了打造这些东西，基德都不知道要减寿多少年呢，不过总算是打造了一千多万人造人身体备用，全部关在一个山洞里等待以后使用。
　　训练场里的人还在惨叫，先是被怪鸟冲了个措手不及，然后就发现友军的武器竟然也能对他们玩家造成伤害，果然是真实的无语，让人玩的心累的游戏。
　　波利看到那些人疼的脸色都扭曲了，然后又站起来朝怪鸟冲去，一点点地进行经验的积累：“汉斯，你认为我们能不能上了？”
　　波利之所以没有上去，也是因为汉斯这位人妖号没有立刻上去，所以等了一会儿。
　　汉斯是策略游戏高手，大局观比一般玩家强：“我在观察怪鸟的动作，还有我们玩家的动作。人太多了，我们三到四人进行作战正好，不然容易被队友误伤，我们这样组个四人小队重新来过。”
　　“好，没问题，对武器有什么配置要求么？”
　　“没什么要求，这怪鸟又不是很厉害。”汉斯淡定地说道。
　　听到汉斯那娇滴滴的声音，波利是心有余悸，心说幸亏自己没有选女角色。
　　一只怪鸟就让玩家知道了什么叫做真实游戏，上手难度简直无情。
　　在封测玩家动手的时候，刘阿斗在哪里呢？他和豆沙在隔壁城市研究武器呢，豆沙拜铸剑大师为师，刘阿斗现在的理解能力何其强悍，很快就摸透了怪物遗骸为什么会让武器有特殊效果，因为怪物细胞蕴含极高的能量，这让怪物们可以很少进食，只知道战斗。
　　刘阿斗也知道这些怪物确实是人造产物，基因都被修改过，所以才会这样。现在就在等进化号在东部的调查结果了。这个星球的怪兽估计和勾故乡一样也是被传送门传送到这里的。
　　现在就是要找到传送门，看看到底谁在对星球进行破坏。同时对太阳的研究也在继续，这些事情都交给月光之旅的船员进行，刘阿斗自己在喵星上玩开了。
　　根据他的点播，将怪物的器官加入武器之内打造带毒带电的武器非常顺利，以后猎人要武器就自己去猎杀怪物带回器官交给工匠就可以了。
　　为了让喵星人加快生产效率，刘阿斗甚至还培养了一批炼金术猫。
　　对于刘阿斗的作为，哈尔是不知道的，要是他知道估计会阻止刘阿斗。但他也怀疑刘阿斗到底在干什么，竟然一直在喵星上，竟然不回来？说是调查的话，明日香不是每天都出去么，要说交流文化，哈尔就更加不相信了，因为基德没有带回任何关于喵星的信息。
　　所以哈尔怀疑基德是不是背着他做什么危险的事情。
　　怀疑一起，哈尔看月光之旅上的所有人都很可疑，不仅是怪盗基德，甚至还有尼奥，明日香，凌波丽他们都很可疑。哈尔必须向基德问个明白，所以他提出来要去喵星探个究竟。


第七百五十四章风波
　　基德在轰轰烈烈地搞游戏封测，却也得到了哈尔的怀疑。
　　他要下来看，基德完全可以说是无可奉告，但估计哈尔不高兴。他作为联合国官员，有义务监督这次人类的深空之旅，基德现在的行为就是有意欺瞒。
　　哈尔让尼奥转告基德，就说他也要下去。
　　基德得到消息之后，稍微考虑了一下就同意了，只要不去东湖镇，哈尔就看不到玩家。
　　基德所在的群落比东湖镇大了不少，可以称得上是城市，有十几万猫住在这里。这里也是未来游戏的中心主城，因为刘阿斗发现周围有不少可以用的怪物。当然最危险的还是东方，东方有一个怪物大道，可以说是所有怪物都是从怪物大道一路向西。
　　在喵城里，刘阿斗阅读了猫咪的文献，那些肉球文字写的东西很简单，但也大概知道了大约二十年前，东方突然出现了怪物，由艾路猫军团迎击击杀。
　　之后更多的怪物出现了，猫咪完全不是对手只能放弃东方西移，但随着时间的推移，怪兽们也一点点地包围了他们，不知不觉之中在四周已经都充满了怪物。
　　那些怪物拥有繁殖能力，所以这个星球早晚被怪物占领，然后太阳熄灭，一切玩完。
　　“哈尔先生，可见这个星球的危难？”刘阿斗给哈尔简单地介绍了这个星球的困局。
　　“基德，我明白你想帮助他们，可是你这样做的话，难道不怕引起怪物主人的报复么？”哈尔最怕，或者说联合国最怕的就是宇宙探险会给地球带来新的敌人，以前超级英雄保护了地球，要是来个超级英雄对付不了的敌人，地球不也要玩完了？
　　哈尔的意见也是联合国的意见，也是大部分普通人的意见，因为地球实在是太弱了，经不起折腾。而刘阿斗现在做的很有可能就是给地球带去更多敌人。
　　其实基德没有考虑太多，按照他在异世界的一贯做法那是灵感来了，根本挡不住，说做就做。他没有超级英雄那么多的心里负担，再说在地球之外他们应该是第一发现者，产权所有应该归于基德才是，再说他现在做好事，只是高调了一点，“哈尔，难道你不认为我做对了？”
　　哈尔也不知道该这么表达，整理了语言说道：“并不是不对，只是太引人注目了。如果怪物的主人发现这个星球的异状，并且发现了我们人类的存在，然后顺藤摸瓜找到地球，把怪物送到地球的话，那我们该怎么办？”
　　怪盗基德说道：“我不会给他们机会的，等到传送门确定，我会直接找到他们的老巢，我倒是要看看什么外星人这么厉害，延续亿万年时间在宇宙中钻出了一个漫长的通道出来。”
　　“……”基德给人的感觉变了，不在是那个万事好商量的好好先生，反而成为了杀伐果断的强者。哈尔恍惚之间想起了基德为了地球和外星人大战的画面，黑灯军团在星城集结的时候，就是怪盗基德站在最前面，高举白灯戒指带着地球英雄和各色灯军团打败了敌人。
　　基德的低调不是让人装逼的资本，哈尔知道了平日里好说话的基德，在大事之前异常强硬。但基德虽强，哈尔不认为基德就无敌了：“小心无大碍，对方可是能在宇宙纵横亿万年的种族，要是你不是他们的对手，那不是把地球的情报送上门去么？我不同意你穿过传送门。”
　　这个宇宙有太多可怕的东西了，哈尔没见到，但保持着相信的态度，反正人类不是宇宙第一，就不应该张扬。特别是一路之上的遭遇，让哈尔更加对宇宙中心的文明感觉害怕。
　　基德知道自己说什么都不能让哈尔安心，所以不再多言。
　　哈尔见基德不说话，心说自己估计影响不了基德，越是这样越是担心。他不知道基德到底能做到什么程度，也不知道基德真正的实力，有所顾忌自然能够理解。
　　“放心吧，我不会轻易暴露自己的。我是怪盗基德，隐藏才是我最拿手的手段。”也只能这么说了。
　　哈尔阻止不了怪盗基德，或者说没有人能阻止怪盗基德。
　　哈尔回去了，在喵星他没有什么建交的必要，只是稍微了解了一下喵星的习俗做了记录就好。
　　在东湖村，二十位玩家玩累了，准备下线，却被告知只有睡着才能下线，简直真实到让人胃疼，要是失眠他们可就回不去了。
　　抱怨，脑波回到地球的封测玩家立刻去网络上抱怨了起来，难度太高，太过真实，简直让人吐血的难以完成任务。
　　不过玩家们纷纷表示明天他们还会上线体验一把被怪物虐的滋味，因为这个游戏真的太真实了。真实到玩家虽然抱怨但欲罢不能，就好像让另一个身体来体现新的人生。
　　二十位封测玩家都写了感言，立刻就让无数玩家抓住了《怪物猎人》的冰山一角。这是一个和《机甲步兵》完全不一样的游戏，真实度再一次提升，玩家角色甚至细致到连毛孔都能看到。当然人造人也是人，自然有人类的皮肤。
　　当然游戏中不能捏脸，脸全部靠随机让人不爽。当也有玩家说这好像投胎一样，你们难道出生的时候能够选择自己的模样么？随机才更真实，为随机系统点赞。
　　反正《怪物猎手》立刻被玩家广泛讨论了起来，而且第二天大家讨论的话题也不在包括怪物的难度了，因为评论中说道既然很真实，那么玩家能不能在那个世界里进行改造呢？
　　于是封测玩家立刻按照评论进行实践，发现真的所有的东西都能用来使用，这不仅仅是贴图，而是真的存在啊。
　　一个所有事物都可以改变的游戏世界和一个新的真实世界有什么区别呢？
　　想想《黑客帝国》，真实和虚幻难以区分。幸亏刘阿斗知道，地球也好，喵星也罢，都是这个英雄宇宙存在的真实星球。
　　而刘阿斗也立刻发现了问题，那就是玩家的改造对猫土上艾路猫的影响。玩家要是大肆改造的话，必定影响艾路猫的生活。
　　刘阿斗一想好办，那就限制玩家流量吧，限制同时在线人数为一百万，减低影响。同时也让艾路猫和人类分开居住，不要混居。当然要保护艾路猫，免得被一些变态玩家虐待，可以在人造人体内埋下一个停止开关，只要喵星人感到人造人的威胁就会让周围人造人全部停机，玩家退出游戏。


第七百五十五章发售
　　“真不知道你怎么想的，怎么把星球给变成了游戏。你难道一点也没有担心么？”尼奥偶尔也会有疑问，关于基德行为的后果：“是不是你在穿越世界的时候也都是这么做的？”
　　尼奥看着电脑屏幕上的画面，忍不住问道。
　　这就是在本宇宙做事和穿越平行宇宙做事的区别，在平行宇宙刘阿斗不需要向任何人解释，但在英雄世界免不了有人会有疑问，因为这是他们生活的世界，一个问题可能会产生巨大的蝴蝶效应，很有可能会波及到地球。
　　再说尼奥看基德在喵星的一切，倒不是说反对，只是觉得刘阿斗搞的太大了，或者说是把问题复杂化了。
　　“尼奥，尼奥，尼奥，难道你不觉得有趣么？”基德笑了。
　　“有趣是挺有趣的。”尼奥心说难道只因为有趣就做了？
　　“有趣难道还不够么？尼奥，你说我们也不容易，不求财不求利不求权，难道真的要做圣人么？”基德说道：“我们不是圣人，但我们也要证明我们的存在价值，所以我们得做一些事情。再说也没有人说不能把做好事变得有趣，我现在不就是在把好事变得有趣起来。至于结果，我想不会有问题的，我以我的人格保证不会出事的，一切都会像好的方向进行。”如果不是的话，再改正就好了。
　　“尼奥注意好数据流量，特别是信号中转站的数据量。我可不想游戏还没有公测就不能发售了。”
　　“知道，知道。”其实尼奥只是有感而发，基德给出的答案还算让人满意：“还有关于猫土东方的调查，明日香已经找到了一个异常的重力空间，就在东方的海岸边上。”
　　“我知道了，先收集数据，我处理完这里的事情就去看看传送门到底是个什么情况。”“还有太阳辐射减弱的原因调查出来了么？”
　　“根据凌波丽的调查，结论是太阳能量是被吸入异空间去的，显然我们面对的是一个精通空间技术的外星人，可惜我们对他一无所知。”尼奥说道，这是在客场作战，虽然已经抓到了敌人的毫毛，但他们依旧不知道牵扯出来的敌人到底会是什么。
　　“继续收集数据吧，我想我们很快就会知道敌人的真实面目了。”刘阿斗说道。
　　《怪物猎手》三天封测结束，二十位玩家却没有离开，而是被邀请继续住下，接受下面更多的测试。
　　经过三天的适应，玩家们发现游戏到底是游戏，虽然真实，但他们作为玩家不可能苦逼的。他们发现游戏角色非常强壮，能轻易举起百公斤的岩石，挥动精铁的大门板般的剑。而且角色的恢复能力很强，甚至不用嗑药都打不死。当然村长告诉他们每个角色的死亡次数是一定的，要是超过角色就毁了，只能重新充值购买新角色。
　　当然他们也终于见到了更高级的武器，自带特效的帅气武器让玩家们知道只要努力猎杀怪物从怪物身体里采集器官就能为自己打造一套精美的盔甲和更强的武器。
　　“我差一点就要打造出我的怪鸟弓了，封测结束了，意犹未尽啊。”波利可惜道。
　　“波利，你抱怨过很多次了。不过也不是所有人都喜欢这个游戏的。”汉斯说道：“我听说302号房间的家伙在网上把新游戏狂喷了一顿。说那个游戏就是虐人的。”
　　波利说道：“确实很虐人，因为这和一般的游戏不同，完全没有技能栏，玩家必须通过学习来完成战斗，可是《怪物猎手》的近战系统比《机甲步兵》的无脑洗地流难上太多了，而且里面枪械又不方便使用，要是不花心思学习的话只有被怪物杀掉的命运，虽然不怎么疼，但挫折感太大了。”
　　“这点我也感觉到了，这次的游戏太真实了，我也说不上好坏，不过喜欢的人绝对会因为这个游戏而狂喜，不喜欢的人就让他们骂去吧，反正我觉得这个游戏已经超脱一般游戏的程度了。”汉斯说道。
　　这些刘阿斗不管，反正对于猫土来说，玩家力量的加入，立刻让东湖村多了一层保护。玩家不怕死地朝野外探索，遇到怪物不要命地攻击，可以说是最可怕的战士。
　　所以猫土的艾路猫们表示游戏玩家都不错，而且他们还能用极便宜的工资请玩家做各种杂物，或者收购一些昂贵的材料，那些只在危险的怪物群里才有的材料。玩家会为了一点点的报酬而冒死去采集，艾路猫简直是多了一群好用至极的奴隶，而玩家们还乐此不疲，甚至哀求村民给任务，简直是奇葩。
　　不过这完全是互利互惠，大家都不认为自己吃亏。
　　作为中间人的基德，也准备小赚一笔，虽然没有钱也能生活，但南极基地的维护还有一百多号的生活开支还是要钱来满足的，吃喝拉撒都要钱。
　　网上的骂声，真实公司也知道，公司里也有人玩过《怪物猎手》也确实认为难度太大了，不过哈利奥斯本告诉CEO这就是真实游戏，一种全新的感观游戏，不喜欢可以不玩，反正刘阿斗都把在线量给定死在一百万数量级上了。
　　不过就算是骂声那也是讨论，就是炒作。因为就算是骂也让玩家知道了这个游戏真的是真实的让人害怕，让人苦恼。
　　即使角色的能力很出色，超过玩家本身，但就像现实世界一样，除了身体也需要头脑。网络上没几个人认为自己比其他人差的，所以他们不怕挑战。
　　哈利奥斯本画了一点时间才搞定了审核，因为游戏里充斥大量的血腥画面，所以差点就没有被通过，即使奥斯本动了些手段，但游戏还是被评为了十八禁。实在是小孩子不适合看到怪兽被开膛破肚，就算怪兽的血液和内脏都是蓝色的，但还是少儿不宜。
　　不管了，哈利心说过了审核就好，立刻安排发售。
　　一时间各大商场电玩店前排起了长队，‘真实游戏’的忠实粉丝还是很愿意接受购买配件就能玩新游戏的安排，而且配件的价格也不贵，两百美元，只相当于普通的两个正版游戏，当然要玩，于是各大城市都出现了排队的盛景。


第七百五十六章调查传送门
　　“已经有两个探测器被传送门摧毁了，我认为传送门一定有保护措施。”尼奥说道。
　　明日香穿着驾驶服，戴着头盔站在传送门边上，现在她嫣然就是个实战人员，什么事情都要她来执行。说实话她还是很喜欢执行的角色，因为让她动脑分析，还真不是很擅长：“我知道，可是你得告诉我到底是什么防御系统，我该怎么破坏它。”
　　“显然是破坏不了的，因为空间门的防御系统和空间门是一体的，除非破坏传送门，不然不能破坏防御系统。”尼奥给出了不理想的答案。
　　“那就是说我们不能调查传送门对面了？”明日香心说那自己不是在浪费时间么？
　　“也不是这样，我让凌波丽大副解剖了几只怪物，发现了一个类似条形码的基因链，我想这就是穿越传送门的关键，我想我很快就能把探测器给送到对面去了。”
　　“你是说传送门只有怪物能穿过，是因为他们身上有特定的基因？”明日香说道：“就像超市商品一样，只有扫码才能通过？”
　　“是的。”
　　“那还不简单？我们可以抓一只怪物，然后把探测器塞在怪物的尸体里丢过去不就好了么？搞这么麻烦干什么？”明日香表示简单，而且立刻就去做了，上二号机抓一只怪物拧断脖子，塞入探测器。
　　尼奥心说这不是我的做事风格啊，作为黑客应该更加细致才行啊。
　　不过成功了，探测器还是被丢了过去。
　　“成功，开始接受信号了。”尼奥说道。
　　明日香很得意：“果然还是要行动派来解决问题。”
　　尼奥都不想说什么了，他就喜欢呆在飞船上调查宇宙难道不行么？分工不同，尼奥自认是大脑，明日香最多就是手了。
　　“有情况的话就告诉我。”
　　“没问题。”尼奥飞快地敲动键盘，这里是机库底部的研究室，一个透膜地板的房间，在尼奥的脚下就是喵星。这个房间也是尼奥工作的地方，他复制了南极基地的格局，在飞船上准备了熟悉的工作环境：“有信号了，我看看。”
　　视频确定，音频确定，出现了，是海水。
　　尼奥遥控着探测器观察传送门对面的环境。怪兽蓝色的血液沉淀之后，视屏就清楚了。尼奥不漏掉任何细节：“传送门对面似乎是海洋，让我看看传送门的面积。”
　　海沟中大陆的缝隙间，巨大的空间门是喵星的几倍。
　　哇偶，尼奥也被吓了一跳。这传送门有些惊人了：“继续推进让我看看周围环境。”
　　就是海水，也没有太多的值得观察的地方，不过海水的成分似乎和地球的海洋差不多。
　　“明日香，我想你需要重新准备探测器了。”
　　“怎么了？”明日香奇怪地问道。
　　“因为对面是深海，所以之前的探测器被水压给破坏了。”探测器没有支持太久，就因为巨大的压力而罢工了，成为一块废铁沉在海底。
　　“对面是大海？”明日香也没有想到。
　　“没错，我现在就准备深海探测器，你准备回来取吧。”同时尼奥也要把这个消息告诉怪盗基德。
　　“我准备好了，开始传送吧。”
　　在和怪盗基德相遇之后，黑客尼奥接触到了前所未见的新科技，所以也一直在学习，他的成长很明显，就学识和电脑技术，不比世界上任何科学家差。
　　基德的小队可不仅仅是只会打架和偷东西，在分析和处理的方面也不差。
　　哈尔和安蕾丝知道怪盗基德的团队已经开始对传送门进行调查，非常紧张，就怕吸引强大的敌人。他们不知道会发生什么，总之很不安，似乎即将发生的事情不会是好事。
　　安蕾丝这位女特工也没心情收集情报了，她要等调查的结果，确定地球是安全的才能继续工作。
　　“这样么？”基德表示知道了，不过对面的情况似乎也不是敌人的大本营，因为太安静了。竟然没有人守护在传送门边上，这不正常。
　　看来还是要自己亲自走一趟，刘阿斗已经安排好一切了，开始的玩家会遍布在猫土各个村落，刘阿斗把人造人分开，又和大部分群落打好招呼，大部分群落还是愿意接受帮手的。当然这样稀释之后还是有很多村子不堪重负，所以基德又重新建造了几个新手村，雇佣了艾路猫做NPC，专门对玩家们发布任务。
　　这样一来，猫土西方的各个区域基本就多有玩家在干活了。
　　刘阿斗来到传送门前，这个传送门确实不大，还没有太阳系的虫洞大，但从里面出来的怪物却绝对不少。
　　怪物的基因条码么？这点难不倒刘阿斗：“尼奥，深海探测器有什么最新的情况么？”
　　“没有，都是海水，依旧没有情况。”天知道传送门怎么会在大海里的，而探测器又怎么可能短时间探测完大海呢。
　　“那看来还是需要我走一趟。”刘阿斗说道：“飞船交给你了，尼奥。”
　　“我怎么感觉又回到了南极基地，你穿越平行宇宙的时候。‘基地就交给你了，尼奥。’这句话，我听过好几遍了吧。”尼奥吐槽道。
　　基德也发现自己好像一直是这么说的，可以说尼奥可以信赖的好伙伴：“不要介意，因为你可是怪盗基德最得力的助手。”
　　“不甚荣幸。”尼奥也笑了。
　　基德又对明日香说：“明日香，你守护在这里，如果有情况的话，及时和尼奥联系。”
　　“知道，我又不是小孩子。”
　　最近刘阿斗是一直在做空间旅行，先从平行空间回来，接着又是虫洞又是跳跃，还有光传送，现在好了又要过传送门了。刘阿斗心说这宇宙还真是充满了自然产生的和人为制造的漏洞啊。
　　不管怎么样，现在怪盗基德站在穿越门边上，深吸一口气跳入，优美跳水姿势，能媲美奥运跳水冠军。
　　空中翻转，闪电加身，基德用假基因条码骗过朝他招呼过来的扫描，一路朝传送门深处去了。这个传送门真的好像洞穴一样真实，可以说是和刘阿斗以前经历的所有传送都不一样，是全新的技术。


第七百五十七章宇宙探针计划
　　宇宙探针计划，就是在宇宙中挖出一个向外的螺旋航道，以最野蛮也最简单的办法进行宇宙探索，挖洞，挖一个不断转圈扩张的洞，一直到宇宙边缘。
　　当文明开始探索宇宙，大家难免会有疑惑，月球火星这些地方去完了，人类还要去哪里？半人马星座，还是仙女星座？
　　宇宙如此广阔，大的让人不知道该走哪一条路。但宇宙探针计划却很简单地给出了一个方向，然后后人只要按照这个方针一直挖下去就可以了，一定可以找到宇宙边缘，因为螺旋会不断扩张，就和宇宙一样。
　　而宇宙探针方向的恒星就是要消除的目标，按照引力场曲线的方向，前进。遇到恒星就吸收它们，让恒星成为挖洞的能源。而如果该星系有生命的话，就派出四十倍大的怪物接触，研究，逼迫该外星人挖掘所有的潜力，让他们的毁灭经历成为自己的参考。
　　这些就是外星人先驱的做法，他们已经存在了几亿年，从掌握空间技术以来，无数岁月进行着宇宙探针计划，孜孜不倦地在宇宙中挖洞，观察被他们消灭文明的垂死挣扎。他们用他们瘦小的身躯打造一头头巨大无比的怪兽，将怪兽兵器送到任何他们需要送去的地方。
　　他们的挖洞精神还是让人敬佩的，虽然他们挖了这么多年堪堪走出他们的银河系，但他们的成果却很多，他们了解了宇宙的广阔，也通过入侵消灭文明来证明了自己自身的强大，和隐藏了他们的真面目。
　　还真是海水，基德将自己包围然后朝海面去了。
　　轰！那是蓝天白云，基德显然是又来到了很遥远的一颗星球上。“这里是地球？”这种熟悉的感觉真的和地球一样，但基德继续飞到了宇宙中之后才发现这里的月亮和地球的不一样，更大。
　　“基德听得到么？”耳机里传来尼奥的声音。
　　“听到了，我已经穿越过来了，还在观察。”基德一边说一边绕着星球飞了一圈。
　　卫星，空间站，都和地球差不多的水平。然后又看到城市，看到城市里来往的外星人，刘阿斗就知道了这个星球又是人类居住的地方，并不是怪物的来源。
　　果然人类在宇宙各个地方都有，基德表示自己已经习惯了。
　　“尼奥，我想我们又找到了一颗人类的星球。”
　　“又是人类么？”大剑星球上也有人类，现在科学家都不知道为什么人类会在那里，地球和爱因斯坦星到底哪里才是人类的起源？这个问题难住了科学家。
　　其实没有多少意义，最多就是让上帝的羔羊更加无所适从。地球上的人类是上帝造的，那其他星球的人类是哪里来的？这些问题只会让有神论者头疼，一般人不需要担心。
　　除了人类，刘阿斗也发现了一些其他的东西，怪兽尸体，巨大无比的怪兽尸体躺在海岸上，任由科学家进行解剖。“尼奥，我给你发去几张照片，你让勾认一下，我想我们又离真相进了一步。”
　　勾非常激动，终于又遇到了，毁灭了他们整个文明的罪魁祸首：“化成灰，我也认识它们。就是它们入侵了我们的星球。”
　　现在可以确定了，一切的幕后黑手都是制造怪兽的外星人。
　　通过传送门送怪兽入侵，然后再熄灭太阳。
　　“这个星球的人类竟然能够能打死这样的怪兽也不是泛泛之辈啊，基德你说会不会也有超级英雄保护这个星球？”尼奥猜测道。
　　“不是。”基德已经看到怪兽尸体旁边正在运输的东西了，巨大的机器人。显然这个地球的人类脑洞大开，打造了和怪兽一样庞大的机器人，与之战斗，甚至战胜了怪兽。
　　和EVA完全不同，这个星球的机器人就是金属机器人，动力，传动，机械机构构成的全机械产物。
　　“柴油机啊。”基德发现机器的动力竟然是柴油机，暗叫一声‘乖乖’。这得多大出力的柴油机才能支撑起这么巨大的机械啊。
　　“真是个疯狂的星球。”不过基德喜欢。
　　这个星球也有不同的国家，不过二十年前已经合并成为了合众国，就是因为怪兽突然出现，让所有人都认识到不团结只能死，所以他们团结在一起进行‘贼鸥计划’，一起打造怪兽杀手机甲，集合全世界的力量和怪兽展开关乎生死存亡的大战。
　　基德很快就从网络上了解了这个世界的大体情况，主流科技比英雄世界稍微差一些，但一样是黑科技横行。
　　为了对付怪兽，这个星球的人类科学家开发出‘浮动神经元连接’，就是两位驾驶员各拿出一个左脑，一个右脑进行分担压力，连接机器人的左右半边身子，让脆弱的人类来驱动巨大无比的钢铁身躯，让人类获得足以和怪兽抗衡的力量。
　　而从第一只怪兽出现，到现在，二十年间，一共有三代机器人服役，击杀了超过十二只怪兽。为人类拖延了二十年的时间，但现在怪兽也在进化，机器人有些力不从心了。
　　这不，海岸一战，第三代最强的机器人‘摇滚男孩’受到了怪兽临死前的重击，整个胸口被击穿，驾驶员一个重伤昏迷，一个轻伤。
　　摇滚男孩短时间里不能战斗了。
　　一地的蓝血，可以说是惨烈。
　　可以看出这个星球的人类已经是绞尽脑汁对抗了，但怪兽实在太强了，人类最强的机器人在怪兽面前也不过是纸糊的一样，一爪子就能把人类最坚硬的金属抓出抓痕，一巴掌就能让人类为傲的合金打凹打碎。
　　怪兽这样的生物让人无可奈何，就算贼鸥计划花费巨大，就算昂贵的机器人像消耗品一样被耗费，但人类只能不断地投钱进去把资源丢在无底洞般的战场上。
　　第一代单人机甲让人驾驶员难以承受巨大的脑部压力，一次驾驶之后驾驶员不是死了就成了植物人。第二代机甲，采用了全新的二人操作系统，但不成熟的武器让第二代机甲还没有开始战斗就全部被怪兽击毁了。到现在第三代机甲，摇滚男孩就是第三代机甲中最强的服役机体，到现在也结束了。人类面临了无机可用的窘境。


第七百五十八章奈何星
　　“我说过了很多次了，这已经不是资金解决的问题了，第四代机甲存在严重的缺陷，他会和第一代机甲一样害死驾驶员的。”白大褂的中年人拍着桌子吼道。
　　“汉博士，请不要激动。”说话的是一位穿着灰色军装的威严老人，他就是贼鸥计划的总司令马哈茂德：“并不是我非要逼迫你建设第四代机甲，而是怪兽不知道什么时候就会出现，是怪兽在逼我，我才会站在这里的。如果没有怪兽的话，我现在估计已经退休，和孙子同享天伦之乐了。”
　　汉博士咬着牙，虽然是这样，可是他不能眼睁睁地看着自己的研究把年轻的生命带走。博士还在挣扎：“或许我们可以再造第三代机，第三代机甲不是成绩最好的武器么？”
　　马哈茂德司令苦笑：“怪兽一直在进化，第三代机甲已经不是他们的对手了。根据计算，这一次破坏‘摇滚男孩’的怪兽是第三极的。二十年来第一次有超过第二级的怪兽出现，甚至我们可以相信后面还有更强的怪兽存在。博士，现在我们已经没有退路了，要么奋死战斗，要么把我们的家园拱手相让。”
　　“可是驾驶员真的会死的。”
　　“但核能是我们唯一的希望了。”没错只有使用核动力才是第四代机甲，可是他们也没有解决核辐射的问题，驾驶舱会被核辐射包围，驾驶员会被辐射所伤。
　　司令也是没有办法才会让驾驶员去坐在毒药上。
　　汉博士揪着头发，做最后的挣扎，终于他放弃了，司令说的没错，他们已经没有选择了：“那么会告诉驾驶员第四代机甲的缺点么？”
　　“自然会告诉，不过小伙子们都不会在意的，他们都是好样的。”司令说道，年轻的驾驶员是不会因为辐射而畏惧的，他们的生命如果能写在胜利的史书里还有什么更有意义的呢？
　　“我知道了，立刻启动第四代机甲的建设。”研发早就完成了，只是因为核辐射的问题一直没有解决才拖着。
　　“谢谢你，汉博士。”
　　这个星球的人类已经被逼上了绝境，但人类还没有放弃。
　　刘阿斗看来这个世界对传送门的调查数据，得出一个结论，这个世界是个中转站。怪兽从这个星球转到喵星，当然更大的怪兽就直接是在这个星球登陆开始入侵。
　　其实这个星球就相当于宇宙探针的前哨战，随着宇宙探针越来越远，一次飞行难以到达，所以先驱们会选择适合距离的星球当做前哨站，为探针前段提供一些列的支援。
　　而这个人类所在的星球也是倒霉，因为他们正好合适给喵星做中转站，所以几乎是和喵星一起被入侵的，只是人类的反抗比喵星剧烈很多，当然入侵的怪物也更加巨大。
　　作为入侵工具的怪兽是根据每一个星球的原生生命体进行研究的，先驱者们有严格的等级区分，越是等级高的先驱者拥有更加强大的基因库，制造的怪兽也更加强大。
　　显然入侵喵星的怪兽就是一位低级先驱者的作品，因为怪物还有惊人的繁殖能力，攻击力也不是很高。不过也能理解为什么要让低等级先驱入侵喵星，因为喵星本身没有什么战斗力，加上太阳消失之后，整个喵星都被冰冻，一切归零不留任何痕迹，入侵喵星不过是对低等级先驱的试练而已。
　　而人类所在的奈何星就不同了，这个中转站以后还有用，所以一定要全部占领下来，所以让中级的先驱入侵，那些开菊兽就是中级兵器。
　　先驱们就是用这种原始的‘我来我看我征服’的方式进行种族最重要的宇宙探针计划的。只要有狠心，一定把宇宙挖穿。
　　就好像有些玩家在玩《我的世界》，在地下开矿的时候，喜欢在地下挖出一条笔直的直线，然后沿着直线的两侧朝外挖出个‘丰’字形矿洞，这样开矿的方式比没头没脑乱挖有效，有目的性，也更整齐。先驱者们也是这样，探针计划给他们提供了一条螺旋的主干，如果需要他们可是沿着主干再伸展开去探索宇宙，可以说是一个很好的探索方式，只是在先驱这个种族手下，探针计划充满了恶意，探针计划变成的蚊香，宇宙中其他的文明变成了蚊子，遇到就不会有好结果。
　　“基德，我们要帮忙么？”尼奥他看着基德传回的数据，知道奈何星的人类快撑不住了，忍不住问道。其实在他的潜意识里认为基德一定会帮忙的，因为他认识的基德就是古道热肠，乐于助人的好人。
　　“你似乎有想法。”基德从尼奥的声音里听出对方不安分。
　　“当然了，飞船上的EVA不是真好用来实战么？”尼奥说道：“我计算过了空间门的宽度完全能让EVA和进化号穿过去。”
　　青年你很有想法，跟我学做菜吧。刘阿斗心里吐槽，当然他如果真要帮忙的话，估计也就这样，要么EVA，要么自己动手。
　　要是自己上的话，自己会不会受到超人一样的待遇呢？自己要不要编造一个仿超人的身世呢？
　　某某星的富二代，官二代，科研二代这种，然后流落奈何星，隐藏了好多年，现在终于要以超人的姿态产奸除恶，奈何星的人类会不会也和地球人类崇拜超人一样崇拜自己呢？
　　算了吧，要是超人知道基德在宇宙深处还拿他开涮估计要生气。超人的悲惨身世不是基德拿来开玩笑的资本。
　　那么还是让EVA来吧，在超级英雄宇宙，怪盗基德也算是有团队的英雄。
　　想想蝙蝠侠家族，蝙蝠侠，夜翼，罗宾，蝙蝠女，衍生出来的正义团体也不小。超人也是，现在有堂姐卡拉这位女超人，以后可能还有神力女（平行宇宙的女超人）等。绿箭也一样，红箭，黑金丝雀，团队越来越壮大。似乎也就神奇女侠一直一个人，不过想想天堂岛上的女汉子，公主振臂一呼，女汉子们一定相应。
　　在复仇者联盟，托尼也有好基友钢铁爱国者，而且贾维斯驾驶的钢铁军团也不是吹牛的。甚至连绿巨人都有好几个，四臂绿巨人等，组成家族。
　　所以当一个英雄功成名就，自然会有一批英雄团结在他的身边。看看怪盗基德身边，目前只有灰原似乎能继承怪盗衣钵，成为怪盗雪梨，但目前也没有多少知名度。尼奥这位坐镇后防的家伙也不会上一线，怪盗基德的团体还是缺少拥有觉悟的人。


第七百五十九章先驱母星
　　虽然要帮忙，不过怪兽也不是随时随地都会出现的，二十年也就出现了十二头怪兽，可以说数量还是不多的。
　　先驱已经不是几亿年前那样了，瑞贝特星的情况和奈何星不一样。那时候探针计划才开始，瑞贝特星又是比较强大的文明，所以先驱们是全力以赴，怪兽群殴把瑞贝特文明给打死了。
　　现在探针计划已经执行这么久，需要入侵的地方很多，先驱们也学会了慢慢磨，不会太急切。特别奈何星这样等级的文明，三十年够了。先驱们使用三十年一换的轮班制度，三十年变更一下入侵星球。如果在三十年内完成入侵，那么就是立功了，要是没有成功那么就换一个先驱继续入侵。
　　这个银河系里，探针已经到达了极限，需要入侵的星球也不少，所以一般来说一位先驱负责一个星球。
　　在先驱看来，入侵星球和吃饭睡觉一样简单。
　　奈何星人类真是日了狗才会被先驱相中，不得不面对怪兽的入侵。
　　“这没有怪兽是怎么回事？”刘阿斗还以为会是怪兽入侵，让人类无路可走，然后EVA出现力挽狂澜的剧情，可是距离上次同归于尽的战斗之后，人类全力研发第四代机甲，怪兽却毫无动作，让刘阿斗很奇怪。
　　不过这也没有办法，那就先对深海的传送门进行研究吧。
　　连刘阿斗都感叹这个传送门的技术极其高端，利用板块运动的能量对传送门提供能量，与炼金术师的能量来源一致。
　　只是一个稳定的虫洞，可不是简简单单就能生成的。就让刘阿斗看看传送门对面到底是什么吧。
　　刘阿斗准备再一次伪造怪兽的基因骗过扫描去往传送门的尽头。
　　硫磺笼罩的黄天空，云是传送门漏出的能量，这里没有任何臭氧，只有混乱的能量充斥着天地。让先驱的星球变得如地狱一样可怕，泛黄的地狱。
　　整个星球就是一个在宇宙里蠕动的生物，这就是先驱的巢穴，也是吞噬太阳能量的罪魁祸首。先驱者们为了探针计划将星球完全地改造了，先驱驾驭的能量就是这个银河的能量。
　　基德看到的先驱们就是就是生活在星球上的寄生虫一样的存在，他们不需要房屋，只需要星球的巢穴，他们不需要风景，只把山川河流变成了星球的器官。
　　一个个萤火虫尾巴一样的发光器在朝空间门输送闪电能量，这就是传送门中删选异物的系统。
　　无数两条腿，四条手臂的先驱们抬起头看着怪盗基德这位不速之客。
　　如此简单？基德很意外自己竟然直接来到了敌人的中心。但先驱们很意外，因为几亿年来，从来没外星人能够穿越传送门来到这里，刘阿斗是第一个。
　　立刻就被先驱围观，主教，红衣主教，大使一拥而上。大使是低级先驱，红衣主教是中级先驱，主教级就是高级先驱。他们利用自己的基因库对这个银河做出了难以让人原谅的事情，无数文明被他们摧毁，无数生命消失。
　　先驱的手臂腋下有四个半透明薄膜翼能让他们飞行，他们的头被巨大的外骨骼包围，将眼睛口鼻隐藏起来，足以让他们在宇宙中生存。
　　刘阿斗看着这些外星人，开口道：“就是你们制造了那些可怕的生物兵器送到其他星球进行侵略的么？”
　　先驱们看着刘阿斗，发现对方竟然只是个人类，能量指数高的惊人，一定是有特殊原因的，想要研究。
　　“人类，你与众不同。”以为主教先驱走了出来：“留下你的身体，为我们所用。”
　　何其霸道，但先驱就是这样的一个种族。
　　“……”基德心说这么嚣张，大概是坏事做多了没有收到惩罚理所当然就变成这样了。幸亏他来了，要是其他超级英雄过来，估计又是一场屠杀了，虽然怪盗来了估计也免不了。
　　“我来是让你们停止通过传送门入侵其他星球，同时停止吸收恒星的能量。”刘阿斗环视众人说道：“现在停止我们还能谈判，如果你们不知悔改，就意味着战争。”
　　话是很强硬，其实刘阿斗现在很被动，因为他对先驱一无所知，本来想潜入调查的，没想到传送门对面会是这个样子，而且自己一出传送门就被锁定了，所以基德也就没有到处飞。
　　先驱们拥有思想联络网络，蜂巢社会结构，上级完全掌握下级的思想。教主先驱发现自己的下级在嘲笑人类。主教也在笑，不过他们没有表情：“人类，你是说战争？不，没有战争，从来没有，我们只是在做我们应该做的事情。”
　　基德皱起眉头，看来对方根本不怕他的话。也是单枪匹马，人家人多势众，又横行几亿年，怕个鬼啊。
　　越来越多的先驱围了过来，基德再次开口道：“我会在传送门另一头等你们的决定，如果你们关闭传送门就说明你们选择了和平，如果你们继续派怪兽入侵，那么说明我们的战争开始了。”怪盗基德连自报家门都没有，缓缓上升。
　　希望外星人能听话，但基德其实并不抱希望。他知道战斗不可避免，只是他希望表明立场，因为战争就要有战争的样子。
　　被一群四米左右的昆虫外星人盯着还真是毛骨悚然，虽然看不见它们的眼睛，但刘阿斗感觉到了它们的气息。
　　脚下，那些扑打翅膀的昆虫抬着头还在盯着刘阿斗，似乎对刘阿斗充满了好奇，也充满了嘲笑。
　　这个人类很有意思，就是傻。战争？在过去几亿年里，先驱们从来没有经历过战争，他们只是清除探索道路上的障碍，顺便研究一下各种文明在面对毁灭时的潜力而已。他们甚至没有离开过母星，只是派怪兽就行了。
　　这个人类竟然说战争？可笑！
　　不过刘阿斗穿越传送门还是让先驱们产生了戒备，不过很快他们把刘阿斗抛到脑外去了，因为这么渺小的人类，或许只是漏网之鱼，把通过传送门的基因密码改掉就好了，完全不需要重视。继续侵略，不，是继续大规模侵略，就让他们告诉基德答案吧，选择战争。


第七百六十章战争
　　奈何星的人类感受到了绝望，第五级的怪兽出现了，而且还是三头。
　　从大海里出现一路朝贼鸥计划司令部冲了过来，沉稳的马哈茂德司令也冷汗淋淋，这次怪兽们是发什么疯？为什么一下就出现了三头，这不科学。
　　其实很科学，因为刘阿斗去先驱母星挑衅了，现在先驱在告诉刘阿斗答案，战争，他们选择战争。
　　基德沉默了，虽然早就知道这个结果，只是没有想到先驱们这么绝然。实在是怪盗基德没有产生足够的威慑力，加上先驱者们骄横惯了，不会听基德的。
　　所以不仅传送门不关，甚至还送来更强大的怪兽。
　　“司令，怎么办？”
　　“第四代机能出发了么？”第四代机甲已经是他们最后的希望了。
　　“还在组装。”CIC说道，其实第四代机甲的设计图早就完成了，钱到位之后就立刻生产，现在已经到了组装阶段，期间不过几天而已，当然很多东西是沿用三代机甲的零件。
　　“空军出发了么？”
　　“第一梯队已经升空了。”
　　这样也好，稍微拖点时间，司令知道三台怪兽是不可能被战斗机阻止的，但现在能有什么办法？只能与时间赛跑：“集齐所有力量一定要把第四代机甲送上前线。”
　　呼啸的超音速战斗机贴着海面飞过，激起浪花朵朵。
　　怪兽就在水面下，朝海岸游去。
　　“不能让他们上岸，给我狠狠地打！”飞行指挥一身令下，战斗机拉升起来，然后俯冲朝海面打去。
　　机炮的火花四溅，海水再一次翻腾，但子弹入水之后就不见了效果。
　　“司令，怪兽的速度没有减缓。”
　　“空军们在干什么？”司令那个气啊。
　　“司令，让‘摇滚男孩’出动吧，我已经给它做了部分修补。”汉博士打来电话。
　　“可以动么？”
　　“可以，只是热能武器已经拆下来了。”汉斯博士说道，第四代机甲因为敢时间，所以拿走了摇滚男孩的武器。
　　“够了，有拳头就够了！”司令说道。
　　这是一场必死的战斗，但两位驾驶员没有任何怨言。代替摇滚男孩原来的两位驾驶员出击，机甲驾驶员的死亡率很高，在过去二十年里，一共有过二十六对驾驶员，其中一半都死在了战场上。但他们的牺牲，却保护了无数人类，他们就是奈何星的英雄，受到无数敬仰。
　　现在又有两位驾驶员前去赴死。
　　“哥哥，驾驶摇滚男孩是我的荣幸。”因为驾驶员的神经元会进行交融，所以驾驶员会共享记忆，所以驾驶员的关系一般都很亲密，父子，兄弟，姐妹，姐弟，兄妹，夫妻，都是一些能够分享秘密的人。
　　“弟弟，我也一样，我们会让摇滚男孩的战绩更加辉煌。”
　　脊髓外骨架链接完毕，两位驾驶员站在了位于机甲脑袋里的驾驶舱内，两位驾驶员就是机甲的左右大脑。
　　火星，刮痕，撞击，是钢铁在咆哮。摇滚男孩，第三代机甲的传奇，人类的保护神，再一次走像战场。
　　晴天，白日。
　　怪兽幽灵一样穿越海洋，跃上了海岸。
　　“吼————”怒吼。
　　声波激荡，沿海三十公里都进行了疏散，唯有贼鸥计划的基地作为人类最后的堡垒坚持着。
　　轰隆隆，灰色的摇滚男孩，踏着稳健的步伐站在了怪兽的面前。
　　开战！
　　怪兽三分，成包围之势将摇滚男孩围在中间。而摇滚男孩现在身上只有单薄的临时装甲，武器也只有一双铁拳。
　　“战斗开始，我们上，哥哥！”
　　“走起！”反正都是死，就死的壮烈。
　　拥有了必死之心，两位驾驶员是豁出去了，竟然让机甲发挥了百分之一百二十的能力。
　　迎头痛击正面的怪兽，摁住一个猛揍，至少带走一个，这就是两位驾驶员的想法。就算是第四代机甲，一对三也没有胜算。
　　“他们做的很对。”司令沉声说道，危险关头驾驶员做出了最正确的判断。
　　不去管其他两只怪兽，只打一只。
　　白日火花依旧灿烂，“火箭拳！”手肘部位喷射火焰推动拳头高速打击怪兽，第二代机甲开始就有的攻击方式。
　　“吃我一拳，怪兽！”
　　轰，蓝色的巨毒血液从怪兽嘴巴里喷出，当然只有血液的地方需要小心。用机器人狂揍怪兽比用导弹安全，因为巨毒血液就算是核弹也不能消除，只是蒸发，而蒸发的巨毒会大大增加受灾面积。
　　配上BGM绝对燃翻。只是刘阿斗现在却在头疼，原来传送门一次只能传送一个方向的物体。
　　先驱的怪兽占用了传送门，以至于EVA不能从喵星传送到奈何星。明日香还在对面傻等呢，不知道占用需要多少时间才会恢复。
　　现在只能看着铁罐头大战怪兽了，“这是要就义啊。”刘阿斗看到摇滚男孩只顾狂殴一只蜥蜴模样的怪兽，不管边上的蝙蝠和刺猬，早晚要被旁边两只给分尸。
　　“有效果，再来。”就在第二拳出去的时候，拳头被边上的蝙蝠怪兽给咬住，整个扯下。现在连拳头都只有一只了。
　　“哥哥，快用杀手锏吧。”弟弟的右边已经失去所有攻击手段了。
　　“只能这样了，希望能一击必杀。”快速设置。
　　兄弟两同时喊道：“摇滚男孩最强的攻击，超声波炮！”
　　左手装甲全部打开，露出附着在骨架上的一排排一列列整齐的方形管道口。
　　嗡————
　　从管道口里播放出超强的音浪，强到吹飞所有DJ。当然也能震碎怪兽的内脏，这一招对第二级，第三级的怪兽很有效果。
　　但这次对面是第五级怪兽，蜥蜴虽然脑袋发晕，摇摇欲坠，但没有生命危险。声波攻击被挡住了。
　　糟糕，这样一来他们就没有其他的攻击手段了。
　　但还不能放弃：“我们还有左手。”
　　就算没有火箭拳，依旧可以打出伤害，趁蜥蜴荤菜的时候，打，狠狠地打。
　　然后没有卵用，摇滚男孩最后的一战，注定要被三个怪兽手撕口裂，成为一地的废铁。惨烈到让人心寒，司令部一片沉默。
　　良久之后，汉博士的一统电话才打破了因为摇滚男孩失败而出现的沉默：第四代机甲，代号希望，可以出发了。


第七百六十一章eva参上
　　希望号面对的是三头巨大的五级怪兽，虽然是核动力，但以一敌三依旧没有胜算。
　　“上啊，打死它们。”战斗机上的驾驶员为希望号打气。
　　这个名字让刘阿斗想到了自己小时候，实在是希望号的名号太响亮了。
　　“可惜啊。”刘阿斗叹气道，三头怪兽，只有一头轻伤，战斗力依在，结果显然不会有任何改变。
　　火箭拳，袖中剑，量子能量炮齐出，希望号拿出了所有的手段对怪兽反击。
　　海岸化作焦土，建筑物倾倒。
　　果然怪兽打架看的就是浓烟滚滚的破坏，整座城市在巨兽腾挪之间化为乌有，太暴力太过瘾了。
　　“真是的，传送门还没有好么？”明日香已经等不及了，二号机好久没有实战了。
　　“在等等吧。”尼奥安抚到：“这传送门也不是我们的。看来这次基德失算了，没想到这个传送门被占用的时候，这边的传送门就不能使用。”
　　“真是的，这么重要的事情应该先调查清楚。”明日香抱怨道。
　　因为基德刚准备调查就被围观了，实在是对先驱一无所知。但现在已经别无选择，只有一战。
　　“好了，传送门的辐射信号恢复了。”尼奥说道：“明日香，凌波丽，你们可以跳下去了。”
　　“好叻！”明日香驾驶二号机笔直地跳入传送门中。
　　零号机紧跟其后，凌波丽虽然平时不出声，但非常可靠，从来不掉链子。正是因为背后有零号机，明日香才能毫无顾忌地不断向前。
　　穿过传送门，出现在深海，海水的压力立刻就挤压过来。
　　“AT力场全开！”明日香喝道，二号机挡住海水。
　　海岸的四个巨大身影还在战斗，希望号无暇顾及全局，三头怪兽围而群攻，将希望号的右腿给咬碎。失去平衡的希望号成为靶子，只要三头怪兽再次发动攻势，希望号绝对会被打败。
　　马哈茂德司令紧张地握紧拳头，如果机甲失败，那么军方一定会继续使用核弹消灭这些怪兽，然后呢？人类的生存空间再一次被怪兽占领。
　　先驱外星人入侵的其他文明的时候，就是利用这种占地盘的方式一点点蚕食敌人的生存空间，最后占领整个星球。
　　怪兽对于先驱来说只是消耗品，他们不会在意怪兽的生命，或者说他们更希望怪兽用生命换取大片土地。
　　所以发动核弹，就是人类的失败。
　　司令心说难道真是天要亡人类？希望号再破，胸口被一股浓酸液体喷中。胸口装甲立刻烧穿，露出了骨架。
　　“装甲大破，核子能量炉暴露。”CIC喊道。
　　要是核子炉被破坏，机甲就会殉爆，大危机。
　　没想到怪兽还有招式没有拿出手，现在怪兽出击，直是让希望号左右见拙，难以为继。
　　“可恶，不要忽视我们！”倒地的摇滚男孩只剩下了一条手臂，用尽最后的力量捡起手边断剑刺出扎在附近刺猬怪兽的后腿上。
　　刺猬怪兽吃痛，怒吼一声，便是把背上坚硬利刺飞射而出，覆盖整个半球面积。
　　哆哆哆哆……
　　密集的刺穿声不绝于耳，让人后背发毛。地上的摇滚男孩这次死透了，身上被插满了钢铁般的成人大腿粗的刺。
　　希望号也一样，只是他用双臂挡住了，即使双手前臂挡在脸面，但手臂依旧被刺穿，手上的武器都不能使用。
　　“司令，我们已经没有武器了，请允许我们自爆。”核子炉自爆的话绝对不比核弹威力小，现在已经没有选择了，只有自爆留下这三头怪兽。
　　司令难以做出选择，他心里知道最好的选择就是立刻自爆，咬住牙，该死的怪兽，竟然将人类逼到了这种境地：“允许启动自爆。”
　　“谢谢！”与其憋屈被怪兽分尸，不如和怪兽同归于尽。
　　“司令，又有两个巨大的生命能量从传送门出现了，正在朝这里来？！”CIC脸色苍白，声音颤抖。
　　“怎么会？”司令也没有想到会是这样的局面。现在就算希望号自爆杀死三只怪兽，那么还有两只怪兽就会长驱直入，越过隔离区杀入人群的话，核弹都不好发生了。
　　“等等，希望号，先不要自爆，还有两头怪兽来了。”
　　司令的话让人绝望，希望号的两位驾驶员都傻了，完全不知道该怎么做。连司令都不知道该如何，更何况他们。
　　好在司令立刻就有了决断：“希望号再拖延一段时间，我会呼叫导弹轰炸整个战场，在导弹来到之前，我们一定要把五头怪兽全部钉死在海岸上。”
　　“明白！”
　　海岸之上，希望号站着，既然已经有了命令那么就要做到，在五头怪兽都被消灭之前，他们就不能退。
　　“上！”残破的铁拳，疲倦的身躯，蹒跚的步伐，希望号这位受伤的钢铁巨人以最伟岸的身躯坚持。
　　铁屑在阳光下四溅，火花遍布在机甲。刘阿斗知道希望号支撑不住了，好在援军已经到了。
　　滚滚海水中，一个鲜红的能量球从水下激射而出，准确地打中了蜥蜴怪兽的尾巴。
　　轰！尾巴和身体连接处血肉模糊，被AT力场螺旋丸贯穿，剩余的皮肉不足以支持沉重的尾巴，断尾砸在大地上。
　　“？？”怪兽在攻击怪兽？还是说来的不是怪兽？
　　司令朝海中看去，只见两位披甲的巨人站在海水里。和以前的怪兽不同，或者说这根本不是怪兽，而是人造产物。
　　不管那是什么，总之他们是在帮助希望号。
　　明日香好久没有动手了，现在终于可以尽情发挥了，“凌波丽，你个不要和我抢。”一马当先，二号机变成体操运动员在天空做出高难度的侧身转头，一脚踢飞了蝙蝠怪兽，同时右手再结螺旋丸朝一旁的刺猬怪兽攻去。
　　螺旋丸整个压入怪兽体内，怪兽惨叫一声连退几步歪倒一边奄奄一息。螺旋丸将怪兽的内脏都毁坏了。
　　而零号机还是拿着一柄巨无霸关刀，舞得虎虎生威，寒光所至，怪兽立刻被一刀两断，被断尾的蜥蜴怪兽顷刻之间就被切成了几块，立刻毙命。
　　最后剩下的蝙蝠怪兽看两位同伴转眼之间被杀，心生寒意，竟然要逃，张开巨大的翅膀拍打着就朝天空飞去。


第七百六十二章官僚
　　“想逃？”明日香不想怪兽和使徒不一样，怪兽比使徒聪明多了，也贪生怕死。“看我的攻击。”
　　但在天空蝙蝠怪兽异常灵活，一拍翅膀猛地升高，竟然没有打中。
　　“明日香。”不可能让怪兽逃走的，凌波丽绝对不会让普通人受害。两人一个眼神就知道凌波丽的打算，这是要让二号机飞一会儿。
　　“知道了。”明日香看着凌波丽将关刀反握，卷起旋风挥舞起来，二号机在零号机行动的时候也已经跳起。
　　二号机要在零号机舞动的关刀手柄上借力飞到天上去。
　　两个AT力场相互作用，二号机变成红色炮弹猛地朝蝙蝠怪兽冲去，比螺旋丸的速度更快。
　　唰！蝙蝠被明日香撕成两半。
　　轰！背景是落下的蓝色血雨，正面是二号机嚣张的身影，动作利落地回到地面，手还保持着爪状，满手鲜血，好不骇人。
　　“这到底是什么？”虽然不是怪兽，但却比怪兽还让人害怕，那些将人类逼上绝路的怪兽竟然两三回合就被消灭了。
　　“轻松轻松。”怪兽连AT力场都没有，完全不是EVA的对手，明日香完全没有压力。
　　司令站了起来，他要亲自去和突然出现的势力接触。其实在直升机上，他已经看到EVA的驾驶员了，因为明日香已经站在了二号机的肩膀上。
　　“这也是有人驾驶的？”难道是某个秘密势力建造的秘密兵器？可是从来没有听说有其他组织在研发对怪兽用的机甲啊。
　　因为明日香是普通人了，所以司令怀疑EVA其实也是奈何星人的产物。
　　很年轻，当司令看到明日香和凌波丽的时候，发现驾驶员真的很年轻，这么小的孩子竟然驾驶如此强大的兵器，真不知道秘密组织怎么想的。
　　可是很快他们就知道眼前的人不是奈何星人，因为翻译器的声音直接进入他的大脑，根本不是一般对话。再想之前EVA是从传送门内出现的，司令大胆猜测眼前两位是外星人。
　　“你们是从哪里来的？”司令问道。
　　“不用谢。”连句谢谢都没有，面对质问，明日香表示不爽。
　　司令苦笑，对面还真是小孩子脾气。现在他们哪里有时间客套，不过明日香也没说错，怎么说她们也救下了奈何星：“我代表奈何星人类向你们表示感谢。”
　　“不客气，我告诉你，我们来自地球。”
　　果然是外星人，但为什么他们看上去和人类一样：“你们也是人类么？”
　　“那是自然，在这个宇宙有很多人类的星球。只是我们地球是人类的起源星球而已。”明日香这么说，奈何星人就不爽了，什么叫地球是人类起源，明明是奈何星才是人类起源好不好。
　　好在司令也没有立刻反驳，只是问道：“这不知如何说起？”
　　明日香哪里知道怎么说，她受到的教育就是这样的。地球是人类起源，至于其他星球的人类天知道为什么会出现。
　　“我们的驾驶员年轻气盛，还请多多原谅。”就在气氛尴尬之时，刘阿斗不知从何处走了出来。
　　奈何星士兵立刻戒备，司令虽然也吓了一跳但很快镇定下来：“你又是谁？”
　　“在下基德，月光之旅飞船的船长，地球人。”基德说道：“在二十天前，我们发现宇宙某处恒星一直在消失，所以派我来调查，没有想到这片宇宙中竟然有如此邪恶的外星人存在，一直以来都在破坏宇宙的和平，所以我希望你们帮助我反攻对方星球。”
　　“反攻？”节奏太快了，先把身份搞清楚再说啊。对方虽然口口声声说也是人类，说是从什么地球来的，可是没有证据啊：“等等，等等，你到底是谁？”
　　看来对方也不是没脑信任刘阿斗。
　　奈何星人除了怪兽还没有遇到过外星人，特别是友好外星人。要是刘阿斗不是人类的模样，他们倒是可能立刻相信，可是刘阿斗现在也是人类样貌，不得不怀疑。
　　于是刘阿斗说道：“地球，是远在奈何星数亿光年的行星，是和奈何星一样由人类统治的星球。”
　　数亿光年？难道地球的能力已经如此强大了么？难道人类能发展到这么厉害的地步？据说是二十天前发现的，那么也就是说二十天之内飞行了这么远？
　　其实刘阿斗还顺便在喵星搞了个游戏，顺便又在路上停留了一些时间。
　　人类最了解人类，想法也差不多，如果地球人类这么强大，那么对于奈何星来说意味着什么？地球人类会不会掠夺奈何星的资源？会不会抢走奈何星的人力？这些都是不得不考虑的事情。
　　“这位基德先生，我想我们还有很多事情需要沟通才是。”司令说道。
　　刘阿斗心说他是来借兵的，可不是来打官腔的。好在有专业打官腔的人，哈尔就是这么一位官僚。
　　让凌波丽十三号驾驶进化号送哈尔过来，省的他一直没事做。
　　哈尔带着通讯器，“又一个人类的星球？基德你想要干什么？”
　　“我本想借兵向外星人开战，但似乎奈何星的人类和地球人类一样多有顾忌。”基德说道。
　　“那你是想让我说服他们么？”
　　“当然，你比我更加熟悉人类国家的结构，应该明白他们在担心什么。”基德说道：“我希望你能明确地告诉他们，奈何星已经没有退路了，要么跟着我反攻，要么就坐等被占领。怪兽的爪子可不认人。”
　　哈尔倒是不介意推一把，让奈何星人去送死，或者消灭先驱。对于哈尔来说奈何星人虽然也是人类的一支，但他是地球人，当然站在地球的立场。如果能在先驱威胁地球之前消灭之，自然再好不过。
　　“我明白了，我会尽我最大的努力。”哈尔说道。
　　这是一场很艰巨的工作，不过哈尔的工作一向如此，所以他对自己走向宇宙的第一份工作表现出极其的自信。
　　哈尔让基德说了不少奈何星的情况，也终于知道基德说的一点没错。奈何星已经没有退路了，怪兽二十年的骚扰，让整个星球都变得糟糕无比。知道这些之后，哈尔更自信了。


第七百六十三章自豪感
　　第一次与外星人接触，虽然大家都是人类，但哈尔还是有些紧张，板着一张脸，做了个严肃的表情。
　　奈何星合众国也很重视这一次与‘外星人’的接触，他们对地球知道并不多，但单单从EVA的战斗力，和基德说的宇宙飞船来看，地球的科技比奈何星要先进很多。
　　司令转告过基德的心意，大概意思就是要合众国出兵跟随基德反攻先驱星球。一些将军是拍案认同，他们窝囊够了，恨不能绑着炸弹跳过去。
　　但还有理智派的人思考的比较多，首先基德来历不明不能相信。天知道他们和先驱杀得两败俱伤之后，地球人会不会代替怪兽入侵他们？
　　第二，他们怎么和先驱开战？他们有什么资本和怪兽的母星打？机甲已经掏空了合众国的国库了，他们没有战斗力。
　　总之官员们最后决定还是先和对方派来的人接触之后再做打算，就算要出兵也要看看怎么出才行啊。可见他们的潜意识里也是希望反攻的，他们也知道自己已经没有立场坚持了。要是地球人甩手，他们根本没有机会反击的机会，只能挣扎等死。
　　合众国理事会会场，三百多个官员代表着合众国最高权力机关，其中合众国大统领奥威尔就是奈何星最高统帅。
　　马哈茂德司令也在里面，作为贼鸥计划的负责人，每年挥霍大量资金，自然也是非常重要的人物。
　　哈尔联想到了地球的联合国，他就是在这种环境里工作的，所以不怯场。
　　这就是地球人么？三百多道目光唰唰地聚集在哈尔身上，果然是和他们奈何星人一样。
　　要说差别的话估计奈何星人喜欢穿连体服，而地球人西装革履上衣裤子分离。
　　“这位就是我们来自地球的朋友，哈尔斯密斯先生。”大统领亲自介绍。
　　“大家好，很荣幸能来到奈何星，见到同为人类的同胞。”哈尔也是客套道，给奈何星人留下一个好映象。
　　认识了，那么开始就反攻先驱的问题进行讨论。
　　“哈尔先生，我们两个星球的人类难道有相同的语言么？为什么能够交流？”第一个问题和反攻没有任何关联。
　　“这是因为我们有翻译器，为了与宇宙中众多的文明交流，我们放弃了用语言表达，而直接用脑波进行交流。”哈利说道，其实翻译器主要还是超级英雄在使用，宇宙防御局虽然也仿造了，但效果没有氪星原版的好，但这奈何星人并不知道。
　　哈尔这么一说，奈何星的人类又是一阵惊讶，地球人竟然已经和宇宙其他文明进行交流了，果然比奈何星厉害。一些人已经想怎么移民地球了，果然人类的劣根性都一样。
　　“那么是不是宇宙中有很多像奈何星地球一样的人类星球呢？”这是奈何星人最大的疑问，为什么他们遇到的第一批外星人会也是人类？
　　哈尔说道：“其实目前为止奈何星也只是我们遇到的第三个有人类居住的星球。”其实这不过是哈尔知道的有生命的第四个星球，地球，爱因斯坦星，喵星，奈何星。地球，爱因斯坦星，奈何星都是人类星球。
　　天知道宇宙里还有多少人类分布四处。
　　哈尔平淡的语气，只会让人更觉敬佩，宇宙这么大，地球人竟然能找到三个人类星球，那么其他外星人就不要说了，一定很多啊。
　　是不少，不过对地球很不友好，当然这些哈尔没有必要说清楚：“大统领阁下，是不是进入正题？”
　　显然不少人对宇宙更加有兴趣，因为宇宙之大，要是有个后路，他们就没有必要拼命了。
　　大统领也觉得失态了：“好，说正题。关于基德提出的反攻，我们有更多的问题和疑问，首先我们想知道基德是谁，其次我们还想知道我们的敌人是谁？”
　　关键的问题，基德是谁，关乎他们信任的危机。
　　哈尔心说基德也是够了，连自我介绍都不做，这让他怎么开口。说基德其实是个小偷，也是个英雄，那算不算诋毁？基德会不会给自己穿小鞋？哈尔也有顾虑，那就稍微美化一下事实好了。
　　“基德是地球上的一个传奇人物。”哈尔组织好语言说道。把基德做小偷的事迹巴拉巴拉说出来，然后又说道基德遇到罗夏幡然悔悟毅然投身英雄队伍与邪恶外星人展开激战，后来更是牵线搭桥组成超级英雄战队‘正义联盟’，可以说是地球人中最杰出的人类。
　　“怪不得带着个逆光的单片眼镜，原来是小偷啊。”似乎是明白了，可是他们难道不怀疑怪盗基德的嚣张装饰么？不过基德故事确实立志。
　　“从小偷变成整个星球的英雄，基德倒也是让人敬佩。”大统领说道：“但我还是有疑问，难道在地球，英雄能够进行军事活动么？”
　　哈尔心说可不是行么，不仅行，有些英雄本身就是军队，每一次行动都是军事行动。当然实话不能说：“因为宇宙中有太多对我们人类抱有敌意的外星人了，所以我们和宇宙同盟之间达成共识，由各个文明选出优秀的人员主持维持治安的战斗小队，而且这种小队在我们的银河并不是唯一的，而是大部分文明都拥有自己的精英小队。每一个成员都是优秀的战士科学家，在宇宙中保护各个新生文明与邪恶势力战斗。”这是哈尔知道的外加脑补的内容，不过其实也没差多少。仙宫有英灵军队，绿灯有军团，哈尔知道的友好外星文明都一样，所以地球有正义联盟和复仇者联盟完全是合理的。
　　原来宇宙文明都是这样的，把战斗交给个人，大统领感觉很不可思议：“那难道不怕他们拥兵自重么？”
　　哈尔笑了，看向众人：“怕，如果英雄堕落，那就是把我们人类推向深渊。但我们选择了英雄，就会相信他们的人格。而英雄们也会坚守自己的原则，他们会带上面具，选择不同的生活，他们将坚守人类最高的道德规范和准则，成为黑暗中的灯塔，暗夜里的骑士。他们是超级英雄，是地球的榜样，人类的最高的目标。”哈尔突然发现原来他深受英雄的影响，离开地球站在外星，他突然为地球拥有英雄而骄傲。英雄一直在努力的，站在外星他也能感觉到，这就是英雄的魅力。


第七百六十四章救命后路
　　在远离地球的时候，哈尔才发现自己沐浴在英雄的光辉之中，受到英雄的影响有多大。
　　现在面对奈何星上的人类，哈尔竟然涌起了一股自豪感，如果地球被盯上的话，超级英雄们一定会奋起而战，保护地球。看到奈何星上人类的无奈，才发现地球上的英雄的好。
　　奈何星的人听哈尔把英雄夸这么好，都表示不能理解，因为在奈何星上没有个人的武力值高到能力挽狂澜，所以都感觉不可思议。
　　“会有这样的英雄存在么？”奈何星官员喃喃自语。
　　“自然是有的，基德就是他们中的一员。现在他也愿意帮助你们，就看你们的决定了。”
　　决定？就是说是不是愿意借兵给刘阿斗，是不是同意反攻。
　　总体来说大部分人还是愿意反攻的，只是看不到胜利的希望，所以才会犹豫不决。哈尔虽然把超级英雄夸上天，但依旧还是难免会让人顾忌。
　　“哈尔先生，基德既然是超级英雄，为何需要我们出兵帮助，是不是因为他也没有必胜的信心？所以才会需要我们的帮助？”大统领问道。
　　当然不是，只是因为如果被害者都不站出来作战，只有基德一个人冲在前面，这算什么？基德本身就没有和先驱开战的理由，要战的话就是帮助奈何星人类作战。所以动员奈何星人类参战是必须的。
　　这点基德没有告诉哈尔，但博闻强识的哈尔大概也猜到了。在地球的时候，英雄是为人类为地球而战，但现在在宇宙深处，基德是要找个帮忙的理由。
　　当然对于基德的实力，哈尔其实也不是很清楚，只是对于基德一贯表现的信任而已：“成为超级英雄，自然有基德的过人之处，任何英雄都不会夸夸其谈，基德既然决定反攻自然有他的想法，你们的帮助或许只是锦上添花。”
　　再一次议论，英雄之事先不管，就反攻之事却还要看看基德的实力和计划才行。
　　“那么基德将如何反攻怪兽老巢？”大统帅说道：“我们的技术不比地球，宇宙技术才起步，更没有EVA那么强大的兵器，我们要如何才能下得深海，穿越传送门？”
　　哈尔听到了算盘的声音，这是要科技来了。哈尔心说自己也认识这样的官员，遇到高文明的时候就想方设法地想要得到对方的科技，连超人都受过他们的骚扰。果然人类到哪里都一样。
　　哈尔心说自己也没有科技，你们开口要，他也没有：“这得看基德的打算，我只是作为一个交流的媒介而已。”
　　说了半天原来是个没有实权的家伙，合众国的官员立刻把地球想象成了超级英雄才是最高统治者，官员们都要听命于超级英雄的傀儡。在地球危机的时候，确实是这样，超级英雄说什么，联合国的官员就怎么做，根本没有二话。
　　“那还请哈尔转告基德，请他拿出一个详细的反攻计划才行，没有计划我们绝对不会白白送死的。”大统领说得好像不参与反攻计划就不会死了一样。
　　哈尔皱起眉头，心说这些人怎么如此冥顽不灵？难道是因为看到自己也是人类，所以有恃无恐起来？
　　基德说过奈何星已经没有选择了，显然是低估了人类的底线。既然地球人来了，难道还会眼睁睁看着奈何星人去死不成？所以坐下来谈谈条件，再不行这仗就不打了，合众国的官员可以聊聊移民地球的事情。
　　地球人的到来，让奈何星官员看到了后路，让本来没有选择的他们有了新的选择。
　　会议之后，哈尔立刻就被一些官员拉到了角落，聊起了地球上的风俗特产，言语之间颇有移民的倾向。
　　哈尔更是无语，果然任何群体都会有一小拨的人渣。大部分奈何星人还是愿意与家园共存亡的，只有小部分人在思考后路。
　　哈尔向基德报告了这一系列的情况，基德也是苦笑，卑鄙小人总是最惹眼的存在。算了，不管他们了，至于哈尔询问的反攻计划，基德自然是有准备的。
　　“哈尔，他们真的说我拿出反攻计划，他们就同意出兵？”
　　“恐怕没有这么顺利。”哈尔已经看穿他们了：“估计他们还会讨论很长一段时间，确定你的计划是否可行，同时他们还会试图窥窃我们的技术。”哈尔不由担心奈何星会不会成为地球的敌人。
　　想偷基德的东西还早着呢。
　　“哈尔，你就继续和他们扯皮吧。既然他们有这么多顾虑，那么我想我可以换个办法开战了。”反正只要有奈何星上有人参战，基德就能全力对付先驱者了。
　　合众国的官员一点也不给力，当然只能说官僚都这样。他们要考虑反攻和移民的利弊，思考自己代表的小团体的利益，自然不能轻易决定。他们不似军人那样希望战争，也不像普通人那样如此依靠这个星球。
　　“你准备做什么？”哈尔怕基德又胡来。
　　“放心吧，我自有分寸。”基德说道。
　　和哈尔所想一样，奈何星上的官员在接下来的时间里平凡地跟他接触。大部分都是来试探地球的技术的，少数是来表态表示愿意支持反攻计划的。
　　连大统领也找了哈尔单独接触，让哈尔直呼太累。
　　两人独处的办公司，大统领和哈尔入座，大统领因为地球人的出现几天都没有睡好觉了：“哈尔先生，我想这几天已经有很多人和你接触过了，我想你对我们星球也已经了解了很多。哈尔先生，请你告诉我有多少人同意反攻的？”
　　哈尔苦笑，不语。
　　大统领从哈尔的笑容里就知道答案了：“奈何星竟然落到这个地步，二十年前我们也是做着征服宇宙的梦，没想到到了现在一些官员竟然软弱至此。以前他们没有退路还算有勇气，但你们的出现却让他们有了退缩的理由。”大统领看着哈尔，叹气继续说：“真不知道你们的出现，对于奈何星是幸运还是不幸。”
　　没有退路的话，大家还能团结对抗怪兽。退路出现，一些软弱的人就立刻选择了退路，退路再差难道还有比被怪兽踩死差？
　　本来人类就支撑不住了，现在地球出现，无疑是多了一根救命稻草，自然要抓住。天知道要是反攻，会不会连救命稻草都没了。


第七百六十五章战与退
　　人性永远是很复杂的，合众国大统领面对地球人哈尔的时候，也放下了伪装，表示了他的无奈。其实他也是逃跑派的，不是说逃跑派就无耻。因为在没有胜算的情况下，逃走无疑是保全自己的最好选择。
　　战和逃，都是为了生存。只是战是冲动派，逃是理智派。冲动派愿意少想多做，理智派愿意多想少做。
　　大统领今年已经六十了，花白了头发，成为大统领之后，以前的衣服都宽松了不少，可见工作很累，累得他都瘦了。
　　“哈尔先生，老实说吧，奈何星的情况已经到极限了，二十年中怪兽的入侵已经让合众国没有多少能量了，现在连维持三十亿平民的生活都很困难。更不要说迎击更多的怪兽了。”
　　单单是贼鸥计划每年就有大笔开支，然后还要控制各地区的稳定工作，防范心怀不轨的人趁怪兽来袭作乱，又是一笔开支。
　　合众国没钱了，被毁的城市得不到重建，疏散的居民得不到安置，一大堆问题让人头疼。
　　“对于奈何星的现状，我表示同情。”哈尔说道。
　　同情是不够的，大统领突然炯炯有神地看着哈尔：“哈尔先生，我们同是人类你愿意见死不救？”
　　“……”肉戏要来了，哈尔戒备起来。
　　“既然地球和奈何星同为一支，我想向地球申请移民，为我奈何星留下一些传承。”大统领说出了他的打算。
　　“……”哈尔能理解大统帅的想法，他不能信任基德的实力，不能相信一个英雄能战胜怪兽的幕后黑手。实话实说，哈尔也不信，只是哈尔知道基德不行，还有超人，还有正义联盟和复仇者联盟，银河系英雄千千万，先驱再厉害也只有扑街的命运。
　　“哈尔先生，请你一定要联系地球，表达我奈何星的意愿。我们会提供我们最出色的技术和人才，只要将他们送到地球就行了，不能让奈何星人类千年的文明毁于一旦。而且我们同是人类，文明也有相同之处，科技也一样，我们的移民对地球的发展也一定有好处。”大统帅说道。
　　哈尔心说对方是准备做最坏的打算了，但移民的事情他做不了主，再说地球也不是奈何星人想象的那么先进。而且唯一的星际飞船还是怪盗基德私有的，能不能移民全看怪盗。哈尔知道基德是不会同意移民的，他是要全力而战。
　　哈尔无言，这事他怎么表态？想他在国际事务里也是一个人物，因为哈尔熟悉地球的游戏规则。但现在哈尔没能力周旋，对于怪盗，对于奈何星，他都没有摸透。
　　“我会向基德反应的，他是本次深空探险的主导人。”哈尔说道。
　　预想也是这样，无能的地球官员只会被超级英雄支配，大统帅想到：“既然是这样，还请哈尔先生安排我和基德面对面见上一面。”“我要亲自向基德表达我们奈何星的难处，还有移民的意愿。”
　　基德正忙着搞针对先驱的侦查呢，假如要开战自然是知己知彼才能百战不殆。所以经过上一次的被围观之后，这一次基德准备小心一点再次穿过传送门进行探知，这一次在打开传送门之后，他会使用小宇宙的感知异能对对面进行感知而不是亲自过去。
　　得知奈何星合众国大统领要见自己，基德心说见一面也好，他还是想让合众国的正规军协助他。
　　大统领还是第一次见到怪盗基德，一股神秘感扑面而来。果然和哈尔说的一样带着面具，让人感觉高深莫测。
　　“听说你要见我？”基德也不客气。
　　“你好，我是合众国大统领奥威尔。”大统领自我介绍到。
　　“我知道，奥威尔，男，六十一岁，小学是建设小学，中学是比阿尼奥初级中学，大学是尖锋科技学院，新闻学博士学位，三十岁结婚，三十二岁的时候有了第一个孩子……”
　　大统领冷汗直流，因为基德甚至连他的社会保障卡号码都背下来了，太可怕了，感觉自己没有一点隐私。
　　最后基德说道：“在我登陆奈何星的时候，我已经入侵合众国的电脑系统将你们所有的秘密都掌握了。我对你们很了解，甚至你们自己不知道的事情，我也知道。”
　　这到底是怎么样的人啊，大统领心中哀嚎，不过还是让自己镇定下来：“基德先生和我想的不一样。”确实不一样，怎么也是带着英雄名号的人，没想到会做这种刨根究底的事情。
　　“现在你不用想象了，我就是这样的人，可以说为了目的是不择手段的。”基德说道。
　　“……”大统领心猛地一跳，心说这位不好交流：“基德先生，你说笑了。”
　　“客套的话我就不说了，你的目的哈尔已经转告，我的回答是不可能，我不会帮助你们移民，地球或许会接纳你们的精英，但我对你们的做法很不齿。”
　　这话很难听，大统帅心里都骂开了，什么鬼，你到底明不明白现在奈何星人的处境艰难到什么地步了？“基德先生请先不要如此之快下结论，不是我们想要逃跑，实在是我们不能孤注一掷把一切压在反攻上。先生，我是会留下来和奈何星共存亡的，但奈何星的人才不能陪葬。”
　　说到底还不是对基德没信心。
　　基德也不说话只是看着对方，让大统帅奥威尔压力山大。硬着头皮继续说：“基德先生，你明白我的意思么？”
　　“明白，你们这些人没有信心打败怪兽和先驱。”通过基德的感应调查，他已经知道对方自称先驱，而且从高到低分为：教主，红衣教主，大使三个级别。每一级都有一个基因库，怪兽就是用他们的基因加上基因库的修改建造起来的。
　　奥威尔苦笑，可不是没有信心么，何止没有信心，连信心的基础也没有。信心是建立在实力上的，没有实力，说什么信心。奈何星人的实力就是机甲，可是最先进的机甲也被五级怪兽打的毫无还手之力，实力被摧毁，自然没有信心。至于对基德的信心，不熟悉信任也无从谈起。


第七百六十六章绑架
　　大统帅奥威尔无言地看着基德，他发现自己的说词对基德还无影响。
　　“基德先生，难道你这得这么无情？”奥威尔说道。
　　基德看着大统帅：“非我无情，因我要你们整个星球众志成城，背水一战。”这个星球的历史和地球完全不一样，所以基德把背水一战的内容简单说了一下。
　　奥威尔久久无语，地球之上竟然有如此精妙哲学之战事？背水一战，放弃后路与敌人决一死战，激发士兵最强的斗志。奥威尔有些明白基德的意思了，基德就是要打一场。
　　“要是输了呢？”奥威尔问道。
　　“自然有其他人替你们报仇。”基德淡淡吐出让大统帅蛋疼的事实。
　　战是死，不战也是死啊。基德这是在逼他，奥威尔低下头，悄悄按下桌下的按钮：“基德先生，是你们逼我的。”
　　按钮按下，几队武装人员冲进了哈尔的住处将哈尔控制了起来，还有一队士兵从门外冲进来将基德控制住。
　　他们是要逼基德就范，有人质的话，他们也不怕EVA动手。这就是人类，对同类下黑手绝对不犹豫，人类最了解人类。
　　基德看着周围的士兵，心说这是要绑架么？亏自己还这么为奈何星着想，只可惜每个人都有不同想法，大统领也有自己的打算，“基德先生，对不起了，这也是为了我们奈何星的未来。”
　　“那么你们想要什么？”基德淡淡地说道。
　　“我需要你们的飞船，我知道你们的飞船一天之内就能赶到外太空，只要我们坐上飞船，我们能保证你和哈尔先生的生命安全。”
　　此时哈尔已经被压在地板上，手反剪在身后拷起，完全没有反抗的余地。
　　大家都是人类何必呢，基德心说你们信不过我基德，大可以各走各的，好聚好散啊。搞这么僵，自己还怎么帮助你们啊。
　　可惜怪盗的心声对方听不到了，他们将基德给拷了起来，基德也没有反抗，就这样很配合地发挥演技。
　　什么超级英雄也就这样，大统领看到基德配合的样子心里不屑：“好好看押他，不准虐待。”又对基德说：“基德先生，不要见怪，我们也是无奈之举，还希望你配合叫来你的飞船。”他们只是要飞船离开奈何星，说不定他们还要去地球呢。
　　基德会叫飞船来么？显然会的，因为他还需要飞船的超级计算机计算数据，做开战的准备。
　　“什么？基德被绑架了？？”“哈哈哈哈——”明日香捂着肚子大笑起来，对基德她还是了解的，已经是非人类的实力了，怎么可能被绑架：“尼奥，你是在和我开玩笑么？”
　　明日香和凌波丽驾驶的EVA平时留在进化号里面，她们也住在进化号里，一直留在海里，并不知道发生了什么。
　　“不是开玩笑的。”尼奥严肃地说道：“还有哈尔也被逮捕了，我想一定是发生了什么事情，只是基德没有详说。”
　　“那需要我去救他们么？”进化号虽然能带着临时机库充当运输船，但空间局促，驾驶员的生活空间少的可怜，而且只能吃罐头，明日香就盼着出击。
　　“不用了，基德说让你们继续隐藏，我会驾驶月光号去你们那里的，我们先汇合再做定论。”尼奥沉稳地说道。
　　“好吧，我估计基德也没事。”明日香不认为基德会这么简单被控制。
　　尼奥也是这么认为的，他认识基德的时间很长了，知道基德的性格，估计基德是在逗他们玩呢。所以也没有很担心，按部就班地发动飞船准备进行跳跃。
　　基德和哈尔被关在一间很豪华的房间里，好吃好喝供着，条件比进化号好多了。
　　哈尔看着基德，突然笑了。
　　基德好奇：“你笑什么？”
　　“我是在笑他们竟然以为一道简单的门锁能困在你怪盗基德，他们不知道你基德，我还不知道么？这门锁在你眼中是视若无物啊。”其他实力不知道，怪盗开锁的能力，哈尔绝对知道，基德犯案的过程里，开过不少高难度的锁。所以现在基德竟然留下了了，哈尔闭着眼都知道基德有另外的打算：“基德为什么你要配合他们？”
　　呵呵，猜不到吧。“我在等人救我们。”基德说道。
　　“？”
　　看哈尔还没有抓住精髓，所以基德解释道：“奥威尔虽然想要离开奈何星，让我失望，但我知道奈何星上还有一批有血性的人是愿意战斗的。”“我现在就在等他们在救我，然后我再帮助他们解救奈何星。”
　　哈尔明白了，基德还在找插手的理由：“为什么搞这么复杂？”
　　“复杂么？”基德觉得这一点也不复杂，他只是想看看人类的闪光点，平时看不到就制造出来给自己看，简直就是钓鱼执法一样。
　　面对基德的反问，哈尔摇头，他不能理解基德的想法，两个人层次不一样。
　　就如基德所想，贼鸥计划的司令马哈茂德司令得知了基德的遭遇，也见到了各个官员的反应，他知道很多人都看到了地球这根救命稻草，所以千方百计地想要离开奈何星去地球。
　　“竟然选择绑架，出息！”马哈茂德司令气道，没想到那些官僚竟然选择了这样极端的手段：“难道他们就不怕引来第二个敌人么？”
　　就算和地球人为敌也好，至少大家都是人类，也能沟通，比面对怪兽好多了。
　　“司令现在我们怎么办？”问话的就是第四代机甲的两位驾驶员之一，安东尼，他和姐姐安妮都是勇士。
　　司令沉默不语，他其实对基德的反攻计划还是有兴趣的，作为军人反攻先驱的诱惑太大了。而基德是他唯一的反攻希望，他不能放过：“我们要去救他们。”司令看向周围的驾驶员，“你们愿意么？”
　　五个人，安东尼姐弟，还有驾驶摇滚男孩的三位，张山张海兄弟，以及叶峰。叶峰的妻子在摇滚男孩大破一战昏迷，后来没有抢救过来去世了，他的运气好只是轻伤。可以说叶峰是非常想报仇的。其他驾驶员也一样，恨不能把先驱杀光。
　　所以司令提议之后，四位立刻站了起来。张山虽然也同意，但他站不起来了，因为他的腿截肢了。
　　就这样一个针对基德和哈尔的营救小组成立了。


第七百六十七章说走就走
　　“基德，我已经到了，现在需要我干什么？需要我用光传送带你们上来么？”尼奥问道。
　　“不用了，你先去把明日香她们带回去吧。”基德还在等营救小队来救他们呢。
　　月光之旅对于奈何星人来说简直就是不可思议的存在，卫星拍摄到月光之旅庞大的船身之后，航空局的员工久久不语。
　　飞船的出现被列为机密，消息送到了大统领的面前，奥威尔也久久不语，他也不知道自己的这一步对还是错。
　　希望基德能理解自己的苦衷吧，不过看到月光之号的体积，奥威尔也在计算这么大的飞船能带多少移民。
　　找来科学家进行就算，但这么一来，高层要逃走的流言蜚语根本就挡不住了。连军队也不安起来，幸亏军队还在控制中。
　　大统领是准备越俎代庖，帮基德同意了。科学家计算月光之旅至少可以带一万人左右，挤挤的话两万也有可能，只是具体数据还要看飞船里面的结构。
　　看来自己还要去见见基德，让他们的人进飞船安排才是。奥威尔准备再见基德，之前基德这么配合，奥威尔相信这次基德也不会拒绝的，什么超级英雄，简直就是弱鸡。
　　可惜有人比奥威尔更快一步，就是营救小队。
　　奥威尔还没有下车，就见囚禁地球人的建筑冒出了浓烟：“怎么了？”难道是地球人潜入奈何星来救人？很有可能：“立刻派兵将基德和哈尔转移。”
　　“大统领，着火之处就是地球人的房间。”
　　“什么？”大统领大惊失色，难道真的是地球人来救人。
　　显然不是，而是马哈茂德司令带着四位驾驶员来救人了，司令提前调查了基德的位置，做到万无一失。
　　驾驶员们都是精锐中选拔出来的，不管远战近战都有战斗力，比一般士兵更是强上不少，又是偷袭，营救小队立刻就冲进了基德和哈尔的房间。
　　“基德先生，请跟我们走，我们是来救你的。”马哈茂德司令认识这两人，立刻表明来意。
　　哈尔看了基德一眼，心说还真有人来救啊。
　　自然，哪里有压迫，哪里就有反抗。大统领奥威尔要逃，反对者自然不同意，怎么能抛弃家园不顾？所以他们来了。
　　走吧，基德跟着他们离开，哈尔也不落后。
　　几位把地球人保护在中心，枪声之中开出血路。
　　“可恶！马哈茂德害了奈何星啊！”大统帅知道劫狱的人竟然是马哈茂德司令，气得连连跺脚，为什么就不明白自己为了奈何星付出的一切呢？奥威尔也不是为了自己，是为了整个文明的传承啊。
　　离开是奈何星的唯一的生存途径。
　　“不要伤了两个地球人，其他人格杀勿论！”大统帅也下定了决心。
　　“是！”
　　马哈茂德虽然选了退路，可是沿路大军追击，火力凶猛，大大出乎意料，这是要他们的命啊。没想到大统帅竟然不念旧情，如此狠心。
　　车子左转右拐，连开车的张海也不知道自己的位置了，最后他发现前面没有路了。
　　后面军车阻挡去路，士兵跳车，枪瞄准了他们。
　　大统帅亲自来到阵前，死死地盯着马哈茂德司令：“老同学，为什么？”
　　马哈茂德司令也看着大统帅，似乎回忆起了过去大学的美好时光：“奥威尔你变了，你已经不是我认识的那个热血男儿了。”
　　奥威尔苦笑，热血？热血能拯救这个星球么？“看在老同学的情分上，我给你最后一次机会，把两个地球人交回来，他们是我们生存下去的最后机会。”
　　司令摇头：“奥威尔，你应该最清楚我的性格，我是绝对不会放弃奈何星的，基德有反攻的计划，我愿意相信他。”没人可以跟随，那就为基德而战。
　　“你难道宁愿相信一个外星人，也不相信我么？我才是为了奈何星的未来。”虽然不好看，奥威尔确实是为了奈何星。
　　两位老人针锋相对，两个人都是为了奈何星，只是手段不同，立场不同而已。殊途同归，但显然他们是坚持自己的路，不体谅对方的手法。
　　大统帅认为司令的好战会毁了奈何星，司令认为大统帅的移民计划会让更多人死去。两人聊不到一起，大统帅看着司令最后一咬牙，眼色阴沉下来：“马哈茂德，老朋友，那么再见了。”这就要下令开火。
　　“哈哈，哈哈哈……”突然而来的笑声传遍剑拔弩张的现场。
　　只见车门打开，白色的皮鞋踏出，披风摇曳的基德站了出来：“每个人都有不同的选择，所谓道不同不相为谋，看来今天你们要绝交了啊。”又话风一转：“但我看你们年纪也够了，还玩绝交就装嫩了。”
　　“……”大家都看向基德，不知道基德要敢什么，也不知道基德为什么这么镇定？
　　基德当然镇定了，因为这场面太小了：“奥威尔，我理解你，之前的事情就既往不咎了，现在你带人回去吧，等着胜利的好消息。”
　　……不知道基德要做什么：“你们被包围了，根本逃不了，还说什么废话，只要配合，我们不会为难你们的。”
　　“奥威尔有一句话，我要告诉你，失去人性失去很多，失去兽性失去一切。”基德抄袭道：“还有就是你从来没有困住过我，如果我要走的话，随时可以，我之所以没有走，就是在等他们。”“现在条件已经集齐，我自然走也！”
　　光芒升起，光传送来了。尼奥早就锁定了他们，出手就把人给带回来了。
　　什么鬼？包围圈的人目瞪口呆，这就是地球人的科技么？简直说走就走，让人无解。怪不得基德这么镇定，原来真的想走就能走啊。可笑自己竟然还以为基德弱鸡，原来人家是不跟自己计较，地球人的科技果真如此发达，超奈何星如此高也。
　　奥威尔心说自己这一手到底对不对？仰天看去，大统帅知道接下一定就是反攻了，奈何星的命运就完全不在自己的手中了，怅然若失，心中空空的，一瞬间就老了十岁。大统帅的算计落空，自己已经没有办法再救奈何星文明了。


第七百六十八章合体
　　月光之旅机库，光传送准确地将一行人和一辆车传送了上来。
　　“安全上垒。”尼奥以拍手表示自己做得很及时。
　　第一感受光传送的奈何星人腿脚不稳就摔倒在地板上，天旋地转，分不清东西南北。再看旁边透膜之外，不是奈何星又是何物？
　　“我们这是在哪里？”马哈茂德司令吃惊地说道。
　　“这是月光之旅的内部，你们在我的飞船上。”基德说道：“介于你们有勇气来营救我和哈尔，所以我选择了你们作为反攻的队伍。”
　　几位驾驶员面面相觑，这就决定了？是不是有种钦定的感觉，太不庄重了吧？
　　“基德，你真的有信心带我们反攻敌人么？”司令郑重地问道，其他五个人也在看着基德。张山虽然截肢但这次行动坐在车里放风。
　　基德笑了：“自然，倒是我要问问你们难道就没有发现贼鸥计划为什么会失败么？”
　　……为什么会失败？自然知道。
　　“因为怪兽在进化，越来越强，我们的机甲已经不是对手了，敌人比我们强太多了。”这是安东尼在说话。
　　其他驾驶员也点点头，确实是这样。
　　哈尔看着基德，心说难道不是这样么？他知道基德一向不按常理出牌，所以没有应和，只是看着基德，等待答案。
　　基德呵呵一笑，伸出手指微微一摇，吐声道：“错，大错特错，你们的贼鸥计划之所以失败只有一个原因，就是缺少机器人的灵魂。”
　　“？”什么鬼，“机器人的灵魂是什么？”他们这些贼鸥计划的参与者都不知道：“难道是智能系统？”
　　当然不是，基德双眸猛地爆出光芒，散发出男孩才有的精光：“机器人的灵魂不是什么智能系统，而是合体，没有合体的机器人根本不配做机器人。”
　　机库里一片寂静，这话冷得让大家不知如何反应。
　　难道机器人合体就能变厉害么？
　　“基德不要开玩笑。”哈尔都觉得不好意思了。
　　其他人也尴尬地笑了，原来是玩笑啊，基德难道是为了放松气氛么？
　　但基德却很严肃，“你们跟我来，是让你们看看什么叫做真正的机器之魂了。”基德给尼奥打了一声招呼：“尼奥，车间的情况如何？”
　　“根据超级电脑的计算结果，你的想法是有可能完成的，所以车间已经开始生产了。但关键的能源部分却没有任何起色，你准备用什么能源支持那样庞大的消耗？”
　　“能源的事情我有打算，现在打开车间吧。”
　　“知道。”
　　月光之旅太大了，一行人走了许久才来到来到车间之外。反正空间大，要是没有人带路还真找不到车间在哪。
　　哈尔心说这艘飞船上说不定还有很多自己不知道的秘密，就拿那这个车间来说他以前就没有见过。
　　和机库一样庞大的空间，走进去似乎走进了世界上最先进的机械工厂，不比托尼斯塔克的钢铁军团工厂逊色。机械手臂甚至比斯塔克工厂的还要巨大，这个车间是全自动的，不需要任何工人，由尼奥在线监督。
　　从复杂的机械结构抽出眼来，仔细再看就能看到机械的框架下，是金属色的巨大狮子正在建造，数一下一共有五台。
　　“这是什么？”哈尔首先问道，太好奇了，这五台巨大的狮子到底是用来干什么的？
　　“自然是为了这次反攻紧急配置的超热血合体机器人‘战神’。”基德本来是想暴露一下年龄，说这是战神金刚，但加上金刚两个字瞬间就LOW了。
　　热血，合体，才是机器人的灵魂，男人的灵魂。
　　战神？！
　　五头狮子模样的战神，当然现在只是有了初步的构造，还没有足够的能源激活他们。但基德已经有想法了，一般的能源不能制造非人的力量，不足以支撑着热血的沉重。基德的打算是用核能配合贤者之石组成混合动力。加上镌刻在五头狮子身体内部的炼成阵，必定能让这五头狮子产生不可估量的力量。
　　当然还有一个需要考虑的事情，就是驾驶员，目前来看还少了一位。截肢的张山并不适合高强度的战斗，他的身体还没有恢复。
　　幸亏飞船上还有一位背负血海深仇的战士——勾。瑞贝特星人，勾拥有出色的战斗素养，同时也拥有足够的知识操控机器人。
　　而且五位成员里有一位特殊成员简直就是经典设定，只有这样才能让小团体之间有冲突，剧情才会好看。
　　就这样决定了，刘阿斗内心笑的很开心。
　　“是要我们驾驶这些庞大的狮子么？”安东尼的姐姐安妮问道，目光一刻也没有离开过狮子。
　　这些金属的狮子似乎有灵魂一样，吸引着他们。
　　“没错，你们就是被我选中的人。”基德说道：“但现在的你们还不足够驾驭这些威力无穷的战神，在反攻开始之前你们需要在飞船上接受训练。等你们完成训练，就是我们反击先驱的时候。”
　　掷地有声地宣布了自己的计划，一个简单到轻浮的计划，但从基德嘴里说出来却让人有种难以拒绝的魔力。
　　基德回望身后忙碌的加工车间，心说这次反击就全靠你们了，可不要让他失望。
　　这次加工全是用地球上没有金属打造，硬度和延展性都是一流的。加上混合动力，一定会让他大放异彩的。
　　“基德，你真的觉得能行么？”打造合体机器人虽然很让人激动，可是要让机器人投入战斗就不是开玩笑的，搞不好是要死人的。
　　也难怪尼奥担心，因为他从来没有这么胡来过，他和基德不一样，心理负担太重。
　　基德说道：“我们要有自信，我们的技术并不会比任何外星人差的。”基德现在做的就是开始实践大脑里的异世界知识，他已经有这个能力了。这些力量结合本世界的技术绝对会让英雄宇宙的文明大吃一惊的。
　　就从打败先驱开始，是时候解放这个银河被先驱压迫的文明了。
　　基德看向遥远的星空，似乎看到了被先驱逼迫到绝地的文明这个在呼救，又看到了不远的未来，战神狮子会成为这个银河的守护神。


第七百六十九章反攻之前
　　勾和奈何星人的见面并不算愉快但也不至于说不顺利，只是陌生感很明显。奈何星人也没有立刻接纳勾，倒是在知道勾故乡的遭遇之后，联想到了奈何星，心说如果他们不做点什么，奈何星也会变成死星。
　　训练开始，基德也一直在侦查对面先驱的情报。
　　三头五级怪兽被轻而易举击破还是让先驱们重新审视奈何星的力量，所以他们准备聚集更强的怪兽大军一次推平奈何星。基德决定在先驱准备好怪兽大军之前，首先反攻过去。
　　命令传达下去，所有人都紧张了起来。
　　马哈茂德看着自己手机里孙子的照片，他也会上战场的，他自己提出来的作为驾驶员的后援，他会驾驶一架指挥机，带着张山一起做驾驶员的后盾。
　　此去先驱母星可能就回不来了，自己说不定就再也见不到自己调皮的孙子了。但他也是为了孙子的未来啊。
　　“驾驶员的情况怎么样？”基德问尼奥。
　　“还行，你的混合动力准备得这么样了？大战在即，你要是掉链子，就只能你自己一个人和整个星球开战了。”
　　“我已经准备好了，也把先驱的情报调查的差不多了。要打败先驱只有打败先驱母星的核心才行，那颗星球才是先驱不断破坏银河的关键道具，只是要去往核心的话，必定要接受先驱的全力阻击，我们可能会遇到比地五级怪兽更加强大的生物，前进的道路将会是荆棘坎坷。”
　　“但我们会成功的，不是么？！”尼奥一句反问，也表现出了他的自信。
　　“当然，全部准备好之后我们立刻出发，反击的号角已经吹响了。”
　　最后的一次实机训练，五位驾驶员被送上了战神狮子，五头，通过颜色区分，红色是队长，还有黑，绿，蓝，黄。
　　“一切都很正常，说实话没想到这几头机器人会有这样的力量，比起EVA也不逊色，特别是合体之后的力量更是强的让人惊讶。”尼奥看着宇宙中五头狮子不断变化位子，准确地击破目标，表示简直不科学。“这些也是异世界知识的力量么？”
　　有时候尼奥甚至怀疑，基德远离地球之后一直在找机会实践这些东西。因为在宇宙深处，没有人会在意基德干什么。没有地球英雄的监督，基德的本性就暴露了出来，估计在平行宇宙里，基德也是这么由着性子来的。
　　不过尼奥不反感，正如基德所说，将好事变得有趣又不违法。
　　异世界的知识还有更厉害的呢，基德没有拿出来怕吓坏他们。不过看到五位驾驶员努力的样子，以及训练的成果，还是令人满意的。
　　“打完先驱，我们还有很多事情要做呢。”基德认为可以出发了。
　　“让我们反攻吧。”尼奥第一次参与这样庞大的作战，心里也很激动。
　　为难的只有哈尔和安蕾丝，天知道为什么会发展成这样，不是调查么？突然就厉兵秣马准备发动战争了，而且基德打造兵器的速度也太快了吧，一点不比军火大师钢铁侠慢啊。基德有这么多黑科技，他们也是第一次听说。
　　如果开战，赢了还好，要是输了结果不敢想象。安蕾丝这位女特工压力山大，她本来是要来调查基德的飞船的，可是不仅没有结果，还只能眼睁睁地看着情况朝不可预知的方向发展，或者从一开始情况就不在他们的掌握中。
　　哈尔只是无奈地叹了一口气，他不反对基德帮助奈何星，只是希望基德不要托大。基德到目前为止的作为简直就是在玩一样，让人不放心，就怕基德掉链子。
　　基德不知道自己的行为在两位地球官员眼里很不靠谱，但这就是他的风格，华丽，震撼眼球，就算偷东西都要玩噱头，更不要说力挽狂澜的作战了，简单来说就是愿装逼常伴我身。
　　在月光之旅外，另外打造的战神运载指挥飞船也在建造，可以说基德也是下血本了。又是合体机器人又是飞船。
　　只是越是这样，越是让哈尔不安，这样临阵磨枪的武器到底能有多少效果，天知道。基德到底想要干什么？
　　全员到齐，基德要下达作战的计划了。
　　一副绘制的先驱星立体图，基德指定了从传送门直接杀入核心的直线距离。说实话基德调查的也只是星球表面的，至于再进一步的话就全靠临机应变。
　　但光是星球表面的怪兽军团就已经让人头皮发麻了，上亿的数量都是低估的。而他们的战斗力只有战神狮小队，还有两台EVA，加上基德。
　　“哇哇，这么多敌人？”明日香都感觉到压力了：“不会让我们杀掉这么多怪兽吧？排队让我们杀，都要杀到手软。”
　　其他作战人员都是这个意思。
　　“并不是要全部干掉的，我们的任务是冲入星球的核心。明日香，凌波丽你们驾驶二号机和零号机要为我们守住退路，掩护我们冲进去。”
　　明日香想了想，回到：“没问题。”
　　马哈茂德没想到基德会让自己人执行最困难的任务：“基德，这个任务太危险了。”这本来就是奈何星遇到的问题，地球人没有理由为奈何星冒险。可是事实上基德却是一直在为奈何星考虑，就算他被大统帅抓起来的时候，也是相信奈何星人类不会任由事情发展下去的：“基德，还是由我们来面对怪兽大军吧，我们有经验。”
　　“大叔，我们的经验不比你们少。”明日香就看不惯自己被小看：“这种怪兽完全不是二号机的对手，来多少都是白送。是不是，凌波丽？”怕自己的话没有说服力，明日香还拉上凌波丽，还是不成熟啊。
　　凌波丽很给面子地开口：“唉，明日香说的对。”
　　不管明日香这位要强的少女，基德继续说道：“我会带领战神狮小队深入核心，核心绝对也有防卫，所以我们一样要小心。”“作战开始之后，不管什么乱七八糟的，就是要冲进去，破坏核心就是我们的胜利。”
　　众人点头，明天他们就要冲入怪兽的海洋中去了，今晚是他们最后安排琐事的时间，基德也放他们回了奈何星，让他们了却心中事，以便了无心事地上战场。


第七百七十章冲击
　　月光之旅中，勾还在训练。想到明天就能为同胞报仇，他就难以入眠。
　　大家也没有打扰他，目光看向奈何星，驾驶员们倒是很平静。也没有人到处宣传明天他们就要去拯救奈何星了，只是默默地坐着自己的事情。
　　有人在打扫房间，有人带着宠物狗散步，就好像很平常的一天。平静的异常，基德还以为他们会有遗言呢，却没想他们不约而同地回归了日常。
　　难道这是奈何星人的传统么？
　　平静的一夜，没有人知道第二天这几个人会踏上拯救银河文明的征途。
　　至于基德也在为大战准备，为所有机甲准备基因伪装。忙了一夜，基德还是精神抖擞。看了看时间，早上七点，是时候了：“尼奥，把所有驾驶员都传送上来吧，是时候出发了。”
　　“没问题。”
　　驾驶员们也早就准备好了，所有人都很严肃。
　　基德看着众人，点点头，从大家的目光中他看到了觉悟，这就好，“半个小时后出发。”
　　“是！”
　　卫星一直在关注月光之旅，当月光之旅分离一部分朝传送门去的时候，奥威尔就知道反攻要开始了。移民失败了，那么只能看马哈茂德能不能战胜先驱了。
　　“老同学，是对是错，就要分出胜负了。”奥威尔淡淡地说道，他看开了，地球人没出现之前他们只能反攻，现在就当地球人没出现过。
　　战神指挥船和进化号一前一后投入海面，激起浪花，两道影子越来越深最后看不见了。
　　月光之旅上，哈尔和安蕾丝紧张地呆在舰桥，这里将会全程直播战事。他们要第一时间知道基德能不能打败先驱，铲除本银河的毒瘤。
　　看到了海底传送门，以前只看过照片，这一次是身临其境，甚至要穿越过去。
　　传送怪兽的通道，先驱一定没有想到有一天被入侵的文明也会通过传送门反攻回去。
　　马哈茂德司令脸露狰狞，报仇的机会终于来了，这一天他等了二十年。奈何星上十亿亡灵的仇今天就要报了。
　　勾也一样，他等的更久。
　　扫描的闪电在伪装的基因上来回，上下扫动，在传送门另一头的菊花门打开了。
　　基德猛地张开眼：“明日香，凌波丽出发。”
　　“好叻！”明日香手持朗基努斯之枪猛地落下，而零号机拿着远程阳电子炮进行掩护。
　　二号机冲出传送门，经过高空就朝地下落去，飞行的怪兽从地面如虫群一般飞起迎击。
　　“射击！”凌波丽冷静地在进化号上对靠近二号机的密集怪兽射击。
　　落下的光雨将怪兽打穿，阳电子炮超强的出力，让怪兽毫无还手之力。
　　“干的好，凌波丽。”基德给凌波丽一个赞，然后他从打开的舱门飞了出去：“先驱，你们选择的战争，现在准备接受后果吧。”
　　飞起，靠近指挥飞船：“我们再进一步，然后战神狮子出击。”
　　“了解！”
　　明日香手中朗基努斯之枪‘咻’地伸长将怪兽钉成一串，扫清了前面的障碍，最后狠狠地落地，将地面细胞压榨出了汁水。
　　“还有谁？”着陆之后的明日香更是嚣张，对周围怪物挑衅。
　　真的攻来了？先驱们很诧异，甚至一脸茫然不知道该这么处理。他们根本没有想过基德真的会带军杀入，不过短暂的失神之后，所有先驱大脑联成一片，立刻派周围所有的怪兽来扑杀这些不速之客。
　　一时间整个星球的怪兽都朝传送门下聚集。
　　“来了，来了！”基德面前也已经出现了敌人：“光速拳！”
　　一拳化亿，拳头的墙壁乌压压地打去，蕴含毁天灭地能量的小宇宙爆发而出，便是稍稍蹭到也是灰飞烟灭。
　　轰————
　　星球的地面被打出了一个大坑，所有的怪兽都变成了齑粉。
　　“就是这里了。”基德计算好放心，再次出拳：“庐山升龙霸！”
　　吼——怒吼的特效，紫色的巨龙凭空而出，伸长千米万米，张牙舞爪地朝地面冲去。
　　那巨龙比所有怪兽都要巨大，直是让先驱惊骇，他们看到了造成这一切的人就是被他们轻视的那个人类。
　　战争？！这个字眼出现，几亿年来第一次有人把战争带到了这里。
　　巨龙还在呼啸，小宇宙还在提升，这一拳就要打碎地壳的外壳打出一条通路出来。
　　在庐山升龙霸之下，所以的生命都消失了。
　　这，这，这就是超级英雄的实力么？马哈茂德司令听哈尔说过超级英雄的小队维护宇宙和平，那时候他还以为是因为地球政府无能，可是现在他看到基德竟然不仅能够飞行，而且一拳威力大到如此，简直怀疑自己的眼睛。
　　现在司令终于知道为什么哈尔会说如果英雄堕落会把人类推向深渊，因为英雄太强了。也终于知道为什么英雄要坚守最高的道德规范了，因为他们的力量实在太强了。他甚至怀疑基德一个人都能解决先驱整个星球了，带他们来只是因为好玩。
　　“前路已经打开，战神狮子出发！”基德一声令下，五头狮子从飞船上下弹射出来。
　　蜷缩的四肢展开，先来一个咆哮亮相，五色彩狮登场。
　　朝基德打出的洞口冲去。
　　不好，他们是要去母星内部，先驱大呼不妙，只得聚集兵力去围追堵截，以防核心受到威胁。现在他们终于不敢小看基德了，因为基德神不知鬼不觉中已经把先驱的弱点完全调查清楚了，核心就是先驱进行宇宙探针的关键。核心被毁的话，还在扩张的宇宙探针就会停止工作，几亿年的成果就会毁于一旦。
　　“绝对不能让人类接近核心。”
　　怪兽要扑上来，是二号机和零号机阻挡过来，“AT力场全开，你们一个也不要想通过。”
　　杀杀杀，亿万敌群中两位少女驾驶EVA疯狂杀戮，只为守护身后通道，AT力场的利刃一下就能撕开几百个怪兽，但怪兽只是消耗品，更多的怪兽排着队冲过来。
　　“不要小看我们，凌波丽让他们看看我们的新招式。”
　　“我准备好了。”凌波丽简单明了地说道。
　　“那就上了。”二号机和零号机AT力场融合：“第四次冲击伪！”
　　轰——天地之间只有光，连声音的震动也被光芒代替，巨大的威力不断扩散开去，威慑一个宇宙的力量降临到了新的宇宙。


第七百七十一章天使级先驱
　　二号机和零号机的AT力场不比莉莉丝和亚当，但第四次冲击伪的威力依旧相当明显，吞噬生命的效果瞬间收割周围的生命。
　　虽然能改造出强大的怪兽，但先驱作为生命体却还比不过他们手下的产品怪兽。上亿生命被第四次冲击伪消灭，先驱无不胆颤。
　　这就是战争么？从来没有先驱遇见过这样威力的反击，割草一样收割先驱的生命。大使，红衣教主，教主无一例外被杀掉。通道入口周围百里为之一清，只留下二号机和零号机，而他们脚下的地面变成了湛蓝色。
　　朝核心进发的战神狮子队，也在奋发杀敌，战神狮子的力量比奈何星的机甲强大太多。锋利的爪牙就能让怪兽身首两处，一路搏杀竟然没有匹敌之人。
　　不过核心还在更深处，他们还要冲很长的时间，说不定就会有更强的敌人。
　　果不其然，基德感觉前面有一股强大的生命能量扑来。
　　我被囚禁了一亿年，又被逐出了自己的故乡，现在你竟然闯入我的领地，你这是自寻死路！！！！
　　幽暗地下发出的怨恨之声，如幽魂恶鬼般让人心间一寒。
　　“这是什么？”大家都吓了一跳，为什么声音会突然从脑海里出现？？
　　强敌，基德立刻判断出来，而且这个强敌不是怪兽而是先驱。
　　先驱中唯一一位天使级别的存在，先驱的基因有一个特点就是能够保存乱七八糟的基因，但他们绝对不会用基因库杂乱的基因干扰自己的基因。
　　先驱是蜂巢社会结构就是因为基因奠定的，所以先驱的高层害怕胡乱改变自己种族的基因会让先驱的社会结构受到威胁，所以保证先驱基因的纯正性是非常必须的。
　　没有任何先驱被允许对自己的基因进行改造，先驱们也严格遵守这个规定，只有一个先驱违反了这个规定，那就是这位天使。
　　将四只手臂变成两对洁白翅膀，优雅的线条，光洁的皮肤，天使结合了基因库的基因让他摆脱了先驱的蜂巢结构，成为独立的个体，却也犯了大忌。于是天使被先驱责令留在地下保护核心，永远不能离开。
　　一亿年，无所事事的天使不断地对自己的基因进行研究改变，终于成为了现在的样子，他现在的力量并不逊色于基德。
　　基德没想到会是这样，地下竟然还有这样一位神奇的先驱。
　　轰！
　　天使急速飞过，风压便把五头沉重的钢铁狮子吹飞，这速度尽然是比闪电侠也不逞多让。
　　“怎么会这么厉害？”基德自然不知道这位天使先驱的基因已经被他自己改了模样，现在这位天使先驱能够随时切换自己的基因模式，现在就是高速模式。
　　“你们继续下沉，破坏核心，我来拦住他。”基德目光跟上高速移动的天使先驱，发力追了上去。
　　奈何星人也不犹豫现在他们只要做好自己的本分就可以了，只是接下来的一段路只有他们自己应对了。
　　“比速度，我也不会差的！”基德倒是有了兴致，本来以为这星球只有怪兽，没想到还有这样一位强者。
　　而且天使先驱不说话，但他的想法就好像广播一样不断播放让基德一清二楚。
　　这也是因为天使先驱摆脱了蜂巢结构，所以主教先驱们命令他将脑波改造成这样开放式的，如此一来天使先驱虽然强大但任何想法都不能隐瞒先驱，先驱就能更好地控制他。
　　基德也知道这位天使先驱的遭遇，更是感叹于天使先驱的忠诚。天使先驱只是好奇之下改变了自己的基因，从来没有想过背叛先驱星，被塞在地下一亿年之后依旧尽忠值守。
　　两人从地下飞到宇宙，只在眨眼之间。天使先驱显然很激动，因为基德是第一个和他一样强大的存在。生物的本能激发出来，优胜劣汰，就是要证明自己才是最厉害的。
　　而基德就没有这么多想法了，就是要拖住对方，让战神狮子去核心。
　　飞着飞着，天使先驱也琢磨过来了，要是自己这么离开，不挡在核心前面这不是玩忽职守么？不行自己的赶快干掉后面的敌人。
　　哟，这是琢磨回来了。天使先驱的想法不能隐瞒，基德自然感觉到了，想来对方也不笨。看来要激战了，对方实力不俗，自己不要大意，先发制人。
　　光速拳！
　　一拳追去，天使先驱身体一个加速竟然与光竞赛，躲开了光速拳。天使先驱一亿年里将自己基因的潜力全部挖掘了出来，好几次都差点死去，幸运活下来的天使先驱是端得强大。
　　基德都傻了，尽然通过加速超过自己的光速拳，这是开挂啊。
　　模式转换，高速切力量。
　　躲开拳头的天使先驱转身朝基德冲来，虽然退出高速模式，但速度依旧极快。反攻一拳，如整个星球朝基德砸去。
　　基德才从对方大脑里得知对方竟然可以自行改变自己基因来获得不同的力量，还没回过神来，对方的拳风已经挤压过来。
　　“来的好。”基德不退，也打出一拳。
　　宇宙的物质扭曲变形，那一瞬间物质被两个拳头压迫消灭，竟然出现了一个短暂的黑洞。
　　只是一瞬，目力所及都扭曲了。
　　天使先驱显然没有想到对方如此强大，但他一点也没有害怕反而有些兴奋。因为以往他所做的一切不就是为了这个时刻么？现在是证明自己没有做错了，先驱母星由他来守护！
　　“你的实力，更让我无怨无悔地承认我过去一亿年的遭遇，我要感谢你，然后打败你。”天使先驱力量再增，竟是浑身光芒万丈，他在怒吼：“入侵者，你由我来打败！！”
　　单纯的先驱为了自己的母星燃烧灵魂，将自己的力量完全激发出来。
　　基德皱着眉头，只是改变基因竟然能用这么强大的力量么？现在不是惊讶的时候，基德也得拿出真正的力量了：“让我好好享受与你的战斗吧。”小宇宙的金光与敌人争艳。
　　邪恶的忠义之士，正义的入侵敌人，这一刻正义邪恶已经没有意义，唯有发挥自己全部的力量宣泄在对方身上，分出胜负亦分出生死。


第七百七十二章输赢生死
　　天使先驱，奇迹的先驱，违反先驱禁令改造自己的基因摆脱先驱的蜂巢式社会结构，从教主先驱的管理中跳脱出来。
　　当然以往天使先驱一直被封印在地下，作为守护核心的守卫不得离开。与基德激战还是第一次，基因模式的改变让先驱竟然能与基德旗鼓相当。
　　基德拿出实力，一定要打败面前特殊的敌人，保证这次反攻能一劳永逸地拿下战果。
　　当然天使先驱也会拿出全力来保护自己的星球：“先驱星，由我来保护！”激荡的力量波浪般推动宇宙中的物质。
　　先驱星外的宇宙，和星球一样也被包裹在橙黄的能量粒子中，因为这里就是银河被熄灭的太阳最后的归处，能量聚集的宇宙探针中央，光是溢出的能量就很惊人了。
　　闪电，能量与能量的碰撞激发出华丽的闪电，天使先驱出手了，一个瞬移就来到了基德的面前。
　　好快，还真是不能小看任何文明的潜力，基德连忙抬手挡下攻击。又是扭曲的画面，宇宙在因为两个生命的战斗而颤抖。
　　这个入侵者也好强，不过正因如此自己才能证明自己选择的基因之路是正确的。虽然拳头已经被挡住了，但天使先驱竟然不收拳，反而从细胞内再次输出能量，让炙热的拳头冲过去。
　　力量好大，基德感觉对方变成了星球，他的拳头变成了陨石。
　　只见宇宙能量不断朝天使先驱的翅膀汇聚，天使先驱的力量越来越强。这家伙除了自身的力量之外竟然还有吸收自然能量为己用，简直是作弊啊。
　　轰！
　　基德被打飞出去，化作流星朝先驱星的地面坠落。调整姿势难免落地太难看，基德单膝跪地，所在之地清场，变成了低凹的圆坑。
　　“还真是不能放松警惕啊。”基德心说遇到这样的强敌，还真是让人激动又无奈啊。
　　不用拍打翅膀，天使先驱也降落了下来，不过他依旧飞在天空俯瞰落地的基德：“你不是我的对手。”
　　虽然没有打过架，但挺自信的么。基德倒是好奇对方怎么的出这个结论的：“你怎么就看出我就不是对手了？”
　　天使先驱的外骨骼和普通身躯不一样，浑身镀金，加上现在的白色的翅膀也被黄色能量粒子包围，整个形象都神圣不可侵犯。
　　“你确实很厉害，但我的基因比你更高级，胜负从一亿年前已经决定了。”天使先驱淡淡地说道。
　　自负么？基德感觉到了，怪不得这位会被同胞当成异类关押起来，除了私自违反规定，性格看来也是问题啊。
　　基德缓缓站起来，笑了：“那么就继续吧，就让我放下一切束缚，拼上毁灭这片宇宙的觉悟施展力量，你就好好看看我有没有胜过你的可能。”
　　小宇宙，波纹，原力，三位一体。
　　脚下的细胞地壳被高温烤成黑炭，基德抬起头，攻击比他的目光还要快。
　　天使先驱一愣，基德的笑脸已经在它的面前了。天使先驱高四米，光滑的金色的王冠脑袋也比基德大，不过身高不够，帽子凑，配合帽子基德的脸也不比敌人小。
　　呵呵，基德出手，一拳打在天使先驱的腹部。后背佝偻，受到重击的天使先驱浑身的基因都好像被打碎了一样。
　　不过基德也不得不承认敌人的身体强度，他的一拳够打碎一颗陨石了吧，没想到天使先驱竟然没事。
　　反击随之而来，“垂死挣扎，你们这些入侵者都该死。”
　　“在你们入侵其它文明的时候也是入侵者，为什么不乖乖地被我干掉？”基德躲开攻击，笑道。
　　两人在天空展开鏖战，基因模式从力量模式切换到能量模式，速度和力量，防御力都直线提升。
　　“还真是麻烦的敌人。”基德心说对方比绿巨人还麻烦，绿巨人一股蛮力，却很少有变化。但这个天使先驱却变来变去的，刚准备高速战，对方就切输出，刚准备怼回去，对方又切了能量模式玩躲猫猫。
　　“你把战斗当成了儿戏么？”基德受够了，感觉对方根本不是战斗，简直是在炫耀自己的强悍基因而已。
　　“这就是我的战斗方式。”天使先驱表示不爽不要玩，一道能量光线从天使先驱的胸口发射出来，笼罩了基德。
　　天使先驱现在有一个想法，唯一的想法，就是要打败面前的基德，为了先驱星为了自己，一定要赢，这是证明自己的唯一机会。
　　自己从来没有错，先驱的基因是宇宙中最完美的基因，只要海纳百川一定会让先驱成为宇宙最强的存在，独霸宇宙不是梦想。现在天使先驱要做的就是干掉基德，拿下战绩。
　　可惜天使先驱想的太简单了，基德难道就会任由被打么？不会，基德说过了要拿出不惜破坏这片宇宙的决心，是时候结束这场战斗了。
　　天使先驱的大脑被改造的不能隐瞒任何心思，所以他的理想基德自然也知道的一清二楚了，现在基德就要摧毁对方的理想。
　　“就算你改变了基因，还是不能改变你们先驱整个种族的狂妄和邪恶。”基德在能量光线中轻松说道：“如果你的实力只是这样的话，你可以安息了。”
　　天使先驱发现自己发射的能量竟然扭曲起来了，基德只是伸出手就把毁天灭地的光束给挡住了。
　　怎么可能？自己的基因改造应该是最完美的，怎么会怎么简单就被对方挡住。他突然发现基德一直以来都没有认真攻击，对方一开始还没有想要杀死自己。而现在基德终于动杀心了。
　　光束被捏碎了，基德的幻影一瞬间将天使先驱包围，蕴含小宇宙的拳头落在天使先驱每一个部位，每一寸皮肤。
　　完美的基因竟然开始承受不住基德的拳力开始分解，小宇宙的力量直接侵入了基因结构，瓦解基因。
　　“你在骗人。”天使先驱看着基德悠悠说道：“你还没有使出全力。”
　　基德心说你现在才看出来么？基德真要动杀招的话，哪里会有那么多你来我往，肯定是一出手就要人命的，一招定生死。
　　基德说道：“我的目的是要保护这个银河的文明，并不是和你们战斗。只是先驱站在了文明的对立面，我不得不动手。”
　　“你的决心我感觉到了。”天使先驱的身体奔溃了，消失在宇宙中，最后留下一声叹息，最后他还是什么都没有证明。


第七百七十三章狮王合体
　　星球的核心，传送门打开，地面的部队直接出现保护核心的最后作战开始了。
　　地下空间巨大无比，核心也不小，冲入的奈何星人只以为自己进入了新的空间，然而目力所及依旧是怪兽。
　　“怪兽？”在战神狮子面前的是数不尽的怪兽，而且传送门后面还有更多怪兽，他们把星球的核心团团包围。
　　“基德可没有说过核心前面会是这样的？”没错基德也没有想到先驱会在核心周围打开传送门，送入怪兽大军保护核心。
　　本来以为怪兽最多的地方是地面，现在想来是错了。先驱既然有传送门自然也能在自己的星球上开出一个，比敌人先一步保护星球最重要的部位。
　　“核心就在怪兽的背后，我们只要冲过去就好了。”
　　说的简单，但怪兽得有多少？几百万，还是几千万？比他们冲下来的时候遇到的还多，密密麻麻将地心都填满了。
　　大家只能从怪兽的缝隙之间看到在战争中央那个圆球。
　　“人类，休想破坏核心，给我杀！”教主先驱下令，怪兽军团行动起来。
　　“大家不要分开。”这样的怪兽群如果把大家冲散的话，只会被各个击破。
　　“既然不能分开，那就拿出我们的最终形态吧，合体！！”
　　“合体？！”
　　……
　　没错合体！
　　“好，合体。”五人同心，五台金属狮子浮在一起。
　　“防御力场全开。”仿照AT力场的能量力场瞬间将五头狮子包围。他们可没有合体无敌时间，只能用力场保护。
　　怪兽们竟然冲不进来，先驱们担忧地看着金属狮子要干什么。
　　只见狮子们各自站好位置，准备合体。
　　腿脚，手臂，四肢分别由四头狮子变化而成。红色的狮子为躯干和头部。
　　合体了，合体了，战胜敌人的基德可算没有错过这一幕，他这家伙宁愿把破坏核心的工作交给其他人，可不就是希望能看到战神狮子能在战场合体么？
　　狮子的机甲通过机关不断变化，或变成了膝盖，腿，脚；或变成了手臂，肘，手；或是变成了链接四肢的部件。所有过程都在保护护罩里进行，处在安全的位置，然后用红外线对准位置，对接。
　　火星，插入和接受的过程中难免有摩擦，摩擦产生了火星不由让人紧张。不过整个过程还算顺利。
　　“我来组成头部！”狮王头盔落在光秃秃的脑瓜上，算上天线有两百米的巨大机器人站在了地心的空间内。
　　“战神狮王！！”五人同时喊出了机甲的名字。
　　怪兽在战神狮王的面前也不过是战五渣的小朋友。
　　“大家，拿出我们的实力，一定要破坏核心。”
　　“胜利是属于我们人类的。”
　　“为了死去的同胞，为了死去的战友，死战！”
　　“让先驱知道知道我们人类的厉害。”
　　“瑞贝特星永存我心！”
　　上，防御护罩消失，怪兽浪潮扑来，瞬间就要把站神狮王吞噬掉。
　　五头狮子的能量炉连为一个完整的系统，能使用单独狮子不能使用的招式了。
　　“狮王光线，准备发射！”
　　从狮王战神的双眼射出炙热的两道光芒，随着狮王摆头，光线扫出个扇区，无数怪兽被杀死。但更多怪兽还在朝狮王冲过来。
　　“能行，战神狮王的力量能行。”五位驾驶员只感觉五合一的机甲前所未有的强大，强得让人激动，只要有这个力量的话他们一定能战胜先驱。
　　“火焰拳！”右手抬起，狮子头模样的手喷出无数火球，就是火焰拳。火焰来到空间之内燃烧起来，瞬间扩大开来，这种是贤者之石制造的火焰不需要氧气也能出现，而且一下子就能包围几百个怪兽，破坏面积巨大。
　　果然机器人战甲就是这样才有感觉啊，合体，合体才是灵魂。
　　还有更多的招式呢，导弹发射，狮子腿部侧面装甲打开，无数导弹发射出去，然后又在半空开花。
　　集束导弹，一个导弹多个弹头。
　　又是消灭一片，让核心的保护薄弱了一点。就是这样，继续进攻一定会胜利的。
　　战神狮王一瞬间就拿下了超神的战绩，无数怪兽被击杀，让先驱第一次感受到了人类反抗的力量。
　　“狮王咆哮！”从嘴部发出震动波，又是一批怪兽毙命。
　　五位驾驶员坐在驾驶室里各司其职，从来没有这么爽快过，一直是怪兽追着他们跑，现在他们终于能割草一样消灭怪兽了，他们只感觉自己杀的还不够。好在也没有忘记自己的任务，破坏核心，狮王一直在朝核心靠近。
　　传送门里出现了更多的怪兽，驾驶员们一看心说要破坏传送门才行。
　　“准备模拟黑洞干扰传送门，不能被怪兽军团拖慢了阵脚。”
　　“了解，模拟黑洞准备发射。”听起来很高端，其实就发射一枚反应物质，短时间内制造高密度高重量的一个实物，让周围的物质都被吸收干扰，并不是黑洞，而是和雷神锤子差不多的物资。
　　“发射！”
　　朝传送门飞去，然后物质迅速反应，吸铁石一样将周围的一切吸收过去，传送门的能量也果然不安定起来。
　　闪电乱窜，传送门关闭。
　　“成了，上，准备狮王剑。”
　　“明白！”狮王剑就是必杀技了，胸口狮口打开，吐出一柄剑柄。
　　右手的狮口咬住剑柄抽出，剑随心出，成。
　　“狮王剑！”又是五个人一起喊出名字。这是基德教他们的，基德说在使用招式的时候喊出来，战神狮王机甲的战斗力会更强。当然他是骗人的，怎么可能输出靠吼呢？又不是超级系的机甲，狮王虽然有贤者之石做能源，但不是无穷无尽的，要是什么时候贤者之石用不完使不尽的话，狮王就从真实性变成超级系的机甲了。
　　如果有无尽的贤者之石，只要驾驶员们想就能发出强大的攻击，那时候就真的输出靠吼了。
　　狮王剑出，一剑就能把怪兽都切开，狮王终于离核心之后一步之遥了。是时候使用必杀了。
　　“必杀，一刀两断，狮王剑！”
　　剑刃突然变长就朝核心砍去，所有挡在前面的怪兽也遭殃了。
　　叮！剑刃触及核心。
　　一道血痕出现，核心就是星球的心脏，也是细胞组成。当然宇宙探针计划的最重要部分不可能被一剑破坏，一道伤口也很浅，并不致命。


第七百七十四章抹杀
　　？？
　　基德发现一剑竟然没有破坏核心，颇为意外。
　　狮王剑可是基德亲手打造的，没想到一剑竟然只是差破了核心一点皮。
　　而且基德总有一种不好的预感，似乎核心并没有这么简单。当然没有这个简单，因为这个核心就是整个先驱种族的始祖。
　　伤口蠕动复合，然后整个星球都不安起来。
　　基德只感觉危险，“大家快原路返回，这个星球不对头。”
　　其他人也感觉到了，只见修复的核心猛地朝四周射出密集管道，然后心跳的声音就出现了。整个星球都在变化，而且基德还感受到巨大的能量正在注入星球内，整个星球正在苏醒。
　　果然没有这么简单，基德就知道一路杀到核心也不会简单地解决问题的。
　　“都到这里的，怎么能撤退。”狮王就要再次发动攻击。
　　但已经不可能了，因为核心周围被一股能量包围。
　　如果他们能看到的话，就能发现贯通银河的探针隧道的能量正在回流，银河中出现了一个闪亮的螺旋。
　　对于人类的反攻，先驱始祖意识到的危机，核心的自卫系统被激活，整个星球都将以自保为优先目的进行变化。
　　先驱发现自己的基因正在不受控制地改变，包括整个星球都在变化。
　　“这是天使先驱的基因链？”基德咽下口水，这个星球为了自保竟然进化了，变成了一个新的天使先驱。
　　天使先驱表现出来的战斗力被先驱始祖承认了，而始祖先驱代表的是先驱星的意志，他能决定整星球的进化方向。
　　面对入侵者，一亿年都没有变化过的先驱终于展现他们种族的优势了。天使先驱花了一亿年的成果，先驱星在始祖的驱动下，在整个银河的能量支持下，只需要几分钟就能完成。
　　但基德是不会让它成功的，要是先驱星进化完成，他都没有必胜的把握，天知道先驱会怎么祸害宇宙，所以一定要阻止他们。
　　基德让所有人都去传送门，今天就让他尝试一下破坏整个星球吧。
　　退，退，退！
　　“所有人都退回传送门！”这已经不是普通人能参与的事件了。
　　咻，咻，咻……
　　先驱星自然也不会让基德胡作非为，无数光线从细胞地壳发射出来，能量甚至直接击中了传送门。现在细节就不能管了，重要的是打败入侵者，破坏传送门只是小问题。传送门破坏了以后还能建，但如果核心被毁那一切就完了。
　　“最后的挣扎么？”基德想笑，自大的先驱现在也终于明白被入侵的痛苦了么？但太晚了，战争已经开始，要是先驱们早点明白的话，基德估计不会做出这样的决定了。
　　现在基德是绝对不能让先驱存在下去了，作为人类，基德要毁掉先驱的母星，彻底结束宇宙探针计划，避免更多的文明受到摧残。
　　不过看着脚下的星球，基德心说自己能不能完全消灭它还真是个疑问。
　　“基德？”明日香看着整个星球不断发出的能量光束，不由担心基德这次能不能成功。
　　而奈何星的人终于明白为什么哈尔会如此推崇超级英雄了，除了实力之外，英雄的担当无人能及。
　　在大家都撤退的时候，唯有英雄会留下收拾残局。
　　猛烈的光束射击打在防护罩上，震动让他们都明白这一攻击威力有多大。就算是狮王也不能坚持很久，但基德却好像没事人一样站在空中，任由光束从他的身边掠过。
　　基德站的笔直，双眼深邃，他在等其他人都穿过传送门，这样他就能全力出拳了。
　　没有时间了，星球进化的速度比预计的快，先驱星很快就要变成这个超越一般意义的存在了。传送门终于开始关闭，基德也不在等待，用尽全力使出杀招。
　　光子破裂。
　　光子发动，宇宙开发，光子疾走！
　　这次可不比之前的只对红巨人，这次要消灭的是整个星球。基德脸上严俊，不敢有任何放松，这可比对战天使先驱要费力很多。
　　“先驱星，你们到此为止了！”“光子破裂——”
　　压缩坍塌，小宇宙注入，填充。破坏，消灭。光子破裂，从内部消灭存在。
　　面对基德无情的招式，先驱星还没有放弃，怎么说也是整个星球，要全部消灭的话还是需要时间的。
　　基德发现对方似乎是准备放弃大部分区域，作为缓冲，换来提升一个地区强度的时间。被放弃地区立刻被光子破裂消灭，先驱和怪兽的生命完全地被消灭。
　　还不如炼成贤者之石呢，浪费啊。
　　当然基德现在顾不上这些了，面前的星球已经坍塌大半，但还有很大一部分存在，要完全消灭就要更多的生命力推动小宇宙的力量。
　　基德也拼了，生命力不要钱地推动小宇宙对星球的吞噬。
　　就算是基德也感觉到了一丝压力，要是普通的星球打几拳就好了，可是面前的星球可是有生命的，要破坏每一个细胞才行。
　　额头冷汗出现，这次可是基德一次抽出最多生命的时候，他甚至出现了幻觉，感觉自己的灵魂也随着生命力离开了身体。
　　星球也发现基德的决心，先驱始祖被吓了一跳，在他眼里基德就是一个不断燃烧生命的疯子，这样的人他怎么能战胜？必须杀死基德，杀死基德。
　　其实现在始祖先驱和基德现在都是背水一战，先驱是抛弃大部分星球想要获得生存的机会，而基德疯狂燃烧生命却要将星球每一个细胞都燃烧殆尽。
　　轰！星球要反击，为了先驱的未来，开放宇宙探针，能量一瞬间从缺口冲出将他自己和基德完全吞没：“死吧，卷入螺旋通道死吧！”
　　基德的灵魂被卷入了滚筒洗衣机里，螺旋，转啊转，一直到了宇宙的尽头。
　　星球在转，星系在转，旋转是宇宙中最常见也是最稳定的运动体系。基德感觉自己整个人都在，体外的宇宙在转，体内的宇宙也在转，灵魂在转，生命力也在转。
　　小宇宙，波纹，原力，都在转。
　　然后光子破裂也在转，并且通过旋转不断扩大，比起用生命力推动显然旋转造成的效果更好。消灭敌人的速度加快了。
　　“我知道了，这是螺旋的力量！”基德看过记载，却从来没有明白过，但现在他懂了，与其蛮力推进，不如赋予招式运动的力量，让招式自己动起来。
　　看到成果，基德双眼瞪圆，高喊道：“旋转起来吧，消灭敌人。”手心出现螺旋钻头宛如钥匙一样启动光子破裂的高速模式。
　　在贯通整个银河的庞大螺旋能量内，基德保持自我甚至开发了新的招式：螺旋光子碎击。
　　先驱星终于奔溃了，光子破裂的速度追上了它进化的速度，星球最后的希望也被消灭了，整个星球就在绝望中死去。敌人，竟然如此可怕，他们小看了宇宙啊……
　　先驱从今天开始就是历史尘埃了，基德看着空无一物的宇宙默然无语。但内心却在哀嚎，先驱星没了，传送门也没了，自己该怎么回家啊？！


第七百七十五章玩家的抱怨
　　你玩《怪物猎手》了么？现在游戏界讨论最广的就是这款由‘真实游戏’公司出品的新游戏。采用全新的游戏引擎，能让玩家体验前所未有的游戏体验。
　　以前《机甲步兵》虽然也很真实，但还有大量的贴图，并不是所有的东西都能拿起来用甚至拆掉的。但《怪物猎手》不一样，所有的东西都触碰甚至拆开。
　　而玩家玩过游戏之后都惊叹游戏的难度，当然还有养猫的玩家表示游戏玩多了，好像家里的猫随时可能站起来，因为猫土的艾路猫真的太真实了。
　　当然讨论最多的还是怪物的捕获，到目前为止大概有两百万人上线过体验被怪物虐的过程。对于难度，玩家已经抱怨了很多了。真实游戏的CEO也想改难度，可惜他的请求被无视了，因为真实世界怎么可能改动。
　　当然虽然难度奇高，但玩家的热情还很高，怎么说也是新开服的游戏，不抓怪物看看风景也不错。再说在游戏里，角色身体的素质高，玩家甚至嫌弃地球的身体了。
　　人造人的身体自然比普通身体好太多了，年轻长寿，强壮，耳聪目明，各方面素质都好，简直找不到缺点。
　　所以一些身体不行的玩家也不杀怪物，只是为了体验不同的人生，每天帮喵星人做些杂事赚些工资就换点食物就可以了。
　　这一天，就是基德反攻先驱星的日子，一批玩家聚集到了一起分享情报。他们是一个游戏公会的玩家，只是因为分散在不同的村子里今天才有机会在游戏里聚会。在现实里他们都不认识，但因为游戏走在一起。
　　聚聚散散，最后核心的六位成员一直互相扶持着，《怪物猎手》发售之后他们立刻就投入游戏，没想到此游戏出生系统异常混乱，他们六个人自然被送到了不同的村子，而村子外都是怪兽，他们根本没办法相聚，只能在聊天软件里了解各自的经历。
　　而游戏进行了十天，猫土上突然出现了飞艇来往于不同的村子之间，也让玩家终于能离开自己所在的村子。虽然船票昂贵，但玩家们努力刷几个困难任务还是买得起船票的。
　　“兄弟姐妹们，可想死我了。”大米张开手和大家拥抱。
　　“可算是又聚到一起了，又到了我们‘方糖公会’大干一场的时候了。”
　　六个人不多，但都是游戏高手，方糖公会也是在不少大型游戏里拿到过首杀的强大公会。
　　“我倒不这么想，这几天的游戏体验就是糟透了，要不是风景好，我早就把我的游戏头盔砸了。”
　　“棉花不要这么说，虽然游戏难度很高，但这个游戏确实与众不同。”镰刀手说道。
　　大米，棉花，镰刀手，火星人，替补英雄，插座，六位就是‘方糖公会’的核心元老了。但显然他们六个人对游戏也有不同的意见。
　　棉花是直脾气，想说什么就说什么，他对于游戏可以说很失望。真实是真实，可是游戏系统一塌糊涂。没有技能，没有经验，没有道具栏，以前游戏有的元素都没了，可以说可玩性都消失了，有时候棉花上游戏之后完全不知道该做什么。“我反正受够了，要不是你们五个都在，我早就换游戏了。”棉花是个高管，平时工作就很忙，玩游戏是为了消遣，可不是为了受罪。
　　其他五个人也不知道怎么说，还是老好人镰刀手说道：“话也不能这么说，这个游戏更像是一个全新的世界，所有的元素都要靠玩家探索。”
　　大米点点头表示同意。
　　唯一的女性成员火星人也说道：“我倒是觉得这个世界蛮有趣的，特别是那些艾路猫每一只都好可爱。”
　　“哼，这些优点都不能弥补游戏性的缺失。我们是玩游戏，不是让游戏玩我们。”棉花还是不满。
　　插座只是听着大家说话，偶尔才会开口：“其实大家有没有发现一个问题。”
　　“？”“插座你说话能不能不要老这样神神叨叨的。”
　　插座摇头：“和你们交流太累了，你们永远跟不上我的节奏。”欠揍，不过大家都知道插座就是这样的性格，倒不是坏人。
　　“我认为这个游戏其实就是一个全新的世界，而我们需要学习才能适应这个世界。而这个游戏其实已经给了我们最大的方便了，就是不管你在地球是怎么样的弱者，在这个星球你都会重新开始，并拥有完美的身体，一个可以完美使出技巧的身体。”插座的话让大家都认真起来了。
　　但棉花还是不爽：“说的倒是简单。”学习，是学习，训练场就是让玩家学习的地方，可是每个玩家都要花费大量时间才能学会一个战斗技能，太慢了。
　　插座摇头：“棉花你根本没有明白我的话。”
　　“你到底什么意思？”棉花要生气了。
　　“稍安勿躁，其实我的意思是除了猎杀怪物之外，其实我们还有很多能干的事情，这个游戏虽然叫《怪物猎手》，可是却能用其他玩法。游戏没有给你规定主线，没有任务线，只是把一个世界交给了我们玩家。”插座笑了：“我们拥有了一个世界，难道还不够有趣么？”
　　这个插座一定是宅男，同伴们暗想。不过插座也没有说错，不去看怪物和战斗系统，这个游戏世界是全新的未被开发的世界，玩家们可以按照自己的想法进行改造。
　　“那么你有什么意见么？”棉花问道，如果这个游戏还有其他玩法的话，他倒是愿意继续下去。
　　“我没什么其他想法，只想做些尝试，我们可以开个店，你们说怎么样？”
　　“经营游戏么？”大家摸着下巴心说这倒是有些意思：“有意思，大家都说说自己有没有想要开的商店？”
　　其实给他们的选择不多，第一他们没有资源，所以最好开没有难度的店。最后大家讨论之后决定开家饭店。
　　第一这里的原材料都很美味，但做法太少了，第二饭店没有很高的技术要求，也能满足玩家和喵星人的需求。
　　“决定了，我们方糖公会的新发展方向！”六人拍板，这次尝试会给玩家带来更多的选择。


第七百七十六章喜讯
　　奈何星合众国舰队，在传送门上方的海面盘旋。距离反攻队伍过去已经有二十个小时了。他们密切观察传送门的情况，做好最坏的打算。
　　如果反攻失败，那么奈何星迎来的一定是先驱的反扑，那时候就是人类的末日。
　　反攻的队伍能胜利么？没有人知道，集合了所有能动的舰船浩浩荡荡做好准备，不管是好是坏。
　　突然舰船声呐发现了传送门有异动，接着海水整个滚动起来。是反攻小队从传送门里回来了。
　　巨大的影子比怪兽还要庞大，水兵们只感觉脚下船舰不能给他们任何安全感。
　　阴影越来越高，眼看就要冲击船队了。
　　轰！
　　冲出水面的是狮王，由海水冲刷之后焕然一新，只有一些可以忽视的刮痕。巨大的机甲，梦幻的造型，让看到狮王的士兵都以为自己是在做梦。
　　然后冲出来的是两艘飞船，EVA扒在飞船的顶部也一起穿过了传送门。
　　反攻小队回来了，完完整整地回来了。
　　没等多久，传送门就关闭了，所有水兵都激动万分，这证明反攻队伍胜利了。
　　马哈茂德，大统帅奥威尔心中默念老同学的名字，祈祷这次行动能顺利。就在他出神的时候，直通舰队司令的红色电话突然响起来，奥威尔心脏一跳，紧急联络响起那么结果一定出来了，拿起话筒的手有些不听指挥。
　　奥威尔害怕会是坏结果，会是传送门里有怪兽过来。
　　“喂，我是奥威尔。”
　　“大统帅，我是马哈茂德。”
　　千里之外，两位老人再一次通话。奥威尔心脏狂跳，抑制不住自己内心的激动：“成功了？？”
　　呼吸声也透露着紧张，气氛安静。
　　马哈茂德沉默了又几秒，几秒就像几个世纪，才说道：“昂，我们成功了，传送门已经关闭了。”
　　啊啊啊————
　　话筒里传来剧烈的碰撞声和大统帅激动的喊声，他一激动就摔东西。
　　真的成功了！奈何星，三十亿的人类都能生存下来了。
　　“召集科学家立刻去往传送门海域，确定传送门不会再打开。”奥威尔也没有立刻召开记者招待会，而是选择了稳妥的办法。
　　尼奥将所有人都传送回月光之旅，却没有见到基德，暗道不妙：“难道基德还在对面？”
　　明日香点点头：“你有办法重新打开传送门么？”
　　当然不行，不过尼奥倒是不认为基德会出事，只是基德在宇宙里能生存多久，他就不知道了：“不要担心，基德不会有事的，我们一定会把他给找回来的。”
　　说着尼奥就立刻回了工作室，他想要找到先驱星的坐标去接回基德。可是他失望地发现他们根本没有先驱星的坐标。
　　和奈何星不一样，奈何星距离喵星很近，对比星图就能知道奈何星的坐标，而先驱星距离奈何星的距离很远，就算能对比星图也需要很长的一段时间。
　　“基德你可不要出事啊。”尼奥催促自己快点想出其他办法，一定还有其他办法：“对了，还有一条现成的带我们去先驱星的道路啊。”
　　宇宙探针计划的太空计划不是已经给他们指明道路了么？只要月光号进入航道去到终点不就行了。
　　而我们的基德在干什么呢？这个能量四溢的宇宙区域里，基德正在查找漏网之鱼。一些飞离星球的怪兽从‘旋转光子碎击’的攻击下活了下来，基德要消灭他们。
　　“这是什么？”就在基德在能量区域里穿梭的时候，拦截到了一条信息。
　　信息的内容很多，幸亏基德的白灯戒指的储存量不小将所有的信息都拦截来。果然是先驱临死之前发送的信息，里面包括两个内容一个是先驱最高等级的基因库，还有就是一条给分散在宇宙里的怪兽让他们改变基因妄图复兴先驱的命令，等到先驱再现他们就要向奈何星复仇。果然先驱亡人类之心不死。
　　“可惜现在这些都是我的了。”基德冷笑一声，不过当他看到这个只剩下混乱的宇宙能量射线的宇宙区域的时候，才是怅然若失，他真的毁灭了一个文明啊。
　　不过他很快又想明白了，先驱的做法就是你是我亡，先驱消灭其他文明的时候可没有这么多愁善感。
　　再说先驱收集的基因库不是被自己拿到手了么，先驱也不算死绝。心情好多了，安静下来，基德就要思考自己该这么回家了。
　　“恐怕尼奥他们一定在想办法过来，自己还是在这里等等吧。”基德决定了再找找有没有落网的怪兽，同时等他们来接自己。
　　反正现在基德状态很好，之前虽然抽出大量生命力，但后来领悟螺旋之力后，似乎生命力又多了。基德也不能解释这到底是怎么回事，反正是好事。
　　混乱的宇宙能量区，基德心说自己得点个信号灯才能让赶来接应的人发现自己。于是白灯戒指变化成一个巨大的灯塔，开始闪烁发光。这样就不怕人家不发现自己了。
　　基德继续探测生命，倒是也发现一些怪兽漂浮在宇宙变顺便收割。不时有闪电从基德身侧劈过，先驱星消失了，探针计划的航道就出现了一个漏洞，大量的能量正在泄露出来。估计再过一段时间贯穿此间银河的螺旋航道就会消失了，而大量的能量充斥到这里，这个地方估计会变成生命禁地。
　　不过基德知道月光之旅一定会在航道消失之前赶来的。
　　事实也是如此，就在基德百无聊赖地翻看先驱收集的各种基因图片的时候，月光之旅终于到了。
　　明日香见基德这么悠闲，抱怨道：“害得我们这么担心，你倒是好意思。”
　　基德说道：“我不是怕与你们擦肩错过么！所以才会留在这里等你们的，要不是知道你们担心我一定会出来找我，我早就先去找你们了。”
　　明日香见基德如此相信他们，算是不生气了。
　　基德心说明日香不知不觉也把自己当做她的家人了，知道担心啊。基德心中也是颇为得意，影响傲娇少女改变性格也算是成就。


第七百七十七章去留
　　“我不同意！”哈尔站在舰桥里面，双手拍着墙壁，表示自己强烈反对。
　　基德的团队都在，或者说地球的小团体都在舰桥，就是否把战神狮子留在奈何星进行讨论。
　　基德其实觉得没有什么问题，奈何星也是人类，就算成为地球的敌人，也没有关系。人类和人类自相残杀难道还少么？
　　但哈尔却不同意把那么强大的兵器留给奈何星人：“基德你要考虑后果，如果有朝一日奈何星人用狮王对付我们地球人类该如何是好？”
　　基德理解哈尔的顾虑，可是他认为没问题：“奈何星与地球何止百万光年，就算他们现在发展宇宙科技，探索宇宙与地球相遇恐怕也要在你我死后，大规模作战更是遥遥无期。大家都是人类，我认为为他们留下一件保命法宝并没有不妥。”
　　“怎么能如此轻率。如果狮王的技术被他们吃透，我们地球上的正规军都不是他们的对手。基德你不是一直很看好人类的发展潜力的么？人类发展的速度你应该是知道的，就怕我们前脚走，他们后脚就开始组建宇宙大军，恐怕短时间内就会遇到其他文明，科技再次攀升，让他们穿越宇宙，成为地球头顶上的一柄宝剑。”
　　科技爆炸，哈尔担忧的事情很有可能发生。老实说奈何星比地球发展的负担少很多，因为合众国已经成立，全球一统，办事效率就比散沙的地球高很多。
　　“反正我绝对不同意。”
　　基德看着哈尔，又转向了其他人，安蕾丝，尼奥：“我很民主的，你们也说说自己的意见。”
　　尼奥先说：“这事我倒是觉得无所谓，留下战神狮王，我们可以在里面留下禁制，如果他们拆解研究就让它自爆好了。这样我们给他们留下了保命的生机，也避免了科技落于奈何星人类之手。”其实尼奥心里却说只要地球还有超级英雄，就绝对不会让奈何星进攻地球的。
　　“安蕾丝小姐，你也发表一下意见吧。”
　　安蕾丝缅甸一笑：“我不太好发言，还是算了。”
　　“不要这么说，身在宇宙我们在地球上的身份已经不重要了，同为月光之旅的船员，大家都能发表意见。安蕾丝小姐不要有顾忌，想说什么就说什么。”
　　“那我就说了。”基德都这么坦白了，自己再不表示就是矫情了，“其实我觉得尼奥的办法不错。经过这几天的观察我也发现奈何星的人类虽然风俗习惯和我们不同，但想法和行事手段与我们一般无二，所以我同意尼奥即帮助又防范的做法。”
　　大家提出意见，基德本来不想做什么改变，既然大家的意思都是做些防范。害人之心不可有防人之心不可无，基德决定了：“那就按照尼奥的办法，设置一个安全装置。”“哈尔，你还有什么意见么？”
　　“反正我还是反对，战神狮王这种东西不应该留在奈何星上。”可惜少数服从多数。
　　基德亲自与马哈茂德谈话，对方知道基德竟然把战神狮王留在奈何星上那是欣喜若狂，但基德直接告诉他上面有自爆系统如果妄想拆卸研究就会爆炸。
　　“基德先生为何作此侮辱我等人格的事情？”马哈茂德先喜后怒，他虽然能理解但不能接受：“如果这样还不如把战神狮王带走。”
　　基德心说这怪我咯？基德只好说：“还请谅解，战神狮王是我私人之物，但威力巨大，就算在地球也难得一见，我们也不得不防。”
　　“那为什么不把战神狮王带走？”
　　基德笑了：“因为这个银河里强大的文明还有不少，之前被先驱压制，现在先驱星已毁，那些文明也再也没有顾虑。那些文明虽然被入侵，但不是每一个都是真善美的。其中有不少文明也很险恶，也希望做先驱做到的事情，也想霸占银河。我预计未来一段时间里这个银河会纷乱异常，我是希望战神狮王能够保护奈何星不被其他高级文明消灭啊。”
　　这是事实，在奈何星临近的地方就有喵星这样的星球，当然喵星很弱小。但难免有比奈何星人类强大的文明，若是对奈何星虎视眈眈，奈何星人类目前没有任何自保的手段。
　　马哈茂德一下就犹豫了，安装了自爆器的战神狮王，自己是要还是不要呢？
　　话已经说清楚了，就看决定。
　　这个银河有多少文明？由先驱收集的基因库来计算不下千数，减掉那些被毁灭的文明，存活下来的几百也应该是有的。其中科技水平有高有低，奈何星属于那种不高不低的，不能探索宇宙，自然只能等人来入侵。
　　那就留下吧，战神狮王在的话对奈何星绝对有好处的。
　　战神狮王去留已定，还有一位的去留还需基德关心。勾，小兔子故乡的唯一幸存者，基德需要知道勾愿不愿意去见小兔子。
　　勾摇头：“飞船本是我们星球救命逃生所用，又何必相见。”小兔子只是瑞贝特星人的一个产物，又不是同胞，完全没有相见的必要。
　　“那你以后准备干什么？”
　　勾不知道，大仇已报，现在他却失去了方向：“安东尼邀请我定居奈何星，我也有这个意向，或许我会在这里住下。”
　　“也好，开始一段新的生活。”不过基德还是要向勾讨要一些信物，了却小兔子的心愿。
　　勾也同意了，他用瑞贝特星语录了一段话告诉小兔子以后安心在地球好好待下去，他们的故乡已经没有了，地球就是它的第二故乡。
　　先驱已死有事烧纸，基德将事情解决好，坐着月光之旅号就回到了喵星继续为《怪物猎手》费心。
　　游戏目前来说确实缺少游戏性，这点基德自己也承认，从玩家的反应来看作为游戏其实是失败的。只是因为超高真实度才会让玩家把这个游戏当成了‘虚拟人生’好好感受了一番。
　　但《怪物猎手》的买点应该是与怪兽的战斗，如果玩家不能体验这点，游戏就不是好游戏。所以不少玩家希望游戏公司重视游戏的根本内容。
　　基德现在腾出手就是要增加一些可玩性。


第七百七十八章更新
　　喵星，一百万的在线人数上线都远远达不到，开始的高峰之后，之后只有几十万人在线。
　　虽然一些聪明的玩家把游戏变成了经营游戏但还是改不了游戏在主线上的短板。
　　怎么办呢？基德心说之前急急忙忙推出游戏是为了解决猫土的为难。现在玩家出现袭村的怪物已经少之又少了，喵星人的安危已经确保，只是玩家出现了不满。
　　真实度的新鲜过去后，除了一些死忠玩家其他玩家难免觉得枯燥。
　　方糖公会开了一家饭店，倒是让玩家眼前一亮，心说玩家在游戏里开店不是没有，但这种进货做菜出售一条路服务的游戏倒是第一次。和真实世界里的一样，可是既然一样，经营游戏要玩好也很累。
　　玩游戏只让玩家觉得心累，基德知道这不是长久之计。《机甲步兵》真实度虽然低，但胜在玩家能很简单地拿到装备割草一样杀虫族，偶尔还热血沸腾一下来个战事副本参与大战。
　　但《怪物猎人》根本找不到快感，只能依靠角色的血厚磨死怪物，毫无成就感。
　　就算有了怪物器官打造的兵器，在讨伐怪物的时候用处也不大。兵器也是要玩家使用的，而玩家不过是普通地球人，就算身体强健也难以用冷兵器耍出花样出来。要是有自动步枪或许他们还不会觉得这个游戏无趣。
　　不过虽然缺点显而易见，但要改动却很难。因为是真实世界，总不能说加个技能条吧。但没有技能条，打斗只能依靠玩家自己学习，却又回到了老路上。
　　基德在月光号里烦恼啊，尼奥也知道基德在为游戏的事情烦恼：“其实大不了把游戏给关了，反正这次你也没有打着你大导演的名号出头。”“再说我们马上就要回地球了，到时候要是这里出了什么事情，难道还要赶回来处理么？太麻烦了。”
　　这不是如意空间，在南极就能监督管理。喵星可是远在天边，出了事情难道还要来这里解决么？
　　但基德不喜欢放弃，想要从一而终：“我是不会放弃的，一定能让这个游戏变更有趣的，一定有办法。”
　　“可是就算他们的身体变强了，但身手不会改变，不如把冷兵器换成热兵器，这样的话不就没有问题了。游戏也能简单上手了。”
　　“那不是成为射击游戏了？”基德无语，要是《怪物猎手》变成射击游戏，基德都要撞墙了。
　　“有什么不好的。”尼奥觉得不错。
　　基德无语，思前想后突然一拍桌子，下了尼奥一跳。
　　“你有办法了？”尼奥看基德的表情就知道一定是有解决思路了。
　　基德说道：“玩家觉得不好玩只是因为杀怪兽的难度太高，那就增强玩家实力不就好了，就像你说的那样。”
　　“你准备怎么办？”
　　“让玩家练武不现实，那就让玩家角色的整体实力加强不就好了。”基德想好了，当玩家的力量和怪兽一样的时候，自然不需要慢慢磨才成杀死怪兽。
　　同时基德心说先驱制造的那些怪兽早晚被玩家杀掉，那么自己可以打造一只或者两只最强的BOSS怪兽压箱底，让精英玩家去挑战。反正普通玩家和小怪切磋切磋就差不多了，不管是现实还是游戏真正能站在尖端的只有少数。
　　尼奥听说这个安排之后目瞪口呆：“难道你不怕玩家太强把这个星球的生态都毁掉么？”
　　“安心安心，艾路猫保护机制在不会有事的。”
　　“但你制造了那么多玩家角色，现在又要重新更新，难道是要把那些角色全部删掉重新再造角色么？恐怕玩家不同意啊。”尼奥认为基德会销毁现有的人造人角色再重新建造。
　　基德摇头：“不用如此麻烦，只需让我解开人造人的基因锁自然能让现有的角色增强几倍，只是那些角色估计不能使用太久，命少了几条。”
　　“基因锁？”
　　这也是天使先驱的研究结果，不过现在都是基德的战利品。天使先驱之所以这么强除了增加融合优秀基因之外，还有就是打开了先驱基因内的基因锁。
　　基因锁是所有生命体都有的，但了解基因锁的文明很少，基德掌握基因锁几乎是掌握了让任何生物一夜之间进化的能力。当然基德对进化文明没有兴趣，他把基因锁引用于游戏之中。
　　反正基德不喜欢把高科技用在军事手段上，只喜欢把科技放在娱乐上。比如那个脑波发送器，如果被美国军方掌握一定会想法设法制造一批遥控机器士兵，而基德用来做游戏。
　　再比如艾莎的超能力，要是被军方掌握一定培养成战士，基德用来拍电影。反正基德就是拿着让军方军火商眼热的科技进行娱乐活动，若他们知道估计要被气死。
　　“既然如此决定，立刻发出更新公告，关服十二个小时。还有我想我们需要拍摄一部宣传片弥补之前的宣传不足。”之前虽然在玩家中也有广泛讨论，但没有大规模宣传，玩家也多是老玩家少有新人，这次就要把游戏做大。
　　拍宣传片又可以拿出刘阿斗大导演的名头了，估计刘阿斗的影迷知道大导演不务正业去拍游戏宣传片也是要气得跺脚。
　　所有玩家看到更新通知之后都一愣，倒是期待更新之后的新游戏了。因为这个游戏真实性真的太强了，所以玩家们还是很看好这游戏的。如果能把玩家反映的问题都改掉的话，那游戏绝对好玩，比《机甲步兵》还要优秀。
　　十二小时的更新开始，玩家们翘首以盼希望在十二个小时之后看到一个全新的游戏。
　　基德来到喵星看到歪七倒八的玩家哭笑不得，虽然下线要睡觉才行，但睡大街上也太难看了啊。
　　喵星人倒是习惯了，那些人类动不动就睡觉，很多人大白天也睡，晚上倒是或奔乱跳的，害得喵星人心里骂街。还有一些人类一睡几天，也不知道是不是睡神附体。
　　反正人类玩家的古怪行为太多了，喵星人开始不习惯，但看多了就习惯了，甚至一些喵星人也习惯了夜生活。
　　当然这个游戏的夜晚野外漆黑，玩家也只能呆在村子里闲逛给喵星人添麻烦。


第七百七十九章不真实的宣传片
　　刘阿斗大导演拍摄《怪物猎手》的宣传片，全世界疯狂刷屏，占据网络热点。
　　许久没有作品，一出来竟然是为游戏做宣传，这让影迷表示大导演你在逗我玩么？自从上次小成本的《我的女友是机器人》之后，刘阿斗已经很久没有电影作品了，让粉丝很无奈。
　　不过《怪物猎手》宣传片虽然是短片，但怎么也是刘阿斗的作品，点进去看看游戏到底是个什么鬼吧。
　　葱郁的森林，似乎是地球某个尚未开放的热带雨林取景。鸟语花香，但静谧被震动打乱，一只巨大的爪子落下将镜头内的花朵踩成花泥。
　　带起泥浆，一只披甲戴鳞的爪子从镜头内经过，让镜头都黑了。
　　观众心一痒，心说这是个什么怪物。但镜头没有给出答案，而是完全黑了，等到镜头再亮起来镜头已经从森林离开，来到了一处道路营地，一个身穿中世纪骑士重甲的猎人背对镜头，面前有青烟袅袅，镜头就跟着烟来到篝火的前面。原来头戴全覆盖铁盔的猎人正在烤肉，这猎人由刘阿斗倾情演出。
　　镜头里的烤肉油脂乱冒，加上猎人撒上香料是让观众食指大动，恨不能冲进屏幕里大快朵颐。
　　但观众很快就发现香味不仅吸引了他们，也吸引了屏幕里的怪物。镜头切换到树林之间，就是怪物的视角。
　　镜头先是一点点推进，然后猛地冲出，随着一声咆哮，镜头高高跃起朝猎人扑去。
　　眼看重甲猎人就要被怪物生吞活剥，却见镜头内一个虚影，重甲猎人就消失了，然后镜头就好像受到重击再一次黑了。
　　再亮，观众终于知道发生了什么。
　　一头巨大的霸王龙模样的怪物扑倒篝火之前，而造成这一切的正是重甲猎人，原来之前的虚影是猎人飞跳而起，一脚踩在了偷袭的怪物脑袋上，现在猎人竟是双脚并拢傲立于怪物脑壳上，手中烤肉依旧在，好不潇洒。
　　而玩过游戏的玩家都哭了，他们表示这不科学，这一幕绝对不可能发生的，他们被怪物虐了千百遍怎么能有猎人做到如此轻描淡写击败怪物呢？绝对不可能。
　　当然有可能，只看你逼格够不够，有没有这样的身手。更新之后角色能力增强，只要身手敏捷也能如宣传片里这么潇洒。
　　就在大家松了一口气，以为重甲猎人已经胜利的时候，镜头拉远他们悲观地发现原来重甲猎人脚下的霸王龙怪物还有六只将猎人是团团包围。
　　咆哮不止，观众担忧。
　　重甲猎人特写，看不到表情，全靠刘阿斗的肢体语言表演。重甲之下，猎人举起烤肉微微停顿，似乎不愿意放弃烤肉。又看了看周围的怪物，似乎有了决定。
　　只见重甲猎人将烤肉往天上一扔，抽出腰后大剑，竟是打算在烤肉落下之前结束战斗。
　　“装逼！”猎人玩家看到宣传片里的主角这种动作，都傻了，什么时候打怪物变成虐菜了？他们玩游戏的时候要是遇到集群的怪物都要吓死了，有些倒霉鬼就直接被怪物虐到删号重新购买角色。
　　因为是真实世界，玩家又不熟悉怪物习性，有时候连逃也逃不了，只能被怪物虐到死。这也是游戏被诟病的原因之一。
　　所以当玩家看到宣传片主角如此作为，都大为摇头心说这不科学。
　　但宣传片就是要突出猎人牛逼，这样才能吸引不明真相的新玩家。
　　疾风斩，只见重甲猎人拖出虚影竟然就对上了包围的六头怪物，一招之内大剑寒光竟然连成一个圆圈，把六头怪物一击斩杀。
　　猎人回到原处，伸手一捞，丢上天空的烤肉掉回手中。
　　完成了一次装逼，没有接触过游戏的观众纷纷表示这什么游戏这么吊？看看这装备，看看这招式，简直帅呆了。
　　而玩过游戏的玩家都表示玩蛋去，什么鬼，完全不符合游戏内容，这是忽悠人的。
　　但宣传片还没有结束，重甲猎人依旧没有享受一餐饱食，因为远处突有鸟群从林间齐飞而起，大地摇晃，显然是有庞然巨物在接近中。
　　“吼——————”
　　一声大吼，空气中的落叶灰尘花粉颗粒都因为这一声而游移不定，浮萍一般变化。
　　镜头拉高，俯瞰森林，只见参天大树群中，站出一头长着肉翅的恶龙。口吐火焰，爪带闪电，天空云雾聚散，雄壮威武。
　　这体型看着就知道有六七十米高，这种怪物就算是玩家也没有遇到过。就在这时镜头是怪兽的目光为主，观众看到怪物锁定了重甲猎人。
　　一人一怪就这样对视，让人热血沸腾。
　　不过游戏不推崇单挑，所以镜头来到猎人身后的时候，却出现了多个背影，猎人的战友来了。尼奥，明日香，凌波丽友情出演。
　　他们都穿着华丽的盔甲，或长枪，或弓弩，亦或双刀。
　　镜头就给了四人背影，可以看到烤肉在四人手中传递，猎人们抬起头盔分吃一块烤肉，最后将骨头一丢，武器在手，就朝巨无霸恶龙冲去，义无反顾。
　　恶龙也拍打翅膀，深根扎植的腰粗树木竟然被恶龙的翅膀吹飞出去，朝四位猎人冲来。
　　此时镜头一黑，《怪物猎手》的LOGO出现，刘阿斗作品的字幕打上，宣传片结束。
　　坑爹呢这是，正精彩的时候竟然就没有了？？！！观众们表示这根本看不过瘾啊，不愧是刘阿斗导演的作品，镜头运用，表现张力简直让人欲罢不能。可是偏偏在最精彩的时候没有了，观众们心中痒处完全得不到满足。
　　不满足怎么办？就去关注游戏吧。
　　非游戏玩家发现玩家对宣传片的评价是只有画质是符合游戏内容的，其他的都假。只有怪物打玩家的，哪里有玩家这么装逼的？
　　对于最后的恶龙是什么，玩家也不知道，那么还是去玩游戏吧。
　　一时间游戏头盔的销量又增加了不少，而十二小时的更新时间也终于要结束了，玩家们早早登上论坛，想看看这次更新内容，能不能让游戏有质变，还是像以前一样让人郁闷只能当其他游戏来玩。


第七百八十章全新体验
　　十二小时更新结束，一时间出现了一个上线高峰，根据作为中转站的探查卫星的数据显示，满员，还有几万玩家在排队等待进入游戏。
　　在游戏重新开放之前，游戏公司已经贴出了更新内容，点了玩家的热情。
　　更新一，也是最主要的，就是增加了所有玩家角色的基本属性能力，特别提醒不要控制不足力道捏坏NPC的东西，否则玩家将会受到惩罚。
　　这条主要更新内容让玩家都非常好奇，难道游戏公司终于要良心发现让玩家变厉害了么？当然也有已经全身心投入准备好接收严苛训练的玩家觉得受到了打击，但大部分玩家还是很高兴自己的角色变强的。
　　更新二，出现了新的游戏BOSS玩家可以通过训练升级装备后获得BOSS所在地的地图前去讨伐BOSS，不过BOSS非常强大，建议玩家先熟练战斗技巧之后再去。
　　这个内容让准备大干一番的玩家又有了新的方向，因为角色能力变强而出现的挫败感有了弥补。
　　更新三，新增了惩罚机制，对于影响艾路猫生活的玩家做出强制下线的惩罚。
　　因为喵星怎么也是艾路猫的家，虽然玩家的出现是互利互惠，但玩家如果作恶他们承担的风险比艾路猫小太多了。再说艾路猫只能留在喵星，而玩家想来就来想走就走，过去十几天里玩家虽然和怪兽死战保护了艾路猫，但造成的破坏也不少。不少群落的农田被玩家踩踏，还有不少日用品被玩家偷窃。
　　当然刘阿斗也知道光是惩罚机制不足以威慑玩家，所以他想出了一个以玩家监督玩家的办法。在猎人公会里成立一个专门处理玩家违法乱纪事件的惩戒团，维持玩家的秩序。惩戒团相当于游戏的GM，只是他们由艾路猫选拔。
　　更新四，就是出现了PK系统，老是和怪物打，估计玩家也觉得没意思，那就PK吧。
　　不过为了防止玩家恶意PK逼迫他人删号，PK必须由猎人公会三名代表在场才能进行。需要一位艾路猫，一位普通猎人，一位惩戒团猎人出面，不然就是恶意PK一旦发现或被举报永久封号。
　　所以最好的PK地点就是在村子里的训练场，因为那里聚集三个代表最简单了。
　　开始的时候游戏漏洞太多，好在只运营了十几天，也没有造成什么重大烈性事件。但游戏要长时间保持活性，玩家和喵星人的关系必须需要和谐融洽。喵星是艾路猫的星球，所以刘阿斗在安排上还是倾向于优先保障艾路猫的利益。
　　四大更新内容公布，展现在玩家面前的将会是一个不同的游戏。
　　欧文是一位游戏杂志编辑，之前《怪物猎手》刚运行的时候，他就进入过游戏，被游戏的真实性而震撼，不过体验之后他发现这游戏除了真实性几乎一无是处，游戏体验简直稀烂。
　　欧文专门撰写了一批文章将《怪物猎手》批判了一翻，说‘真实游戏’公司在开发游戏的时候忘记了游戏的根本，好玩才是游戏的灵魂，而游戏公司却过于追求游戏环境的真实度，忽视了游戏的可玩性，是本末倒置。《怪物猎手》本来应该是一款很有噱头的动作游戏，没想到成为了真实的风景电影。
　　这一次欧文也是带着批判的眼光来玩游戏的，四大更新内容能不能改变游戏稀烂的底子呢？让欧文拭目以待。
　　排了十分钟的队，欧文进入游戏，依旧是自己熟悉的村子，玩家玩家忙忙碌碌地奔跑寻找任务。欧文感觉了一下发现好像也没有什么区别啊，检查一下身体没感觉素质有所提升。拔出背后双刀耍了一下，有感觉了，武器好像轻了很多。
　　又看到屋外有玩家竟然一跳十几米，说明角色的基本数据真的提升了很多，以前跳最高也就是三米的样子。
　　没有削弱怪物，却改变玩家角色的属性，老实说欧文还是第一次见。因为以前只听说过削弱怪物增强怪物的，或者说削弱增强某个职业，哪里有说增强角色的基本强度的？一般来说只有作弊的玩家，才会修改游戏中角色的属性。
　　不过这些先不管，既然角色增强了，就该享受猎杀怪物的爽快感了。抬脚就去训练场赶去。
　　训练人不少，甚至已经有人开始决斗了，精力旺盛。当然也有人对着怪物殴打，果然感觉好极了，力量属性增强之后，新手怪物完全不是对手。
　　有了这样的能力他们就能去挑战更强的怪物了，于是一些玩家跃跃欲试想要去开地图了。之前村子之间除了飞艇没有其他交流的可能，但现在不同了，玩家可以化身肉身坦克去野外浪去了。
　　欧文都看到很多人举着简陋的牌子用英语写到求组队探险，欧文只感觉这个游戏活了起来。
　　没错，就是活了，以前玩家都是拼着角色血厚拿命换来怪兽的小命，以至于一些玩家出去一次之后就再也不想去第二次，而现在玩家的自信和热情又回来了，这个真实的游戏世界，还有无数未知等着他们探索，在能轻易打败怪物之后他们就亟不可待想要出去狩猎了。他们需要更高级的武器装备，和宣传片里的BOSS战斗。
　　在训练场里晃荡了一会儿，欧文也忍不住要去组队了，因为游戏真正的乐趣是在村子之外。村子里除了日常琐碎的任务，大部分任务还是要出去才能完成的。不管怎么样都要出村。
　　想罢，欧文立刻去了村子里的猎人公会看看有没有适合的任务。到了公会大厅却发现这里人山人海，把欧文吓了一跳，难道因为怪物好打了，所以大家都来接任务？有这么多任务么？
　　当然不是，因为更新以后所有需要猎人玩家完成的任务都会由猎人公会统一颁布，不允许任何艾路猫私下里找猎人颁布任务，当然费用依旧很便宜，只是公会克扣一部分，玩家拿到的就更少了。
　　小到除草，大到杀BOSS所有任务都要有猎人公会经手。可以说以后猎人公会将会成为这个星球上最庞大的组织。这样管理之后，普通艾路猫的生活就不会受到干扰了，他们需要帮助直接去猎人公会发布任务。
　　今天上线的玩家去找艾路猫要任务，才被告知想要任务就去猎人公会，以后他们不会私自给猎人任务了。所以猎人大厅才会如此多人，都是来找任务的。


第七百八十一章新游戏体验
　　欧文看到这么多人刚想打退堂鼓，身后就又有人挤了进来，让他不得不朝前挤去，他高喊：伙计，不要挤。但没有用。
　　在柜台前的艾路猫忙得热火朝天，他们把任务的附件分发出去，随机地给任务，反正也没有什么规律，只是把任务堆在一起，然后让做好登记的猎人拿走任务。
　　看着纸上的猫爪印，玩家们是绝望的，拿到任务他们还要去找艾路猫翻译才能去做，而很多任务都是让人啼笑皆非的。甚至还有玩家拿到了铲屎的任务，简直撞墙的心都有。又不得不做，因为只有完成任务获得公会积分才能得到BOSS的情报。
　　而完成任务就需要发布任务的喵本人按下爪印才行，要是某只喵星人不高兴不给按，那就算任务失败。任务失败多了也会有惩罚，当然就算任务失败公会也不会全额退钱，怕会有艾路猫成为职业差评师，威胁玩家做事。
　　就在欧文还在人群中挣扎的时候，欧文只感觉自己的手被人拉住，被往外扯。
　　“替补英雄，你拉措人了。”直到他们都离开猎人大厅，方糖公会的人才发现他们拉住的不是自己的好友，而是一个不认识的玩家。
　　“对不起，对不起。”替补英雄的角色是方糖公会里最壮实的。好不容易才挤出来：“人太多了，而且大家力气都那么大，我没看清楚。”
　　插座摇头：“我不就是想要问问我们玩家能不能发布任务么，有这么困难么？”
　　欧文一听好奇了：“你们也想要发布任务？”玩家也能发布任务么？
　　“理论上绝对可以，因为这是一个全新的游戏世界，是绝对真实的。只要付钱给猎人公会，我们绝对能发布任务。”插座说道，他们的饭店已经开门了，两天下来生意很不错，让六人小赚了一笔。
　　吃多了烤肉，吃吃其他风味的大餐还是很不错的，甚至于插座还想到了从现实世界请了一位大厨，让他在游戏里做饭。不得不不说插座的想象力真的很棒。
　　“不知道你们想要发布什么任务呢？”欧文很好奇，玩家做任务是为了装备和钱，主要是为了钱，在游戏里他们会饿会渴，而食物是要钱换的。所以在《怪物猎手》这个游戏里，游戏货币非常重要。
　　“我们要发布采集和狩猎任务。”替补英雄嘴快说道。因为要把店搞好，他们再从艾路猫的菜市场收购东西就有些得不偿失了，所以才会学着艾路猫发布任务找猎人直接去帮忙收集食材。
　　欧文更好奇了，“难道你们要打造好兵器？”显然是想错了。
　　但插座拦住替补英雄也不准备解释，这是商业机密。两天的营业，插座发现开饭店越来越有搞头了。
　　此时从人群里又挤出一个玩家来，就是棉花：“你们两怎么先出来了。”
　　“人太多，我们都快窒息了所以就先出来了。”插座说道：“这么多人，我们还是改天再来吧。”
　　棉花却说：“不用，我已经打听到了，原来发布任务和接任务是两个地方，这里是接任务的地方，发布任务的地方在训练场边上。”
　　这样啊，众人一听立刻出发。
　　欧文很好奇地就跟了上去。
　　“插座，身后的家伙谁啊？”棉花不爽地问道：“怎么老是跟着我们？”
　　“不知道，不过他估计是对我们发布任务好奇，不用管他。”
　　一行人来到训练场隔壁的一个建筑里，果然这里没有任何玩家，只有艾路猫。
　　玩家自然是能发布任务的，只要给钱就行。方糖公会的任务是需要二十对怪鸟的肉翅和一百个面包果，采集任务的费用除了公会的手续费之外，还有货物本身的价值，外加这次任务的大概的人工费用。
　　“你们是中国人？”欧文看到插座写下中文不由一问。其实这个游戏全世界都有人在玩，他们说的话也不一样，只是因为翻译器的存在，玩家玩家之间，玩家艾路猫之间才能沟通，但文字就不行了。
　　当然玩家的外表也是随机的，不是说黑发黑瞳黄皮肤就是亚洲人，也可能是欧洲玩家在玩。这个游戏里看玩家角色猜国籍是没用的，只有本国文字才行。
　　所以在插座写字的时候，欧文就发现插座是中国人了。那么欧文就不是中国人了，插座心说老外。
　　“我叫欧文，很高兴认识你。”欧文直接报了自己的真名，反正这名字也没有什么特殊的。
　　作为高管的棉花待人接物还是有一套的，看自己的两位同伴兴趣缺缺，只能他来交这个朋友了：“棉花，写字这位是插座，还有那位拉措人的高个子是替补英雄。”
　　众人也算认识了，就在这时柜台上的艾路猫说道：“现在由我对你们的任务重新誊写，你来念一遍，然后我念一遍。”
　　艾路猫可不认识汉字，只能让插座念一遍，他用自己的爪印‘啪啪’转化成艾路猫文字，再矫正一遍才算完成工作：“那么你们准备选择什么付款方式呢？”
　　“什么意思？”插座没有明白。
　　“采集任务因为货物本身就有价值，所以你们除了要付给猎人人工费用之外，还要付给猎人货物的价格。关于采集任务我们有两个付款方式，第一种是一次付清就是以当下的商品收购价格付款，你一次性付清，然后由我们将钱一次性给完成任务的猎人，你们只要确定任务就可以。第二种付款方式是你现在只付人工费，货物的钱等到猎人完成任务之后，按照当时的收购价再由你们支付，那么你们需要在任务完成之后再来猎人公会付款。”
　　就是因为商品的物价会有波动，所以才会有两个不同的付款方式。就看任务发布人自己选择了，与猎人公会没有任何关系。
　　是赔了是赚了都由发布任务的人自己选择。
　　欧文听了这话，心说这游戏也是做的可以，竟然还有这样的选择。
　　插座回忆了一下更新前的购物价，这东西的价格不低，按照现在猎人的实力以后这些食材应该会降低才是，“我选第二种。”
　　“好的，你希望是多少时间内完成任务呢？我的介意这样的任务给三天期限为好。”因为怕玩家不上心，所有的任务都是有期限的，要是规定时间内没完成那也是失败。
　　“大怪鸟是最简单的怪了，二十只大怪鸟哪里要三天，两天够了。”因为食材需要新鲜。
　　“那么两天的话，还需要你多加一些手续费。”
　　插座无语地掏钱，一旁的棉花却有些担心，多花钱买冤枉，因为现在玩家的素质参差不齐，保不齐哪个菜鸟拿到任务两天估计也难。他们多花钱，要是不能拿到货物的话，不是冤枉是什么？
　　不过钱已经付了，就这样吧。其实就算是有手续费，但货物只要收购价，比起被艾路猫宰，请猎人还是比去菜市场买便宜很多。


第七百八十二章最后时光
　　欧文全程围观表示不愧是中国人，到哪里都想着赚小钱钱。
　　在知道欧文是游戏杂志的编辑之后，棉花就热情了起来，这可是宣传他们方糖饭店的好机会啊，于是他拉住欧文的手回到了简陋的饭店。
　　确实很简陋，因为他们的小店不过是临时搭出来的草棚，就这个他们还花了不少功夫。因为在这个星球所有适合人类进入的屋子都有用处，同时也都是艾路猫的资产，训练场，公会大厅，下线的草棚。
　　完全没有开饭店的剩余空间，所以方糖公会找到本村村长谈论租房的时候，村长表示只有土地，房子你们得自建。
　　六人也是吐血三升，插座提出把游戏当成经营游戏玩，可是哪里有经验游戏真的要自己建房子开始的？最多也就按下鼠标而已，而他们却真的要自己动手。幸亏村长看他们有干劲给他们提供了干草料，不然他们得从拔草开始。
　　后来他们又从村里的木匠那里高价购买了一批简单的座椅，又购置了厨房的锅碗瓢盆。把前期做任务的资金全部挥霍了，虽然辛苦，不过朋友聚在一起建设那种心情还是很逾越的。
　　挂在门楣上得简陋木板写着中英猫土三种文字，这也是棉花想出来的。
　　“老板，采购的事情怎么样了？我都快没东西下锅了。”走出来一位帅哥，却是插座在现实里请的大厨，他什么都不做只做饭，这里做饭可比地球轻松多了，因为游戏角色力量大啊，但做法还是地球上那套。
　　棉花先说话：“没事，已经办妥了，现在先给我们做两个拿手小菜，我们招呼一下客人。”
　　“好叻。”
　　有模有样的啊，欧文也不觉得简陋，有玩家能自己开店看来这游戏的真实度真是不能小看。听了方糖公会的‘创业’历程，欧文更是被这游戏的精致程度下了一跳，以前他只注意了猎杀怪物系统的不完整，却忽视了真实就意味着玩家能在游戏里完成无限可能。
　　而游戏更新之后，随着游戏更加规范化，那么这个游戏真正的潜能就会被挖掘出来，欧文似乎已经看到广大玩家在新世界耕耘的盛景了。
　　饭店生意不错，因为就靠近训练场，来来往往的玩家都能看到饭店，好奇进来的人也不少。
　　新厨师上来之后，菜品的数量更多了，吸引了更多玩家甚至艾路猫。
　　艾路猫除了烤肉烤鱼之外还真没有见过如此之多的菜肴，品尝之后就被征服了。临近中午，小店就热闹了起来。怪不得他们能有钱发布任务，原来生意这么好啊。
　　忙起来，老板也的去端菜，欧文坐在这里也不好意思，起身帮忙。
　　刘阿斗来了，玩家的想象力真是让人惊叹，才几天时间连饭店就开起来了。幸亏自己及时规范了游戏的制度，其实有小瑕疵肯定免不了，也一定有艾路猫不喜欢玩家，但玩家的出现给艾路猫提供更安全的环境。虽然先驱已经被消灭了，但二十年怪物已经在猫土生根发芽，特别是大怪鸟那种一窝能生几十个蛋的，一年能生十几窝的怪兽，现在数量可能比艾路猫总数还多。更不要说还有东部那些更加危险的怪物也一直在西进，艾路猫可谓是朝不保夕。
　　玩家从游戏中得到乐趣，艾路猫得到玩家的保护，互利互惠是最好的选择。所以大部分艾路猫还是愿意为玩家服务的，这比他们以前去野外打生打死要好上几千倍。再说刘阿斗给了炼金术，给了猎人公会的艾路猫GM的权利，让他们防范一些人渣玩家，大部分玩家还是会收敛的。
　　在真实游戏里，玩家虽然扮演其他角色，但他们的行为却会让这个星球发生改变，所以他们也会注意自己的行为规范。
　　月光之旅上，基德和尼奥站在监视器前，尼奥看着玩家们热情高涨的样子不由说道：“这个星球会变成什么样子呢？”
　　基德也不知道，不过很有趣就是了：“怎么样想不想也玩玩这个游戏，除了上次拍宣传片你还没有下去过吧。”
　　尼奥苦笑：“哈尔和安蕾丝找不到你就来找我，我哪里有时间啊。要是可以的话我倒是希望能下去放松一下就当度假了。”
　　基德知道，哈尔和安蕾丝是要询问基德先驱星的情况，传送门关闭了，再要从喵星去奈何星只能用飞船。哈尔认为自己需要对奈何星保持一定的联系，或者说监视，他认为需要掌握奈何星的一举一动才是对地球安全的保护。可是哈尔没有这个能力，所以他希望基德为联合国打造一个能够监视奈何星的卫星也好，传送门也罢，要让他们在地球也能随时知道奈何星的发展，这样地球也好做好准备。
　　但基德不会这么做的，所以他躲着哈尔。
　　至于安蕾丝这位女特工是想知道基德最后在传送门对面做了什么，月光之旅随时可能反航，她却还是一无所获，对基德对飞船都一样。她几次想要勾引尼奥，但尼奥这不解风情的根本没有意识到他能轻而易举就能推到安蕾丝，实让安蕾丝很无奈，世界上竟然还有这样木讷的男子，真想不到尼奥在电脑方面的天赋。
　　尼奥是不仅没有发现安蕾丝的魅力，反而开始觉得安蕾丝有些烦人了。开始的时候因为没事做才照顾女士，可是等到工作一来，尼奥就没心思和安蕾丝呆在一起了。安蕾丝怎么有基德策划的事情有趣，尼奥甚至认为安蕾丝的接近是因为安蕾丝不成熟没有女人该有的自强，安蕾丝的行为是让女性地位降低的罪魁祸首。
　　尼奥对安蕾丝的态度，基德无话可说：“既然你这么烦他们，不如就下去玩耍几天吧，他们就交给我来应对。”
　　“那就谢天谢地了。”尼奥迫不及待地准备下去了，反正他的身体素质和大剑一样，百分之六十的含氧量对他来说只是补品，他不需要创建角色了，就用之前拍宣传片的装备下去好了，正好让怪物看看大剑的厉害。


第七百八十三章直播
　　“我们什么时候才要离开？”哈尔总算是抓到基德了：“在离开之前我希望你能出于为地球安全的考虑，慎重地思考我的计划。”
　　“哈尔先生，我是不会监视奈何星的。宇宙中对地球有敌意的外星人何其多，你不能让我都监视起来吧。再说奈何星要做地球的敌人还真不够格，再再说人家也没有说要做地球的敌人啊。”
　　“未来的事情说不准，以防万一最好。”哈尔倔强地说道。
　　“哈尔先生，奈何星绝对不会是问题的。”基德不知道是不是被绑架出阴影了，所以哈尔似乎对奈何星人有歧视。
　　就是因为绑架事件，哈尔本来是为了和平为了帮助奈何星人才去奈何星的。可是奈何星人竟然把他绑架了起来，这说明奈何星人的卑劣。
　　其实在地球，美国政府绑架的外星人也不少，半斤八两。等到自己被绑架了就对人家有敌意了，那你们绑架人家的时候怎么没有考虑这些？
　　如果基德出声，哈尔一定会告诉他这是为了保护美国的国土安全。那奈何星人绑架你也是为他们的星球安全。
　　反正基德是不会监视奈何星的。
　　“基德这件事我会如实上报的。”哈尔走了。
　　无语的基德心说让尼奥去玩，自己也去吧，顺便看看还有什么不足之处。
　　《怪物猎手》现在在地球上的宣传其实还是有不足，主要是因为缺少游戏截图和游戏视频。除了宣传片，什么影视资料都没有，这让一些犹豫的玩家不知道该不该入手。加上之前两极分化的评论让他们不知如何是好，最好有游戏实况资料让他们自己来判断好坏，可惜没有，所以犹豫的人还在犹豫。
　　就在基德在喵星躲避哈尔骚扰的时候，他想到了一个好办法继续宣传游戏，那就是直播。可以让艾路猫充当摄影师，他们身手敏捷很合适做战地摄影师。
　　基德就找到猫土上几位说得上话的长老猫，让他们挑选几位激灵的喵组个摄像队专门为玩家提供摄像素材，玩家只需要花点钱就行。
　　这个项目一出就能满足一些装逼玩家的需求了，为什么投入游戏，要在游戏里出人头地？还不是要让其他玩家知道自己。可是猫土之上信息传递慢，加上又不能截图证明自己厉害，这就不能装逼了。
　　于是等到村子里贴出告示说，玩家可以在公会大厅申请直播队伍的时候，玩家们乐翻了，可算能让现实的人知道自己在游戏里多厉害了。
　　英文中文德语法语等等多国语言告示就贴在方糖饭店的门口，来往之人都能看到。在线的欧文心说难道现实世界里有直播平台？
　　没错，为了支持直播在官网上开出了一个直播平台，只要预约时间就能开播。而玩家也可以录下直播内容，以后自己剪辑。
　　玩家勒紧裤腰带心说自己一定要攒够了钱做次直播。
　　但就在玩家们跃跃欲试的时候，第一次直播已经开始了。基德也没有想到玩家的动作这么快，而出手的队伍正是一个大公会‘米涅尔瓦’，欧洲最著名的一个游戏公会。而他们直播的内容就是大怪鸟之王的首杀。
　　大怪鸟是最常见的怪物，而大怪鸟之王是指比平常大怪鸟更大的第一代大怪鸟。低级先驱的怪物总是有各种缺点，小，弱，还有生殖退化，就是一代不如一代。
　　二十年前第一代来到大陆的怪物是最强的，而他们生出来的子子孙孙不如他们的先祖强大。因为第一代怪鸟基因就是战斗怪兽的基因，战斗的基因却没有办法遗传。所以第一代大怪鸟就被称为‘大怪鸟之王’，米涅尔瓦公会就是要去讨伐大怪鸟之王。
　　直播啊，大阵仗，无数围观群众纷纷表示要去见证历史的一刻。
　　基德也在里面，他对于怪物的了解比在座的玩家都多，知道第一代大怪鸟那只能算半个生物，另外部分算是兵器，以目前玩家的装备很难对付。
　　不过大怪鸟的喉咙口有一个喷火的囔倒是能制作火属性武器，米涅尔瓦也是因为知道了这点才打大怪鸟之王的主意，在他们看来大怪鸟无疑就是新手怪，而大怪鸟之王就是新手BOSS，那他们就要拿下首杀。正好有了直播，就让公会大放异彩，名扬游戏吧。
　　所以米涅尔瓦公会聚集了公会的十二个高手拿了最好的武器装备要讨伐怪物。
　　“是怪鸟利爪刀，白玉弓，还有空气锤啊。都是好装备。”围观玩家口水都要留下来了。之前属性装备只是让玩家看看，大部分都是做任务借的，任务完了就被猎人公会回收了。而米涅尔瓦公会的装备就真正的新手毕业装了，无一不是好兵器。
　　再看防具，也是清一色的怪鸟皮甲，皮甲前还有‘米涅尔瓦’公会的LOGO，精英啊精英。
　　棉花和欧文也混在人群里，方糖公会以前也风光过，但现在只能做休闲玩家。棉花心说自己本来也能这么厉害的，可惜方糖公会现在还在玩游戏的人不多了。棉花很快想通了，自己现在玩的也很开心。
　　“我得去看看，最近我们杂志已经准备出个《怪物猎手》的专栏了，以后我专门负责本游戏的新闻，这事我不能错过。”欧文上一篇文章就是介绍了方糖饭店的历程，广受好评，饭店在玩家群里出名了，生意也好了，最近正在策划重建个气派点的饭店，也请了艾路猫帮手。
　　请艾路猫帮手比请猎人玩家稳定，以后就算玩家不在线，艾路猫也会帮忙打理饭店，相当于挂机。
　　玩家早就发现就算自己不上线游戏世界该发生的还是会发生，斗转星移一刻不停，所以艾路猫才是这个世界的主角，玩家只是过客。
　　“我和你一起去。”棉花表示自己要翘班了，自己在游戏外上班，上了游戏还是上班，够了。反正艾路猫也很勤快，棉花已经不需要担心店里的事情了。
　　“那走。”一群人浩浩荡荡就出门了。
　　还有一队十来只艾路猫组成的专业摄影队，一路开始直播，从出村就开始了。地球上信号极佳，玩家和看热闹的人都点进了直播间。


第七百八十四章傲天龙
　　无聊之余，点进直播间的观众，只有一个感觉，就是大片。
　　朴实的背景，颜值爆表的人物，还有那风中摇曳的细节，无一不透露出大片的感觉。然而看到简介，大家发现一个可怕的真相，这是游戏？
　　这怎么可能是游戏？这种画面到底是怎么回事？连电影都做不到这么精致的画面吧？
　　虽然《机甲步兵》之后，虚拟游戏已经成为了主流，但《怪物猎手》的画面却更上一筹。这游戏可不是开玩笑的，观众朋友们立刻就被游戏画面吸引了。
　　虽然镜头里的玩家很乱，但不妨碍观众通过镜头了解另一头的内容。作为直播的主角，‘米涅尔瓦’公会的十二个精英玩家让人眼前一亮。特别是和围观群众对比之后，不仅是在气度还是武器装备上都如鹤立鸡群。
　　“看这样子，我还没有晚。”此时在中国的某一大学的学生宿舍里，一个普普通通的年轻人，顶着宿醉的黑眼圈，嘴唇干燥地看着电脑上的直播画面。
　　当然是翻墙的。
　　说着话，目不转睛地盯着电脑屏幕，舌头舔着开裂的嘴唇，他就笑了起来。老天爷对他不薄，竟然让他重新活了过来。
　　他叫做龙傲天，是一位变种人，或者说在未来会成为一个变种人，可惜能力一直是未知，直到他死了才发现他的能力竟然是让他穿越时空回到过去。
　　不得不说叫龙傲天的家伙都不一般，说起来龙傲天在未来也是有一段坎坷的经历。龙傲天在大学毕业之后本来有美好的未来可是因为见义勇为被混混打成全身瘫痪，原本小康的一家都因为巨额的医药费而垮掉了。
　　父母，妹妹都受到连累不得不起早贪黑地干活维持龙傲天的生命系统。而且为了龙傲天能够坚强地活下去，家里人用本来就不多的钱买了一台二手的游戏机，正是《怪物猎手》，在游戏里龙傲天能够获得健康的身体，所以他一下子就迷上了这个游戏，原本从来不玩游戏的他，一天十二个小时在线，慢慢地在游戏里混出了名堂，这一玩就是好几年。
　　但游戏终归是游戏，对游戏圈子很陌生的龙傲天也没有想到用游戏赚钱，他父母终于因为积劳成疾双双病倒，全家的压力压在妹妹龙傲娇身上，让龙傲天深深自责，甚至想要自杀。
　　但就在龙傲天准备放弃生命的时候，一个自称是科学家的医生找上他，说龙傲天身体有X基因是变种人，只要让他做人体试验，医生愿意提供一大笔钱来买龙傲天的命。
　　龙傲天自然答应，可惜那医生也只是半桶水，几乎把龙傲天虐了个遍也没有开发出龙傲天的超能力，直到突然有一天一群全副武装的武警官兵冲进来，医生把龙傲天关在密室里，再也没有来过。
　　龙傲天是被饿死的，于是龙傲天终于知道自己的超能力其实已经在临界点了只是缺少一个激活的契机，就是死亡。他的能力就是死亡然后穿越回自己以前的身体里，简单来说就是重生。
　　就在昨天龙傲天和同学畅快痛饮，一醉方休，等到醒来的时候龙傲天已经有了未来的灵魂：“乖乖，这种超能力还是少使用为好。”其实龙傲天也知道没有医生的疯狂研究，他死了就死了，不可能重生，所以他不会再死了，他要好好活着，要让自己的家人过上好日子。
　　而龙傲天就盯上了《怪物猎手》，作为一个重生者，龙傲天知道其实这个游戏其实并不是游戏而是真实世界，是在距离地球遥远的一颗星球。这些在未来也不是机密，他甚至知道这游戏是怪盗基德一手搞出来的。
　　生为重生者，龙傲天对于那些英雄还是很敬佩的，因为在未来地球会遇到无数的危机，都是英雄挺身而出保护了地球。对于英雄也有忌惮，就算是重生者龙傲天也没有力量撼动英雄的地位，不过他想到的是可以去游戏里赚钱养活家人。
　　本来他是不玩游戏的，也不知道游戏里的弯弯道道，等到他熟悉了游戏，在游戏里小有名气意识到自己能赚钱的时候，父母已经重病，他也没有时间进游戏赚钱，只好卖命给疯狂医生。
　　但重生之后，龙傲天素知游戏的走向和技巧，也知道未来游戏会发展到什么地步，他自然有了打算。
　　在地球他要低调，因为有英雄在，但在游戏里，他能呼风唤雨。
　　一醒来，看了日期时间，龙傲天迫不及待安装了翻墙软件进入直播间就是为了看被称为游戏第一公会的第一次直播。
　　“第一公会，我龙傲天绝对不会输给你们的，你们就等着吧。还有东瀛公会，之前的仇我一定会报的。”
　　就算基德也不可能完全掌握这个英雄宇宙的发展趋向，不过只要让这个宇宙变得更有趣，基德绝对举双手支持。反正这个世界超能力，魔法，预言，穿越是家常便饭，身为英雄遇到个具有中国特色的事件也是一趣。
　　龙傲天带这未来七八年地球和喵星的走向，开始盘算自己的未来。在上一世，龙傲天从无到有，一点点地磨练自己狩猎的技巧，全身心投入以逃避现实，现在这些经验将成为他最宝贵的财富。
　　“傲天在看什么电影？”是宿舍暖男，也是舍长的洪一飞，粗中带细的东北汉子，昨天他把宿舍三位兄弟都灌趴下了，早上只能一个人去为大家打早饭。
　　“我在看游戏直播呢。”
　　“游戏？”洪一飞凑上来一看，“难道是《机甲步兵》公司新出的那个游戏？乖乖，不得不说美国佬的技术真是强，这画面整的和电影一样。”
　　龙傲天笑而不语，他不会告诉他这是怪盗基德在宇宙找了一个星球搞的游戏。说起怪盗基德，龙傲天心说很快就是基德遇到挑战的时间了吧，未来某一段时间，整个地球都会被基德和基德的挑战者搞的鸡飞狗跳。
　　不过龙傲天不关心基德未来要装逼，他重视的是自己要在喵星发展出力量，看到舍长还有沉睡的两个舍友，龙傲天心说自己要怎么带坏这些好好学生加入这个游戏呢？


第七百八十五章优势
　　大怪鸟之王，生活在一片沼泽地内，除了怪物之外，本星球的毒虫也是极其危险。
　　龙傲天看他们在森林里越走越深，也知道这些围观的人多数得爬着出去。虽然玩家角色很强力，但人造人也是人，并不能免疫中毒之类的负面状态。
　　未来游戏的真相已经完全公布，龙傲天知道这个游戏其实是发射脑波控制人造人。未来喵星已经相当于人类的一个度假区了，在线数也直线增加，只要买个游戏头盔就能去感受外星环境，太划算。
　　所以《怪物猎手》是从现在的小众游戏成为了一个现象级游戏，而游戏任务也不局限于喵星，在地球也有猎人公会，讨厌做任务赚钱的玩家可以直接从地球的猎人公会付钱让游戏玩家提供服务。
　　可以说游戏玩的好，就能财源滚滚。龙傲天就是看中了这点才会准备拉好友一起进游戏的。
　　洪一飞一边吃早餐一边和龙傲天一起看游戏。
　　不得不说直播是盛况空前，随着环境的变化，观众的心情也揪了起来。阴暗的森林，时不时的野兽长啸鸟儿啼鸣，让人有种身临其境的感官享受。
　　龙傲天看着画面，心说快遇到了，米涅尔瓦公会是未来《怪物猎手》第一公会，给他们的订单是如雪花般，赚钱赚的飞起，就是因为这次直播的效果。
　　这个视频的录播，龙傲天也看了很多次，但每一次看都觉得第一个吃螃蟹的人果然是有过人之处。
　　就说这十二个玩家吧，又分三个四人小队，每一队有一个远程，一个辅助，两个近战。可以说是奠定了未来狩猎小队配置的基础，再看三个小队的站位，前后照应，看似松散但实际上每队都能互相支援。
　　龙傲天前一世也去讨伐过大怪鸟之王，那时候大怪鸟之王依旧是新人噩梦，因为大怪鸟会飞，而且速度极快，起飞的风压加上撞击的冲击力会教玩家知道没有技巧不要来。
　　不过米涅尔瓦公会这次挑战会成功，因为里面有一个弓箭高手，奥运会男子70米箭术个人比赛亚军，后来被称为‘精灵王子’的多贡拉。
　　因为是真实的星球，所以所有的技能都能在游戏里使用出来，而要变强的唯一手段就是学习。龙傲天知道这一次如果没有多贡拉这位百发百中的射手，讨伐也不会成功。
　　越看越激动，龙傲天抑制不住心情，一切都重新来过自己没有理由比任何玩家差的：“舍长，我们也去玩这个游戏吧！”
　　洪一飞奇怪地看了龙傲天一眼：“你以前不是不喜欢游戏的么？还口口声声说游戏是电子毒品，与其浪费时间打游戏不如去操场挥洒汗水，怎么今天转性了？”
　　“因为我知道这个游戏大有可为，你看这真实度，简直就是新的世界一样。我敢保证这个游戏会成为未来一个全球的现象级游戏。”
　　洪一飞只感觉龙傲天说话之间王霸之气瞬间将他的智商归零，鬼使神差地说道：“那我们应该一个宿舍一起进去。”
　　“正是如此，我们四大天王出手一定能在《怪物猎手》游戏里大放异彩的。”龙傲天没想到舍长这么简单就同意玩游戏了。
　　“那是自然，我们四大天王不管做什么都是最出色的。”洪一飞笑道。十年不飞，一飞冲天，十年不鸣，一鸣惊人。
　　龙傲天也斗志昂扬：“头盔就交给老四去购买了，反正他家是土豪。”
　　醉酒未醒的老四就这样被狠狠宰了一刀，不过他家真土豪，也不会在意这万把块钞票的。
　　直播间里周遭的围观群众被毒虫搁到一大片，大家慌忙点起火把驱赶毒虫，等到毒虫离开他们就看到了和大怪鸟不一样的大怪鸟之王。
　　气息就天然之别，大怪鸟是燕雀，大怪鸟之王就是鸿鹄。但气势再强，玩家也不会害怕，他们鼓起勇气排开阵式看戏。
　　唯有镜头的主角十二米涅尔瓦公会成员拉开战阵，近战在前，远程在后，磨刀霍霍向怪物。
　　“开战了！”龙傲天虽然看了很多次，但他知道马上就要上演的是《怪物猎手》十佳战斗第九名，虽然比起其他前十的战斗这场战斗除了精灵王子多贡拉的精湛弓箭表演没有其他技巧，但十二位玩家表现出来面对强大怪物不屈的战斗精神鼓舞了无数玩家。不少玩家就是看了这个战斗视频才入坑的。
　　重生之后再看龙傲天也有了新的感悟，首先十二玩家没有率先发动攻击，而是选择了近战上前。龙傲天知道这是由于玩家没有经验，要是让他来指挥的话，他一定会先安置好陷阱，然后远程输出，近战的只需要一位就好了，因为大怪鸟飞起来之后近战几乎没有用处。
　　但这是玩家第一次对战大怪鸟之王，只是按照狩猎大怪鸟的做法战斗，可惜大怪鸟不会飞，大怪鸟之王却是空中霸主。
　　“近战会先被大怪鸟之王发现，然后被吹飞。”龙傲天喃喃回忆视频的内容。
　　洪一飞奇怪，自己这位好朋友似乎没有接触过这游戏吧，怎么这么断定事情的发展？
　　但屏幕里发生的一切就如龙傲天所说一样，围观群众已经惊醒了大怪鸟之王，靠近的近战更是被大怪鸟之王发现，展开有五十米的翅膀猛地一扇，不仅是近战，连围观群众都被吹飞了一大片。
　　洪一飞吓了一跳，等到怪物动起来一瞬间，他甚至有种热血沸腾的感觉，这才是男人玩的游戏。同时也得龙傲天的判断惊讶，心说难道龙傲天是天才？
　　龙傲天看到十二人被吹飞打乱阵型之后被没有惊慌，这就体现出‘米涅尔瓦’公会会长‘圆桌王’的厉害了，他非常镇定地指挥远程开始作战。
　　屏幕一白，是闪光弹。这是艾路猫自己生产的装备，十分昂贵，可见为了这次首杀，‘米涅尔瓦’公会准备的有多充分。
　　不仅怪物被闪到了，连围观玩家都被闪出眼泪来了。
　　“吼——”白光之中传来了咆哮，带着痛苦的声音。
　　龙傲天知道这一瞬的白光中是精灵王子多贡拉发动了攻击，射中了怪物右眼，同时近战玩家也重整旗鼓靠近大怪鸟之王刀砍斧剁，幸运地破坏了大怪鸟之王喷火的气囊。这些是之后米涅尔瓦公会自己公布的细节，幸运至极。
　　白光过去，大怪鸟之王已经被包围了。
　　“厉害，这游戏还有这种装备啊，而且这些人都很干练啊。”洪一飞已经忘记吃饭了。
　　龙傲天却说：“还不够，他们的攻击根本不够，这是一场持久战。”
　　没错大怪鸟之王和大怪鸟可不是一个级别的，作为第一代怪兽，就是为战斗而生，而且它还有技能没使用。
　　洪一飞感觉龙傲天不同了，似乎和昨天的龙傲天是两个人，不过看着那熟悉的脸庞，洪一飞心说自己是多心了，说不定龙傲天真的是天才呢。


第七百八十六章傲天归来
　　《怪物猎手》第一场直播，第一场挑战第一代怪物，十二位玩家，激战大怪鸟之王。
　　在地球的角落，一位因为超能力重生的青年，一切都是命运的选择。
　　直播还在继续，就如龙傲天所说的一样，这是一场持久战。大怪鸟的厉害超出所有玩家的想象，本来大怪鸟已经是更新之后随便砍杀的怪物了，但大怪鸟之王却出乎意料的强大。十二位配置顶级新手装备的玩家围殴竟然没有让大怪鸟之王显出疲态。
　　龙傲天的其他两个舍友也已经爬起来了，四个人挤在电脑屏幕前目不转睛地看着这场激烈的战斗，心中有一种莫名的悸动。
　　其实不止他们，还有很多观看了直播，而没有玩过游戏的观众都感觉心中某些地方被触动了。
　　近战的执着，远程的飘逸，辅助的沉稳。
　　近战玩家一次次被风压吹飞，断手断脚但等到恢复之后仍旧义无反顾地冲到最前面保护身后的远程战友，拉住怪兽的视线，让怪兽无暇越过他们身后。
　　而远程最显眼的无疑就是精灵王子多贡拉，每一箭都能带来可观的伤害。加上多贡拉靓丽的外表，简直秒杀无数女性的眼球。
　　另外辅助在近战出现漏洞的时候，即时使用各种道具掩护战友，也是不可或缺的部分。
　　精彩，精彩之极，而且怪物，沼泽，一切看起来都如电影一样，甚至直播还有镜头切换，呈现给观众最精彩最真实的捕猎，而玩家就是大片的主角，这太吸引人了。
　　想要玩，想要呼朋唤友玩，就去玩《怪物猎手》！
　　直播间的人数越来越多，就算看不懂，当做电影也很好看。怪物不比昂贵的特效差，加上镜头的运用，一切的一切都让观众心动。
　　龙傲天的舍友知道舍长和龙傲天有意进入游戏甚至立刻就在网上订购了四个游戏头盔，用他的话来说，这才是男人玩的游戏。
　　于是在观看的时候，他们也有了期待，期待自己能在游戏里大杀四方。
　　刘阿斗站在围观群众中，感受与观众又有不同，现场很乱，但围观玩家很自觉地没有靠近战场，只是远观，虽然偶尔也会被怪物的风压技能殃及池鱼，玩家们却依旧没有离开。他们在观摩十二勇士的战斗，他们也是玩家或许下一次站在大怪鸟之王前面的就是他们了，所以他们更加想要学习十二勇士的战术。
　　而他们直观地感受到了大怪鸟之王和大怪鸟的区别，从此游戏之间有了怪物分级：普通怪，精英怪，王级怪，帝级怪，灾难级怪。
　　所谓灾难级怪就是预告片里出现的恶龙级别，也就是怪兽级别，每一次出现造成的破坏就如地震海啸，所以被称为灾难级怪，需要三位数以上的顶级猎人才能敌对。
　　帝级怪，是指能使用三种技能以上，并且战斗力相当于四十个顶级猎人的怪物。
　　王级怪，就是大怪鸟这种，拥有技能，战斗力相当于十二顶级个猎人。
　　精英怪，就是普通四人小队就很能讨伐的等级。
　　普通怪，也是任务怪，一个普通猎人做任务遇到就能顺手干掉的怪物。
　　等级越高的怪物取得的器官就更有用，而越高级的怪物也有普通怪物没有的器官。这是因为普通怪物是退化了的，还有就是因为第一代怪物细胞拥有的能量更多，同样制造成武器威力比普通怪物器官打造的高出不少，当然特效也不同。
　　越高级的武器，特效越绚丽，这也是让玩家直观攀比装备，也是游戏的动力。
　　刘阿斗认为这个游戏已经完全可以成为王道游戏了，要耍帅有，要难度有，要悠闲有，要爆肝也有，游戏已经能满足大部分玩家的需求了，可惜一百万人的上线限制让这个游戏注定是个小众游戏。不过刘阿斗认为只要艾路猫习惯了玩家的存在，他完全可以发布一些主线任务，比如难民们发现这个星球可以居住从宇宙召集了更多的难民，而要安置这些难民（玩家），玩家们需要建设一系列新的新手村，让更多玩家进入游戏。
　　刘阿斗心说完全可行，自己可以在这个星球上埋下一些暗线，等待玩家挖掘。
　　大怪鸟之王的战斗终于以十二勇士的胜利而结束，整个战斗持续了两个多小时，观众们呼出一口浊气，好像观看了两个小时惊心动魄的特效电影，而且全程劲爆外加斗智斗勇。
　　龙傲天也一样只感觉浑身虚脱，本来就是宿醉，又经历了重生，又回顾了两个小时的精彩视频，他有些脱力了，不过心中更充满了激动。他知道基德是个另类的英雄，是一个为人类制造欢乐的英雄，基德在喵星安排了很多任务，其实整个游戏并不像表面上那样单纯与怪物战斗那么简单。在后面玩家为了不排队必须自己争取增加同时在线的数量，也是开启了第一个史诗任务，等到龙傲天未来上线去玩的时候，同时在线数量已经达到两千万了，而喵星简直就是人类的世外桃源，艾路猫变成了管理员一样的存在，人类和艾路猫在喵星上共同生活，已经孟不离焦焦不离孟了。
　　因为喵星真的太弱了，猎人的出现给了喵星人廉价的劳动力，让猫土上的艾路猫爆炸式增长，而更多的艾路猫又需要更多的玩家，一直如此互相影响，到最后基德不得不重新回到喵星再造人造人角色，让更多的玩家参与到游戏里去。
　　其实整个过程里基德付出的最多，但因为只要大家快乐就好，基德也不介意出力。因为基德赚的钱和他付出的完全不成正比，基德付出的绝对超过钱的价值，但他不会后悔。正是因为基德这种精神，才会让《怪物猎手》成为传奇。
　　现在龙傲天婆娑抚摸手里全新的游戏头盔，心中暗道：《怪物猎手》，我龙傲天又回来了！
　　新的传奇已经开始动笔，命运的车轮已经转动，龙傲天注定谱写一曲高亢的赞歌，响彻喵星，传遍猫土。前世的朋友将会更加辉煌，前世的敌人会低头痛苦，因为龙傲天来了。
　　带好头盔，登陆游戏。


第七百八十七章先进经验
　　这种熟悉的感觉，龙傲天终于进入了游戏，他选择的是男性角色，出来的时候只有一条内裤，现在他需要去猎人公会领取新手装备，在前世龙傲天什么武器都试过，近战远战，甚至他还尝试过使用飞刀，打开基因锁的人造人射出的飞刀不比子弹和弓箭慢。当然龙傲天还有一个制胜的法宝，就是玩家们在未来会开发出来的战斗技巧——零式战舞。
　　人造人加上解开基因锁让玩家能获得霸道的力量，但玩家并不能全部掌握，在漫长的游戏世界里，终于有人开发出来让人造人百分之百发挥出基因锁力量的技巧，这就是零式战舞，能让一个猎人短时间内使用百分之一百的潜力，当然代价是如果长时间使用零式战舞贤者之石会剧烈消耗，因为贤者之石会修复零式战舞对身体造成的损坏。
　　“选择什么武器好呢？”龙傲天发现自己的选择竟然这么多，以至于自己不知道该拿什么主意，其实都一样他什么都能上手。
　　不过他想了一下，精灵王子之称的多贡拉出名后一大批跟风弓箭，他还是选择近战吧，而且零式战舞近战也更能发挥威力：“我选大剑。”
　　“明智的选择。”艾路猫说道。
　　但龙傲天知道不管自己选什么，这猫都会重复同一句话。他也知道艾路猫是这个星球的真正主人，基德设置了一大批利于艾路猫生存的条件，未来艾路猫甚至也会出现猎人，加入讨伐怪物的队伍中，虽然艾路猫体型小力量小，但很适合侦查员的位置，因为他们的动静很小。
　　龙傲天不会做让基德关注的事情的，他知道超级英雄都很敏感，任何异常都会被他们当做威胁地球安危的事件，虽然他相信基德也不会把自己怎么样，但自己异常难免会被监视，这不是龙傲天想要的。
　　闷声发大财才是王道。
　　背上一人高的大剑，龙傲天出发了，其他舍友都在不同的村子，先期龙傲天只能自己闯荡了，这个新手村和他以前出生的已不是同一个，但他知道大部分新手怪物的弱点，他完全不需要担心有问题。现在他需要的是去猎人公会领取第一个猎杀任务，赚钱升级自己的装备，既然自己选择了大剑，那么他就想要大剑中最强的武器。现在出色的大剑玩家还如凤毛麟角，龙傲天心说自己有很多优势，大剑初期最强的武器无疑就是‘岩龟大剑’了，这不是用怪物的部分打造的，而是使用喵星上一种本地生物岩龟的乌龟壳打造的，并不说所有的神兵利器都需要怪物的器官来打造的。
　　怪物器官打造出来的大部分是有属性的武器，而岩龟大剑是没有任何属性的，但这把大剑有一个优点，就是坚硬无比，除了战斗之外还能给猎人很好的保护。岩龟大剑最强的一次表现是在战斗中挡下帝级怪物的全力一击。
　　而且重剑无锋大巧不工，配合零式战舞，岩龟大剑甚至能发挥意想不到的伤害。
　　赚钱是必须的，没钱就不能打造装备，猎人大厅依旧人山人海。龙傲天没有经历过游戏开服的时候玩家的拥挤程度，不过没有关系，龙傲天发挥特长拼命挤进去，嘴里还喊着：“给我给赏金最高的任务。”
　　一看就是新人，玩家都知道任务是随机的，谁也不知道自己能拿到什么样的任务。龙傲天这样大喊一看就是外行。
　　也不能怪龙傲天，因为未来他进入游戏时，游戏已经步入正轨，赏金额度和任务难度直接挂钩，赏金高难度也高。
　　龙傲天见身边玩家看白痴的眼神，就知道自己出丑了，隐约之间想起前世看到的老玩家对游戏初期的评价，一个字‘乱’。
　　龙傲天现在有体会了，不过这么乱也说明游戏还在起步，自己的机会也就越大。好不容易挤到柜台前，拿到任务却发现根本不是自己想要的猎杀任务，漫长的时间里龙傲天也学会了猫土的猫爪文。
　　任务也分很多种，猎杀任务是对有些怪物进行狩猎，获得的材料属于猎人自己，任务只是清理怪物。采集任务，有单纯采集的，也有通过猎杀采集的，采集的材料不是执行人的而是属于任务发布者的。讨伐任务，这就是需要组队对一些难以清除的强大怪物进行狩猎。还有一种任务，和怪物没有关系，就是日常任务，就是帮村子里完成一些琐事，跑腿或者干活。
　　龙傲天拿到的就是日常任务，不过看到是为飞艇运货的任务之后，龙傲天就笑了。飞艇任务也不错，因为工钱比一般任务高。
　　开始的时候第一笔资金很重要，不管你要干什么都需要钱，这就是真实星球，和其他游戏不一样，游戏币除了特殊情况基本可以不用。但这里不一样，连吃饭都要钱，龙傲天可不想饿着肚子做任务，而且这里也不是岩龟的产地，他必须赚钱买飞艇票去刷岩龟的村子。
　　干活干活，老实说要龙傲天选择地球和喵星的话，他一定选择喵星，因为前世瘫痪之后，他在喵星清醒的时间更多，因为只有在这里他才能站起来，而不像地球的时候他只能躺着看天花板，或者看全家操劳无生气的苦笑。
　　前世的时候，龙傲天甚至以为喵星才是自己应该存在的地方。
　　赚钱赚钱，没有捷径，龙傲天做任务的速度一流，很快连柜台上的艾路猫都认识龙傲天了，因为他刷任务的成功率是百分之一百，而且速度极快。
　　就在其他玩家还在摸索阶段的时候，龙傲天是如鱼得水迅速赚了自己第一桶金，感觉资金差不多之后他立刻去淘换了一大批调料。他知道岩龟的产地在内陆，在那这些调料的价格很高，就算飞艇出现这些东西的价格依旧很高。艾路猫的群落之内也是生意归生意，可不会因为大家是艾路猫就给面子。直到玩家和艾路猫完全熟悉之后，经常来往于艾路猫村子里并且有大把时间浪费的玩家，就成为了艾路猫最好的交易伙伴。
　　倒买倒卖到了后期也是玩家赚钱的主要手段，排在刷任务之后。现在玩家们显然都没有发现这点，但重生的龙傲天很清楚，所以他立刻决定利用做生意来圈钱。


第七百八十八章传奇相遇
　　基德在飞艇上发现了一个很有趣的人，明明是个新人，却很自信，而且和其他新人不一样的是那个新人还带着一个巨大的口袋。基德能感觉到里面是一些土特产和辛香料，太有意思了。
　　要知道因为没有背包空间，所以玩家们几乎只会带着他们的武器和少量的必需品，没人会像龙傲天这样特地背了一大袋用不上的东西，刘阿斗猜测这位是要做生意，竟然能想到这点这位新人有点意思。
　　“你好，不介意我坐在你身边吧。”刘阿斗说道：“在下刘阿斗。”
　　刘阿斗？龙傲天虽然重生了，但这个名字却映象深刻，因为妹妹龙傲娇就是刘阿斗的影迷，自己得确定一下：“是大导演刘阿斗？”
　　刘阿斗点点头，他身上的装备很好，把脸也遮住，不让对方看到自己的脸。
　　“真没想到大导演也玩游戏，要是你的影迷知道你这么不务正业非气死不可。”龙傲天不卑不亢，他是重生者自认为以后的成就绝对不会被大导演差：“在下龙傲天，我妹妹是你的影迷。”
　　刘阿斗身躯一震再震，龙傲天？？！！“可是龙傲天的龙，龙傲天的傲，龙傲天的天？”
　　“……”无语，这个大导演怎么回事。
　　刘阿斗介绍到：“我见到你与众不同，身上背了一个大包，我嗅到一股香味从包裹里飘出，所以好奇，里面是香料么？”
　　龙傲天点点头：“正是。”
　　“你要做行脚商？”
　　龙傲天奇怪地看了刘阿斗一眼，这位导演也太好奇了吧。不过既然妹妹喜欢他，自己也不好太冷清，搞好关系说不定可以为妹妹要个签名什么的，或许还能让妹妹在刘阿斗下一部电影里客串个角色。
　　龙傲天知道刘阿斗虽然只是个导演，但和超级英雄的关系不错，很多时候电影里都有变种人客串，他的人脉不可小看。
　　想到这里龙傲天就决定要和刘阿斗做个朋友，“因为玩家们还没有发现这个世界是无比真实的，所以在这个世界生活的艾路猫也是一个全新的种族，他们遍布在猫土，有着自己的社会结构，也有着自己的难处。而我们玩家能做到很多艾路猫做不到的事情，比如可以乘坐猎人公会的飞艇来往不同的村子，所以我就想不同的村子有不同的需求，为什么玩家不急人所急，既能为艾路猫排忧解难，又能赚一些钱。”
　　“有想法。”基德不得不承认面前的龙傲天有天赋。
　　两个古怪的家伙相遇，龙傲天不知道刘阿斗就是基德就是游戏的创立人。刘阿斗不知道龙傲天是重生者，是对《怪物猎手》了如指掌的未来玩家。
　　不过两个人聊的还是很投机的，刘阿斗决定看看龙傲天这位游戏天才能给游戏带来什么新的东西。
　　龙傲天其实是有些小得意的，看看国际大导演现在也要向自己询问，说出去估计也没人信。换做前世，龙傲天只是一个倒霉鬼，现在一入游戏就遇到了地球名人，心态的变化还是很明显的，不过重生者都知道喜怒不形于色，所以龙傲天表现的很淡定。
　　刘阿斗就跟在龙傲天身后，有了新发现，就是龙傲天竟然认识喵星人的猫爪文字，要知道游戏才开始，没有玩家会认识这些猫爪文。
　　似乎发现了刘阿斗的惊讶，龙傲天也不说话，这种事情没办法解释，越解释越容易露馅。在未来龙傲天可是花了很多时间才学会这猫爪文的，他对喵星的熟悉不输于艾路猫本身。
　　果然香料很值钱，但龙傲天也没有死要钱而是比艾路猫商人少赚一层的钱，与对方愉快地达成了交易，然后他把目光看向野外，他要对付岩龟去了。
　　刘阿斗一路跟随发现龙傲天果然是龙傲天，对村子的熟悉程度甚至超过了自己。这位玩家什么来头？
　　龙傲天的表现让刘阿斗产生了怀疑，他才不信一个新玩家会对游戏这么熟悉。如果说做生意是灵光一现，那对猫爪文和岩龟栖息地的熟悉就不科学了。再说龙傲天出村带的东西太专业了，新手是驴友的话，龙傲天的准备就是职业探险家，两者的差距太大。不得不怀疑。
　　没有任务，自己找到岩龟栖息地，有计划地挑选其中一些年龄适中的岩龟捕杀，一切的一切都不是新手应该知道的内容：“傲天老弟，你似乎对岩龟的习性很了解啊？”
　　“对生物习性的了解是作为猎人的最基础功课。”这也是重生者的又一大优势，说话之间，龙傲天也没有任何停留熟练杀掉乌龟取下龟壳。
　　“龟壳有用么？”
　　龙傲天没有说话，岩龟大剑的事情他不准备告诉任何人。
　　其实连刘阿斗都不知道岩龟大剑的打造方法，这是未来艾路猫大师豆沙研究出来的武器，龙傲天也知道这点，所以他先收集素材和资金，然后还要去找豆沙大师，告诉他打造岩龟大剑的办法，为自己打造一把新手神器。
　　刘阿斗是越发奇怪，这家伙不会是重生者吧？不过是重生者也没什么关系，刘阿斗甚至有些期待有这么一位对游戏了如指掌的重生者做这个游戏的领导者，为玩家指明游戏的方向，顺便也给自己这位游戏开发者指明前进的道路。
　　想明白这点之后，刘阿斗也就不琢磨了，对游戏熟悉好啊，说明自己的游戏还是有未来的。
　　刘阿斗也不说话了，上前帮忙，岩龟也不是怪物，完全不需要战斗力也能捕获。
　　龙傲天见了心说这位大导演倒是平易近人，没有一点派头，想罢也就更加努力杀乌龟了。
　　可是就在这时，一只倒霉的怪物却在悄悄靠近，它不会知道自己即将面对的是地球的英雄和一位重生者。
　　岩龟是陆龟，生在一个河岸荒滩上，只有石头乱糟糟地膈脚，怪物就是从河中而来。
　　先驱的怪物可是海陆空都有，空最少，而大部分怪物都是有海陆两个生存能力的。能走能游，看奈何星怪兽更是直接游到海岸，可以说先驱对怪物的水下能力很重视。喵星也一样，大部分怪物都能在水下生存。
　　为什么呢，其实很简单，怪物的体积都大，在陆地上捕猎不合算，唯有大海里的鱼群才能满足怪物的大胃口。


第七百八十九章重生者的启示
　　一条龙鱼正在靠近偶遇相游刘阿斗和龙傲天。
　　龙鱼是猫土大陆在内陆河里最常见的怪物，体系如黑鱼，口有利牙，有四肢和长尾，鳃和肺俱全。能力是将水吸入体内器官然后高压射出，弱点是眼睛在脑袋两边，中间有一个视觉死角。
　　就在两位还在碎石河滩上猎杀乌龟的时候，水中的怪物正在接近。
　　刘阿斗已经感觉到水下有一个巨大的生命能量靠近，正好看看龙傲天的狩猎技巧，如果龙傲天也一样厉害的话，刘阿斗就能确定对方不是重生者就是超级游戏天才。
　　当然还是重生者更有可能，龙傲天这个名字怎么看也是重生者，穿越者什么的，不是普通人儿。
　　刘阿斗没有惊讶，因为在这个英雄宇宙，在地球上，没有什么不可能发生，只有自己想不到没有不会发生的事情。
　　水面隆起，龙傲天就已经发现了，在猫土在村子之外没有安全的地方。龙傲天虽然手下在收割乌龟，但也没有忘记这个游戏有太多乱入的怪物，随时可能偷袭。
　　“快退！”龙傲天喊刘阿斗后退。
　　刘阿斗也不犹豫，收了武器后退：“发生什么了？”
　　“应该是龙鱼，它们最喜欢偷袭河岸变上的猎人了。”龙傲天说着已经把大剑挡在身前做了防御的动作：“他们能吐出高压水柱，大导演你拿着东西先退到后面，等我解决了龙鱼再回来。”
　　龙傲天散发出高手的自信。
　　刘阿斗没有二话把绑好的岩龟壳背上躲在了一块巨石之后。
　　龙傲天看了一下情况，他知道龙鱼很有可能会对那些乌龟内脏出手，所以他立刻选择好了站位。龙鱼也算是精英怪物了，一般需要四人来捕获，但龙傲天心说小小龙鱼而已，看自己一波带走。
　　乌龟内脏的血腥味引来了龙鱼，所以龙傲天没有想错，龙鱼就是朝着乌龟内脏去的。龙傲天双手握着剑柄，计算着龙鱼出水的速度，他要于龙鱼在半空的时候出手，那时候对他最有利。
　　龙鱼出水会有特殊动作，先是背鳍冒出水面，然后水纹会剧烈晃动，至于出水的时机就全靠猎人的经验判断。
　　而龙傲天的狩猎经验在这个时代无人能比，龙傲天盯住水面隆起的水泡。看到了背鳍从水面升起，然后波纹剧烈晃动。
　　来了，来了！龙傲天双眼迸出光芒，手臂已近发力，零式战舞出！
　　所谓零式战舞其实不是一套动作，而是一套发力的技巧，将人造人的力量发挥到极致。
　　刘阿斗发现在那一瞬间龙傲天角色人造人体内的两层基因锁竟然全部打开，力量迅速提升到了极致。
　　果然是个重生者么？就算是天才也不可能短时间内掌握基因锁的运用的。刘阿斗确定了，这位龙傲天绝对是重生者，而且还是熟悉《怪物猎手》的重生者，真想问问龙傲天，未来这个游戏会是怎样的光景，不过既然重生了还要进入游戏至少在龙傲天重生的时候《怪物猎手》还是最棒的游戏。
　　刘阿斗心说自己也该心满意足了，他不担心重生者会破坏游戏，他知道重生者只会更加爱护这个游戏，因为游戏一定能给重生者带去利益，不然龙傲天吃饱了撑才会浪费时间玩游戏呢，重生者能做的选择那么多，一定是选择最好的，说明游戏的持久性和优越性。
　　再看龙傲天运起零式战舞，手中大剑抡着圆圈，大剑战技——圆月斩。
　　在零式战舞的情况下延生出来的战技，是每一位优秀猎人都必须掌握的技巧。
　　千钧之力宣泄而出，新手大剑的寒光就如仰望的月光一样明亮。此时龙鱼才出水面停留空中，既不能退也不能闪，只能眼睁睁地看着大剑直奔它的腹部。
　　一剑开膛破腹，蓝色的内脏流了一地，好不残忍。
　　刘阿斗心说这技巧虽然简单暴力，但胜在有效，看来给玩家一个世界，玩家就会发展处一套自己的技巧。刘阿斗很欣慰，看来自己能做的已经都做了，以后就看玩家们怎么开发猫土了。
　　“厉害，你这是什么招式啊？”龙鱼被杀，刘阿斗走了出来。
　　“没什么，只是运起好而已。”龙傲天这话也就说给自己听，不过刘阿斗也不点评，他已经确定龙傲天是重生者了。
　　“太厉害，看的我都想玩大剑了，可惜我选择的是双刀。”其实现在玩家还被拘束在公会给的新手武器上，到未来玩家可以让工匠打造自己想要的武器，像宣传片里的长枪，只要玩家要求基本都能实现。
　　就算用同样素材打造也能打造成不同样子，龙傲天也不说话只是把龙鱼的眼珠给挖出来，这鱼眼珠虽然没有属性加成，不过和夜明珠一样镶嵌在武器上十分好看，龙傲天的岩龟大剑镶嵌后可以用来装逼。
　　“素材差不多了，我们就回去吧。”龙傲天说道。
　　刘阿斗看时间也差不多了：“也好，正好我也要下线了，一直在游戏里也不是事，这样把你给我留个地址，我回去给你妹妹寄一个签名过去。”
　　龙傲天心说这大导演真是不错：“那能不能求个艾莎小姐的签名？我妹妹最喜欢的就是《冰雪奇缘》了。”其实龙傲天认识很多女孩都喜欢这部电影。
　　“自然没问题，你把地址给我，我下线之后就让人寄过去。”这事他可以联系艾莎帮忙，反正自己的签名她那里也有。而且刘阿斗觉得龙傲娇估计更喜欢艾莎的签名而不是自己的，导演的光芒总比大明星的少。
　　龙傲天把地址报出来，却是他学校的地址。签名由龙傲天转交给妹妹，不然估计龙傲娇也不会相信大明星大导演会给她寄签名过去。
　　龙傲娇最后收到却不是简单签名，而是艾莎和刘阿斗等主创人员多人签名的《冰雪奇缘》蓝光光碟，实在是刘阿斗不在，艾莎只有这些本来作为观众礼物的珍藏光碟上有刘阿斗的签名，不送这个就没东西送了。
　　龙傲天知道这礼物很珍贵对刘阿斗的印象就更好了，看着妹妹的笑容，龙傲天心说自己欠刘阿斗一个人情。可惜之后他就没有在游戏里遇到过刘阿斗。


第七百九十章赚钱有方
　　刘阿斗假装下线实际是回飞船，龙傲天还要继续玩，他马不停蹄地赶去了豆沙所在城镇。
　　未来豆沙可是铸剑大师，他打造的大剑可是大剑玩家趋之若鹜的武器。而且龙傲天知道豆沙其实是第一批与基德接触的艾路猫，受到了基德的传授，有一手好本事。虽然现在豆沙还没有成名，但龙傲天相信豆沙一定能打造好岩龟大剑的。
　　一路之上，龙傲天看到不少人对自己的乌龟壳好奇，他却再也没有和任何玩家交流，一路都想着自己拿到新手神器就开心。
　　等到拿到武器之后，他就要去讨伐一只王级怪物黑毛猩猩王，用它的小命换一笔地球资金。他知道在前期有一个倒霉的富二代接到了超难的任务，讨伐黑毛猩猩王，他花了大价钱请了游戏工作室来完成，可是根本没用。《怪物猎手》可不是一般游戏工作室能完成的，那些坐在电脑前的宅男完全没能力驾驭这个游戏。
　　米涅尔瓦公会为什么这么厉害？因为里面有不少运动强人。
　　富二代的事件在初期在中国游戏圈闹的沸沸扬扬，所以龙傲天才会知道。因为富二代真的花了很多钱，都打了水漂，最后富一代发火直接把富二代发配到了国外。富二代不服气就请了水军把《怪物猎手》骂了一通，到了龙傲天进入游戏，游戏论坛上还有很多富二代造的梗。
　　龙傲天心说自己只要杀掉黑毛猩猩王帮富二代完成任务，富二代给个几百万也不是问题。
　　其实一个任务失败就失败了，可是龙傲天知道在国内那个圈子的风气就不对，而且富二代不是一个人玩而是一群人玩，有跟班也有家世差不多的朋友，就讲就个面子。什么都能丢，面子不能丢，而且在富二代看来只要有钱什么做不了？
　　可问题是这个阶段的游戏还真是有钱也推不进，富二代也想过请‘米涅尔瓦’公会，可是米涅尔瓦公会觉得以他们目前的实力不是黑猩猩王的对手，才拒绝的。
　　有钱，有钱也堆不死游戏里的怪物啊。
　　“找，再找，我就不信重赏之下无勇夫，国内那么多公会，难道就没有一个比得上‘米涅尔瓦’？？！给我继续找，奖金开到五十万！”
　　“龚少，连米涅尔瓦公会都说现阶段黑猩猩王没有玩家能打败，我看还是算了吧。任务失败就失败了。”
　　任务已经不是最重要的了，现在关乎的是他龚少的面子。大话都说出去了，要是自己完不成，叫身边的人怎么看自己？
　　其实不就是游戏么？游戏是要休闲，放松，可是到了他们手里又成了争强好胜攀比面子的工具了，心态就不对。
　　不过龙傲天正好利用他们的心态来赚钱，没有这种死要面子的心态，龙傲天还真不好出手。
　　豆沙手下一柄大剑慢慢成形，正是龙傲天要求打造的岩龟大剑。以前豆沙一直把研究方向放在怪物器官上，没有想到竟然有人用乌龟壳打兵器。让豆沙眼前一亮，他心说自己或许应该多试试其他方式，铸剑的道路上他还有很多路要走啊。
　　对于为自己打开铸剑新大门的龙傲天，豆沙很用心地为他打造这柄大剑，甚至自己还贴了一些稀有金属。
　　龙傲天知道艾路猫有特殊的打铁技巧，铸剑速度一流。其实是炼成阵。
　　不过下线睡了一觉，大剑就已经完成了。线下龙傲天也知道了自己三位舍友的情况，和大多数新人一样，被真实的画面震撼，进度几乎没有，还在村子里转悠呢。
　　龙傲天告诉他们，在游戏里也能发挥他们的特长，你们不是一直做运动的么，就能依靠运动细胞来战斗，会方便很多。
　　指点了一二，龙傲天休息好就又一头扎入游戏。
　　岩龟大剑已成，看着手中龙鱼珠闪烁莹蓝光芒，将整把大剑照的威风凛凛，龙傲天就喜不自禁。
　　“大事已成。”是时候去找富二代要钱去了。
　　龚少是寝食难安，第一次他发现有钱做不到的事情，而他的一些朋友全部都在等着看热闹，眼看任务时间只有两天，却还是没有工会来毛遂自荐。
　　五十万确实感人，可是他们根本赚不了，不少玩家去讨伐黑猩猩王都铩羽而归，要不是人造人死亡会变成黑烟，那黑猩猩王脚下一定是尸骨成山。不少工会垂涎五十万想要去试试，有去无回。
　　“难道真的就没有人能对付这黑猩猩王了么？不行，还得加价一百万。”富二代这是一掷千金。
　　为了一个任务就花这么多钱，要是深入游戏天知道要砸多少钱。怪不得他会被老爹丢去国外历练。
　　龚少的跟班都流口水了，可惜没有那能力。周围的玩家也吓了一跳，心说不会是一百万日元，说出来唬人的吧？
　　“一百万美金，一百万美金我就帮你完成任务。”就在众人疑惑龚少说的货币是什么的时候，一个高亢的声音凭空而起。
　　众人侧目，好大的口气，一百万还美金。
　　龚少只见一位背负大剑的玩家桀骜不驯地站在众玩家之间，虽然是新手装备，但他的大剑却异常华丽，不能小觑。
　　“噢？一百万美金？”那就是六百多万RMB，“你也不怕被噎死。”
　　“古有千金买骨，龚少难道没有一点的魄力么？还是说你已经准备好被游戏圈子嘲笑了？”龙傲天是直戳对方痛楚。
　　龚少一脸扭曲，其实一百万美金真不算什么，可是对方能成么？“钱不是问题，但你有没有能力拿下却让人怀疑。”
　　“这你不用担心，我自然有办法帮你完成任务。”说着龙傲天拔出背后大剑：“就凭我手中大剑，猫土之上无不能讨伐之怪。”
　　此大剑确实非比寻常。
　　“口气是不少，那我也不能就这样相信你能做到。”
　　“自然能做到，只是不知道你愿不愿意做成这笔交易。”龙傲天胜券在握，他知道对方不差钱。
　　龚少眼珠一转：“整个讨伐过程我们要进行直播，若你失败，我有一百种办法让你不能在游戏里呆下去。”
　　“只要狩猎的时候听我的，其他的都听你的，你给钱你是老板你做主。”龙傲天不怕对方不付钱，对于这种人信用脸面比钱重要。


第七百九十一章秀
　　“基德，你要我帮那位龙傲天，他是你什么人？”尼奥在游戏里乱转，打发最后的时间，月光之旅马上就要出发了。
　　基德无语：“什么什么人，那龙傲天是我相中的游戏代言人，也不要你作弊帮忙，只是要你照看一下而已。”他已经知道了龙傲天和富二代约定一百万美金讨伐一只王级怪物，心说这个套路他熟悉啊，小说里都这么写的，然后基德要做的就是把龙傲天当做游戏系统的亲儿子来培养。
　　传统的游戏类YY小说都是这样发展的，基德只是按照事物必然的发展规律来。当然他也不会真帮龙傲天作弊，但让尼奥照顾一二还是可以的。
　　“好吧，好吧。”尼奥来到东湖村，龚少就是在这里进行小队成员招募的。龙傲天是厉害，但还没有厉害到以新手武器讨伐王级怪物，所以他让龚少再找几个人，当然钱还是龚少给的，龙傲天只管挑人和指挥。
　　尼奥就加入选拔，很顺利就拿到了名额。龙傲天只挑了六个人，除了尼奥这位大剑，其他的人都是弓箭，反正现在新人十有八九都选弓箭。
　　而被选择的人装备也不是很好，稀松平常，就是听话。只有尼奥的装备稍微好些，让人刮目相看。
　　“就六个人够么？”龚少有些担心。
　　“老板不要担心，你去准备好直播，就看我如何施为帮你完成任务。”龙傲天霸气侧漏。
　　“好好好，你要的都准备好了，可以出发了么？”如果成功，龚少可要露脸了。
　　出发，又是看热闹的比做事的多。
　　其实本来应该是需要十二个人的，但龙傲天知道现在人多也是累赘，普通玩家根本帮不上什么忙，主要还是要看他的能力。
　　浩浩荡荡，一群人占满了屏幕。
　　刘阿斗坐在舰桥里，在舰桥主屏上看着直播内容，心说自己用宇宙飞船看游戏直播是不是太奢侈了。不过他才不管呢，爽就行。
　　龙傲天果然霸气，艺高人胆大，就是刘阿斗对龙傲天的评价。他认为龙傲天此次讨伐估计不会有差错，加上尼奥也在，他虽然不怎么打架，但对力量的控制比玩家高深，打架也比普通人厉害。
　　尼奥的装备也比一般玩家好，与龙傲天站一起倒是双雄合璧。
　　黑猩猩王，是为了防御艾路猫锤子攻击而诞生的怪物，对盾击的防御力很高，但对刀剑的防御却有限。岩龟大剑坚硬无比，自然也锋利，与黑猩猩王作战天然占优势。加上弓箭干扰，龙傲天乘机输出，战术简单，但一定有效。
　　刘阿斗看到黑猩猩王，心说这不是自己在猫土杀的第一头怪物么？当初刘阿斗是一刀两段就批了黑猩猩王，看看玩家表现如何。
　　自然比不上刘阿斗轻描淡写，不过玩家人多势众，围殴至上。
　　此次直播不像上次，没有环环相扣的团队作战，倒是成了龙傲天的个人表演。弓箭给大剑制造机会，龙傲天的走位完美无缺，倒是尼奥变得可有可无。
　　镜头之内，龙傲天的岩龟大剑无人可比，炫酷的特效加上强大的杀伤力，竟然让一场战斗变成了龙傲天和黑猩猩王的表演赛。
　　“怎么会这么厉害？”龚少张大嘴巴，心说这一百万美金值。这位龙傲天技术如此精妙，如果做自己的小弟不是能让他在游戏里称王称霸？
　　而观看直播的玩家也是第一次见到宣传片一样装逼的猎人。所谓装逼如风，常伴吾身，虽然龙傲天表现的只是未来很常见的战斗走位技巧，但在游戏开服之时拿出来，龙傲天的技巧在他人眼中无出其右。
　　端是厉害！
　　众人只见龙傲天大剑风雷电喝，每一招每一式都浑然天成，不仅厉害还很有观赏性。那是因为很多高手都要直播的，直播当然要好看才行，所以猎人战技都大开大合很有观赏性。
　　甚至有些直播猎人专门打造一些花哨的武器就是为了在战斗的时候能表演。未来的直播可比现在多多了，花样也多。
　　龙傲天虽然没有直播，但他的战技全是看直播学的，自然风格一致。
　　“还挺好看的。”刘阿斗评价道：“几乎把人造人的动作推向了极致，人造人虽然和人类结构差不多，但他们却能做到人类做不到的匪夷所思的动作。”刘阿斗自说自话道，当然人造人的记号，也是猎人的记号，猎人公会的记号。
　　猎人公会的徽章就是衔尾蛇，猎人手上也都有衔尾蛇的标志，不过这里就是猎人的标识。
　　围观玩家表示不科学，之前大怪鸟之王的视频他们也看了，米涅尔瓦公会都需要十二位高手费心费力地踩磨死了怪物。比大怪鸟之王更厉害的黑猩猩之王，怎么就被一个六人临时小队给折磨成如此模样？
　　似乎黑猩猩之王也不是很厉害。这自然是错觉，之所以让围观者有这样的错觉，是因为龙傲天对怪物再熟悉不过，每每都能在黑猩猩之王出招之前躲开或者利用岩龟大剑的坚硬度格挡。所以其他人看是黑猩猩之王在配合龙傲天战斗，而不是龙傲天讨伐。
　　刘阿斗心说重生者就是好，对怪兽的攻击手法了然于胸，自然能把怪物耍在鼓掌间。黑猩猩之王就是明显的例子，当猎人对怪物熟悉到一定程度，怪物就不是对手了。
　　靠在最近的尼奥心说完全没有自己出场的机会啊，同时也暗赞基德看人的眼光一流，这龙傲天不是泛泛之辈。
　　龙傲天表情严肃，就算是重生者，但身边没有高手助阵，要是自己不小心说不定就要被怪物击中，打乱整个节奏，讨伐可能会失败。
　　现在的节奏很好，龙傲天知道黑猩猩王也不是如此简单就会被打败的，现在他不过是打掉了对方四分之一的生命，还有的磨呢，不过只要节奏不断，那一百万美金就是他的囊中之物。有了钱，他一定给父母买房子，给妹妹多添几件名牌衣服。龙傲天突然发现自己也是个俗人，大俗人。
　　但就是这基本的需求驱动龙傲天进入游戏打拼，不求出人头地，只求财富，为了家人：“受死吧，黑猩猩的王！”怒吼一声，震天动地，众人便见龙傲天滚雷一般跳起，朝黑猩猩之王的脑袋砍去。此时镜头正在龙傲天的身后，观众只见一个义无反顾朝怪物冲去的背影，心头一颤，被龙傲天的勇气和技巧折服，涌出进入游戏的冲动，做龙傲天一样的猎人。


第七百九十二章灵异现象
　　纽约，清晨，公园的湖泊上泛起了淡淡的雾气，晨练的女青年带着耳机，眯着眼睛沿着自己熟悉不过的石板小道跑步。
　　运动卫衣的兜帽随着节奏的步伐摇动，呼吸匀称，显然这位利用清晨慢跑锻炼的女子已经习惯了这样的运动，穿过公园的路程并不算什么。
　　微冷的空气吸入肺部，温暖的二氧化碳和水蒸气从嘴巴呼出，出现水雾和这清晨的薄雾融入一体。
　　修长健美的大长腿稳健有力地踩在小道上，一步两步，向前向前……
　　咚！
　　女人仰天倒去，额头是立刻就红肿了一块。
　　倒吸一口冷气，自己这是撞上什么了？谁这么没有公德心把乱七八糟的东西堆在公园小路上？
　　天未明，月未沉，雾未散。
　　只见雾气之中有一个坚硬之物，好似一睹石墙，害得跑步的女子撞了，摔了。
　　“什么东西？”捂着额头，莎朗踉跄站了起来，她搬来纽约三年就在这公园慢跑了三年，虽然遇到到不少奇葩的事情，但还真没有撞上过这么硬的东西。
　　莎朗在这条小路上遇到过流浪者，离家出走的孩子，甚至遇到抢劫犯，就是没有遇到过缺乏公德心把整条路堵上的家伙：“该死，到底是什么东西？”
　　伸出手摸了一下，似乎还真是一堵墙，难道是公园重新规划，把这路堵上了？可是没有道理的啊，自己昨天早上也在这里慢跑的啊，莎朗选的是清晨五点左右的时间出来跑步的，这个时候不似晚上那么乱，人少，空气也好。
　　雾气中还有路灯照亮，双手按在冰冷的墙壁上，用力，再用力，推不动。真的是一堵墙啊，“该死的公园，搞什么。”按在墙壁上摸索着，莎朗希望自己能够绕过这堵墙壁，继续跑步。
　　可侧移了几步，三四米的距离，已经出了小路的范围，踩上了草坪，却没有找到墙的边缘。
　　到底是什么鬼，自己在这里慢跑了三年，公园怎么就砌了一堵墙，还这么长，一定要投诉。
　　此时天际投下一道阳光，天边吹来一阵清风。
　　比路灯亮，请雾气散。
　　莎朗才得以看清面前的石墙，第一印象就是朴实，第二印象就是古老。切成石墙的材料不似常见的砖瓦水泥，到好像是风化了的石头，经过了风吹日晒才会有这样的效果，充满了岁月的侵蚀痕迹。
　　难道是要把公园改建成主题乐园？怎么会有这样古老的墙壁，而且还好高，好长。莎朗瞧古旧的石头墙壁高得有十几米吧，反正莎朗是没有看到头，长也有几十米。此时莎朗正站在城墙的中央，左右都延生出去。
　　但莎朗很快就注意到了这城墙似乎没有打地基而是压在草坪上的，城墙地下的青草都被压弯了腰。古怪，和公园画风完全不一样的城墙，而且不是建的，而是被放在这里的，“让我看看到底是什么。”
　　绕，绕道他处。
　　有种熟悉的感觉，莎朗的大脑里已经隐约觉得自己应该认识眼前的城墙。城墙不仅长高，而且很宽，莎朗花了几分钟才跑步绕了大半圈，然后目瞪口呆地看着城墙的正面。
　　没错刚才莎朗只是站在城墙的侧面，绕过了后面，现在到了正面。也就是说这根本不是一睹城墙，而是一个有正面有反面有上面有底座的东西，而且还是莎朗认识的东西。
　　莎朗以前没有亲眼，但见过无数次它的图片，她崩溃地吐出一个词汇：“狮身人面像？？！！”
　　没错出现在她眼前的不是他物，正是应该在埃及，和金字塔相伴的狮身人面像。看到正面那缺少鼻子的正脸，莎朗脱口叫出了它的名字，可是为什么？为什么会在这里？？
　　呜呜——
　　警笛呼啸，整个公园都被警方封锁了，没有人能进去。
　　莎朗披着警方的毯子，一旁的救护人员正在为莎朗检查额头的撞伤。在震惊过后，莎朗报警了，接线员还以为她疯了，幸亏还是让警员来看了。
　　警员到场一看，哎哟喂亲娘耶，还真是一个狮身人面像，叫来了公园的管理员。可是公园管理员也不知道这是个什么东西。
　　为了防止其他晨练的人像莎朗一样受伤，所以他们封锁了公园。没错他们不认为公园里的狮身人面像是真的，而是怕这东西再伤人，当然也是怕人来看热闹。
　　“警官，你们认为这是什么？”莎朗没有什么问题，惊讶之后就是好奇了。这公园来了这么多次，就属这次遇到的事情好玩。
　　中年警官说道：“估计又是附近孩子的恶作剧。”
　　莎朗却不这么认为：“孩子有可能在一夜之间完成这么大的建筑么？这可不是纸糊的，而是真的石头，我用我的额头检查过。”
　　其实中年警官也认为这不可能，但他也不知道怎么会发生这种事情，为了安抚平民他必须给个听起来靠谱的答案：“谁知道他们怎么做的，现在的孩子一代比一代牛逼！”
　　其他警员正在问公园管理员的话，其实这个公园是纽约政府的，所谓管理员其实只是负责管理和清洁，对于公园会有什么发展他们是一概不知。说不定真的要变成主题公园也是有可能的，也没有人通知他们。
　　所有人都一头雾水，哗啦啦的噪音从大家头顶经过。警察一看就知道又是哪家新闻台的直升机，封锁了公园他们自然可以做直升机，真是多事。
　　很快更多的人来了，因为警员上报了上头，上头的人决定让人来看看这是不是灵异事件。要是不是的话，那就一定是一些不嫌事多的家伙在恶作剧。也只有他们才会这么无聊用一夜时间建造这么一个巨大的妨碍公民生活的东西，如果是这样的话，就要联系拆迁队把这影响市容的东西拆掉。
　　“莎朗小姐，已经没有你的事情了，感谢你第一时间报警，避免了更多晨练者受伤，现在你可以回去了。”警员说道。
　　但莎朗却有兴趣了，因为这个建筑怎么看也不一般：“警官，你说这会不会真的是埃及的那个狮身人面像？因为我看看上面的痕迹，好像所有的材料都很古老了，不太像昨天晚上才建起来的新建筑。”
　　警察看白痴一样看着莎朗，心说这个妹子是秀逗了么？还埃及？谁能把埃及的真货搬这里啊？秀逗！


第七百九十三章惊讶
　　“真货！”
　　“啊？！”之前鄙视莎朗的中年警官下巴都掉地上了：“你说什么？？”看着眼前这位戴着眼镜的神盾局员工，警官怀疑对方是不是在忽悠自己。
　　“警官，我没有说谎，真的，这真的和埃及那座有一样的历史。”神盾局现在和警察，FBI合作处理各种奇异事件，得到警察通知就派人来了。
　　“怎么可能呢？”
　　“没什么不可能的，现在你应该联系埃及方面，看看他们有没有把真货丢了。”神盾局员工就是淡定，就算匪夷所思的事情发生在面前也是天塌不惊，用手拍了拍风华的岩石，感觉手心微微刺痛：“能做到这个的估计也只有怪盗基德了吧？”
　　埃及的狮身人面像丢了，其实一大早就有很多埃及的媒体报道了这件事情，只是新闻传到美国的时候还是延迟了几个小时。而就在这几个小时里，在纽约发现了狮身人面像。
　　纽约距离埃及何止千万里，但巨大的石像就是穿越了如此距离，凭空出现在了公园里，没有人能解释得清楚。
　　风声走漏，无数纽约居民是闻风而来，他们中都没有去过埃及，无缘一睹大名鼎鼎的狮身人面像的风采，可是现在狮身人面像就在自己家门口了，没有理由不来的。一时间增援的警员把公园围的水泄不通，但挡不住民众和记者的热情。
　　“请问警官，你对这件事情怎么看？”记者抓住一个警官问道。
　　“无可奉告。”
　　见有人开腔，其他记者也如闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至：“请问这件事情和怪盗基德有没有关系？”
　　“无可奉告。”
　　“那是不是怪盗基德的模仿犯呢？因为不满怪盗基德不偷窃东西而做出了这个惊天大案？”
　　“无可奉告。”
　　其实这也不是什么大案，失物都找回来了，只是太远了。现在埃及大使已经和上面洽谈如何把狮身人面像运回去了。
　　天知道怎么运，而一些资历雄厚的物流公司纷纷拿出方案表示他们有能力承包这个项目，保证把狮身人面像运回去，不少一块砖头。
　　记者还在纠缠，而他们为了博人眼球都把脏水朝基德身上泼。好吧，基德本身也没多少干净，但他好久没有给记者大新闻了，记者不泼他泼谁。
　　而且这么大手笔，他们也想象不出还有哪位人物能办到，或者说是能办到同时会去办的人。只有基德那个家伙高调华丽，喜欢吓人家一跳。
　　无可奉告，无可奉告，警官也苦恼着呢。
　　而周围的人听记者一直提怪盗基德，心里也疑惑这会是怪盗基德的新魔术么？
　　“我感觉不像，要是怪盗基德出手他一定会先寄送预告函的啊。”围观群众说道，大多数人同意地点头。
　　“没错，我看也不像基德，基德不会做这么没意义的事情的，这不是偷东西而是搬运工。”
　　“就是，我的怪盗可没有这么无聊。”这家伙看来是怪盗粉。
　　虽然怪盗一年没出面作案了，但之前还是在纽约积累了大量的粉丝。
　　大家都讨论开了，就又听到记者问道：“那么政府准备怎么处理这件事情？我们会交还狮身人面像么？”
　　不讨论手法和嫌疑犯，就问失物的处理办法。
　　这个就不是无可奉告了，警官说道：“这个不是我们的能力范围。警察只管看住东西，怎么办那事外交事件。”
　　记者点点头，心说还得去埃及大使馆跑一趟。
　　“那么政府在讨论出解决办法之前会开放公园么？民众能有机会近距离一睹狮身人面像么？”这个问题大家都想知道，好不容易世界名胜‘飞’到了家门口，要是不能看到，太可惜了。
　　这个警察也做不了主。
　　不过普通人看不到，超级英雄却有办法进来看一看，瞧一瞧。
　　这不，钢铁侠咻地飞了过来，他也是来看热闹的：“没想到能在纽约市内看到埃及的名胜古迹，今天看来是我的幸运日。”“贾维斯扫描一下。”
　　“好的，先生！”
　　钢铁侠手臂冒出红外线将整个狮身人面像扫描了个通透：“先生，这确实是埃及那座狮身人面像。”
　　“有什么异常么？”
　　“没有发现，先生。”
　　钢铁侠对狮身人面像为什么会出现在纽约很好奇，他不信石像会自己长腿跑，但扫描没有结果倒是让他很意外，他还以为狮身人面像会是被某种能量带过来的。
　　当然托尼不是没有怀疑过基德，可是他知道基德现在还在宇宙里没回来呢。会是谁呢？唯一的怀疑对象都不在地球，这感觉不爽。
　　“看来需要更多的检查了，不知道能不能采样。”
　　“先生，狮身人面像是人类宝贵的文明财富，是不允许采样破坏的。”贾维斯提醒道。
　　但钢铁侠要做的事情没有人能阻止，就在这时他发现有一辆车子开了进来。一扫描对比就知道车里的人是埃及大使，看来他是不放心狮身人面像专程从华盛顿坐飞机赶来看护的。这是埃及的国宝，比大使的生命还要珍贵。
　　托尼心说自己也和大使打个招呼吧，虽然以前没有见过。
　　埃及大使是一位年近半百的干瘦老人，看到自家的狮身人面像流落他国忍不住掉了几滴眼泪。一想到他还没有办法把狮身人面像安然无恙地完璧归赵，他就生出愧疚感来。自己对不起国宝，没能力保护国宝啊。
　　“埃及大使先生，你好。”钢铁侠落在大使面前伸出钢铁手。
　　这是钢铁侠，也是美国著名的大亨，军火商人，埃及政府都有很多军火是从斯塔克企业卖的，不好怠慢：“你好，斯塔克先生，很荣幸见到你。”
　　“你好，大使不用伤心，我想会有办法把它运回去的。”说着钢铁侠拍了拍石像，一时间碎石粉哗啦啦地掉下来。
　　埃及大使是敢怒不敢言，还不敢阻止。托尼就这样当着人家埃及大使的面取了样本，什么人类文化财产都是虚的，只有研究出一二三来才是实实在在的。
　　托尼的钢铁衣手心就给狮身人面像搓个澡。


第七百九十四章回到地球
　　纽约一个普通的公园，原本安静的公园却被探照灯照得宛如白昼，还有无数闻讯而来的群众堵在公园的门口。
　　距离狮身人面像被发现也已经有十二个小时了，越来越多的人聚集过来，甚至还有特别从纽约市区外赶来就为看看狮身人面像的闲汉。
　　警方又加大了警戒的力度，确保这属于埃及的财产不会受到破坏。
　　几个年轻人控制着无人飞机，飞到公园里拍摄狮身人面像，警方显然没有想到民众的高涨热情。
　　“拉近一点，我们要把这些录像放倒网上。”
　　“不要说话，超控无人飞机可是一个精细的活。”少年说道，这无人飞机是自己的生日礼物，是父母为了庆祝他升学才卖的，好几百美元呢。
　　对于一个礼物来说，几百已经不少了。
　　“3C滚动四轴，YAW电机，PT控制板，15.2V4480mAh电池，P3C塑料外盖，1500万像素，简直就是最完美的生日礼物，操作这样的宝贝可不能急躁。”
　　对于玩伴的脾气，大家都知道，只能安静地看着连接手柄的智能手机传回的画面：“酷，真的是狮身人面像。”
　　操作的少年更高兴了，这就是被瞩目的感觉，不枉自己纠缠父母一个礼拜才让他们决定给自己买这个生日礼物，脸上的笑容更深了：“要是白天，效果一定更好。”可惜白天他们的上学。
　　“你们说狮身人面像怎么会到纽约的？会不会是什么大坏蛋要捉弄超级英雄？”少年们找了一个讨论的话题。
　　但谁知道呢，不过这个话题很有意思。
　　“我觉得很有可能是怪盗基德，你们想啊，目前为止还有谁能有这种能力？神不知鬼不觉地从埃及把狮身人面像给带到纽约。”
　　“切，怪盗基德都多久没有出来作案了，他现在已经改邪归正了，我认为一定是新人。他想要让超级英雄注意自己才会做出这么大的动作。”
　　“可是会是什么新人呢？”不只这些少年，专门跑新闻的记者，和老练的特工也在思考造成这一切的幕后黑手。
　　此时在公园相隔一个路口的纽约市立儿童医院里，黑人医生摇摇头：“宣布死亡时间吧，七点零六分。”
　　白色床单盖过病床上娇小身躯的头顶，看样子这位早夭的病患不满十岁。在她的床头放着很多童话书，还有一些埃及的明星片，其中也有包括狮身人面像的。
　　见惯生死的医生也难免悲怆，又一条小生命逝去，伤感地拿起床头的明信片，转头看向船外，不远处灯光明亮，人头攒动：“艾米丽，至少你最后的愿望实现了，你终于能看到真正的狮身人面像了。”
　　“医生，你没事吧？”护士知道医生很努力地想要治疗女孩，可是人定不能胜天，这种病全世界也没有几例。
　　“我没事，让患者的家人进来吧。”
　　等到走廊上的人全部进入病房，病房内传出阵阵哭声，惨不忍睹。
　　然而就在大家都沉浸在悲伤中的时候，无人的走廊墙壁上出现一个剪影，从走廊尽头一直拉长到病房门口，停留了几秒，长长的影子消失了，就好像没有出现过一样。
　　宇宙虫洞中，月光之旅号再一次由两架蟒蛇型宇宙战斗机引航回到了太阳系，然后马不停蹄地朝地球去。
　　“哈尔先生，安蕾丝女士，很感谢你们在这次旅途中所做的一切。等到了地球，我会直接光传送你们让你们回到你们的办公司，期待我们下一次合作。”不过基德也只是客气一下，估计不会有下一次合作了。
　　“基德先生，和你相处的这一个月里，让我大开眼界，我会永远记住这次难忘的旅行的。”哈尔虽然对基德最后不监视奈何星不满，但这个旅行总体来说还是让人满意的。
　　“我也是。”安蕾丝说道，这次女特工没有什么收获，但至少证实了怪盗基德比他们想象的还要强大。
　　尼奥站在舰桥里看着地球越来越近，脸上充满笑容：“终于回家了。”这几天在宇宙开拓了视野，更明确了自己走信息路线的决心，这个时代只有信息才是最重要的。
　　明日香也露出了微笑，可算又回到地球了，一路平安真是万幸。凌波丽们虽然没有表情，但在他们的思维网络中已经开始庆祝了。
　　此次旅行虽然有些波折，但大体还是顺利的，有惊无险，不仅帮助了两个星球，还解决了一个宇宙毒瘤，锄强扶弱了一把，可算是发扬了英雄的大无畏精神。
　　可惜基德不知道在地球上等待自己的会是什么事情：“哈尔先生，安蕾丝小姐，做好准备吧，我要放你们下去了。”
　　行李已经在手，哈尔先生点点头。
　　尼奥按下按钮，两位官员被送回了自己的办公室里。
　　“哈尔先生？！”哈尔的同事下了一跳，哈尔不是说去出差了么，怎么突然就从办公司里出来了？还有跟在他身后的女人是谁啊？“什么时候回来的？”
　　哈尔微微一笑：“就在刚才。”现在不是说话的时候，哈尔有太多东西需要汇报了。拿着手提电脑，从办公区穿过，直向联合国秘书长的办公室走去。
　　哈尔回来的消息很快就会被知情者知道，他的报告也很快放在了各大国官员的办工桌上，关于这次梦幻一般刺激又有趣的旅行，哈尔简单地给他的报道取名为‘月光之旅’，富有诗意又贴切的名字。
　　洋洋洒洒一百多页的报告还只是开始，哈尔还有很多东西想要写下来，这一个月的旅行已经完全能出一本书了。哈尔也已经决定一定要把它全部写下来，就算不能出版也要让自己的后代阅读，让孙子和曾孙知道知道他们的爷爷曾爷爷可是第一个离开地球最远的人类，想想还有些小激动。
　　当然如果写书的话，难免也要引用一些月光之旅报告书里的内容，哈尔已经快退休了，写书确实是消磨时间的好办法，是越想越激动，哈尔的脚步更快了，连门都没有敲就走进了秘书长的办公司：“秘书长先生，我想我有很多事情需要报告……”秘书长办公司的灯光将哈尔全部照亮。


第七百九十五章宇宙圣经
　　月光之旅，又称月光之行。
　　人类有史以来有记载的第一次深入宇宙中心的飞行记录，虽然只有短短三十几天的时间，但造成的影响可以是极其深远的，只是在二十一世纪初只有少数人知道这件事情。
　　直到后来哈尔著作的深空探险书籍《月光之旅》在2040年出售后，普通人才知道早在二十多年前人类已经探索到了他们都还没有去过的宇宙，《月光之旅》成为了无数富有冒险精神的探险家的精神指导，为地球正式进入宇宙大航海的时代贡献了不可磨灭的业绩。
　　现在就让我们把目光放到二十年后，让我们了解一下哈尔的《月光之旅》。
　　哈尔的书没有一开始就说什么宇宙旅行，而是平铺直叙，先说了他在中东和军阀讨论救济儿童的问题，军阀告诉哈尔用粮食不属于儿童，他们想要粮食就必须拿起武器为他而战。
　　哈尔可以说是铩羽而归，说明了地球势力的残酷。哈尔虽然经验丰富但真心不是每次都能说服人的，联合国的名号有时候也不好用。失望回到联合国办公大楼后，哈尔失神了好几天，然后他接到了新的命令。
　　哈尔花费了大量的笔墨自述，说他是个老古董，只会开手动挡车，用键盘手机，连孩子孙子都不喜欢到他家聚会，因为他家的电脑太老古董了。他自述说要不是工作需要，我根本不需要电脑。以此来说明当新任务是让他去宇宙的时候，他的表情。
　　原文中说道：我是知道联合国中五大常任理事国在宇宙的开发发展的，但那是年轻人的事情，科学家，军人，他们都是年轻人，宇宙在我心里那也是年轻人的宇宙，如果自己年轻三十岁或许会开心，但自己已经年过半百还要上宇宙？不知道我的假牙能不能忍受无重力的环境。
　　可以看出哈尔一开始还是抗拒这个任务的，然后是秘书长告诉他这次任务并不是地球任何国家发起的，而是超级英雄组织正义联盟发起的。
　　但哈尔还在犹豫，因为宇宙，人类可以说知之甚少，哈尔怕自己有去无回。哈尔问了一个问题：“我和哪个英雄一起去。”
　　领导回答：“怪盗基德。”
　　于是哈尔在书中又花了大量的描写讲述了他对基德的映象，很模糊，了解过但不是很清楚。领导让哈尔考虑一下，哈尔回去之后就去找了大量基德的报道，甚至第一次发现他那上七年级的孙女竟然也是基德的粉丝，让哈尔大为意外，但正因为这样孙女成为了哈尔主要的情报提供人。
　　这里他写了不少家人的事情，也为后来接受任务做了铺垫。哈尔最后还是选择远离家人去宇宙深处。
　　书到这里过去了四分之一，读者们可以很清晰地了解一位联合国国际事务处理官员的日常工作和家庭生活，让大家知道哈尔不是天生的探险家，也有犹豫和害怕，也会失望和无助。书还原了哈尔自己，也让读者知道哈尔做出选择的不易。
　　阅读继续，读者们会了解上头并不是让哈尔一个人参加这次任务，他们安排了一个女特工。哈尔在书中公布了安蕾丝的身份，她是美国天眼会的秘密特工，任务是探查正义联盟飞船的科技，还有保护哈尔的安全。
　　哈尔在书中幽默地描写到：“当我危险的时候，安蕾丝从来不在我身边，也就谈不上保护我了，因为宇宙实在太大，当我需要她的时候，她距离我太远。”他甚至在书里称呼安蕾丝是‘来不及小姐’。
　　《月光之旅》的终于进入正题，读者随着哈尔幽默的笔触开始接触以往他们不会接触到的属于二十年前的机密，清晰了解到在201*年地球在宇宙探索的进度。
　　第一次见到基德的感受，基德的神秘让哈尔留下了很深的影响，接触下来之后发现基德是个很不错的年轻人，他在书里称呼怪盗基德为‘白西装’。
　　反正是艺术加工，自然有美化的部分，淡化了分歧，加强了同心协力合作的部分，才能更吸引读者。
　　也描写了哈尔第一次见到月光之旅飞船的震惊，书中描写到月光之旅是让人影响深刻的飞船，看一眼就不会忘记。在书中有多幅素描，都是哈尔自己画的，书到这里就有一副月光之旅飞船的素描，边上还放了一个人做比较，真是蚂蚁和大象的差距。
　　接下来就是很长的一段飞船生活的记叙，写了很多趣事，又占了四分之一的部分。各个人物详细介绍，期间也写到了第一次跳跃和第一次冷冻危机。
　　在哈尔的笔下，在基德看来轻而易举解决的危机，在哈尔看来却是关乎一船人生死存亡的大危机，让读者很紧张，因为哈尔以普通人的视角描述了低温下的挣扎，整艘船都被冻住了。普通人又没有基德那样的实力，可以说从基德出场，宇宙飞船，虫洞，跳跃眩晕，太空漫步一系列新区事物积累下来的对宇宙的好奇和热情在这生死之间全部冷却。之前埋下的一系列伏笔全部爆炸开来，让读者冷汗淋漓的同时又大呼过瘾，这才是人类的深空旅行，新奇危险并存。
　　书进行到一半的时候，内容已经完成了平凡的地球生活向波澜壮阔的宇宙过度。
　　接下来的一半内容就是《月光之旅下》了，虽然有圈钱的嫌疑，不过这是出版社安排的。
　　下部，主要就是描写了三颗星球，几百万光年的紧张旅程，更为精彩，以至于下部的销量比上部还多几十万。
　　冰冻的瑞贝特星和第四行星相撞，一开头读者就被宇宙中宏伟的景象给惊呆了。而本次旅行的正式目的也终于出现，哈尔对自己质问基德时候的心理描写很精彩，读者们也知道这次深空探险是因为正义联盟怀疑宇宙中有危险逼急。只是基德也不知道是什么，必须调查。
　　然后瑞贝特星最后的幸存者出现了，哈尔也进行了很多的交流。这些都是哈尔和勾在飞船上进行的，读者也知道瑞贝特星是被人入侵，然后太阳熄灭才会如此下场。
　　下部书很有悬疑的气氛，哈尔的文笔很好，加上他花了不少时间修改，所以下部的内容多了很多精彩的对话。
　　读下去之后，读者们到了喵星，到了奈何星，又到了神秘的先驱星。关于先驱星因为哈尔没有去过，所以只是根据他人的描述来写。不过他主要还是写奈何星的人类，而在下本书里最大的危机就是绑架事件，哈尔把奈何星人类和上部开头的军阀描写的一样，黑了奈何星人类一把。
　　下部的重头戏就是奈何星的内容，哈尔把自己写成了一位无所畏惧临危受命和外星人类接触的角色，他要说服奈何星人协助基德战斗。因为这是哈尔主要参与过的内容，所以写出来精彩纷呈。
　　从接触，开会，聊天，他展现了奈何星人主战主和两派的激烈对抗，以他独特的视角分析了两方的优劣，也写了基德的态度。最后就是绑架事件，让基德得到了主战派的合作，接下来就是反攻和返航。这部分是基德的独角戏，哈尔也没有多写，一笔带过。
　　最后哈尔总结了整个旅行，是人性荣光在漆黑宇宙闪耀，虽有自吹自擂的嫌疑，但这本《月光之旅》无疑为人类打开了眼界，为他们展现出宇宙的冰山一角，更让无数人向往宇宙的神奇，义无反顾地踏上了宇宙飞船。
　　仅2040年，《月光之旅》上下两部就共售出了一千五百万册，晋升当年最畅销小说榜首，成绩无两。许久之后，《月光之旅》这本小说被宇宙中人称为了宇宙圣经，不可不读。


第七百九十六章上学去
　　“什么？你说我偷了狮身人面像？怎么可能，虽然我们很熟，但我还是要告你诽谤我的人格，我怎么会偷那种东西。”基德才回家，就接收到了很多语音留言，都是问他有没有偷狮身人面像的。
　　就算偷，也不会这么简单被他们找回去啊。基德说不是，自己绝对没有做过这种事情。
　　解释清楚了就好，基德也不关心到底是谁偷了东西又把狮身人面像丢在纽约，这是警察的工作，现在基德脱下制服要好好休息几天，顺便安排一下凌波丽和明日香的学习。
　　上大学去，本来就决定了，现在正好办了。
　　凌波丽军团只需要一个人去上学就可以了，因为她们思维共享一个人学了就是大家都学了，当然她们也可以换着上学。
　　大学不用太好，就纽约的公立大学好了，似乎蜘蛛侠皮特帕克也在那边读书。有机会让他好好照顾一下明日香凌波丽。
　　刘阿斗坐在车里，带着明日香和凌波丽去学校办手续：“记住，晚上必须按点回家，十点前一定要到家，不然看我怎么收拾你们。”刘阿斗也是操着家长的心，担心两位女孩出事。
　　明日香不爽地切了一声，其实她不怎么想上学，因为太没意思了。
　　后视镜里，刘阿斗也看到了明日香的表情：“明日香，不要不高兴，要是你能提前修满学分的话，我就让你提前毕业。”
　　“……”还是不说话。
　　刘阿斗也不再说话了，开车直接进入纽约公立大学的校园，校园环境很好，不得不说美国的高等教育是极其好的，大学依靠校友的捐款各个系都有不错的师资力量。
　　“这是入学手续，你们自己去找人事，给你们选的都是物理学。你们给我好好学习天天向上。”刘阿斗已经安排好一切了，接下来就是看她们的了。
　　明日香和凌波丽站在校园里很不协调，因为她们本来只是初中生，可是现在直接被丢到了大学，虽说水平到了，但她们还是太年轻了。所以来往的大学生都很奇怪地看着她们，还以为她们是来找人的。
　　确实找人，找到以后上学。
　　大学生很热情，为两位指路，花了一些时间完成入学手续，他们就是大学生了，拿到学生证，明日香还有一些恍惚，自己又得上学了。
　　不过大学比初中自由不少，至少她们发现今天一天都没有她们的课，那就参观校园吧。
　　“两位，你们是来找人的？”又有热情的荷尔蒙过剩的男生过来搭讪了。
　　“不是，我们是来上学的。”明日香说道。
　　倒是对面健美的大汉汗颜：“不好意思，没有看出来，两位似乎还不到上大学的年纪。”倒是挺漂亮的，要是做同学也不错，看着养眼。“那我就是你们的学长了，你们现在在参观校园么，我带你们。”
　　亚当在这里上了三年学，自然熟悉，除了带她们去餐厅图书馆之类的地方，还带他们去了一些结社的地点，也就是一些经常开派对的地方。
　　在美国大部分州必须得二十一岁才能喝酒，而上大学一般就满二十一岁了，所以大学派对就是啤酒香烟，以及危险品的聚会。
　　“如果有机会的话，可以来参加，随便问一下你们几岁了？”好在亚当还知道问一下年龄，要是和未成年人有不正当关系的话，在美国可是重罪。
　　“十五。”
　　“额，我想起来还有一些事情。”果然是未成年啊，亚当的内心是崩溃的，本来因为要搭讪两位美女，没想到对方未成年，幸亏自己机智。
　　“亚当，你又在花言巧语骗女孩子么？”就在亚当准备开溜的时候，却被一位一身米色职业套装的女性叫住。
　　“莎朗教授？”亚当可不敢惹眼前这位年轻漂亮的女老师，因为莎朗是年轻有为的物理学女教授，他得罪不起。再说自己还要在对方手里拿下学分呢：“怎么可能呢，这两位是我的学妹，我正带她们熟悉校园呢。”
　　“学生？”怎么看都太年轻了：“你们两个真的是学生？”
　　“你好，教授。”教授的头衔有些唬人，连明日香也规矩起来了：“是的，我们是物理系的新学生，今天才来报道。”
　　“学期都开始一半了，不应该的啊。”不过先不管了：“你们两个有课么？”
　　明日香摇头。
　　“正好，亚当，还有你们两个，跟我来。”莎朗一马当先朝停车场去。
　　这位女教授正是前几天早上晨练的时候撞上狮身人面像的女子，莎朗斯通：“你们知道狮身人面像的事情么？”
　　亚当坐在副驾驶，莎朗不准他和两位少女做后座。健美的青年要在美女教授面前表现一下自己：“当然知道，都闹好几天了，老师难道你想去看狮身人面像？”
　　“当然不是只看，那个狮身人面像还是我第一个发现的，我怀疑是因为某些特殊的现象才会让狮身人面像出现在那里的，所以我向学校申请了研究，我们现在就是要去调查为什么狮身人面像会出现在纽约，它到底是怎么移动的。”
　　亚当点点头，心说原来是这样啊。
　　倒是明日香和凌波丽面面相觑，这事怎么被她们遇上了，不过能近距离观看狮身人面像的话倒是不错。
　　其实很多人都在研究，就是没有结果而已。
　　埃及驻美大使多次要求交涉希望美国政府协助埃及运回狮身人面像，但怎么运却还没有确定。虽然物流公司送来的方案不少，但大多数都是要切割开来，然后运回去组装。埃及人民不能允许神圣的狮身人面像受到这样的待遇，而且运输费拆装组装的费用也太高了。
　　但这也是没有办法的，想要完璧归赵，怎么也的付出代价，所以谈判一直在进行。
　　趁这个机会，美国政府就让科学家好好研究狮身人面像，一定要搞清楚它是怎么来到纽约的，没人想睡上一夜之后就被一个巨大的石像给压扁，第一没有伤人，以后如果再出现这种情况就不好说了，所以一定要调查清楚，避免此类事情再次发生。


第七百九十七章平淡日常
　　有人就会问了，为什么不用光传送把狮身人面像送回去？不好意思，正义联盟空间站的光传送系统还传送不了这么重的东西，这东西可比一架战斗机还要重。
　　当然还有办法比如让超人把这东西抬回去，或者让基德用缩小光线把狮身人面像缩小送回去，但这些事情超级英雄一般不会做。因为英雄不是保姆，这事还用不上他们，看物流公司这么热情，超人插手不是抢他们饭碗么？怪盗基德同理。
　　这是英雄们生存的地球，不是英雄为所欲为的地球。就如超人开始行侠仗义的时候也天真过，甚至想过送粮食去非洲贫困地区，但善良换来的只是依赖和懒惰。
　　他们不会感谢超人，也不会感恩超人，他们只是张嘴等着超人把粮食送到嘴边，什么都不做。超人也傻了，他以为送来粮食让他们度过一时难关之后，他们就会开始耕作，没想到他们就每天等着超人送食物，一点也没想耕作。
　　这样超人才焕然大悟，他不能事事关心，只能把握人类发展的大方向，有些事他要做，有些事他不能做，他不能让人类依赖自己。
　　这狮身人面像的事情，超人自然知道，星球日报汇聚全地球的新闻，但既然狮身人面像都找到了，就是怎么运回去的问题，超人认为这点事情人类还是能做到的。
　　还是那个公园，不少研究所的科学家都在对狮身人面像研究，可是连钢铁侠都研究不出个三五二来，其他科学家也是白搭。
　　莎朗又回来了，因为狮身人面像的事情，她不得已换了三年来的晨练路线，还没有习惯过来，她是想最快地研究出真相，然后把这尊狮身人面像给请走。
　　“狮身人面像和照片里的也差不多。”明日香在以前的地球可没有这么近看过狮身人面像。
　　“亚当帮我把后车厢的仪器都抬出来。”
　　“知道。”亚当作为唯一的男生，重活脏话只能他做。
　　三位女士先在周围转了一圈，不少科学家都在检查，时而皱眉时而沉思，就是想不通为什么会发生这种事情。
　　“开始吧，让我们看看这到底是灵异事件还是有人故弄玄虚。”莎朗倒是自信。
　　可惜结果一样。
　　一直到天黑，莎朗都没搞出结果：“亚当你自己做车回学校吧，明日香，凌波丽我送你们回家。”
　　刘阿斗一看第一天就家访？非常严肃地对两位少女说道：“你们是不是做坏事了？怎么老师就家访了？”
　　明日香直翻白眼，大学好不好，又不是小学中学，还家访？
　　莎朗看到刘阿斗的时候一愣，似乎有点眼熟，但想不起来哪里见过：“你好，我是莎朗斯通，物理系的教授，我不是家访的，只是送她们回家。”
　　“哦，没犯错误就好。”刘阿斗松了一口气：“莎朗教授要不要进屋喝杯茶？”
　　“不用了，我还有事。”莎朗教授一踩油门就走了。
　　刘阿斗一挥手进屋，他已经准备好晚餐了。
　　明日香感觉气氛很奇怪，叱咤风云的人突然成为了下厨打扫卫生的家庭煮夫，明日香表示落差太大了。她以前见的那些大人物从来没有自己做饭的，这怪盗基德也是一个人物，怎么能下厨呢，不过刘阿斗的饭菜还挺好吃的。
　　“吃完了，我带你们去看看我准备的礼物。”
　　“什么东西？”明日香和凌波丽在一起的时候，一直是明日香开口。
　　“先吃饭。”
　　“切，小气。”
　　礼物就在车库，一辆漆黑的靓丽跑车进入少女的眼睛。
　　“这就是礼物？”明日香不怎么喜欢这个涂色：“车子？”车子作为礼物倒是不错，可惜她们虽然开着昂贵的EVA，可是却不会开车，也没有驾驶证。
　　不过每个孩子都希望自己有车，因为开车就也是一个成熟的标志。
　　“喜欢么？”刘阿斗还是很满意的，其实他不能一直照看明日香和凌波丽，所以打造了这辆车，一方面保护她们同时也让她们能在纽约市里转转，总不能开飞机转，所以准备了一个代步工具。
　　“车子款式倒是不错，但颜色也太丑了。”明日香说道。
　　“没事，我可以换一个颜色。还有这车还有武器装备，如果遇到危险车子就能赶过来。”“你喜欢什么颜色的，大红？”
　　只要不是黑色，不过按照明日香的喜好自然是红色。至于凌波丽她对颜色要求不大，不注意细节。
　　其实这车子的装备完全是按照蝙蝠车来配置的，遥控也一样，只是减掉了戏剧效果。
　　“有车了，你们要记住还是十点之前一定要回来。”刘阿斗说道：“明天开始上学，还有学车。”“对了，今天你们怎么会和人家教授一起回来的？”
　　明日香简单地把事情说了一下，刘阿斗心说狮身人面像事情闹这么大，竟然没有人站出来为此负责？
　　这事闹的，算什么回事？
　　刘阿斗不认为这是灵异想象，一定是有人故意为之，只是不知道为什么人家要这么干：“你们教授怎么说的？”
　　“她说十有八九是怪盗基德做的。”明日香偷笑道。
　　刘阿斗心里冤啊，算了，不和女流之辈计较。这事和他没关系，就让他们纠结猜疑去吧。他基德如果做了，就会让全世界都知道自己偷了东西，可不会不承认：“快点洗澡睡觉去，明天你们自己去学校。还有飞机我要开回南极去了。”
　　“知道了，那我们如果要回南极怎么办？”
　　“打电话联系，让尼奥来接你们。没事的话还是要和普通人一样，因为现在是和平年岁，你们还年轻，日常生活才是你们应该过的。”
　　“切，我们可是拯救过世界的人，和普通人不一样。”
　　“那也得劳逸结合，需要的时候你们出场，没事的时候就给我好好学习，特别是你明日香，不要惹祸。”
　　对于唠叨的刘阿斗，明日香真是想不通为什么这样的人会是厉害的怪盗基德，不明白！但英雄也有家长里短，等明日香长大以后就明白了，英雄的日常也是平淡的。


第七百九十八章出面
　　依旧是狮身人面像所在的公园，依旧是水泄不通。
　　购物的时候，刘阿斗偶尔也会经过这里，从车窗里看到那些围观群众，自然也是笑而不语。他还是比较了解那位的心情的，将狮身人面像偷了过来丢在纽约又不站出来承认，只是因为现在这事情还没有被更多人知道而已，早晚会有人站出来的，宣布这一切都是他做的，因为英雄地球上有能耐的人都耐不住寂寞。
　　等着瞧吧，早晚这些围观者会大吃一惊的。
　　刘阿斗其实也是有些期待的，这件事和他没有什么关系，所以他安心地看戏。反正也不是大事，就让这场表演继续下去吧，而刘阿斗是在舞台下的观众，没有必要的话他这次不想上台。
　　不过既然要看戏刘阿斗自然不会错过效果，在公园内一群白鸽起起落落，一会儿落在草坪上，一会儿落在狮身人面像上，为刘阿斗带来三百六十度的无死角画面。
　　明日香和凌波丽最近除了上课就被莎朗教授带去研究狮身人面像，莎朗发现这两位少女有着惊人的科学素养，怪不得这么年轻就能上大学。更惊人的是两位少女除了理论知识之外，动手能力也很出色，各种仪器都能操作。这一点比莎朗的很多学生都要出色，所以莎朗愿意带着两个少女工作。
　　可惜研究注定没有结果，半个月之后，埃及政府和美国政府几次交涉，埃及总统甚至亲自来美国，讨论狮身人面像的运输办法。
　　实在没有办法，只能切割运输组装了。接下来就是选择实力雄厚的公司干活了，要好好选择才能最大地保护狮身人面像，同时也保护埃及的颜面。
　　“我们公司的切割方案绝对是最优秀的，也能最大程度上解决问题。”东风物流的总经理说道：“同时我们也拥有最好的运输船，保证能在时间内完成任务。”
　　“东风物流有的，我们邦德物流也有，并且我们的资历更好。而且我们的业务方位主要就是欧美两大州，但东风物流的工作范围主要是在亚洲，怎么能和我们比。大西洋简直就是我们邦德物流的后花园一样的，我们的服务保证比东风物流好。”
　　本来竞争的公司很多，但最后选择了东风物流和邦德物流这两家最有竞争力的公司。一家是有优惠价格，一家是资历老信誉好。
　　而两个方案，邦德物流给出的是把狮身人面像整体切割成几大块，最大程度上减少表面的切割线，把外壳当做龙虾壳一样分成几大块，主要还是在内部进行切割，外表保证最大最完整。当然这个价格就非常昂贵了，整个过程需要六亿美金。用邦德物流总经理的话说：保证还你一个无缺的狮身人面像。
　　很好，可是六亿美金的报价让埃及方面的负责人大皱眉头。要知道埃及的经济不行，政局又乱，这六亿美金只是报价，天知道后面还有没有追加。
　　东风物流给出的方案就简单粗暴多了，把狮身人面像全部分解开来，再把每一块石头编号运回埃及再垒砌起来，把狮身人面像复原。虽然会给狮身人面像照成一些不好的影响，比如石头不能原滋原味地安放，但要价便宜只要五亿美金。
　　东风物流算是赔本赚吆喝，其实五亿美金的要价只是刚刚好。与他们合作的建筑公司也给了最低价。他们都是新进入美洲的公司，首先要打响知名度，这次狮身人面像的迁移只要不亏本不求赚钱。
　　本来这事应该拆卸归拆卸一个公司，运输归运输一个公司，组装再找一个公司，三个公司完成。可是埃及官方考虑如果分三个公司完成的话，天知道最后狮身人面像会变成什么样子，所以他们提出由物流公司自己找建筑公司合作给出一个统一的合作方案，然后来竞争。
　　其实东风物流和邦德物流两公司也是各自代表着一个团体，并不是单独的运输公司。只是主要说话的人是物流公司，但介绍拆装方案的人却是建筑公司的代表。
　　讨论，两个方案各有利弊，埃及政府需要好好讨论一下，五亿六亿都不是小数目。
　　于是经过激烈的讨论，东风物流的方案没有入选。贵有贵的好处，埃及政府一咬牙还是选择了邦德物流看似完美的方案。
　　既然决定，那么准备动工吧，这样一闹就又是一个月的时间。
　　一个月，狮身人面像的热潮也开始消退，这点刘阿斗倒是没有想到。心说对方还真是沉得住气，但刘阿斗知道在狮身人面像被拆掉之前绝对会有人出来的，绝对！
　　时间是清晨，围观群众最后一次来，因为之后狮身人面像就要被罩起来，进行切割，下次要再见狮身人面像就得去埃及了。
　　“真的要拆成几块啊。”这可是几千年历史的瑰宝，真要动刀子还真让人担心。
　　记者们也聚集在这里进行采访，今天他们被允许进入，因为邦德公司和建筑公司要做个广告。他们对自己的方案倒是很自信。在狮身人面像前面达一个简单的舞台，拉上一个横条‘狮身人面像回家之日’。
　　美国佬很激动，因为他们又将使用全世界最先进的仪器保护狮身人面像完好回到埃及，这是美帝国主义又为人类历史贡献出的伟大一页。
　　记者们都在构思这新闻标题该怎么写：前无古人后无来者，还是世界唯一。
　　卡擦，卡擦，闪光灯不断。
　　“……很高兴，我们邦德物流能接下这一个伟大的任务，我们一定会尽我们所有的能力保护狮身人面像，确保大家去埃及的时候还能看到一个完好无缺的石像……”春风得意的邦德物流总经理，不失幽默。
　　可是就是在他侃侃而谈的时候，喇叭里突然安静了出来，总经理掩饰尴尬继续面带微笑地拍了拍话筒，可是还是没有反应，一旁负责音响的员工走过来，却也发现话筒似乎也失灵了。
　　一个影子从狮身人面像的头顶投射下来，站在外围的记者被影子挡住阳光，不由地抬起头看向制造影子的物件，只见一个人影站在猎猎风中。


第七百九十九章神偷
　　“大家快看。”一个人发现了狮身人面像头顶的人影，大喊出来，所有记者下意识地抬起镜头。
　　“你是谁？”一旁的埃及大使吼道：“狮身人面像禁止踩踏。”众人绝倒，这个时候还有心思宣传这个么？
　　记者心动了，大新闻的预感扑面而来。这个人是谁，是移动狮身人面像的人么？
　　镜头拉近，聚焦，却见风中站立的是一个女人，至少发型身材看起来是。一头乌黑的蓬蓬卷发压在大红的宽檐帽下，帽檐压低只能让人看到鲜红性感的双唇。
　　红色的英伦风衣将那人包裹的很严实，在衣领下是一条米黄的围巾，小腿从风衣下若隐若现。踩在狮身人面像头顶是双红色高跟鞋。
　　红，红，红，一身红。
　　“护卫。”埃及大使喊道，周围的警察心说喊也没有，怎么上去啊？
　　这是谁？记者们已经猜到突然出现的女性一定和狮身人面像移动有关，只是不知道这个人到底是谁，没有印象，难道是新出道的家伙？
　　“各位！”出声了，果然是女人，声音从‘失灵’的音响里穿出，穿透力十足的女低音，“我是卡门山蒂亚戈。”红色腰带与黑色卷发飘在空中，似乎要乘风归去。
　　酷！记者们知道又一个不得了的人物出来了，竟然上来就爆出了自己的名字，虽然不知道是真名假名，但敢这样的绝对是人物。
　　拍下来，大新闻就到手了。
　　“是我将狮身人面像从埃及偷出，今天来，是为了和你们打个招呼，也好让你们知道我神偷卡门。这只是一个开始。”说完，女人转身消失在镜头里。
　　就在大家还在惊讶的时候，就听头顶有一股噪音，浓烟从狮身人面像身后涌出，似乎身后有千军万马奔腾，一颗火箭冲向天空。记者们睁大眼睛，第一次见小偷做火箭逃走的，这个小偷太有意思了，简直不比怪盗基德差。神偷卡门是么？头条有了。
　　“狮身人面像始作俑者出现，自称神偷卡门。”街头巷尾，神偷卡门新闻无人不知无人不晓，卡门高调的大红色装束更是博人眼球，如一团火焰燃起大家的热情。终于，在怪盗基德之后，又有神偷出来了。
　　刘阿斗知道这消息的时候倒是没有激动，这小偷又不是只能他做，出来一个神偷卡门也正常。反正小偷和小偷之间没有利益冲突的话，是井水不犯河水。
　　可是刘阿斗无所谓，但其他人不认为，他的手机又被打爆了，大家都是来询问神偷卡门和怪盗基德有什么关系。刘阿斗哭笑不得，不是小偷就和自己有关系的啊。
　　实在是神偷卡门的高调作风让人有些怀疑卡门是不是基德的徒弟。不是，刘阿斗几次解释才和神偷卡门撇清关系。自己都好久没有偷东西了，可是一有事情他们就怀疑自己，果然做了小偷想要脱身是不可能的，好在基德不在意，他就是怪盗。
　　看着铺天盖地的神偷卡门消息，刘阿斗有些技痒，很久没有动手了，是不是也去偷点东西呢。据说最近有一个珠宝展，自己应该动动手，刷刷存在感了。
　　怎么说也是小偷界的前辈，不能让后辈把风头都抢了。决定了就去偷一把，反正最近也没事做。
　　美人鱼恋歌，价值不是最贵的，但这块宝石背后却有一个美丽的故事。
　　传说在中世纪的欧洲，一位王子在海边遇到了个美女，王子一见钟情。但女子却另有恋人，王子就把女子的恋人叫进王宫，说要进行决斗决定女子最后属于谁。
　　虽然对方是王子，但女子的恋人也是铁铮铮的男儿自然不会退却。于是决斗中女子恋人将王子重伤，国王大怒杀掉了女子恋人一家。
　　后来重伤的王子清醒过来知道自己的父亲杀掉了男子的一家，非常羞愧，明明说好了生死有命的，再说输掉的自己没死，赢了的人到死了，王子羞愧。
　　王子担心女子的安危，就又去找那个女子，发现女子因为男子的去世伤心过度已经失明。王子更加内疚，但他知道自己和女子已经不可能在一起了，所以他隐瞒了身份将王室的一颗宝石赠送给了女子。
　　送了宝石，王子没有立刻离开，而是悄悄地躲在女子家旁边，却发现天黑女子带着宝石来到了海边，将宝石丢进了海里。原来女子听出了王子的声音，不愿意接受他的恩惠。
　　王子知道自己伤了人家的心黯然离开，但就在这时王子身后的女人却投海自尽了，王子失魂落魄之间，一只美人鱼捧着宝石给王子，告诉王子说海王同情女子，已经邀请女子长居在海底宫殿，这颗宝石请王子带回去，记住他王子的身份不可任性妄为，事事珍重。
　　王子为了纪念女子和她的恋人，就把这个宝石取名为‘美人鱼恋歌’。
　　不管这个故事是真是假，虽然大海下是有海底人居住，但这不说明任何问题。刘阿斗觉得这个故事值得自己动手，凄美的爱情，和普通的王子灰姑娘不同，故事里的女子忠贞不二，面对英俊富有的王子也没有变心，一直爱着心中唯一的恋人。这个故事应该发扬一下。
　　宝石展览在纽约大饭店的十二层进行，不上不下，防盗装置齐全。因为里面除了‘美人鱼恋歌’之外，还有不少价值昂贵的珍珠宝石钻石水晶，总价值超过一百亿美金，自然不敢放松。
　　不够，不够，既然怪盗基德要动手，自然要送预告函，警戒只会更加加强。
　　事实证明，预告函的效果是立竿见影的，连警察局长斯通格都被惊动了。
　　“怪盗基德，你就不能乖乖地做个英雄么？”但预告函都送来了，警察就不得不抓捕基德了。准确地说，基德，蝙蝠侠这种英雄平时都违法，就算好事做再多还是要被追捕的。
　　“局长，我们真的要去抓怪盗基德么？他这么厉害。”基德的超能力都曝光了，小警察们感觉压力很大。
　　局长心说也是：“找神盾局，让他们配合我们，他们是对付超能力的专业人士。”既然怪盗基德还敢出来偷东西，胖局长就继续会认真对待，他不会顾念基德相助的旧情。
　　“了解！”
　　斯通格局长看着展览会会长送来的预告函心中下了决定，一定要逮捕基德。
　　“月圆之夜，纽约大饭店，我将取走‘美人鱼恋歌’——怪盗基德。”依旧是简单明了的风格。


第八百章双飞
　　怪盗基德要来了，早就饥渴难耐的粉丝们激动了，小道消息一出，几乎全城轰动。比起新出头的神偷卡门，还是老脸的怪盗更加让人心动。
　　好久没有这么风骚地站在纽约最高处俯瞰这座城市了啊，刘阿斗开始怀念这种感觉了。
　　怪不得超人也好，蝙蝠侠也罢都喜欢高处，得有一年没有以小偷的身份出场了吧，这次就让自己闹一个够吧！
　　十二层已经被警察团团包围了，禁制所有人靠近，整个十二层只有警察的人。
　　斯通格还命令属下把十二层所有的窗户出气口都堵死悍住，只留大门进出，他就不信这样基德还能进来，就算进来还不变成瓮中之鳖？
　　“基德，尽管放马过来吧，看你怎么偷走‘美人鱼恋歌’。”铁桶的阵势，连老鼠苍蝇都不要想进来，进来就不要想出去。
　　斯通格很得意，这次战术绝对不会有问题的，因为所有的入口都定时检查，他还要抽查，绝对不会给基德做手脚的机会。而窗户玻璃也都用铁板封死，不能进出。
　　“神盾局的各位，这次可能用不上你们了。”斯通格看着身边身穿神盾局制服的特工，得意地说道。
　　神盾局特工心说最好就不要让他们动手，因为大家都知道基德的厉害，能不动手的话最好还是不动手：“局长准备周全，让人佩服。”
　　斯通格听了就更得意了：“你们也不要妄自菲薄，你们也不错。虽然怪盗基德在偷东西的时候不一定会使用超能力，但如果他使用了还是要请你们帮忙。”
　　“这是我们的职责。”对付超能力，他们比警察厉害。
　　警察的气氛影响不了楼下的围观群众：“基德，基德……”的欢呼一浪强过一浪。今夜是圆月，是基德的主场。
　　粉丝们期待基德和以前一样能从月光中出现再从月光中消失，让他们的热血沸腾起来，让他们口干舌燥，面红耳赤，比蒸桑拿还要舒爽。
　　基德快来吧，他们在呼唤。
　　怪盗基德在远方都已经听到了这个声音。
　　“啧啧，还真有一套。怪盗基德，你是想要抢回被神偷卡门夺走的人气么？”基德身边出现了四道火焰，钢铁侠来了。
　　纽约英雄太多，基德搞出些动静自然会被他们知道，特别是基德以英雄身份经过几次大战之后。
　　“你说话真不好听，我有必要和新人争人气么？只是因为很久没有出手，看到神偷卡门这样活力的新人，自然有些手痒。”其实基德希望灰原哀也能有这样的活力，这样怪盗就后继有人了，可是灰原哀每次以怪盗雪莉的身份出去的时候都太低调了。
　　“真的么？”托尼觉得这个理由算是能说服人，但他还是认为基德是因为要出头抢风头，所以语气颇为怀疑。
　　“爱信不信。”基德就是手痒了：“说回来，你来不会是要阻止我吧？”
　　托尼在空中做了个耸肩的动作：“对于你的业余爱好，我不发表评论。我不是来阻止你的，我只是来看热闹的。”
　　“好吧，那就好好地看我表演吧！”说着基德的三角滑翔翼在背后张开，向前倾倒就朝远处滑翔出去。
　　“还真是个古怪的家伙。”不过托尼也理解基德，偷东西是基德吃饭的家伙，就好像托尼，虽然他说不研究军火了，可是灵感来了根本挡不住，只是以前研究军火是卖的现在研究只是为了钢铁衣。估计基德也是一样，现在偷东西的感觉也一定和以前也不一样吧。
　　这点托尼就猜错了，不管什么时候基德偷东西的感觉都一样的，就是要做到华丽，在偷到东西的时候也满足粉丝。因为偷东西只是表演的手段，基德是主演，只要献上最精彩的表演就可以了。
　　现在月光已经铺垫完毕，观众也已经到场，基德作为主演也应该出场了。
　　“怪盗基德。”高楼大厦之间，不仅一双眼睛关注基德，神偷卡门赫然在内。压着帽子，感受着夜风的清爽，卡门山蒂亚戈一脚踩在天堂的通风管道上，摆着造型看着从群星之间掠过的白色滑翔翼，褐色的双眸中充满了难以言明的情绪。
　　神偷卡门是第一次观察怪盗基德，小偷界的传奇，嘴角露出微笑：“基德哟，还真是不巧。”说着背后的黑帆布伪装落下，一假古怪造型的飞行器出现。粗糙的外型一看就不是大厂商出牌，到是像乡镇水平的手工作坊打造。
　　简陋的直升机，单造型就很奇葩。但奇葩不妨碍单人直升机飞行的高度和速度以及灵活性。只容的下卡门一个人的座舱是全敞开的，夜风呼呼地刮在卡门脸上。但和基德一样，卡门的帽子也不会被吹下来。
　　“什么东西？”基德听夜风中不和谐的声音，是机械的声音，转头就看到一家古怪的直升机跟在基德的身后。
　　钢铁侠自然也看到突然出现的卡门了，心说两个小偷都出场了，有点意思。
　　基德不知道神偷卡门要敢什么，一个侧移，让开道路，让神偷卡门先走。但神偷卡门似乎不准备去前头，竟然减速了。
　　这位是要干什么啊？基德再改变方向，看看卡门是不是在跟踪自己。
　　似乎不是，卡门没有拐弯，而是继续向前。基德心说难道卡门只是顺路经过？
　　如果有人好奇抬头的话，就会发现有人两个小偷倒是在天空谦虚起来了。飞了一会儿，基德就更疑惑了，因为他发现似乎卡门和他是同一个目的地，卡门也是要去纽约大饭店。
　　“没这么巧吧？”基德喃喃自语。
　　可事实上就是这么巧，卡门也落在了纽约大饭店的天堂上。
　　“我好像看到两个人飞过去了。”粉丝们呆呆地说道。
　　“不会吧，难道是有英雄要抓基德？可是基德也是英雄啊。”
　　“我看不像。”
　　“你是不是看花眼了，我看基德还没有来吧。”
　　“或许吧。”
　　其实基德来了，只是没有亮相，而是在天堂看着神偷卡门，他只问了一句：“你也去宝石展览偷东西？”
　　神偷卡门给了基德一个侧身像，压低帽檐微微自嘲：“果然小偷的眼光都差不多么？”算是同意了基德的话，没错，她也是来偷宝石展的。之前看到怪盗基德的时候，就隐隐有感觉他们这次可能去同一个地方，等证实之后，神偷卡门也是败了。


第八百零一章神偷的技艺
　　两个小偷盯上了同一个展会，也不知道展会举办方是欠了命运女神多少钱才会这么惨。
　　基德打量着卡门，发现对方很高，就算不穿高跟鞋也有一米七多，加上高跟鞋就的有一米八了吧。而且身材很丰腴，前凸后翘，腰肢却如细柳。
　　看健康的小麦色肤色，似乎是南美人种，但也有可能是北欧那边的。造型的话很英伦风，甚至有些复古，除了衣服的颜色很张扬之外，总体来说倒不像小偷，像个普通的上班族。
　　“你不带个面具么？”基德作为前辈想传授晚辈一些经验。
　　卡门微微一笑：“我卡门山蒂亚戈不需要带面具。”
　　“卡门是你的真名？”
　　“没错。”
　　这么嚣张？基德服了，他偷东西都还要借个名字带个单片眼镜，没想到对方比自己还要嚣张。那么只有一个可能，就是对方抛弃了神偷卡门之外的所有身份，只以小偷的身份永远活下去。这种觉悟，基德都愣住了，对方到底是什么人？
　　“我要偷走‘美人鱼恋歌’，我们两没有冲突吧？”大家都是小偷，小偷不会难为小偷的。
　　神偷卡门要的是里面最贵的‘蓝色晨光’，是一颗巨大的蓝钻。
　　“我需要蓝色晨光。”
　　基德心说‘蓝色晨光’可是地球上被发现的最大的蓝色钻石啊，价格是‘美人鱼恋歌’的好几倍。看神偷卡门也不是缺钱的人，不过这时基德虽然好奇但他不准备问了。
　　“既然我们两没有冲突，那么女士先请，等你取走了钻石，我再动手。不过我得告诉你里面的警卫可是不少，需要帮忙么？”
　　“不用。”卡门果断拒绝了。
　　基德也知道会这样，神偷卡门既然这么高调出现自然不会有对自己的实力有怀疑。卡门绝对不会让基德帮忙的，所以基德开始的时候根本没提自己先进去解决警察，然后让卡门浑水摸鱼，因为卡门绝对不会领情的。
　　那就让基德看看神偷卡门的手段吧，反正基德对其他小偷的手段还是很好奇的。等到神偷卡门走了，自己再出场亮相也不迟。
　　却看卡门来到天堂边缘纵身一跳，在楼下群众惊讶的目光中落下。
　　“啊啊！有人掉下来了。”
　　大家抬头，只见红色贴着大楼外墙笔直落下。
　　“是神偷卡门。”红色的腰带，黑色的卷发，风衣高跟鞋，虽然只出现过一次，但已让人影响深刻，难以忘怀。
　　“怎么会是她？”大家是听说基德送出了预告函才来的，怎么不是基德是卡门？
　　“大家看，是基德，基德在天台。”终于有见到了，基德也在啊，就在卡门的身后。
　　此时斯通格也知道了外面来了两个小偷：“不管来什么人都一定要抓住他们。大家准备，小偷要进来了。”
　　叮，清脆无比的钢丝绷紧的声音。
　　神偷卡门猛地停顿，正好在十二层。然后金属绳摇晃之间，卡门朝被铁板封住的玻璃窗撞去。
　　太野蛮了吧，基德心说卡门不会暴力破窗吧？
　　自然不会，因为神偷卡门是道具流的，基德听到了轻微的蜂鸣的声音，然后明显感觉卡门的生命能量被阻断了，她全身被一股能量包围。
　　咻！
　　消失了，神偷卡门消失了，消失在基德和围观群众的视野里。
　　群众本来是来看基德的，没想到看到了一个和基德同样神奇的神偷卡门。明明要撞上了，怎么会消失？？
　　基德知道恐怕就是那股包围卡门的能量了，那股能量让神偷卡门穿过了玻璃和铁板进入了房间。
　　斯通格还在防御大门，没想到神偷卡门竟然直接穿过物质，宛如鬼魅一样登场。站在众多警员之中，站在了灯火辉煌的大厅内，站在了无价之宝中。
　　我去，这是什么情况？斯通格心说这不是鬼魂吧？难道是小偷的恶灵显灵，想想狮身人面像突然出现在纽约，鬼魂的话应该能办到。
　　“不许动，你已经被包围了。”将乱七八糟的想法抛出脑外，斯通格立刻下令逮捕卡门，虽然不是基德，但也是小偷。
　　轰！扑过去的警察竟然摔在了地上，因为他从卡门的身上穿过去了，连衣角都没有碰到。
　　一直在观察的基德心说卡门有两把刷子。
　　再上，警察这次一拥而上，竖起防爆盾就把卡门包围在四个盾牌里。
　　“逮捕成功。”斯通格还以为这就结束了，却惊恐地发现卡门进入融入了面前的盾牌和持盾的警察体内。
　　穿过去了？？！！难道真的是鬼么？警察们一时间失神，被卡门穿透的警察更是惊恐地摸着胸口，惊魂未定。
　　好在这里还有神盾局特工他们立刻检测到了卡门身上的能量罩，但发现不等于能破坏，在他们紧张地寻找办法的时候，卡门已经站在‘蓝色晨光’面前了。
　　斯通格大惊失色，这个神偷卡门比怪盗基德还要邪门，好在还有防盗的玻璃罩，玻璃罩只要收到震动，里面的钻石就会陷落到柜台里的金属保险箱里，除了保险公司没人能拿出来。
　　但斯通格显然忘记了卡门能穿过物质，只见卡门伸出手就穿过了玻璃罩，一把握住鹌鹑蛋大小的闪光蓝钻，又穿过一次收回手，钻石已经离开玻璃罩了。
　　这不科学，斯通格想要哭，怎么能这么作弊？
　　“蓝色晨光不属于你们。”卡门说出了进屋之后第一句话，然后‘咻’地消失在了警察的面前。
　　瞬移？
　　当然不是，而是从地板穿过去掉进了十一层。鞋底的能量罩是独立的，不开启的时候能让卡门站着，开启之后就能让她直接穿过地板，右手的能量罩也一样。
　　“卡门没有消失，是在下面一层。”追踪能量的神盾局队员说道。
　　斯通格一愣，“一队二队去楼下逮捕卡门，其他人留守，还有一个怪盗基德。”这次问题大发了。
　　轰！只听楼下一声巨响，一辆嚣张的摩托车从十一楼的走廊开进电梯，然后从三楼撞碎落地窗飞到路面，绝尘而去。引得围观群众大呼小叫。
　　基德心道一声乖乖，神偷卡门的行动是一气呵成，让人大呼过瘾，不在自己之下。偶尔看人家表演也不错，但自己也不能落后了，现在是自己动手的时候了。
　　神偷卡门已经暖场，现在出去正好，基德站在天台边缘，张开了双臂：“让我们为退场的神偷卡门鼓掌，然后为我怪盗基德欢呼吧！”
　　气氛调动起来。


第八百零二章基德随后（给大家拜年）
　　一偷才走，一偷又至。
　　怪盗基德也不会让观众失望的，只是现在他在天台上面也没有人会看到他的表演，所以一转身，进入了大楼之内。他曾经说过偷东西用不上超能力，所以他今天晚上也不会使用超能力。
　　斯通格跺脚，神偷卡门已经逃了，绝对不能让怪盗基德再逃了：“大家打起精神，基德要来了。”
　　“一队，二队你们先回来守住楼上各个走廊，走了卡门不能再走了怪盗。给我严防死守，绝对要保护‘美人鱼恋歌’。”
　　“基德在二十楼的走廊，大家快追。”各个队伍的队长各司其职，发现基德通过对讲器通报。
　　斯通格不敢让人一哄而上：“各队坚守自己的位置，不要上了基德的当，他一定是想要引开我们。坚守，坚守！”
　　大楼内的紧张气氛，连大街上的粉丝都感觉到了。为了增加气氛基德甚至还拉响了火警警报，反正都是违法，也不差这一下了。
　　紧张的警报，加上嘈杂的脚步，对讲机里的电流声，都让这场紧张的追逐战惊心动魄。
　　“你追我，如果你追到我，我就投降！”基德嚣张地对身后穷追不舍的警员说道。
　　早在之前基德就调查了纽约大饭店每一层的通道，知道警员只要是封锁了十二层，而其他层还是老样子，他完全能带着警察绕圈转。
　　“基德，不要逃！”警察们挥舞着警棍，终于将怪盗基德逼入了一个死胡同。
　　当然这也是基德故意为之，只有合适的机会才合适表演他今天的魔术。
　　“基德，你没路可走了！”没想到基德聪明反被聪明误，竟然自己走到了死胡同：“基德看来你一年没有偷东西，手段生疏了不少，现在举起双手，不要耍小花样了，你被逮捕了。”
　　警员们看着他们的队长，心说他们难道他们真的要逮捕正义联盟之一的怪盗基德？难道不是当做没看到么？
　　警探也很为难，但最后正义感还是战胜了私情：“基德你应该好好做个英雄，不应该又出来偷东西，特别是在纽约偷东西。”既然基德小看警察，那他们就应该让基德知道知道什么是纽约警察。
　　基德低着头，突然呵呵笑起来。
　　“基德，你笑什么？你已经被包围了，当然你要是用超能力，我们确实也拦不住你。”
　　“我会遵守约定的，偷东西而已，我怪盗基德还没有堕落到使用超能力为所欲为，特别是偷东西。但你们似乎也忘记了我怪盗基德的其他才能。”基德笑道。
　　“其他才能？”堵住走廊的警员们表示记不起基德的其他才能了。
　　“果然忘记了么。”基德就知道自己太长时间没有出手了，连警察同志都忘记自己最拿手的不是战斗，而是魔术啊：“那我就让你们重新回忆起来吧！不过在此之前先让我稍微提醒你们一下，你们难道没有发现今天的怪盗基德和以前的怪盗基德有什么不同么？”
　　这么一说确实有些违和，但警察们也没注意到底基德和之前有什么不同。终于有一位机智的年轻警员想起来了：“是披风，基德的披风比之前大。”
　　不仅是大，甚至还包裹了基德的整个身躯。
　　“恭喜你答对了，奖品就是我倾情的表演！”哗哗！基德猛地张开双臂，比往日大一号的披风也随即被掀开，让人看到了披风下的内容。
　　没有，什么都没有，披风下什么都没有，不仅披风下什么都没有，连怪盗基德的脸也消失了，在走廊尽头的，在警察面前的竟然只剩下了一顶浮空的帽子，一双手套，还有一件舞动的披风，基德？基德消失了？？！
　　眼看披风，帽子，手套如鬼魂一样冲来，警察们纷纷后退了一步，下意思的动作却让开了一跳通路，基德从之间通过。
　　压箱底的土豪魔术，镜面隐身。用特制的玻璃镜面包裹全身制造隐身效果。
　　显而易见，警察们被吓了一跳，今天也是够诡异的了，先是神偷卡门幽灵一样穿墙拿走了宝石，现在基德又在大家眼前变成了鬼魂，难道今天是万圣节么？
　　“队长，发生什么了？”小警员呆呆地问道，但队长也不知道。
　　“局长，基德消失了，只有他的衣服在走廊里移动。”
　　斯通格一愣，然后大吼：“怎么可能？一定又是怪盗的魔术手段，给我追，不要被他骗了，快去追！”
　　“是！”终于想起来了，基德的其他才能，可不就是魔术么？靠，自己竟然被魔术骗了：“给我追上那套衣服！”
　　一群人又追了上去，看来这事不能善了了一定要逮捕基德，让他知道纽约警察不是他愚弄的对象。
　　可惜基德已经隐去了踪影，下到了第十二层，珠宝展会的所在地。
　　大门紧锁，内外都是警察，基德还有最后一关要闯，过去的话绝对会让警察发现，并且立刻被包围。
　　二十层追丢基德的消息斯通格已经知道了，他依旧让所有人坚守自己的岗位，他相信基德不会放弃的，所以只要守住十二层，基德就一定会罗网。
　　时间很长，外面的观众看不到大楼里发生了什么，但压迫的紧张感还是让外面的观众发现大楼里面发生的事情不一般，警铃的承托下，一种难以言喻的气氛在传递，特别是在神偷卡门飒爽登场之后，大家更期待基德的表演，可是只听到警报却看不到现场太让人难耐了，所以他们脑补了一段基德大战警察，但到底怎么战怎么戏耍却不知道，越想越难受。
　　“只要我们纽约警方在，基德就不要想得逞！”斯通格这次可是信心十足，基德已经成为瓮中之鳖，就算他的魔术再厉害，难道还真的能像超能力一样么？？
　　十二层的警察瞪大眼睛，就等基德来了，他们以为基德会悄悄地从角落出现，但没有想到基德竟然会大摇大摆地站在警察的面前，并且很挑衅地说道：“哈喽，纽约警察们，我怪盗基德来了。”就差说你们来抓我啊，挑衅意味十足。


第八百零三章得手（新年好）
　　纽约大饭店，一个存在纽约市百年历史的豪华酒店，现在警察警在这历史悠久的饭店里将十二层团团保护起来，本来他们以为这样基德会费尽心思潜入，没想到基德根本没有潜入的意思，而是大摇大摆地走了过来，甚至还给警察们打招呼。
　　这是挑衅：“局长，基德出现了，就在外面走廊上。”
　　“那还等什么逮捕他！”斯通格吼道，然后就听到门外有动静，扑倒，厮打。
　　斯通格站在门后紧张地等待结果，他会坚守自己的岗位，只有这样才不会让基德乘虚而入。
　　大概了一分多钟，外面的声音更大了，似乎是在欢呼：“局长，我们抓到怪盗基德了。”
　　什么？！斯通格自己都吓了一跳，这就抓住了？
　　“局长，我们一拥而上，基德就被抓住了，他不用超能力也只是个普通人。”
　　斯通格却没有这么简单就相信：“你让格里斯来说话。”
　　对讲机里换了一个声音，显然也很激动：“局长，我们真的抓住基德了。”
　　斯通格还是不能相信，再换人来说，一连换了几个人，都说基德被抓住了，斯通格现在相信了。他不认为基德能熟悉警队里每一个人的声音，因为里面有些人是今天从其他分局临时调来的，除非基德能把警察的声音全部模仿一遍，但这显然不太可能，就算基德也不能记住这么多人的声音。
　　“怪盗基德真的被抓了？”斯通格知道只能自己开门看了，看看自己的手下是不是真的有这么神勇。
　　开门，走廊之中，警察站成一个圆圈空间，将一席白衣挡在里面。
　　“真的是基德？”斯通格自己都被属下吓了一跳，这就抓住了？斯通格傻了，不过应该不是假的：“你们做的不错。”
　　“局长，我们按照你的命令一拥而上把基德压在最下面，基德不用超能力当然也不能挣脱，所以我们就在抓到他了。”
　　“很好。”斯通格说道，“你们立功了，现在把怪盗基德铐起来。”
　　“局长，难道不拿下基德的眼镜么？”
　　斯通格摇头：“基德的面具不应该由我们揭开，也不能在这里揭开。”基德可是英雄，要是身份曝光，斯通格知道一定会给基德惹麻烦的，就算拿下面具也得等到机密的地方。
　　“是。”
　　局长看到基德一动不动很配合，突然感到奇怪：“基德怎么不动？”
　　“应该是晕倒了吧，被我们这么多人压住可不好受。”有警员说道。
　　不，没有这么简单：“基德不使用超能力，他的身体素质也不至于这么差！”斯通格几步上前，抬起基德的脸，发出惊呼：“格里斯？”
　　什么？听到局长的话，众警员都傻了，难道他们的同事格里斯竟然是怪盗基德？这消息太劲爆了。
　　“笨蛋，这根本不是怪盗基德。”斯通格打了一个激灵，他才和格里斯通话，真正的格里斯穿着基德的衣服倒在地上，那真的怪盗基德在哪里？
　　到底发生了什么？警员们面面相觑，他们明明是把怪盗基德给压住了，怎么就变成格里斯了？大变活人啊？
　　此时局长已经全部想通了，虽然不知道基德怎么做到的，但基德确实在被压的时候和格里斯调换了身份，“那么现在怪盗基德一定在房间里？！”
　　因为听说怪盗基德被抓，房间内的警察都出来看热闹，里面已经没有防守了：“不好，大家都回房间里去！”
　　冲进去，房间内一个身穿警服的背影正在从触碰‘美人鱼恋歌’，那精密的保险罩没有发挥任何作用。
　　“怪盗基德，把宝石放回去！”斯通格已经确定那个穿制服的人才是基德，是掉包的基德。
　　当然是基德最拿手的把戏，一秒换装，不仅给自己换，还给其他人换。基德故意让所有警察包围自己，把自己压住，自己好迷晕一个警察然后两人换装。自己假扮警察混到房间里来：“斯通格老朋友，你没有想到吧。”
　　“是没有想到。”斯通格脸色惨白，自己竟然一而再再而三地被基德戏耍。那诡异的卡门就不说了，能穿墙过板，但基德他没有使用超能力竟然也把警察耍的团团转，斯通格表示自己难道连一个只会魔术的小偷都抓不住么？自己这个纽约警局局长都能不做了。
　　“我的魔术手段看来没有落伍。”基德把宝石拿在手，“宝石将有我怪盗基德保管。”
　　“休想，这个房间已经没有出路了，你只能束手就擒。”斯通格心说幸亏自己有先见之明把房间里的其他出口都封死了。现在只要他们守住大门，那么基德就无处可逃了：“所有人都照顾好自己，不要再被基德掉包了。”
　　基德笑了：“斯通格局长，虽然你胖了不少，但依旧不是很了解我。我可没有带那么多化妆用品，不过你们堵在门口也不说明什么问题。”
　　“基德你太高傲了，如果你使用超能力的话还好说，但你不用超能力的话就休想从这个屋子里走出来，我要逮捕你。”
　　基德不为所动，而是将宝石收好，缓缓在房间内踱步，慢慢靠近被铁板封住的窗户。
　　斯通格不敢轻举妄动，虽然基德说没有太多的化妆用具，但他还是担心一起上的话会有人被基德掉包，基德最擅长的就是浑水摸鱼，自己得一点点靠近，压缩基德的空间，等到人墙把基德逼到绝处再一把上去抓住基德的手臂考上手铐就成了。
　　一点点，不要着急，反正大门一关，基德绝对逃不走的。
　　“排成人墙。”三人厚的人墙一点点靠近基德，让基德不能离开。
　　最后基德后背是铁板，面前是厚厚人墙，两者之间的距离只有两米，一个箭步就能抓住基德了，斯通格现在才松了一口气，胜利在望啊。
　　“基德这次你没地方逃了，我们纽约警方可不是吃素的，将军！”
　　斯通格满脸写着胜利，就差狂笑了，被基德戏耍的仇终于报了：“基德投降吧，接受法庭的审判。”
　　“我不怕审判……”基德的单片眼镜发出逆光，让人有不好的预感：“我只怕观众会不满意，所以要表演正式开始！”
　　不好，斯通格看到基德抬手的动作，感觉自己被卷入了不详预感的漩涡。


第八百零四章话题（恭喜发财，红包拿来）
　　在警察眼里基德已经无路可退了，就如斯通格局长所说基德太高傲了，所以注定不会利用超能力逃脱。基德以怪盗的名号闻名，以魔术怪盗让所有人认知，如果使用超能力偷东西怪盗基德就不再是怪盗基德了。
　　所以基德在斯通格眼里已经是个任人宰割的对象了，却没想基德说表演才正式开始。
　　天杀的，难道基德在这个房间里也动了手脚？不可能的啊，收到预告函之后，所有的过程自己都检查过啊：“所有的封锁都是警员完成的，所有的封锁线我在一小时之前才检查过，你怎么可能动手脚，不要虚张声势了，还是乖乖被我逮捕把。”斯通格以为基德是在骗人。
　　基德却说道：“斯通格局长，没错，整个安装过程你确实都亲自过问，就怕出差错，但不得不说你还是漏算了一步。”基德化身解说侠。
　　斯通格还在怀疑自己算错了什么，就听基德继续说道：“局长大人哟，你漏算了采购的一步。”
　　采购？也就是说这些材料的来源，突然斯通格想到了：“难道你在这些材料上动了手脚？”这点斯通格确实没有在意，铁板就是铁板，难道还有花么？
　　“所以你大意了啊，来吧，让表演开始吧，观众已经等急了。”
　　一直在旁边的神盾局特工开始扫描基德身后的封住窗户的铁板，“基德身后的材料不是铁板，里面还有东西。”
　　才说完，基德已经行动起来了，身后的铁板猛地抖动，然后膨胀开来。
　　观众们只看到十二层的钢化玻璃出现了裂痕，不断膨胀的材料把玻璃挤碎，然后黏住碎玻璃不让玻璃落下去砸到人。
　　“新型高分子材料，我也是紧跟时代的部分。这种材料只要稍微通电就能膨胀开来，甚至能将钢铁挤压变形，而且有很大的粘性。”
　　警察们看着不断扩大的黑球，害怕地退了一步，在他们看来基德都快被这个膨胀的新材料吸收了。
　　此时楼下的观众也看到玻璃碎了，而且出现了一个巨大的圆球，无不惊讶。
　　“一定是基德，是基德要出来了。”
　　“基德，基德！！”观众们欢呼起来，他们又要看到基德怎么逃走了。
　　斯通格让警察们退后，现在基德还在，单斯通格不知道基德要怎么走：“基德你也失算了。”“虽然你身后的玻璃碎了，但你的那个什么新材料显然堵住了窗口，你不可能逃走了。”
　　基德却不同意这个说法：“斯通格局长，我得告诉你本来我是准备把一个氢气球塞在钢板里的，只要时机一到我就能让氢气球充气膨胀就和现在一样，你知道为什么我会临时换成这种新材料么？”
　　“？”鬼知道。
　　“那是因为这种材料和氢气球一样轻啊。”说着基德抡起身边一个大花瓶用力一顶，整个圆球就朝外面挤压出去。
　　很柔软的感觉，让人感觉好像在捏硅胶球，只是更软。
　　啵！一声声响，外面的人就看到圆球从窗户里挤了出啦，然后大家就看到一个警察抱着一个青花瓷花瓶，花瓶吸在在黑球上，跟着圆球缓缓上升。
　　这是什么情况？楼里楼外的人都傻了，特别是观众他们没有见到怪盗啊？难道怪盗被抓了？还有这个和黑球一起飞起来的警察是怎么回事，或者说这个会飞的黑球又是怎么回事？
　　斯通格想要掏枪，想想又松手了，这次算基德逃走好了，反正过几天他还会把宝石还回来，心情还真是复杂。看来警察都习惯基德的风格了，与其担心基德，还不如担心一下神偷卡门。
　　观众们抬起头，目光跟着黑球上升，然后就看到那个警察竟然松开花瓶掉了下来。
　　“是基德！”就在胆小的人低下头不敢看人摔成肉酱的时候，他们旁边突然有人喊了出来。
　　没错在记者的镜头里，基德在天空变装，警察的服装随风而去，换回了一身白，然后后背滑翔翼张开，朝着月亮就去了。
　　再看破窗边缘警察的脸色，观众们都知道了：“基德，基德一定成功了，他逃走了。”
　　“基德万岁！”满意了，终于又看到基德的表演了，顺便还看了一下神偷卡门。说起来神偷卡门到底是怎么进房间的，基德出来的时候还有一个圆球挤破了玻璃呢，那神偷卡门就完全没有道理解释了啊。
　　回味一下，观众突然发现基德的表演完全没有神偷卡门那样神秘啊，难道基德真的过时了？还是说基德忙于做英雄已经对偷窃敷衍了事了？
　　越回味越不对味，以后还是做神偷卡门的粉丝好了，只是神偷卡门似乎不送预告函的，烦恼啊。不得不说一些非死忠太多墙头草了。
　　可是既然一夜之间，宝石展览会被两个小偷关顾，而且都很高调，难免会被人比较。就观众的感官来评价，这一次真的是神偷卡门更厉害啊。
　　神偷卡门从天而将，然后匪夷所思在十二层消失，一会儿后又带着宝石骑着摩托从三楼冲出简直神乎其技，不仅神奇而且气势十足。相比之下，基德就太普通了，观众不知道楼内发生了什么，只是评论他们看到的，基德只是用了一个大气球挤坏了玻璃窗，然后逃走了，完全没有卡门的技巧那么让人捉摸不透，普普通通太平淡了。
　　甚至有些人当晚就发表评论说：基德你还是安心做你的超级英雄去吧，怪盗的事业就让神偷卡门来继承吧。神偷卡门比基德厉害一万倍，因为以前只有一个怪盗，大家没有比较，现在出了一个神偷卡门，一比较才发现基德以前的表演淡出水了，还是卡门的表演劲爆，一下子把狮身人面像丢在纽约，一下子就突然穿墙进入大楼，神乎其技，比魔术有意思多了。
　　但基德的死忠粉丝反驳道：卡门的那些技巧基德一样可以做到，可是那明显不是普通人的手段，怪盗的特点就是使用普通人的手段完成看似不可能完成的偷窃，让粉丝们在偷窃过后能够为这些手段进行琢磨研究甚至复制。神偷卡门的那些手段，怎么看也是普通人不能复制的。
　　而反对基德的人说，谁管这么多，看的爽就行，卡门万岁。
　　一时间网络评论竟然分作两批掐了起来。


第八百零五章遗憾
　　“基德，这次卡门可算是借你的风，火了一把。”时刻把握网络信息的尼奥联系到了基德：“你见过卡门了，觉得卡门怎么样？”尼奥好奇地问道。
　　“就是一个普通的美女，掌握了一些神奇的技巧，身手也不错，喜欢红色，有不少古怪的机器。”基德说道。
　　“这还算普通美女么？”尼奥无语：“这么说你看到她的脸了？”
　　“当然，她又没有蒙面，估计今天就有她的通缉令了，真不知道她怎么考虑的。”
　　“没有易容么？”尼奥怀疑道。
　　“没有。”这点基德可以确定。
　　“不会吧？”还有这种人？尼奥吓了一跳，“难道她铁了心要做神偷？”
　　只有彻底坏掉的坏人才不会蒙面，比如企鹅人，毒藤女这种，他们只会以坏人的身份出现，而他们呆的地方只有三个，犯罪现场，隐藏地和监狱。他们的通缉令到处都是，在这个信息化的时代不能抛头露面。
　　卡门正值青春年华，基德猜测卡门才二十出头的样子，难道真的已经决心一辈子做个小偷，受到通缉？还是说卡门根本不需要正常生活，只需要偷东西就够了？
　　想不明白，卡门应该不是坏人，可是基德实在不明白不是坏人为什么要以小偷的名号直接露脸，难道是疯子？也不像。
　　想不通。
　　“基德，时隔一年的表演看来没有让大家都满意啊。”尼奥说道：“有不少你的粉丝都叛变加入卡门神教了，而且还反过来骂你没水平。”
　　基德苦笑：“谁知道卡门会和我在同一天盯上同一个珠宝展呢。”
　　“放心吧，我不会让基德的叛徒嚣张的，我要入侵警察的数据库把那天酒店监控系统记录全部发到网络上去，等他们看了镜面隐身魔术之后还有什么话好说。”作为基德的助手，尼奥是完全站在基德这一边的。
　　基德也不管，就任由尼奥去做，虽然他不求所有人支持自己，但为了捧神偷卡门非要踩怪盗基德就让他不爽了，打打脸也好。
　　网络骂战还在继续，因为基德的主要表演观众们没有看到，自然是神偷卡门的粉丝占领上风。围观群众的录像，和记者的报道，显然是卡门的动静更大，也更嚣张。加上卡门是新人，关注度属于上升趋势，自然大把大把的支持者。
　　甚至还有人发表了一个活动，‘画出你们心中的卡门’，让粉丝发挥想象力来创造风衣下卡门的形象。
　　一定是美女，而且还是身材一级棒的大美女。基德这个臭男人站一边去，不要碍着卡门神教的发展。
　　一场围绕卡门和基德的骂战，上升成一场网民狂欢。算是补偿之前狮身人面像事件上卡门人气的欠缺。
　　果然要出名最好就是搞个大新闻啊。
　　就在卡门神教嚣张的一发不可收拾，怪盗粉丝被打压的时候，一个名为‘你不知道的圆月之夜’的视频在怪盗主页上发布，然后立刻被转发，登上了各大视频网站首页。
　　怪盗粉丝见识到了真正的基德魔术，镜面隐身。
　　经过尼奥剪辑之后，整个视频看着就像是大片。虽然监视器的视角不好，但魔术内容丝毫不差。
　　视频中基德被警察逼入死路，危机关头基德临危不惧，使出了镜面隐身魔术。
　　看到视频的观众当时都惊呆了，如果说卡门的技巧是神乎其技，那基德的镜面隐身魔术就是技惊四座，可以说是比卡门穿墙更让人好奇的魔术。
　　隐身了啊，怎么可能？
　　怪盗基德粉丝知道反攻的时候到了，要知道怪盗粉丝里有不少魔术爱好者，他们知道基德能在警察面前做到，那么他们也能做到，只是该怎么做呢？
　　镜面隐身魔术，不是完美的魔术，但在这个世界绝对是独领风骚的魔术，昂贵的玻璃镜子盔甲必须要在特定的光线环境里才能看着像隐身，所以基德才会把警察引到一个地方去的，因为整个大饭店也就哪里能表演。
　　一些聪明的粉丝反复观看视频，终于发现了一丝丝的破绽，基德不是消失了，确确实实地在那里，一丝光线的不和谐说明基德使用什么技巧让自己看上去隐身。
　　多看几次，终于有人发现那一丝不和谐其实是旁边走廊画像的反射，这说明基德很有可能是把自己包裹在了镜子里。
　　有了突破口，魔术师和魔术揭露师们纷纷开始尝试。
　　每一次尝试，就让基德粉丝更兴奋，因为基德再一次发挥了超级的想象力制造了一个新的魔术。神偷卡门能做到么？不能，她穿墙绝对不是魔术，魔术家也做不到，一定是搬运狮身人面像一样使用了什么特殊道具或者科技。
　　然后卡门神教的人又反驳，科技怎么了，科技也是人使用的，只要有这个科技，不是所有人都能穿墙。而基德的魔术呢，又有几个人能学会？
　　反正需要骂，总是有理由的，所以基德才不管这些。有一些人完全不能讲理，随他去吧，反正他们乱吠也咬不掉自己的肉。
　　争论继续的时候，卡门的通缉令也终于出现了，一张红帽檐低压，只见女人琼鼻和嘴唇的照片。
　　基德无语，感情警察没有拍到卡门的正脸啊。卡门把风衣衣领立起来，帽檐压低，当然也是防范，虽然她不介意曝光，但她也不会故意把脸露个所有人看。
　　不过这通缉令够帅的啊，基德笑了。
　　而卡门的通缉令一出，埃及政府也立刻发出了一个悬赏抓捕卡门的人能收到一百万美金的奖金，也不知道会不会有人去抓卡门。
　　对于卡门，基德其实有种很奇怪的感觉。首先卡门绝对不是坏人，但卡门的动机实在让人猜不透，加上卡门那些科技的来源，基德较劲脑汁也想不通卡门是何许人也。
　　卡门山蒂亚戈的词条也是一片空白，反正基德猜不出卡门的来历。但就像之前基德想，他们没有什么冲突，所以基德犯不着去逮捕卡门，贼喊捉贼的事情不会发生。只是好奇还是免不了的，但基德不知道去哪里才能找到卡门？所以好奇心暂时得不到满足了。


第八百零六章新片
　　“啊，我的蓝色晨光，感谢你神偷卡门，感谢你能让我在死之前再一次拿回家族的传家之宝。”躺在病床上的老人浑浊的眼角流下一滴眼泪，闭上眼睛老人似乎回忆起了自己小时候和家人一起的时光，那时候自己的爷爷会指着这块宝石告诉自己，这是家中最宝贵的东西。
　　很久以前了吧，那时候美国还在和轴心国打仗，太久了，但记忆竟然还是这么清晰，现在自己也很老了，行将就木，没有先到死之前遗失的宝石还能回到自己的手了，这样自己也就死而无憾了，枯槁的双手将宝石捧在手里，呼吸越来越慢，老人干涸的表情露出了一丝微笑，随即心跳安静了下来，老人离世了。
　　“死前的愿望已经达成。”神偷卡门没有久留，而是果断转身离开了病房。至于宝石就留在死者手里，与死者一起进入棺材。
　　刘阿斗分析了一下神偷卡门穿墙的能量罩，“尼奥，灰原，准备好了么？”
　　“OK，可以开始试验了。”尼奥说道。
　　南极怪盗基地，灰原哀也回来了，虽然她的年纪比明日香大不了多少，但漫长的岁月给她足够的时间进行学习，再说灰原已经读完了博士，比起明日香凌波丽有更加扎实的理论知识，这也是因为刘阿斗要求明日香去学校的原因。
　　实验室中央竖着一道铁板，而一边有一个活塞连动的圆球，在圆球上方有一个可以转动的枪口，瞄准能够发射能量罩包围圆球。
　　“那么开始吧。”
　　活塞启动，连接杆向前，圆球也缓缓向前靠近钢铁墙壁。
　　穿过去的话就算试验成功，不过这种高科技试验一次成功的几率不大，果然圆球卡在墙壁里不上不下。
　　“试验失败。”尼奥说道：“神偷卡门的科技不能小看啊。”现在还只是最简单的试验，而卡门却能让能量罩包裹全身自由控制，先进程度可想而知。
　　“再试试吧。”灰原收集好数据，说道：“现在数据还是太少了。”
　　科技也是累积的学问，失败的试验也能提供数据，在不断的失败中掌握一条成功数据这就是科技，可以说枯燥。
　　基德说道：“其实我们的试验已经有了一些成果，如果我们把光线对准墙壁的话，可以虚化墙壁，让圆球通过。只是要虚化移动的圆球还欠缺火候，不过这也证明我们的方向是对的。”这是鼓励。
　　不过这鼓励显然不能让两人放弃试验，因为如果掌握这个科技，他们就能不用开门了，直接穿墙走人太帅了。
　　实验有尼奥和灰原哀主导，凌波丽军团帮忙就够了，基德也有不少事情做，怎么说他也是有公司的人。
　　‘玩具家园’以变形金刚玩具出名之后，按照刘阿斗的计划也是自己投资了动画继续配套出产动画周边玩具，效益还行。
　　说起来公司里还有一个特工呢，本来是两个，可是艾达掌握神盾局之后把神盾局特工叫回去了，所以是一个。
　　楚宇轩代号文凤凰，隶属于境外情报机关，知道刘阿斗就是怪盗基德，所以现在他的工作只有一个就是刘阿斗的联络人。当然平时楚宇轩是‘玩具家园’的经理，要负责管理公司的市场部门，还要照顾养女豹子头林珑。
　　原来是属于邪恶组织‘梁山泊’的女头目，因为穿越时空的刘诺诺自我牺牲而幡然悔悟脱离了组织，现在正在是学校的学生。
　　说起来自己这个老板还真是不称职，来到公司，前台的员工都认了好久才认出自己是公司的老板，要不是自己还有导演的身份估计对方都不认识刘阿斗。
　　刘阿斗只是过来看看，看看自己给的点子用完了没有，要是用完的话自己再拿点出来。
　　“我亲爱的老板，可算又见到你了，你可是日理万机啊，神龙见首不见尾。”楚宇轩看到刘阿斗很热情，倒是没有说刘阿斗是甩手掌柜。
　　“就你在？”
　　“CEO去参加美国玩具大会去了。”楚宇轩说道。
　　刘阿斗点点头，和楚宇轩在公司里逛了一圈：“公司规模大了不少啊。”刘阿斗心说自己一年没来，公司扩大了一倍有余。
　　“那是当然的，我们的业务很不错，而主要的品牌变形金刚也一直推陈出新，招收了不少员工，加上新动画开拓市场，自然不会差。现在我们在北美，甚至全球的玩具厂商中也是占据一席之地，因为我们有品牌，有拳头产品。”
　　刘阿斗古怪地看着楚宇轩：“一年没见，你倒是更像商人了。”
　　楚宇轩心说可不是么，还不是为了帮你。一年时间楚宇轩是调查市场，培训员工，还参加很多企业文化的讲座，能不变成商人么。
　　“家里没事吧？”刘阿斗是问国内的情况。
　　这个楚宇轩知道，“还在继续研究你赠送的科技，稳步发展中。”说道这里，楚宇轩对刘阿斗就表现的很尊敬。
　　他知道正是刘阿斗给的科技才让国家在宇宙探索的过程中领先一步，而刘阿斗给的科技很多，还有很多在研究中没有出成果，这说明这些科技还大有可为。
　　“那就好。”总算没有浪费，刘阿斗看了公司的情况表示很满意，财务报表也很正常，欣欣向荣的发展，趋势良好，预计明年公司的规模还要扩大。
　　对于公司管理，其实刘阿斗一窍不通，他只能给出点子。点子变成商品是个复杂的过程，比拍电影还要复杂，然后把商品推到需要的市场又是一个过程，真要刘阿斗做估计难度不小，但刘阿斗有一个公司的员工，他们会帮刘阿斗实现整个过程，还帮刘阿斗赚钱。
　　“除了长篇动画，也可以推出一些动画电影，可以找一些著名导演指导。”
　　楚宇轩说道：“你不就是大导演么？”
　　刘阿斗心说自己这不是偷懒么，不过看到楚宇轩看戏的眼神，刘阿斗也觉得不好意思。突然灵机一动，自己说不定还能再拍一个系列电影出来。
　　要卖玩家的话，当然要派炫酷的，而且容易被大众接受的，就拍《圣斗士》题材好了。主角就不能是星矢了，就随便找个美国名字好了，《圣斗士杰克》似乎也不错。


第八百零七章角色颠覆
　　“艾莎，最近还好吧？”刘阿斗来到了X学院。
　　“还是老样子。”艾莎做了老师，已经不是两年前那个不谙世事的无知女王了，现在她已经熟悉了现代社会，看她冲咖啡的样子就知道她已经习惯了，唯一没有改变的大概就是艾莎还是不会穿裤子，依旧对长裙充满了执着。
　　什么都能妥协，唯一不能放弃长裙，身为女王最后的坚持。“你来是有事么？是不是又要离开，想把灰原哀寄放在我这？”
　　听听，艾莎现在都知道刘阿斗每次都是无事不登三宝殿。
　　刘阿斗尴尬地笑了：“是有事，但不是这件事，是请你来拍电影。”
　　艾莎一愣，停下冲咖啡的动作，虽然作品很少，但艾莎确实已经是个知名演员了。而且现在她也经常唱歌，虽然只在学院里。但学生会把艾莎的歌放到网络上。
　　可以说艾莎是个非主流演员，一炮而红却推掉了很多大制作的邀请，安心地做一个老师，偶尔一展歌喉，都会让无数粉丝激动不已。其实艾莎内心没有把自己当做一个演员，而且她也只会与刘阿斗合作。因为理论上来说刘阿斗是教皇，是艾莎的直属领导。
　　听到刘阿斗又来找自己演戏，艾莎还是楞了一下，问道：“这次又是什么电影？”
　　“你会喜欢的，这次你演反派。而且电影的内容是关于奥林匹斯山的。”
　　艾莎还记得奥林匹斯山的宙斯，就是宙斯让她下凡监视刘阿斗的，可是刘阿斗是越来越强，圣斗士也越来越多，只是对奥林匹斯山的忠心倒是没见到。
　　刘阿斗继续说道：“剧情是这样的，我打算写一个关于圣斗士的故事，围绕雅典娜女神来写。”“女神和女神的圣斗士，讲雅典娜转生在现代社会，被想要弑神的假教皇刺杀，而射手座舍命救出了转世女神。十四年后，女神再一次被暗算，身边五个青铜圣斗士为了拯救女神勇闯十二黄金宫的故事。你来扮演假教皇。”
　　“……”艾莎的表情很精彩，刘阿斗这个故事是简单粗暴，然后她还是忍不住提出了一个问题：“青铜圣斗士能打败黄金圣斗士么？”
　　原来艾莎关心的是这个啊，艾莎也经常去天堂岛充当临时老师，对小宇宙的理解也越来越深，他知道小宇宙的差距是巨大的，领悟第七感的黄金圣斗士几乎是秒杀第六感小宇宙的，这电影太不严谨了。
　　“这不是电影作品么，没必要叫真。你没看电影里的圣斗士还是为了雅典娜而战的么？如果在现实里天堂岛上的圣斗士哪个愿意给雅典娜做打手？”
　　这倒也是，当初宙斯和雅典娜都看中了小宇宙的力量，希望给他们招一批打手。可是现代社会就算有人做了圣斗士估计也不会愿意给神做打手了，因为时代不同了。现在人类黑科技横行，怎么看都不比远古神话的神仙差，凭什么学了本事要做神仙的打手？
　　“艾莎这次你的角色就还是水瓶座。”刘阿斗决定让艾莎发挥特长，原著里是双子座反叛，但也没说水瓶座就不能做反派：“你就做一个不甘心屈身于雅典娜手下的圣斗士，刺杀了真教皇假冒教皇统帅圣域。没问题吧？”
　　艾莎没有说话，如果其他角色她演了就演了，可是她事实上真的是奥林匹斯山的人，反叛女神她有顾虑。
　　刘阿斗也发现艾莎的担心，“艾莎不用担心雅典娜，你可是宙斯的人，你反叛雅典娜，宙斯一定高兴。说明你做了圣斗士还想着宙斯，不会有事的。”刘阿斗心里却对奥林匹斯山不以为意，现在他的实力也是不可同日而语，再对上雅典娜和宙斯谁胜谁负还不知道呢。
　　艾莎一愣，转过弯来，可不是么，自己是宙斯的代言人，反叛雅典娜算什么。
　　“这样，圣斗士我准备拍三部曲，第一部就是黄金圣斗士，第二部是海斗士，第三部就打冥斗士，反正也没有打宙斯的，你完全不用担心。而且这次的角色对于你来说也是个挑战，因为你第一次出演反派，同时这个角色的心理历程很复杂，一方面她反神，一方面她又作为神的棋子无可奈何，最后她得到了雅典娜的谅解，同时也领悟了第八感看透生死，成为了超脱之人，在后面的两部也会出现是整个三部曲的灵魂人物，指引主角的老师，战斗的主要DPS。”
　　艾莎听完接受，心里感觉怪怪的。这刘阿斗不是再说自己吧？艾莎可不就是神的棋子，监视刘阿斗的棋子。她差点认为刘阿斗是借电影讽刺她，可是想想刘阿斗一贯的为人，推翻了这个无稽之谈。
　　“对了，艾莎你的小宇宙到第八感了么？”
　　艾莎终于把咖啡放在了刘阿斗的面前，轻轻摇头，第八感不是这么容易就能突破的，艾莎现在也只是第七感巅峰。
　　“没事，慢慢来，你艾达姐也是好不容易才突破第八感的。你的速度已经不慢了。”要说天才，三人中无疑艾达是对小宇宙领悟最快的，刘阿斗要不是有外挂和奇遇，估计比艾达还慢：“怎么样，这个角色你要出演么？”
　　艾莎看着刘阿斗真诚的目光，根本不知道刘阿斗这完全是为了卖新玩具才会想要拍这么个三部曲的。如果知道，她估计就不会同意了。
　　现在艾莎还以为刘阿斗是为了帮自己克服心理负担，让自己正视自己和奥林匹斯山的关系，才会拍圣斗士题材的电影：“我知道了，我接受这个角色。”艾莎知道要突然束缚，只有不断变强，而变强就要克服自己的心理负担，而自己的负担无疑就是对诸神的恐惧。
　　“行，剧本在这里，你也可以问问你的学生有谁想要客串的。”这次刘阿斗准备来一次久违的大制作，利用如意空间搭建最棒的摄影棚，让电影特效来次飞跃。
　　这次艾莎虽然是主角，但是反派，所以还需要其他正派主角才行，刘阿斗联系以前认识的电影人，让他们推荐几个。同时剧组也需要搭建起来了，要拍大制作可不是他一个人能完成的，帮手必不可少。


第八百零八章承诺
　　刘阿斗要拍新电影，龙傲天知道这个消息还是因为刘阿斗又给龙傲天寄了一封信。龙傲天一愣，却想不起未来的刘阿斗在这个时候有没有拍电影。估计时间线已经变动了，因为未来就算刘阿斗拍了电影，也绝对不会联系自己的。就因为自己一句戏言，刘阿斗竟然还记得让自己的妹妹客串一个角色。
　　言出必行，龙傲天佩服这种人。说起自己的妹妹龙傲娇，龙傲天还是很自豪的，妹妹从小就比自己出色，自己已经算学习好的了，但妹妹的成绩比他还要棒。而且妹妹长得也不差，至少也是校花级别的，他倒是很自信妹妹在银幕上也不会差。
　　“哥，怎么想起给我打电话了，你不是沉迷游戏了么？”龙傲娇的声音也很清脆美好。
　　“什么叫沉迷，我这是打拼。”龙傲天小时候因为妹妹处处比自己强，也和妹妹吵过架闹翻过，但现在大家都长大了，而且未来妹妹为了哥哥辍学打工毫无怨言，龙傲天都记在心里，“妹妹，和你说个事。”
　　“说吧。”
　　“还记得上次给你寄签名光碟的事情么？”
　　听到这事后，龙傲娇就开心：“当然记得。”那可是冰雪女王艾莎的签名珍藏光碟，怎么可能忘记，不过她似乎忽视了光碟上其他主创员工的签名了，果然最出名的还是屏幕上光鲜亮丽的明星。
　　艾莎的签名，龙傲娇可是珍惜无比。说起来开始的时候她还不信哥哥会拿到艾莎的签名，因为艾莎参加的活动很少很少，签名本来就不多。可是龙傲天反复几次说明自己是在游戏里认识了导演，人家讲信用特地寄给他的，龙傲天还拿着物流包装上的外国地址反复地证明这是刘阿斗让人发过来的。龙傲娇还是不信，最后还是她自己查了艾莎的签名，发现也有人高价收购了和自己手里一样的签名光碟之后，她才信了。
　　至于哥哥玩的游戏，龙傲娇也知道了是一款全世界很多人在玩的游戏，在游戏里没有语言障碍，全世界的人都混在一起，说不定身边就有名人，这才知道自己哥哥运气好。
　　可以看出龙傲娇是很有主见的人，不会人云亦云，做事都要经过自己的调查才下结论，是个有成熟世界观的妹子。
　　“那件事还没完，除了向刘阿斗要签名之外，我还开玩笑说让你去他的电影客串。现在刘阿斗导演已经把机票和面试的信寄到我宿舍了，你愿不愿意去刘阿斗大导演的新电影里争取一个角色，和你的偶像同台演出？”龙傲天只听对面安静了，似乎是暴风雨前的沉静。
　　“啊啊啊——————”超分贝的魔音穿透了龙傲天的耳膜。
　　龙傲娇花了一些时间才消化了哥哥的话，然后激动得无以复加。
　　“妹妹，妹妹，你冷静！”龙傲天服了：“你还要说服父母，才能去美国参加面试呢。”
　　要知道妹妹才高中，去美国绝对要耽误学习的。
　　“没问题，高三已经进入复习阶段了，就算不去学校也没有关系。”这就是学霸的宣言。
　　龙傲天却不认为事情会这么简单，不过看着手里两张机票，他还是不得不赞美刘阿斗办事全面，知道自己妹妹年纪小，还特地让人陪同去。
　　“这样我也会和父母说的，说完就得快点办护照了，面试快开始了。”其实也不急，准备乱七八糟的东西，至少也得一个多月，按照英雄地球的办事效率护照不需要一个月。
　　说服父母自然又是一番功夫，最后龙傲娇将会在自己父亲的陪同下去美国，为此龙九不得请了年假。出生的时候九斤，所以叫龙九。
　　龙九开始的时候还以为这是个骗局，可是人家连机票都准备好了，显然不是，把女儿骗到美国能值几个钱？所以最后龙九判断这是刘阿斗导演完成承诺的办法，真是个铁铮铮的汉子。其实他们完全没有必要猜测这么多，因为在面试信上其实有剧组的电话。
　　现在剧组还在筹建阶段，住在纽约的一家酒店里。
　　当然宣传已经开始了，刘阿斗在媒体上自称要拍一部现代神话电影，高调地宣布了自己的《圣斗士》电影是三部曲，一次让大家看个够。
　　在被问及是什么事情驱使刘阿斗拍摄这样一部电影的时候。刘阿斗自然不能说自己是被楚宇轩逼迫的，而是拿出了之前纽约入侵事件的一段模糊视频，里面其实就是艾达身穿圣衣投掷长枪的画面。
　　刘阿斗说：正是金甲人天蝎女给了我灵感，我在想每次在危机关头出现拯救我们的人到底是谁呢？会不会是神的使者呢？每每想到这些我就很急迫地想要知道金甲人背后的故事，可是她们不会告诉我，幸亏我是个讲故事的导演，我就把我自己脑补的故事套在了金甲人身上，并且给了她们一个名字——圣斗士。
　　三部曲的正式名字不是《圣斗士杰克》，而就是《圣斗士》。
　　刘阿斗说的很幽默，大家也明白原来是灵感来源于只在危难关头出现的金甲人。说起来穿圣衣的艾达被人家成为天蝎女，这名字真的一般般。这次也算为艾达正名了。
　　准备工作有条不紊，等到人员齐备之后，刘阿斗会把他们一次性全部运到如意空间里去开始拍摄。
　　就在《圣斗士》宣传越来越多的时候，龙家父女也终于踏上了美国的土地，他们都是第一次来美国，有些紧张。
　　幸亏来接他们的是刘阿斗特地请的中文翻译，中文说得很溜。其实龙家父女都会英语，龙九在贸易公司上班，而龙傲娇是高中生，英语多多少少会，但在人生地不熟的美国她们也仅限于简单的对话，深入的话还需要时间适应。
　　“我先带你们去剧组住的酒店，今天晚上刘阿斗导演和艾莎就会来酒店，到时候他们会面试。”
　　听到刘阿斗和艾莎亲自面试自己，龙傲娇立刻就紧张了。
　　翻译说道：“你不用紧张，他们为人都很随和的。”
　　但龙傲娇还是紧张，龙九也是如坠云雾。自己的儿子只是玩游戏认识了人家，人家却不远万里把女儿邀请过来，安排还这么周全，见到了刘阿斗龙九想说声谢谢。儿子的一句戏言，不用认真。龙傲娇要是不能担任角色也没有关系，他们已经请自己来美国一游了。龙九知道对方是大名人一定很忙，怕给刘阿斗添麻烦，传统的很。


第八百零九章开拍
　　见到偶像会怎么样？当然是激动的前言不搭后语，如今龙傲娇就是这样的。艾莎不仅是变种人的代言人，也是新时代女性独立自主的代表。
　　如今艾莎一席素白裙款款走入房间，龙傲娇差点就晕过去。
　　艾莎一看就知道少女是自己的粉丝，艾莎很自然地对她说道：“不要紧张。”艾莎身边有很多这个年纪的少男少女，安抚龙傲娇不是问题。
　　刘阿斗在艾莎身后，龙九看到刘阿斗的时候还是惊叹刘阿斗的年轻，对方才二十吧，气势已经比他们的老板还要强了。
　　龙傲娇的形象确实不错，刘阿斗心说倒是可以让她演春丽，一个传统的中国女性。
　　不过交流之后，刘阿斗就打消了让龙傲娇饰演春丽的打算，因为龙傲娇比春丽太外放了。春丽应该是一个柔美内敛坚强的女性，而龙傲娇完全是一个现代女性想什么都写在脸上，演绎不出春丽的柔美。
　　不过估计现代社会也找不到合适试验春丽的演员了，没事找不到可以改剧本。反正刘阿斗是导演和编辑，要怎么拍他说了算。
　　就把龙傲娇也编入青铜五小强好了，反正本来五个主角也没有筹齐。加上电影也不能像长篇那样在主角性格塑造上缓缓道来。五个小强原本准备全是男性，但现在四男一女，也算紧跟时代脚步了。要知道现在政治正确的可怕，要是圣斗士只有男性，难免会被诟病。
　　“我？我演主角？”龙傲娇都吓了一跳，龙九也是。
　　“当然，放心，你虽然没有表演经验，但你饰演的角色和你性格差不多，你只要本色出演就好了，而且在片场我也会指导你的，不会有问题。只是听说你还是学生，拍摄大概需要四十天的样子，你有问题么？”
　　“啊，那不是要和高考冲突了？”本来龙傲娇只是想要来见见明星，甚至都没有想客串什么角色，原以为几天就能回去了，一下子四十天显然不够。
　　其实四十天只是保守估计，因为刘阿斗要一下子拍三部曲，可能还要更多的时间。
　　龙傲娇纠结了，她想要留下和艾莎一起演戏，可也不想错过高考啊，两难。龙九也皱起眉头，也没有想到会是这样，虽然他不求女儿一定要进名牌大学，可是女儿成绩这么好，要是错过高考太可惜了。
　　还是刘阿斗开口：“这样吧，我请两个家庭教师抓龙傲娇的学习，等到高考的时候让她回去考试，考完再回来继续拍戏。拍戏之余还是有不少空余时间可以学习的。你们觉得怎么样？”
　　“爸，我想留下来演戏。”龙傲娇说道。
　　龙九见刘阿斗考虑这么详细，自己也不好拒绝，犹豫之间最后还是点头了，希望不会出大问题。不过同意之后，给自己妻子打电话难免被骂一顿，被妻子说是拿女儿未来开玩笑。龙九苦笑，妻子是没有见到女儿的眼神，再说能在国际名导手下演戏，还和国际明星对戏，有几个大学生能有这样的机会？龙九想通了，就算女儿这次考砸了，大不了明年复读以女儿的资质一定能考入好大学，但拍戏却只有一次机会错过就不会有了。
　　龙傲天倒是举双手支持妹妹拍戏，而且他努力的目标不就是让家里每个人都能去做想做的事情么。
　　剧组还没有筹备完，本来刘阿斗是想让龙家父女去纽约玩玩的，但龙傲娇已经开始看剧本了。龙九倒是去外面买了一些纪念品，因为龙九的年假可没有四十天，他要提起回去。
　　龙九走前反复叮嘱龙傲娇要听话，不要胡闹，第一次把女儿留在离家这么远的异国他乡，做父亲难免担心。
　　龙九走后，又是几天，剧组终于筹建完毕了。当然过去的一个月里，刘阿斗也听到了神偷卡门再一次出手，偷走了一座雕像，这神偷还真是荤素不禁什么都偷。自然警察们也拿她没有办法。
　　刘阿斗的生活不是以神偷卡门为中心的，虽然神偷卡门的高调，让怪盗基德的人气受到了打击，但死忠是不会离开基德的，光是一个镜面隐身魔术就够死忠研究一段时间了。
　　剧组既然已经组完成，那么是时候去如意天了。
　　几百人座上了火车，刘阿斗搞来了一列火车，里面还有各种物资，然后在大家都不在意的时候，穿过了被伪装称为隧道的南天门进入如意天。
　　南天门接受脑波是不会因地点的变化而变化的，所以《机甲步兵》的玩家受有收到任何影响。
　　火车上的人早就被告知，这次拍摄地点极其偏远，那里只有一个小车站，还是南北战争的时候留下来的，周围没有人烟，是封闭性的拍摄。
　　火车跑啊跑，跑了两天一夜，大家都没有发现其实他们已经不在地球了，只是为了掩饰才多跑了两天。
　　终于火车停下来，眼前是一个破旧的车站，就剩下石台了。但周围风景真的很好，等等，远处那是什么？
　　是山？是宫殿？是圣域！
　　刘阿斗还原的一比一圣域，这里将是第一部电影的主要拍摄地点。
　　艾莎心说这就是刘阿斗心里圣斗士所在地的想象么？倒是很有奥林匹斯山的风格，估计也花了一番心思。
　　“好厉害？！”龙傲娇现在知道为什么好莱坞电影会这么好看了，因为场景搭建的太厉害了。
　　其实连好莱坞的电影人都吃了一惊，这简直是改造了一座山啊，刘阿斗花了多少钱啊？等等，他们突然想到刘阿斗和变种人关系很好，说不定这山是用超能力完成的也不一定。所以说超能力就是好用。
　　有了这个思想打底，后面在拍摄过程中的种种新奇都能用变种人的超能力来解释了，也是避免了如意天暴露。
　　在场的变种人也不知道自己替刘阿斗背锅了，不过他们只是年轻人也不知道X基因到底有多神奇，就当是无所不能好了。
　　既然一切就绪，那么就开始拍摄，基德可不想浪费时间。虽然他有无数时间，但有时间不代表要浪费，就好像有吃不完的美味，就一定要浪费一个道理。


第八百一十章熟人与陌生人
　　“好厉害！”龙傲娇看着艾莎的第一场戏，只见艾莎穿着教皇华丽的长袍，外披黑色披风，头戴张扬的雄鹰展翅头盔，拄着一根顶端有咆哮雄狮塑像的权杖。
　　这一身行头其实就是宙斯给刘阿斗的教皇套装，可是刘阿斗从来没有用过一直保存在天堂岛，今天拍电影拿出来，让所有人都吓了一跳，道具的精细度也太高了吧。
　　拍摄开始，剧组里有不少新人，刘阿斗也给了他们足够的指导。一点点来，其实剧组的人也没想到在这个地方拍戏竟然直接可以有特效出来。
　　刘阿斗说这是最新的拍摄技术，但其他人心说这估计是变种人的能力。
　　不过只要动手就用特效出来，实在是让他们惊讶不已。
　　“故事的背景是这样的，神话时期开始，众神时代继承，神选拔优秀的人类成为圣斗士，简单来说圣斗士就是神的打手，虽然雅典娜的圣斗士是为了大地而战，但并不意味着所有圣斗士都愿意成为战斗机器。艾莎你扮演的水瓶座就是不甘心被神操控做一个打手，所以才会反派雅典娜的。所以你要表现出那种不甘心和野心，知道么？”
　　艾莎微微点头。
　　“那么《圣斗士》第一场，第一次开始拍摄。”
　　导演一声令下，所有人员都认真起来了，这一场是假冒教皇要对襁褓里的雅典娜转世下杀手的片段，镜头内容只有一个就是艾莎举起匕首刺下，然后天马座圣斗士的扮演者就冲出来救下雅典娜转世。
　　艾莎第一次饰演反派，显然有些不适应，狠不出来。
　　“卡！”刘阿斗见到艾莎的动作软软的，完全不像野心家，立刻叫停：“动作力度大一点，幅度大一点没有关系的，艾莎你现在很痛恨眼前的婴儿，因为就是她掌握了你的命运，要你为她而战，直到战死，你不能忍受所以动作开始要由慢到快，最后很果断地下杀手。”
　　龙傲娇站在边上看着刘阿斗对艾莎讲戏，艾莎已经是大明星了，导演还要这么严厉地说。自己这个新人能行么？龙傲娇开始担心起来，自己从来没有拍过电影，等到一会儿就会拍她的戏了，剧本封面都被抓皱了。
　　“第二次拍摄开始！”
　　剧组才开始，磨合期，刘阿斗也知道快不了，所以一步步来。
　　就在刘阿斗拍摄电影的时候，地球上，一个阴谋真在酝酿，而这个阴谋的黑手却是刘阿斗的老朋友——赵高。
　　这位追求完整身体的男人，上次被洪荒猛兽梼杌反噬也已经快两年了，两年的蛰伏之后，他终于又要对日本出手了。
　　“恭喜师父，神功大成。”
　　赵高闭关两个月终于将梼杌的能力全部掌握了，现在赵高的身体已经被梼杌的DNA片段改写，成为了半人半兽的存在，实力更胜以前。
　　“徒儿，两个月来，你过得如何？”赵高阴冷的目光看着身边卑躬屈膝的女人，又扫视了周围：“看来你没有忘记我对你的嘱咐，很好很好。”
　　“弟子不敢有一刻忘记师父的教诲，潜心研究科技。”
　　“很好，果然是我赵高看中的徒弟，科技没有放松，那我就要考校你一下法术了，看你是不是只专注其一，忽略了其他。”赵高说道：“卡门，不要让我失望。”
　　“师父，尽管考验。”没错，在纽约一处僻静的废墟之下，两个似乎毫无关系的人却走到了一起。
　　一个是沉寂两年的千年修真者赵高，一个是新出头的神偷卡门，估计没人会把他们联系起来，更不可能猜到他们竟然会是师徒。
　　地下空间内摆着无数古里古怪奇形怪状的科技，完全不按理论来，一看就感觉是野路子的民间科技。其中也有卡门之前丢掉的简陋直升机，使用过的火箭，还有一些其他乱七八糟的东西。
　　这些东西自然是赵高搞的，刚苏醒的时候他拼了命要报仇，要找回自己男人身。可惜一次两次都被超级英雄给破坏了，所以赵高被反噬之后，一方面是情况不稳定，一方面也认识到自己对这个新时代了解的太少。所以赵高隐藏起来，养伤的同时也开始疯狂学习这个世界的知识，低调地进行试验，以自己的理解打造了这些乱七八糟的东西。
　　在养伤的期间，赵高也收了一个徒弟，作为自己的助手。卡门山蒂亚戈本来只是旧金山一座专门收养孤儿的修女女校的学生，一次被小混混骚扰的时候被赵高救下。赵高发现卡门是难得一遇的修真奇才，根骨极佳，便收她为学生，教授她法术神通。
　　两个月前，赵高突然感觉自己体内有突破的迹象所以闭关，卡门没人管自然要出去闲逛。但等到卡门走到人多的地方之后才发现自己的神通有多厉害，怪不得师父闭关前千叮万嘱让卡门不要胡乱使用神通。
　　卡门发现自己竟然能看到将死之人的离体灵魂，倾听她们的愿望。卡门第一个遇到的就是那绝症的小女孩，她的愿望是想要看狮身人面像。
　　卡门见小女孩可怜，恻隐之心一动，就利用‘五鬼运财’的神通将狮身人面像运到了纽约，放在了那个公园里，小女孩从窗口就能看到石像。
　　那时候卡门还没有想要成为神偷，只是了却小女孩临终遗愿，感觉很温馨很有成就感。可是接下来她发现还有太多的人有临终愿望，让她陷入了帮还是不帮的矛盾。
　　加上那段时间大家纷纷猜测狮身人面像是基德偷的，卡门还有些不服气，可是她不知道该怎么办。一直考虑了一个月，她终于下定决心要以神偷卡门的身份为那些行将就木的人完成遗愿，用她学习到的东西来帮助那些人。
　　至于为什么是小偷，因为当时不少人已经确定狮身人面像是小偷偷走的，卡门也只是顺水推舟给自己取了一个称号，即使是小偷那也得是神偷，同时也是为了和怪盗基德区分开来。
　　神偷卡门的出现其实并没有大家想象的那么神奇，只不过充满了巧合和顺其自然。


第八百一十一章新复仇计划
　　“很好，卡门。”赵高对自己的这个徒弟还是很满意的。本来在两千年前他就应该收徒弟了，可惜被徐福暗算入宫，卡门这个徒弟可算是晚来了两千年，对于注重传承的修真者来说，徒弟是必须的。
　　赵高也没有私藏，交给卡门不少好东西，不然神偷卡门也不能出现，并让警察束手无策。
　　“都是师父教导有方。”其实卡门本来不是这样的，作为新世纪长大的女孩她本来可不会这么多礼节和客套话，全是赵高教的。赵高可受不了新世纪女性这一套，在他看来女孩子就应该庄重些，走有走姿，坐有坐相，站有站样。
　　“很好。”卡门学习的态度良好，所以赵高很满意：“接下来我要去做一些事情，你不要懈怠了修理。”
　　“是，师父。”卡门眼珠一转：“师父你要去做什么？”
　　赵高看了卡门一眼：“不该问的不要问。”不过他却继续说道：“两年来我一直在找报仇的办法，闭关期间我已经有了一些想法，所以现在要去办，你要记住日本四岛上所有人都是我们一派的仇人。”
　　卡门知道师父仇视日本，她是无所谓：“师父那你准备怎么办？”
　　“我知道以我一个人的力量是不可能报仇了，所以我准备去找东海海族帮忙。”赵高已经考虑过了，如果顺利的话他可以从海族借一只军队出来。
　　“海族？”卡门一愣：“是住在大海里的人么？”
　　“没错，以前我也遇见过，那是很久以前的事情了，我曾经遇到过被渔民打捞上来的海族，用重金买下放生。”“我知道海族最重视大海环境，大海里的所有鱼类都是他们的朋友，而日本捕杀鲸鱼海豚臭名远扬，我想海族一定愿意清理日本全土。”
　　“恭喜师父报仇有望。”对于赵高的计划，卡门丝毫不认为不妥，她虽然会帮临死之人，不代表她会为全日本人说话。卡门也是性情乖张之人，不然也不会跟随赵高这样的神秘人物拜师学艺。
　　“恩，所以我要离开几日，你自己好生照顾自己，但也不要耽误了修行和学习，对科技的研究也不能落后。”赵高说道，现代的科技和古代的法宝差不多，赵高醒来两年多，从头开始学习，水平也一直在提升。
　　“师父放心，徒儿没有问题的。”卡门巴不得没人管呢，她想怎么做就怎么做了。随着她作案越多，帮助临死的人也越多，卡门发现修为竟然有所增加。虽然不明白为什么，但卡门知道自己现在的行为是对自己有益的。
　　“恩！”点头间，赵高已经消失。
　　“师父的修为又高了。”卡门羡慕到，赵高竟然已经学会传送了，不知道自己什么时候才能会这么便利的法术。
　　赵高来到大海之上，他隐约还记得海族告诉自己海族城市的位置，选好便一头扎入水中。
　　大海的面积是大陆的几倍，正因为大海的存在，地球才会是蓝色的。
　　对于陆地种族来说，大海是神秘危险的，人类的历史上从来没有中断过关于海底人的传说和故事。
　　最著名的就属美人鱼了，当然还有龙宫，海王波塞冬这种。近代也有鲛人这种都市传说，甚至还有不少疑似鲛人尸体的照片。
　　当然在其他地球上海底人的传说不一定真实，但在英雄地球，海底人确确实实存在，而且还分了好几批。
　　第一批自然是龙族，水晶宫，还有虾兵蟹将，但他们只属于洪荒，早已不复存在。第二批就是海王波塞冬，掌管海洋的神灵，但在奥林匹斯山进入异空间之后，十二主神也离开了地球。第三批，也是现在居住在大海深处的海族，是亚特兰蒂斯一族。
　　亚特兰蒂斯来源已经不可考了，可能是来之外太空的宇宙难民，人类最初对亚特兰蒂斯古国的记载可能是他们的宇宙飞船，然后亚特兰蒂斯沉入了海底，在海底繁衍出自己的文明。
　　亚特兰蒂斯的王，掌管七海，自称为海王，掌握操控大海力量的三叉戟权杖。
　　赵高两千年前遇到的就是一个亚特兰蒂斯人，一个误入渔网的亚特兰蒂斯人。
　　从亚特兰蒂斯人嘴里，赵高知道了不少东西，就是亚特兰蒂斯人并不是所有人都愿意留在海底的，他们也希望留在陆地上享受阳光和空气。但当初不知道为什么他们选择了沉入海底，可能是因为外来户的原因不愿意和陆地的人类争夺陆地吧。
　　要知道亚特兰蒂斯人的科技树可比人类高多了，要是几千年前动手的话人类历史估计就灭绝了。当然也有可能是因为那时候人类也有不少大能，同时地球被多个势力关注着，亚特兰蒂斯没有必胜的把握，只能退而求次之。
　　但只要他们还没有放弃对陆地的野望，赵高就有办法煽动他们对日本进攻，杀光徐福的后人。
　　赵高也是魔怔了，这断根之恨其实完全已经不是最重要的了，现在仅仅是为了洗刷千年的屈辱。
　　然而赵高这次的路程也不会顺利，因为大海深处和大海表面一样波涛汹涌。因为亚特兰蒂斯正在进行激烈的王位争夺。
　　塔特兰蒂斯的老国王死了，皇后成为了摄政王。国不可一日无君，自然所有海族都在关心未来由谁来带领他们，他们未来的出路在哪里？
　　随着人类科技的发展，对于海洋的入侵越来越明显，最后的乐土也开始受到污染和破坏。漏油，捕鱼，核电站泄漏，一切的一切都让海族忍受不了，他们已经受够了人类的肆意妄为。所以主战的王子受到了不少亚特兰蒂斯人和水精灵的支持。
　　水精灵是亚特兰蒂斯人和海洋生物杂交出来的新种族，和人形的亚特兰蒂斯人一起生活在海底。
　　王子也认为自己有能力接过三叉戟，但他的母后却似乎另有打算，这让王子和他的党羽感到很不安。
　　不过不安归不安，王子还是积极地渗透军队，准备即位之后随时对陆地人类发起总进攻，让陆地人知道大海是亚特兰蒂斯人的，他们休想插足。
　　而赵高就是在这样一个前提下来到了亚特兰蒂斯，卷入了混乱的夺位之争。说起来赵高能在秦宫里如鱼得水，面对宫斗的经验还是很丰富的，且看他搅动大海风浪。


第八百一十二章狼狈为奸
　　拍戏的过程很辛苦，龙傲娇可算理解明星光鲜背后的艰辛了。
　　成功的花，人们只惊羡她成功时的明艳，然而当初它的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。冰心的诗句没有写错。
　　龙傲娇这位新人闹出了不少笑话，但在艾莎的鼓励之下，她还是勇于面对错误积极改正，揣摩角色内心，演技倒是像样起来了。
　　刘阿斗心说不愧是自己选中的人，随着剧组磨合，整个剧组运转得越来越顺利，拍摄的速度也在加快。
　　当然拍摄的时候，刘阿斗也不忘来个一分钟预告片吊住观众的胃口。
　　第一个六十秒预告掐头去尾大概能有四十秒的内容，送给影迷朋友们。
　　刘阿斗作品。只是这一行，就能让人们激动起来。
　　“终于等到了，我的艾莎。”额，好像这位是艾莎的影迷。其实艾莎的影迷也是苦逼，每次只有等刘阿斗出电影的时候才能看到艾莎，这还不一定，因为之前那部小成本的《我的女友是机器人》就没有艾莎出演，而是两个变种人少年。
　　大家也不知道为什么艾莎只和刘阿斗合作，却不和其他导演合作，这让艾莎的粉丝很不高兴。大家猜测有可能是因为艾莎是变种人所以只和变种人交好的刘阿斗导演合作，不与其他导演合作可能是出于大家对变种人的态度。
　　现阶段变种人的情况其实已经好了不少了，由于X学院的努力，和艾莎对变种人形象的代言和诠释，不少中立者都倾向于接受变种人。加上神盾局天眼会这些组织走向前沿，大家也认为政府已经开始对邪恶变种人进行防范了，坏变种人自然有专业特工解决，而好变种人就能安心地被人接受了。
　　只有六十秒，屏幕已经变黑。不过瘾再重播一次。
　　观众们接受了不少信息，首先这是一个讲述战士的故事，因为里面有很多盔甲战士，他们叫做‘圣斗士’，是从神话时期传承下来的守护大地的战士。
　　而且这些战士的盔甲都很炫酷，比钢铁侠的钢铁衣也不逊色，这些战士每一个都有像超级英雄一样的强大力量，用预告片里的话来说是‘拳能碎天脚能裂地’。
　　“乖乖，刘阿斗还真敢说。”观众们都表示这么厉害，完全不合理啊。
　　超级英雄都不敢说什么拳能碎天脚能裂地吧，超人也许可以，其他英雄够呛。而圣斗士每一个人都如超人一样厉害，怎么打？
　　第一个预告片里，大家只知道这是关于圣斗士的电影，却还不知道圣衣，小宇宙这些内容。
　　要保持热度，自然要一点点放出有用的信息。
　　看出的东西不多，但有一点大家能确定，那就是特效一流，可说是以假乱真，就冲这特效也值得去电影院看。加上刘阿斗的剧本功力还是让人信服的，这部电影已经足够让人期待。
　　刘阿斗翻阅了一些评论，支持的占大多数，主创人员就更有信心了。
　　“大家继续努力，我们一定会把《圣斗士》拍成诗史大片的。”
　　“绝对没有问题。”单单看着一比一的圣域就够让人自信的。
　　一切都有条不紊，如此更是让人感觉胜利在望。
　　地球也很安静，却让人感觉不安。最近超级英雄们都感觉一股不祥预兆正在涌现，只是他们也不知道将要发生什么。
　　亚特兰蒂斯的争权夺位漩涡依旧猛烈，摄政王一定是在秘密地谋划着什么，摄政王的近卫离开了亚特兰蒂斯去了地上。
　　欧姆王子想要知道他的母后在暗自盘算什么，却没有结果。摄政王在和死去的老国王结婚之前有一个孩子了，可是时间过去这么久，那孩子和他的父亲早已经离开原来的住地，不知道要花多少时间才能找到私生子。
　　“黑蝠鲼，我们需要知道她在背后做什么打算。”欧姆王子说道。
　　“或许我们应该更加主动一点。”黑蝠鲼说道：“我想亚特兰蒂斯的子民更希望我们为他们带来改变。”
　　欧姆王子停下身子：“什么意思？”
　　黑蝠鲼一身黑色紧身服，虽然看着普通，其实是高科技战斗服，头上套着扁扁的飞碟头盔，他支持王子只是因为王子冲动好战，能轻易挑拨。
　　“欧姆王子殿下，我想有一个人需要你见一见。”黑蝠鲼说道。
　　欧姆王子显然对黑蝠鲼很信任，也没有怀疑就跟着对方去到了一处隐秘的地点。位于海沟的一处洞穴。
　　“他是个人类？”欧姆王子没想到黑蝠鲼会引荐一个人类给他。
　　其实黑蝠鲼也是人类，只是他是个战争狂人，他想要的只是人类和海底人展开大战，至于谁胜谁负不关他的事情，只要开战就行。而欧姆王子显然就是那最好挑拨的人。
　　“你好，亚特兰蒂斯最伟大的王子殿下。”
　　欧姆王子一听这话，对对方的偏见减轻了不少：“人类，你叫什么名字？”
　　“在下赵高，很荣幸见到殿下。”来人正是赵高，之前他与黑蝠鲼相遇，一眼就认出他也是人类，而且很快发现他们其实是同一类人，一样渴望战争。
　　只是赵高是为了复仇，而黑蝠鲼只是为了满足自己变态的破坏欲望。两人一拍即合，想出了一个忽悠欧姆王子的计划。
　　“赵高，你为何而来？”欧姆王子问道。
　　“为成就王子的伟业，王子殿下乃是亚特兰蒂斯王位的继承人，我愿意为殿下服务，帮助殿下攻取大陆。”
　　赵高说完，黑蝠鲼也立刻开口：“恭喜王子陛下，连大陆人类都愿意尽忠于你，可见大陆上的人类也是希望迎接亚特兰蒂斯的统治，期盼亚特兰蒂斯的王师上岸。以前反攻大陆还担心对大陆势力不了解，但现在有熟悉大陆的人来帮忙是万事俱备。”
　　欧姆王子心动了，不过一想到自己现在只是个王子，自己的母后才是掌握军队的摄政王，王子就害怕了。
　　赵高看到欧姆王子的表情就知道他在想什么，呵呵，胆小鬼。赵高可是弄权者，自然知道该如何挑拨：“王子殿下，可是担心摄政王？”赵高从黑蝠鲼那里已经知道了亚特兰蒂斯的现况了。
　　王后是个和平主义者，主张和人类和平共处。她去找自己的私生子，也是因为那是她和人类男性生的孩子，有着人类和亚特兰蒂斯人两个种族的血缘，希望他成为两个种族之间的桥梁。
　　听到赵高这话，欧姆自然不认：“怎么能这么说，我不怕摄政王，我只怕摄政王手中的三叉戟。”这和怕摄政王有什么区别？三叉戟还不是在摄政王手里。
　　看来差一些火候：“王子殿下何不如此？既然你只怕三叉戟，为何不将三叉戟偷过来？然后将摄政王软禁起来，等到你拿到三叉戟，就能行驶国王的权利，到时候指挥军队反攻大陆还不是你说了算？”
　　“甚好，甚好。”欧姆王子以前怎么没有想到呢，这个办法太好了。


第八百一十三章宣战
　　在赵高看来，亚特兰蒂斯人太傻太天真，比起千年前的宫斗太小儿科了。而身边这位黑蝠鲼也是傻大个，虽然嘴里唠叨着打仗，可事实上对战争也是不怎么开窍。
　　赵高是什么人？可是熟读阴阳纵横孙子兵法的宦官头子，把秦二世玩弄于鼓掌之间，给欧姆王子提出的只是最简单的主意，都让欧姆王子眼前一亮。
　　来到海底之后赵高都怀疑自己是不是来到了幼儿园，不过这样也好，自己帮对方夺位，他给自己军队，这是交易。
　　当然偷三叉戟的计划还有一个漏洞，就是三叉戟只听从主人的命令，除非现在的主人死了，否则三叉戟不可能认二主。但对于修真者来说，炼化法宝只是基本功而已。
　　欧姆王子果然开始行动，趁自己母后休息的时候偷走了三叉戟，同时用自己的士兵把摄政王的寝宫团团围住，获得了调动军队的权利。
　　但接下来欧姆王子却不知道怎么办了，他是想要开战，但朝中将军没人听他的啊。
　　而黑蝠鲼本来是想制造一场灾难嫁祸给人类，却被赵高阻止了。赵高心说黑蝠鲼是傻子，还是当亚特兰蒂斯人是傻子？
　　好吧，其实他们都有点傻。
　　炼化三叉戟的过程比赵高想象的还要简单，这个法宝虽然强大，但没什么禁制，加上欧姆王子本身就是王族没一会儿就把三叉戟给搞定了：“你现在想的应该是你的子民需要什么？他们需要的是一场复仇，是要知道人类对大海做了什么。同时让你的子民知道你能给他们些什么。”
　　“……”欧姆王子在沉思，却还是没有办法。
　　朽木不可雕也，赵高有些想自己的徒弟了，卡门可以举一反三。而欧姆简直就是榆木脑袋。
　　“人类给大海带来的是恐慌，你自然是给子民安全感。但这安全感是需要全体亚特兰蒂斯人自己争取的，你只能带领他们一起去争取。”“我知道人类有潜水艇，你们可以让他们偶尔偏离航行出现在亚特兰蒂斯周围，也不需要做什么只是出现，让你的子民感觉到人类的威胁。然后你可以说为了保护城市，必须宣告自己的武力，展示自己的肌肉，让人类忌惮自己后再向人类提出要求。虚虚实实之间，获得你子民的支持，便能让你成功稳定王位。”
　　好有道理，不过好难操作的样子。黑蝠鲼也呆住了，他以前的计谋和赵高的一比，就简单粗暴不可直视了，他都是进攻人类嫁祸海底人，进攻海底人嫁祸人类。
　　可是赵高的计谋却在攻心，不见硝烟却步步诛心。有时候直接可见的威胁只会让人愤怒，而不可触摸的威胁会让人歇斯底里，甚至疯狂。
　　愤怒的话，海底人一定会对陆地最强的美国发动复仇反攻，这是赵高不愿意见到的。但如果是歇斯底里的话，赵高只要稍微引导一下就会让他们把恐惧发泄在指定的目标上。
　　赵高的目标很明确就是日本，但他从来没有在黑蝠鲼和欧姆王子面前表现出来，只是耐心地引导。
　　现在赵高显然军师，欧姆王子就是主公，而黑蝠鲼就是将军。
　　三人团体核心掌握了整个亚特兰蒂斯，随着赵高的计划进行，亚特兰蒂斯中弥漫了一股不安的气氛，对于人类入侵亚特兰蒂斯领地的不安。虽然没有什么事件发生，但这种不安如一根弦越来越紧。
　　欧姆王子按照赵高的话和几位大臣都见过面了，他直接就说他不满母后霸权将三叉戟抢过来的，并且把母后关了禁闭，对外宣称是母后染疾。
　　大臣们都吓了一跳，不过欧姆王子这么直接倒是让他们不知道怎么评价。其实谁做国王是王室的家事，他们只是担心换了国王之后亚特兰蒂斯的命运。欧姆说他不会改变摄政王的主要执政纲领‘和平’，只是和平不是谁施舍给谁的，而是自己争取的。
　　亚特兰蒂斯可以永远躲在海底，但人类已经触及了海底世界，如果人类发现了亚特兰蒂斯之后他们会给我们带来想要的‘和平’么？
　　王子换了一个人似的，以前那个急躁的大男孩好像消失了，而他思考的问题也是大臣们一直担心的。如果王子真的成熟起来的话，倒是让大臣们很高兴，他们也愿意接受这样一位思想稳健的国王的领导。他们不知道这都是赵高教的。
　　欧姆说的自己争取和平，争取和平的主动权，让不少大臣都动心了。人类的潜艇已经出现在亚特兰蒂斯范围内了，如果人类真的进攻，亚特兰蒂斯连反抗的机会都没有。
　　理越说越明，随着欧姆把赵高指定的计划全盘托出，一个让海底人占领道德制高点，让亚特兰蒂斯出师有名的‘和平之战’成形。
　　大臣们都表示赞同，他们不知道潜意思里他们都在按照赵高的想法做出决定。没有杀任何性命，赵高就让亚特兰蒂斯人以为自己的生存空间被人类压缩了。同时利用双方没有了解，互相猜疑的特性，让亚特兰蒂斯人自己选择主动和被动。
　　同时散布一种亚特兰蒂斯的军力完全不是人类对手的信息，让人类威胁论更加有市场。
　　最终在生存可能受到影响的恐惧之下，亚特兰蒂斯人都愿意主动进行一场‘和平战争’，为了争取在人类对话中的说话权。
　　“趁着人类对海洋的掌控还没有大陆那么坚固，我们应该主动出击，如果等到人类的力量强大到足以占领海洋，那我们亚特兰蒂斯人还有什么希望？七海是我们亚特兰蒂斯人的故乡，不是他们人类的，为了和平，我们就必须战斗！~”欧姆站在高台上对亚特兰蒂斯的人高声宣布了一切：“而我们的目标只有一个，就是残杀鲸鱼屠戮海豚成性的国家，我们要以此战告诉人类，他们对大海造成了难以磨灭的伤害，他们的错误将由我们来改正，为了和平，为了蔚蓝清洁的大海——！！”


第八百一十四章不科学事件
　　“OK，完成拍摄。”三个月的时间，断断续续完成了整个拍摄过程，刘阿斗还是很满意的，还有后期工作，但有如意空间，后期就更不是问题了。
　　三个月时间转瞬即逝，不得不说时间真的是无情，对任何人都不会驻步停留。
　　整个拍摄过程很顺利，中间龙傲娇离开了一段时间去高考，等到拍摄完成她已经拿到大学的入取通知书了，不得不说学霸就是学霸，就算高考前最后一段时光是在剧组度过的，龙傲娇依旧以全校前十的成绩进入了优秀的大学。
　　“这三部电影就是给你最好的礼物。”刘阿斗笑道，倒是给自己省了买礼物的精力。
　　龙傲娇带着笑容和期待回家了，而刘阿斗还要继续为电影最后的工作做出安排。后期完成后，第一部《圣斗士之黄金十二宫》会赶在今年上映。
　　“基德，我发现了一个有趣的东西。”就在基德准备抽时间偷懒一下的时候，尼奥偷偷摸摸地在刘阿斗耳侧说道。
　　“什么？”
　　尼奥说道：“最近我无聊的时候就有去世界各国的政府系统服务器转了一圈，有了发现。”
　　刘阿斗的表情一定很精彩，无聊就去入侵各国的资料库？这算哪门子兴趣爱好啊。
　　“怎么这表情，你是现实世界的怪盗，我就是网络世界的怪盗，我们两一表一里，一内一外，配合的完美无缺。你到底想不想知道我发现了什么？”尼奥认为自己的努力没有收到足够的肯定。
　　“好好好，你说。”刘阿斗给自己倒了一杯热水，表示自己在认真听。
　　“我无聊的时候，就喜欢检查一下地球各国计算机网络的安全现状。”这是尼奥对自己行为的描述：“我发现在最近半年里发生了一些怪事。”
　　“在哪个国家？”刘阿斗问道。
　　“在日本。”
　　“哦！那在日本发生了什么怪事呢？”刘阿斗其实对‘怪事’没有什么兴趣，过去三个月里他要管理整个剧组还要不让如意天暴露，现在有些心力交瘁，不想去看热闹，所以语气和敷衍也差不多了。
　　“是在这样的，在过去半年里，原本正在重建的东京市内突然出现了异常波动。”尼奥说道：“其实在东京受到怪兽入侵之后，异常波动就已经出现了，只是不明显，可是在半年之前异常波动突然强烈了起来，你绝对想不出发生了什么？”
　　“……”刘阿斗一愣，东京被洪荒巨兽梼杌毁的不像样子，连天皇都搬家了，还能发生什么？说起东京重建，刘阿斗也是知道的，原本被元气弹打出一个海湾出来，现在又被日本给填回去了。
　　实在是日本没有再发展东京这么大规模城市的地方了，地方太窄，空间不够。少了东京这么一大块地，日本官员都没有地方哭。
　　也就是说怪事是发生在还在修建的新城市里，东京这座城市果然多灾多难啊，刘阿斗一乐：“一定不是好事。”
　　“？”尼奥对于刘阿斗这幸灾乐祸的样子表示不能理解：“怎么不是好事了？”或者说为什么不是好事？
　　“你继续说。”刘阿斗总不能告诉尼奥，自己心里像的奥特曼大战小怪兽，东京是天天被拆，天天建，这难道还是好事不成？
　　“其实本来我也以为那是坏事，不过看了日本的机密情报之后，我觉得这是对日本是大大的好事。”
　　“？”这倒是让刘阿斗好奇起来了：“倒是什么事情？”
　　尼奥得意地笑了，果然自己成功地让基德感兴趣了：“早就说过你绝对想不到，是空间门，在新建的东京城里出现了一座空间门。”
　　“？？空间门？”刘阿斗一愣：“是通往宇宙还是通往异世界？什么时候出现的？”
　　尼奥摇头：“通往哪里我怎么知道。不过准确的出现时间应该是在上个月，距离现在也不是很久，不过日本和对面世界接触估计得有半年了。根据日本方面的记载，在七天前他们已经送了一批自卫队成员还有武器装备去传送门对面，听说是战绩斐然，日本方面已经成功占领了对面的传送门。”
　　“对面的世界这么弱？”刘阿斗心说不科学，被拆了再拆的东京也能找到欺负的对象？
　　“目前来说是真弱，日本的记录是对面先打开传送门的，然后就派了一只似乎是古罗马时代的军队，被自卫队击退，然后自卫队反推回传送门的。根据他们这小半个月的研究发现，对面的物资极其丰富，所以我才说这对日本是好事。”
　　“不可能吧？有这种事情，美国总统他不管？”刘阿斗才不信美国会让日本独吞蛋糕。
　　“这不是总统先生还没有发现么？”尼奥的想法和刘阿斗一样，不过他调查过了美国没有任何关于传送门的资料，也就是说是日本在独享传送门。他分析到：“可能传送门的位置在新建的城市里面，没有多少人知道，利于保密。要不是我尼奥的能力强悍，估计等美国知道传送门得再过一个月，到时候日本在对面的桥头堡都造好了。”
　　“原来是这样。”因为是工地，知道的人很少，对面的军队出现，又被附近安置东京难民的自卫队迅速歼灭，让美国在日驻军对没有发现。这次日本的手段倒是很高明，可惜最多也就是把美国插手的时间给推移个把月，让自卫队好好再一次享受到了碾压农业文明的畅快感。
　　没错，对面世界虽然有魔法，但属于低魔世界，一个魔法估计都没手榴弹的杀伤力大，自卫队虽然不济，但在亚洲方面也算的上第三，中国第一，印度第二，日本第三。当然印度和日本的排名或许不怎么准确，但单论军队的独立性，绝对是印度在日本前。
　　就像二战的时候，日本以绝对的工业优势碾压东南亚，现在自卫队又以绝对的工业优势碾压低魔世界。
　　刘阿斗有时候会想，这不科学啊，对面不是应该有把自卫队的老爷机当玩具的怪兽么？怎么就被自卫队碾压了？


第八百一十五章厚颜无耻之徒
　　日本东京，即将风云涌动，一方面一个绝密的传送门开在废土新建的城市里，另一方面，赵高挑拨之下，海族在三个月时间内已经准备好出兵东京，给那些不热爱大海生物的陆地人一个狠狠的教训。
　　自卫队还沉浸在碾压传送门对面的低魔世界的快感中时，他们不知道自己即将面对亚特兰蒂斯人的反击。
　　“怎么样？我就知道你对传送门绝对有兴趣。”尼奥和基德也认识很久了，早就摸清了基德的脉门，基德对未知的新世界充满了好奇。
　　确实有趣，刘阿斗将杯中水以一饮而尽：“告诉我，你已经找到了传送门的位置。”
　　尼奥露出了自信的笑容：“我可是尼奥，地球上最强的黑客，我不仅找到了传送门，还入侵了他们的监控设备，掌握了十足的证据，现在只要公布出去，全世界都会知道卑劣的日本政府想要独吞对面的资源，而且他们还用不能主动作战的自卫队入侵了传送门对面的世界，这事对于一个二战战败国来说是极其错误危险的信号。”尼奥看来也不喜欢日本，因为日本偷袭过珍珠港。
　　刘阿斗倒是一愣，尼奥这做法有些过激啊：“不要这么激动，你这种做法是完全是黑客的做法，一点都没有意思。”
　　“我就是黑客啊。”尼奥无语：“那你的想法是？”
　　“当然是先过去看看。”“在不知道对面是什么情况之前，还是想让自卫队守住大门吧，做看门狗他们还是有资格的。”
　　“那你需要准备什么？我去帮你准备。”尼奥这次异常积极啊。
　　“不急，先看看传送门的样子。”
　　古朴的罗马风格石殿，整个汉白玉宫殿就是一座门，一座联通两个世界的门。摄像机里的大门深不可测，大门内是无尽的黑暗。
　　“我这里还有一些影视资料。”尼奥也一一给刘阿斗看了。
　　那是建筑工地的摄像头拍摄下来的被自卫队打败的‘古罗马军队’。果然很‘古’，盔甲战马，不过一些人胯下却是飞龙。镜头并不全面，但与现代地球那些格格不入的军人和坐骑已经明确地显示了这些人绝对不是本地人。
　　“现在整个东京城的建筑工地摄像头都被保密看管，这些资料也是机密，我好不容易才下载下来的。”尼奥又得意了。
　　“现在大门应该已经被保护起来了吧？”刘阿斗问道。
　　“没错，被几十米厚的混泥土墙团团包围，好在那是工地也没有人在意。”幸亏是工地，不然传送门一出来估计就被全世界给发现了。
　　“你不是说半年前日本就已经开始和对面接触了么？有没有更多的资料？”
　　尼奥说道：“其他资料就是文字文件了，而且那时候他们也不知道那是传送门，只以为是梼杌被打败后遗留下来的空间碎片。半年前传送门所在的地方不断有东西消失，估计就是被传送到门对面去了。直到三个月前才有东西回来，但那不是对面的任何东西，而是这边消失的建材又出现了。传送门出现之后的情报都给你看过了。”
　　刘阿斗点点头，半年前日本政府其实对传送门一无所知，甚至不知道会出现传送门，也就是说是在这半个月内，传送门出现之后迅速做出了反应——隐瞒。
　　呵呵，不愧是习惯了背后捅刀子的国家，也不看看传送门这种东西如果稳定的话，是日本能瞒住的么？没眼光就是没眼光，短视啊。
　　刘阿斗站了起来，尼奥已经把他的制服给送到身边了。
　　“你有些奇怪啊。”刘阿斗心说尼奥这次好积极。
　　“其实我也看不惯那个国家。”尼奥知道刘阿斗去的话，好事也能被他变成坏事，尼奥相信基德的实力。
　　“那我去了，电影的事情就拜托给你了。”后期而已，尼奥应该没有问题。
　　特地，这是日本对传送门对面世界的称呼，特殊的地方。
　　炮火，无情的炮火，从炮管中残忍地飞出，落在帝国军团的军阵之间。一瞬间士兵和马匹的血沫成了飞溅的泥浆。震耳欲聋的大炮的咆哮，将黑夜照亮成为白天，又让白天变成了永恒的黑暗。
　　因为要避开美国驻军的耳目，自卫队拿来的都是几十年前本来就应该退役的武器，但就算是这种当今时代落伍的山炮，高炮，野战炮，榴弹炮，加农炮。一排排一列列利用二战时期发明的密集火力对手持长矛身穿盔甲的血肉之躯进行最彻底的摧残。
　　“不人道啊。”刘阿斗看着那密密麻麻的军阵，估计也得有三万多人，排着队站在大炮的射程之内等死，死无全尸。
　　方圆几公里之内，山被削平，树被烧尽，泥土好似被犁过，新土盖旧土，同时给盖住了士兵们残破的尸体，显然这三万人并不是第一批被自卫队的炮火屠杀的人，也不不会是最后一批。
　　在帝国认识到他们和地球的差距之前，他们还会一次次地派遣军队过去，妄图夺回传送门反攻东京。
　　刘阿斗也不知道说什么好，这些士兵不要命地冲上去可以理解为他们无知，那他们的将军见到这样的攻击却还要执意攻击就有些说不过去了。
　　不过这事刘阿斗暂时不能管，他得先看看这个世界到底是怎么样的一个世界。就算是低魔世界怎么也是有魔法的，而且这个世界能派出这么大规模的军队，而且后勤支援也能做到，国力也是不能小看，只是农业社会比工业社会的先天不足才会让自卫队如此得意。
　　稍稍飞到宇宙看了一下，发现这个星球的比地球还大，但生存环境却与地球一般而二，简直就是天然的殖民地，怪不得日本下手这么快，入侵速度这么急。显然是想要来个先斩后奏，先把地盘占下来，以后再和联合国扯皮。
　　在这时代脸皮厚的国家最不怕的就是扯皮了，就算联合国规定你这里不能去，但只要地方占了，联合国也不会派兵来赶，等到几年后这些地盘就全是日本的了。因为不会有战争，一些厚颜无耻之徒是有恃无恐。


第八百一十六章勇者传说
　　雄伟宫殿的传送门，要通过很简单，基德只是进来一直走，一直走就能来到新星球，也不知道是异世界还是宇宙的角落。
　　这点，刘阿斗和尼奥一起合作，检查量子地球接受到的量子能量，确定这里的空间坐标，如果与一号地球宇宙相符就是本宇宙，要是有差别那么就是其他宇宙，也就是异世界。
　　至于这传送门到底是怎么工作，怎么建立的，刘阿斗还不清楚，或许得找个时间专门研究一下，但目前来看宫殿传送门极其稳定，至少现在没有崩塌的现象。
　　而大门的宽度大概有四车道这么宽，两辆坦克并排通过都没有任何问题。刘阿斗走在黑暗之中，之感觉自己的脚步声都消失了，直到眼前被炮火照亮才发现自己已经穿过了大门。
　　大门的两面没有什么区别，同是汉白玉所建的巨大宫殿。
　　建造这传送门的种族绝对不简单，刘阿斗倒是期待和他们见面。可惜等到他了解了一些情况之后，才发现这个建造传送门的种族很有可能就是异世界的神。
　　又是神，这种忽悠人的玩意，刘阿斗表示敢不敢不要这么迷信。调查之后，刘阿斗也发现异世界不仅仅是有人类，而且还有兽人，精灵等这些种族，都很和谐地生活在一起，接受人类帝国的统治。
　　而异世界的帝国已经在大陆上扩张到了极致，唯有一些零散的鸡肋国家没有被吞并，而以战养国的帝国在发现没有战争可打之后，将目光看向了传送门，利用八百名魔法师合力打开了传送门，并且派遣了一只千人的先头部队，虽然被消灭了大半，但还是有一些人抓了建筑工地的俘虏回来。他们还在等俘虏提供有效情报的时候，自卫队就杀过来了，然后帝国南方第一军团受到了猛烈的打击，十不存一。
　　刘阿斗对打仗这些事情没兴趣，虽然他所到之处都能看到妻离子散的惨剧，但这个帝国显然是全青壮年皆兵，帝国治下的所有家庭都要供养家中军人，他们的物资食物全部由家中出。而帝国士兵通过征战可以获得钱财和功劳，提升家人地位和生活环境。
　　正是因为这样的制度在，帝国的军团，骑士团才能在过去百年里持续不断地进攻进攻进攻，直到他们没有可以进攻的对象。
　　可以说一旦停止战争，帝国或许会在短时间内分崩离析，因为整个帝国都是在为战争服务。战争一停，所有人都会失去努力的目标，他们现在做的事情也就毫无价值，不能给帝国带来利益的皇帝也没有意义。
　　花了几天时间，基德辗转大半个帝国，总算搞清楚了这些事情，而传送门那边已经将帝国最精英的第一军团十万人给消灭了，一时间帝国各处都在办丧事。
　　刘阿斗心说日本估计也快瞒不住了，他认为日本也不会真的傻到等美国发现，一定是先收集一些情报然后主动把异世界的情报送给美国，这样也好落个马前卒的功劳。
　　和刘阿斗考虑的差不多，自卫队在打退最后一次进攻之后，确定方圆百里之内没有了帝国军队之后，组织了几只探险分队，去各个方向找找本地人询问异世界的情况。
　　然而他们以为自己的动作很隐秘，地球各国都没有发现破绽，他们一切的行动却都在刘阿斗眼里，尼奥的硬盘里。
　　这一天，刘阿斗朝传送门赶回，尼奥已经确定传送门通往了其他宇宙，被他命名为第八十号宇宙。
　　就算穿越了这么多个世界，刘阿斗也没有想到会有异世界主动送上门来。而且还好死不死地和一号地球连接在了一起。
　　这个低魔星球，对于已经开放殆尽的地球来说无疑是一块全新的巨大的市场。几亿人口，全新的生态环境，以及未经开垦的土地都无一不说明这个星球对地球的重要性。当然前提是传送门不关的话，但刘阿斗知道，只要美国知道传送门的存在一定会派最好的科学家来研究，确保传送门不会关闭。
　　或许新的殖民地就要出现了，在宇宙殖民星出现之前，先在另一个宇宙殖民。从陆地穿门而过，无疑是比乘坐昂贵不实用的宇宙飞船去虫洞对面要简单的多。
　　“这是精灵？”帝国内有精灵，但不多，因为精灵的设定就是住森林里，这里也一样。之前基德直接去了帝国深处，倒是没有想到在传送门不远的森林里就有一个精灵村庄。
　　基德好奇地停下，缓缓落在村子里，当然他早就吸取了教训所以不会众目睽睽之下落在村子里，而是找了一个大家都不会在意的角落落脚。
　　“这精灵村子似乎俗气了点。”不是刘阿斗贬低异世界精灵，实在是看多了自己绿精灵徒弟星球的建筑风格，对这些用泥土建屋的精灵很不习惯。
　　而且这个精灵的村子和人类的村子造型也差不多，不同的是人类村子一般在溪边河旁，但这个精灵村子却被树木包围，简直就是隐藏在森林里的贫困农村。
　　虽然精灵们的衣服穿得还好，但这是他们的手艺好，和发不发达没有关系。精灵的绢布比地球最顶级的丝绸也不差，怪不得精灵认为自己比人类逼格高呢。当然精灵的寿命也是人类的几百倍，所以精灵一般不喜欢管人类的事情。
　　见精灵的衣服材料如此华丽，刘阿斗免不了好奇，难道这个异世界也有蚕宝宝？如果把地球的丝绸买到异世界的话，会不会冲击异世界精灵的织布业？
　　免不了胡思乱想一番，刘阿斗穿梭在精灵不经意之间，没人能发现他。找到精灵布的出产地不是困难的事情，基德发现一个全是筛子的房间，筛子里铺了一层不知名绿叶，绿叶间爬着胖粗的虫子，估计就是异世界蚕宝宝了。
　　刘阿斗好奇地看着这些虫子，心里说要是把两个世界的蚕宝宝杂交一下能不能生出更厉害的蚕宝宝呢？
　　“你是谁？”就在刘阿斗还在好奇的时候，他身后的大门被打开了。
　　倒不是刘阿斗没有发现门外来人，而是他准备问问关于精灵的事情。来人金发及腰，五官精致，一看就知道很好忽悠。
　　基德转身，给了精灵少女一个微笑：“不要紧张，勇者，我只是一个路过的勇者。”


第八百一十七章怪盗勇者
　　杜嘉露娜马尔席，女，高等精灵，165岁。因为精灵和人类的年龄差，所以相对人类来说，她其实只是一位十来岁的精灵少女。
　　165年，足够人类活两辈子了。而精灵的岁月不过是才开始而已，而现在活了165年的露娜遇到了她这一生中最奇怪的事情。
　　一个人类，人类并不稀奇，而是对方的装束实在太可疑了，而且蚕室是精灵的机密，是他们确保自己服装和人类差异的关键，没有得到允许不允许任何精灵进入，更不要说人类了。
　　“勇者？”基德报出的职业，让露娜稍微楞了一下，似乎小说里会出现勇者的冒险故事，但现实世界没人自称勇者，最多自称冒险者。因为勇者这名号太响，一般人扛不住。
　　不对，不对，对方擅闯精灵密室，自己应该喊人才是，露娜的回路转了一个大弯终于回到了正确的路线上。
　　勇者了不起啊，“来人啊，有小偷！”
　　少女尖叫，惊起了森林中的鸟儿。基德以为对方会惊讶然后崇拜地向自己这位假冒勇者要签名呢，没想到少女会是这样的反应。不由尴尬苦笑，看来自己的名声要在异世界也传播开去了。
　　“露娜，怎么回事？”露娜的父亲就是这个村子的村长，也是高等精灵。异世界精灵是靠血脉确定位置的，高等精灵出身就是高等精灵，然后高等精灵可以去担任精灵的领导人。
　　手中一柄硬木长弓，箭已在弦，他的身后也一样有不少精灵士兵，同样是弓箭。与人类村庄不同，精灵的青壮年都在，因为他们不会去服兵役，只要上供精灵布给皇室就可以了。
　　“你是什么人？”盖尔已经看到女儿面前的不速之客了，出现在蚕室一定是要偷取精灵一族的秘密，留不得。
　　基德见盖尔眼中寒光，连忙挥手疾呼：“不要动手，不要动手。”自己不过是看看，怎么好像变成杀头大罪了。
　　“我是勇者，不是坏人。”
　　“胡说，勇者怎么会进我们精灵最重要的密室？”那精灵少女倒也得意了起来，似乎认定基德逃不出自己父亲和护卫的包围。
　　基德心中苦笑，这异世界的蚕宝宝这么娇贵？连看都不给人看？
　　只能说两个星球的差异巨大，在农业社会丝绸的价值就等同于货币，在这个帝国就是这样的状态。精灵掌握了印刷货币的手段，就算帝国也不敢把精灵怎么样。而蚕室就是精灵布的关键，就是印刷货币的铁板自然重要无比。
　　但有一点基德要纠正精灵少女：“勇者不就是像我这样么？到处走走，进村民家里翻箱倒柜，看到对自己有用的东西就拿走，这就是勇者啊，再说我还没有去你们家翻箱倒柜，拿东西呢。”没错，勇者有一定程度上和小偷也一样。
　　只是一般小偷拿了东西就走，而勇者拿了村民东西就要帮村民屠个龙啊，杀个亡灵什么的。想到这里，基德发现自己在一号地球做的到很像勇者啊，只是他不去偷平民家而已。也是偷偷东西拯救拯救世界，可不就是个勇者么？
　　基德突然发现自己临时找的职业借口竟然与自己如此完美地贴合，自己不愧是怪盗基德啊。
　　“胡说，胡说八道，哪里勇者会这样？”少女显然是被气到了。
　　当然是RPG游戏里，基德在内心吐了个槽。
　　“露娜不要和他多说了，先回去。”这里交给大人处理。
　　少女离开，盖尔就能放心地干掉基德了：“不管你是谁，绝对不能让你把我们的秘密透露出去。”
　　“等等！”基德不想动武啊，他还想和本地精灵好好交流呢：“不要放箭。”说着基德抽出一块手帕。
　　盖尔一见那手帕就呆住了，薄，比精灵布更加剔透。精灵布已经是整个大陆最薄最通透的布匹了，但刘阿斗手里的手帕却比精灵布更精美。
　　盖尔上前两步，失魂地伸手从基德手里夺过手帕，反复在手中观看，得出一个结论那就是这手帕比村里所有的精灵布都要漂亮，而且编制的手法显然不是精灵用的：“这，这……？？”
　　“想要的话，就给你了！”说着基德一拉，手帕连手帕，咻咻地从他衣袖里抽出来一大串。这是真丝的魔术道具，一长条呢。
　　五颜六色，色彩缤纷，盖尔从来没有见过如此多色彩的布匹。甚至还有盖尔一直追求的奢华尊贵的金色，金色的丝线好似黄金在眼前闪烁，让盖尔受到了前所未有的冲击。
　　不仅仅是武力上的差距，在衣食住行方面，两个星球也充满了差距。
　　盖尔不想干掉基德了，他想要从基德口里知道这些布是从哪里来的。基德再一次完美地掌握了主导权，他就知道异世界精灵既然如此看重蚕室，绝对是因为布匹的原因，自己只要拿出比他们身上衣服质料更好的布就能让他们把自己当成座上宾。
　　之前剑拔弩张的气氛没有了，盖尔亲自带着基德来到自己家里，把精灵少女露娜吓了一跳：“父亲，这不是那个小偷么？”
　　“露娜不要无理，这位基德先生可是一位见多识广的勇者。”盖尔说道：“去把我珍藏的暗黑精灵酿造的北地纯酿拿出来，我要与勇者畅饮。”
　　基德心说对方变脸比翻书还快，不过他也能理解，估计布匹对这个村子很重要，甚至比生命还重要。
　　精灵的美食一向清淡，刘阿斗倒也不以为意，美酒在杯，自然要吹一吹，好让精灵知道知道基德的名号。
　　于是扯了一些传送门的事情，说了一些自卫队的丑事，谈了一些物理常识，基德成功地把盖尔灌醉了，笑话，连雷神托尔都不是基德的对手，一个小小精灵村的村长怎么会是对手？
　　少女一直在边上监视刘阿斗，似乎在担心基德真的会在喝完酒之后在她家翻箱倒柜偷东西，来实现一把做勇者的瘾。不过基德显然对露娜家的那点家什没兴趣，那些东西还不如美酒美食实在。
　　在少女警惕的目光中，基德只是把桌上的食物全部吃掉，浪费是可耻的。


第八百一十八章奇幻自卫队
　　“村子里的人倒也是热情，就算不会说日语也会出来和我们交流。”伊丹说道，这位33岁自卫队中尉可以说是和自卫队格格不入，因为在两年前去秋叶原买同人志的时候遇到了梼杌袭击，因为及时疏散了周围群众而立功，升官。
　　然而从此和同人志绝缘，伊丹只能把心思投入到帮助难民这件事情上，只是偶尔才和谈得来的同事聊聊那些没买到的同人志会是什么内容。两年后的现在，他又参与了第一次与帝国军团先锋军的战斗，再一次立功，并且得到了进入传送门的机会。
　　对于传送门对面，伊丹也充满了幻想，兽耳娘，精灵妹子，魔法少女，公主女骑士等等都是他期待遇到的。作为三十出头的单身大叔，也有一颗开后宫的心。
　　“我想他们应该也不喜欢帝国吧。”伊丹的同事说道。
　　自卫队没有翻译器，和本地人沟通起来自然很困难，都是一字一句地记录翻译，从出发到现在也三天了，为期一周的调查探险也过去一半了，可是他们连本地话都没有学到几句。
　　“真是受不了这样的日子，早知道我就不参加自卫队，该去留学了。”
　　“你就不要开玩笑了，就你的成绩还想留学？”同事嬉笑起来。
　　伊丹没有去管同事他们的玩笑，而是专心的对着小本子继续练习发音，他作为第三调查小队的队长，承担了大部分交流的工作，可没有心情和同事放松。
　　“说起来我们经过的村子有不少都空掉了。”有人说起了严肃的话题。
　　“那是自然的，虽然这个世界有魔法，不过我看来也就那样，这样的生产力水平要供应十万大军，后勤就得几十万人，要是粮食不够怎么办？当然是沿路抢，那些村民估计是被抢怕了就搬走了。说起来这和滞纳古代倒是一样。”
　　“那不是真好么，我看上面有可能会进行殖民，让出的村子正好让移民居住。”
　　伊丹管束的并不很严，所以大家也就百无禁忌地聊起来：“我倒是觉得美国早晚会插一脚进来，上面考虑的还是太乐观了。”
　　“切，这不是显而易见的么？美国一定会知道传送门的情报，然后上面也会交出传送门，可是只要我们自卫队比美国大兵先一步在异世界站稳脚跟，到时候美国大兵也要仰仗我们。”倒是很有自信。
　　而一车的自卫队士兵竟然都点头了，似乎他们现在做的真的是很了不得的事情，可是要知道美国神盾局已经掌握基础翻译器，可以直接交流，完全不需要借住自卫队之手，估计他们哭都没有地方哭。
　　三辆悍马停在一处山丘，伊丹下车用望远镜朝远处茂密的森林看去，“似乎里面也有一个村子，我也不太确定那个老人家的话是不是这个意思。”
　　“那就过去看看呗，反正我们的调查也全无目的地。”就是瞎走，如果是美帝的话，一定是想把卫星送上天，然后无人机开路，飞到哪观察倒哪，帝国主义的触手就伸到哪，最后才是美国大兵送温暖。哪里会像自卫队这样无头苍蝇一样乱转，能不能遇到村子全靠运气，遇到本地人是好是坏还是看运气。
　　估计以为自己手里有了自动步枪异世界就横着走了，这些士兵也是天真的无语，怪不得送死他们去，黑锅他们背，将军世家做。
　　森林之间有一条仅仅能让车子进入的小道，分出的树杈打在车窗玻璃上让气氛格外凝重。前面似乎有不好的事情会发生，伊丹放下了笔记本专心看着前面。这种压迫感，以前只有在游戏刷BOSS的时候才会遇到。
　　道路只有一条，直接进入精灵村子，也是精灵村子与外界唯一一条连接的通道。悍马运兵车毫无阻拦地来到了精灵村子，入眼尽是残破。
　　“发生什么了？”屋子被推到，被烧毁的很多，而且重要的是这里已经没有人了。
　　“不知道，不过居民似乎都离开了。”伊丹下车走了几步，走到了房子的侧面，然后整个人都呆在了。
　　红色的鳞片历历在目，如屋子一般巨大的身躯倒在地上，与村镇狼藉的模样和谐地连成一片。因为太大了，所以车子进来的时候伊丹还以为炎龙红色的脊背是村中的屋顶。等走到炎龙尸体前面的时候，他才发现这哪里是屋顶，而是一头死去的巨大红色恶龙，就如RPG游戏里的大BOSS一样威武。就算死了，还是让伊丹感受到了恐惧。
　　“龙？”其他人也赶过来，嘴巴发干地吐出一窜发音来。
　　“难道村子里的人就是因为这个才离开的？”
　　“但龙不是死了么？”
　　“算了，不管怎么样，我有不详的预感，快离开这里！”伊丹心悸越来越重，只感觉心每一次跳动都是巨锤落下。
　　“吼——”配合伊丹命令的是远处一声怒吼，为了伴侣报仇的雄炎龙来了。
　　“快走！”众人也来不得拍照留念，急忙上车，掉头，走人。
　　悲愤的火焰化作流星雨点燃了整个森林，将精灵的居所全部焚烧殆尽，同时也将死去的伴侣火化。愤怒，痛苦，疼痛，雄炎龙双眼滚出炙热的泪水，他一定要为妻子报仇。悲愤交加的雄炎龙看到了森林之外逃走的车子，他认定那一定是杀死他妻子的凶手，等妻子火化之后他就要追过去。
　　“是炎龙？！”回到之前的村子，村民听到伊丹辛苦的描述后，终于确定那会飞的和死掉的都是炎龙。
　　当然村民不信炎龙会死在精灵村子里，所以他们坚信那头炎龙是睡着了。而两头炎龙的出现，让村民知道是时候离开了，无人能敌挡炎龙，更不要说两头。
　　收拾家里的东西，马车绑好，以最快的速度搬家，他们可不想成为炎龙怒火下的灰烬。
　　伊丹下令第三调查队帮助老乡搬家，在异世界展示一下自卫队友好的形象，为未来殖民打下基础。
　　“大家排成一队，不要慌乱，排在悍马的中间。”伊丹用自己能说的话语组织句子，让村民们都能听到，听明白他的话。
　　但混乱还是避免不了，哭声喊声交织。不过村民们似乎习惯了这样的搬迁，倒是对家中物品没有什么留恋，或者说他们习惯了搬家，需要的东西都带上了不会有遗留。显然这都是因为战乱养成的习惯，一个可悲的习惯。


第八百一十九章生命赞歌
　　第三调查分队离开森林，回到村子协助村民们逃难的时候，在被毁灭的精灵村庄里，一群悲切的精灵从森林深处走了出来。
　　因为雄炎龙的愤怒，大半个森林都被烧毁了，精灵原本干净的脸庞上也沾染了灰烬。身上华丽的精灵布衣裳也变得脏兮兮的，不复优雅。
　　而与狼狈的精灵成鲜明对比的就是一尘不染的基德了，站在精灵中简直就是鹤立鸡群。
　　此时所有精灵对基德的态度已经完全不同了，因为他们亲眼看到了一幕‘勇者斗恶龙’。杀死雌炎龙的人就是基德，之前雌炎龙来袭，精灵们以为自己都死定了，没想到基德这位人类会站出来，站在他们的面前，以不可思议的力量，让大陆最强的生物陨落在他们的村子。
　　但因为害怕还有其他炎龙，所以精灵们还是决定先离开村子，以防炎龙同类的报复，显然他们的先见之明是很正确的，因为在之后雄炎龙果然来了。其实来多少炎龙都是白送，因为基德在这里，只是精灵们还没有从炎龙陨落的震惊中恢复，也不知道基德是真的轻松，还是故作轻松。
　　“勇者，请原来我们之前的失礼。”盖尔现在终于相信基德是真勇者了，只有勇者才有这样的实力。之前盖尔只是对基德身上的丝绸有兴趣，而现在却是真正地佩服基德。
　　基德风轻云淡地接受了精灵们的敬仰和崇拜，在他人眼中就更加光明伟岸了，勇者就是勇者，这气度简直没说的了。
　　“能打败炎龙的勇者，将会成为大陆最伟大的传说。”盖尔说道：“你的名字将会传遍帝国，比风还要传播得远，比月亮还要皎洁，比太阳还要炙热。”盖尔不乏赞美之词，就差把自己的位子让出来了。
　　“没这么严重。”在基德看来，这炎龙也就是战五渣，自己还没有发力对方就倒下了，没有任何成就感，基德现在的眼界也是越来越高，对敌人也是挑剔起来了，似乎已经开始接触无敌的寂寞了。
　　“您太谦虚了。”盖尔说道，然后看着周围的灰烬，他一时不知道该去哪里了。身边的精灵都在看着村长，盖尔得想办法找到安置这些精灵的地方：“这样，我们去东方，东方还有高等精灵管理的森林。”
　　但大家没有露出任何喜悦的心情，这倒是让基德不解了，“既然有地方可去，为什么如此？”
　　盖尔无奈地解释道：“勇者你有所不知，东方的精灵村落距离很远，这一路又危机重重，魔兽肆虐，我们这些精灵不过百人，估计去到东方也是不过一半能活下来。”
　　原来是前方道路艰难困苦，让精灵们心生畏惧。
　　基德看了看周围脏乱的被灰烬掩埋的地面，精灵的树林已经消失了，那些几十年，几百年，甚至近千年才成长出来的树木被雄炎龙焚烧殆尽，精灵已经不能在这里生活了。
　　盖尔说的东方森林，又遥遥无期，基德心说自己还是帮帮他们吧：“你们只是需要一个不受打扰的森林么？”
　　盖尔一愣，看着基德：“自然不是普通的森林，而是没有魔兽毒虫的森林，要知道我们精灵选择一个森林之后会花漫长时间来搭理，消除森林里的威胁，至少需要两代精灵才能建造适合精灵生存的森林，并不是任何森林都可以的。”
　　两代精灵，就是一千多年，基德暗自咋舌：“那这个森林也是你们精灵花了两代治理的？”
　　说道这个话题，盖尔风尘仆仆的脸上也露出了自豪：“这个森林是我的爷爷和父亲亲自摘下树木，一点点地设计出来的，只属于自然之神的森林。”
　　靠，基德暗骂一声，活得久了不起啊？竟然花一千多年等树林长大。说起来你们精灵寿命这么长却没有任何黑科技，难道是活到狗身上了？人类有记录的历史估计没有精灵的零头长，可是创造的科技成就已经可以碾压‘特地’了，基德真心觉得这低魔世界竟然还这么低，太不白痴了。
　　算了，不想这些乱七八糟的事情了，基德正色：“既然这样的话，就让我再把这个森林恢复过来吧。”
　　众精灵一愣似乎没有明白基德是什么意思。基德也没有多言，将波纹运用到极致。
　　波纹的力量是勇气的力量，也是生命的赞歌。
　　能使枯木逢春的波纹力量疾走于地下，整个森林都被金色能量包围，然后在精灵不可思议的目光中，在灰烬之下竟然冒出了嫩绿的新芽。
　　在毁灭中重生的力量坚韧不拔，而且迫不及待。芽儿着急地长大，没一会儿已经有精灵高了。精灵被树苗包围，心中震惊已经被呆滞的目光出卖。
　　盖尔的女儿，高精灵露娜更是把眼珠都凸出来了，小嘴微张，洁白整齐的牙齿在灰色的脸上特别明显。
　　树苗还在生长，波纹的能量灌注下去，比金坷垃肥料还要有营养。原本千年才会长成的树木，竟然在精灵的目光中只花了几分钟完成了。
　　森林，森林回来了。
　　勇者？不，这已经是神灵的力量了啊，盖尔呆滞地看着基德，心中再一次问道基德到底是何方神圣？
　　差不多了，基德看着百米高的树木心说这样的高度差不多了，已经比以前的森林里的树木要高不少：“好了，这样你们就不用离开故乡，继续留下了生活吧。”
　　扑腾，基德的话音刚落，周围的精灵统统给基德跪下了，五股头地。
　　如果说轻而易举击杀炎龙，还只是说明基德实力强劲，那在顷刻之间将森林复原甚至让森林比以前更加茂森，这已经不是大陆种族能有的能力了，唯有神才能有这样神鬼莫测的力量。所以精灵们给基德以最崇高的敬意。
　　基德知道自己又被误会了，哎，自己怎么就不吸取教训呢，又被他们给认作神仙了。
　　“大家不要拜我了，我都要折寿了。我不过是一个满级的勇者而已。”基德还想扯这个借口。
　　“不管你是神，还是勇者，你是我们村子的恩人，我愿意让我的女儿成为你的侍女，永远服侍左右。”盖尔已经不知道该怎么表达自己的敬意了，只能拿女儿做礼物。
　　“服侍你是我的荣幸。”露娜没有任何反对的意思，因为不需要反对，她真的认为侍女这个工作是荣幸。基德如此神秘强大，她没有半点抗拒。
　　基德哭笑不得，这算什么事情啊：“这事以后再说，你们还是先重建自己的家园吧。”可是对方一副不答应就跪死在基德面前的样子，让基德不得不怀疑他们是精灵还是无赖。“这样吧，我看你女儿也是为弓箭高手，不如和我组队冒险吧，成为勇者。”
　　成为勇者？那不是要成为基德一样的人，这是天大的恩惠啊，盖尔连忙高呼愿意，还替女儿死去的母亲感谢基德。


第八百二十章风土人情
　　基德探访精灵村子的时候是一个人，离开的时候是两个人，身边多了一个背着一张木弓的精灵少女。
　　还真有些组队的样子了，弓箭手有了，现在还差盗贼和魔法师啊。当然也可以加牧师，或者战士。
　　布甲，锁甲，板甲，都要有，近战远程都不能少。
　　“好了，现在我们去找魔法师加入我们的队伍，作为一只勇者的小队，魔法师是必须的。当然如果可以的话，我还想找下牧师，露娜你知道帝国的魔法师和牧师在哪里么？”
　　露娜一愣：“大人，魔法师有两种，一种是服务于魔法师工会的职业魔法师，还有一种是隐居起来的在野魔法师。听说有不少在野魔法师很厉害，不过只是传说，现在最厉害的魔法师都在魔法工会工作，如果要找的话可以去帝国帝都。”“至于牧师，大人，我没有听说过有牧师这种职业。”
　　？这个世界没有牧师么？基德一摸下巴：“露娜，你真的没有听说过牧师这个职业？那如果你们生病的话怎么办？”
　　“当然是找药剂师买药。”露娜理所应当地说道：“大人，牧师到底是什么？”
　　没有牧师啊，基德有主意了：“其实我就是牧师，牧师是信仰光明之神的人，拥有救死扶伤，起死回生的强大力量。所以我不是神，只是一个厉害点的牧师而已。”
　　“？”露娜睁大宝石蓝的双眸，很认真地听着，她没有怀疑基德的能力，之前他确实能起死回生让整个森林都恢复过来。
　　“这样吧，那我们就去帝都看看有没有魔法师和战士或者盗贼吧。”基德决定自己做牧师了，到时候自己站在勇者小队的身后刷BUFF，让勇者小队在前面送死战斗，想想还挺有意思的。
　　又一次去往帝都，这一次基德将更加深入了解帝国人民的疾苦。而两位从南方来的勇者也带着他们的传说流传开来了。
　　酒馆，消息最容易流通的地方。
　　“你说那些穿着绿衣服的人能击退大陆最强的炎龙？老板娘，你确定自己没有认错，是炎龙，不是什么亚龙种？”酒客对老板娘的话似乎并不信任。
　　“你把我当成你这种酒鬼么？多喝个两三杯就连自己家门都不认识了？”能混迹在酒鬼之间，老板娘也很泼辣，一点不吃亏：“当然是炎龙，那高至少也有帝都皇帝的城堡那么高，浑身火红的鳞甲就好像铁匠铺里烧红的铁器，他的吼叫就像台风一样，你们这种人要是在炎龙面前早就吓的尿裤子了。”
　　丰腴的老板娘口才很好，把她探亲时候的见闻说了出来。在几天前老板娘去娘家探亲，没想到遇到炎龙来袭，所以和家人一起搬家，由自卫队护送离开村子。
　　而在撤退的过程里，雄炎龙追踪自卫队的车子袭击了离开的车队，就在危机之间自卫队拿出了火箭炮打伤了雄炎龙，保护了大部分村民。
　　还有一小部分村民在炎龙追击中去世，留下了一群孤寡也让自卫队接受回了驻地。而老板娘带着自己的娘家人回到了永固城，位于南方固守帝都要道的军事要塞城市。
　　“那你说那些绿衣服的人真的这么厉害？”酒鬼听老板娘振振有词，不由好奇。
　　“当然，他们又不需要马拉的车子，还有能释放强大魔法的魔法棒，也不见他们怎么动作，魔法棒就喷出火焰。你要是站在他们前面，他们只要挥动一下，就死了。”
　　酒鬼缩了缩脖子。
　　此时坐在酒馆角落的两个黑袍人突然有人出声：“老板娘那些绿衣人是从传送门里出来的么？”
　　老板娘一愣，看到全身笼罩在黑色披风里的瘦弱人影，从披风柔顺的轮廓，可以看出披风下是盔甲。
　　有钱人，披风的料子就不一般，老板娘自然生财有道：“要想要知道的话，可不能让我干说。”说着伸手做了个给钱的动作。
　　两枚帝国金币，让老板娘口水直冒，然后继续说道：“绿衣人虽然没说，但应该没错了。他们的语言，服饰，用具都不是帝国的，一定是从传送门过来的。”
　　“乖乖，传送门对面的人这么厉害？帝国这次可是踢到铁板了。”有客人唏嘘道。
　　“可不是么？听说帝国十万大军一夜之间都死了，绿衣人可是很恐怖的。”不少客人认同到，这次帝国要倒霉了。
　　“哎，可惜不少人失去了家人，听说皇帝陛下还要征兵，这不是要绝了我们的命么。”
　　“嘘，小声点，小心被探子听到。”
　　大家有怨言，但不敢说。
　　老板娘也沉默了，他倒是不觉得绿衣人是坏人，只是皇帝陛下不这么想，他们还要战斗。
　　两个黑袍人对视一眼，都从对方眼里看出了悲伤，不知他们是何身份，为何听到绿衣人厉害会有这样的表情。
　　“切！”就在大家都在为帝国未来担心的时候，一个不和谐的声音打破了寂静，惹的大家怒目侧视。
　　“你在切什么？”第一个开口的酒鬼不爽地站了起来，似乎要动手。
　　老板娘连忙走过来要安抚，就听到不屑的人说道：“你们这些井底之蛙，难道以为我们帝国没人么？那些绿衣人再厉害也只是击退炎龙，让我告诉你们我听到的事情吧。”
　　一个人从吧台转过身来，大家一看却是一个精灵，让大家很意外。这位精灵就是盖尔村子的人，盖尔说过要让勇者传说响彻大陆，当然是要让手下去散布消息，不然信息封闭的精灵村子，什么时候才能把勇者传说传出去。
　　酒香也怕巷子深，更何况好故事。
　　“好，你说，要是说的不好，可不要怪我拳头不留情。”显然这位酒鬼又喝多了。
　　精灵看向大家，微微一笑，俊美的脸庞让整个昏暗的酒馆都亮了，倒是角落的两个黑袍人好奇地看过去。
　　大家都已经准备好听故事了，精灵也不侨情，开口说道：“我要说的可是自己亲眼所见，绝对没有半点虚假，我以自然之神的名义起誓。”
　　这是大陆上最高的誓言，以他们信仰的神起誓，要知道这个世界的所有人都信神，甚至把神的名字变成自己的中间名。
　　比如露娜就是中间名，也是自然之神的名字。
　　精灵这样一开口，周围人的表情也严肃起来了。


第八百二十一章小道消息
　　永固城的小酒馆里，三教九流的人聚在一起，喝着难喝的酒水，发泄这他们的精力。
　　他们没有多少娱乐，在酒馆里喝酒吹牛就是最好的放松了。一个硬币就能让他们在酒馆里做几个小时，来一杯大杯苦酒价外一叠下酒菜，和身边的人吹吹牛说说帝国的新鲜事。
　　而今天就在大家在吹传送门对面来的绿衣人如何神勇退炎龙的时候，一位精灵出来告诉大家你们的故事版本太老了，来听听他的故事吧，那是一个关于勇者的故事。
　　勇者击杀了炎龙！
　　等到精灵说完基德如何如何神勇一招杀掉炎龙的时候，酒馆比之前更加沉默了。
　　这简直是不科学，虽然他们迷信，但不是傻。怎么可能有这样的勇者？
　　沉默之后，大家哄笑了起来：“还以自然之神起誓呢，自然之神知道你们这么拿她开涮，不知道会不会扔一道雷下来劈死你。”
　　精灵用一种极其怜悯的目光看着酒馆里的所有人，他已经不是第一次遇到这样的事情了。果然人类就是无知，精灵以自然之神起誓之后就绝对不会说谎。
　　“你这个故事太假了，我不喜欢，我要揍你！”酒鬼摇晃着就要去打精灵。
　　老板娘连忙拦住酒鬼，对精灵说道：“你的酒不要你的钱了，你快走吧。”对方不是熟客，老板娘也不怕得罪精灵，再说都不要钱了，而且也是为了防止精灵被打，赶人家走也不是得罪。
　　精灵冷哼了一声，他懒得和这些无知者理论，只留下了一句话：“早晚有一天你们会亲眼见到勇者的，他如云般洁白，如云般飘逸，你们这些人类也将会受到他的拯救。”说着他丢下两个硬币，站起来就走。
　　看到精灵还是付账了，老板娘眼神一喜，虽然她说不用付钱了，但白白损失一杯酒还是不划算的，嘴里还安慰酒鬼：“好了，好了，人家都离开了，你就消消气吧，我再给你说说绿衣人的事情。”
　　酒鬼被安抚回了桌位。
　　大家纷纷摇头，还以为精灵会说什么惊天地泣鬼神的故事呢，却说了这么一个无稽的故事，还一拳打死炎龙？你怎么不说一拳打死老皇帝？
　　“我不是不高兴，实在是那精灵太扫兴了，把我们当做傻子一样忽悠！”酒鬼嘴里还骂咧咧：“要不是老板娘你拦住，我早就把他打成胖子了。”
　　“你厉害还不行么？”老板娘笑着说道，同时把精灵留下的硬币受到手里。
　　在角落的两个黑袍人也很失望，他们还以为帝国出了什么牛人呢，没想到却是一个臆想，期待完全破灭。
　　两位黑袍人交头接耳又在酒馆里坐了一会儿便起身要离开。
　　“客人慢走，再来。”对于这种出手大方的豪客，老板娘只希望多来几次，并且一路送到门口。
　　老板娘看着客人出门，刚转身，黑袍人就摔在了她的面前。老板娘心说这回来的也太快了吧，难道已经从家里拿钱了？
　　显然不是。
　　另一个黑袍人也返回酒馆把摔倒的同伴扶起来：“没事吧？”然后看向造成这一切的罪魁祸首。
　　如云般洁白，如云般飘逸。
　　来人正是怪盗基德，基德也没有想到出门的人拉低兜帽都不看前面的，自己正准备推门进来呢，那家伙就低着头往自己身上撞来。
　　怎么看都是对方不看前面的锅，怎么反过来怪自己呢？
　　死寂，基德一进门，所有的人都安静了下来，因为基德的穿着打扮不就是精灵故事里那位一拳打死炎龙的勇者么？
　　“大人，你没事吧？”露娜也关心地问道。
　　“没事，倒是对面的小姑娘摔的不轻。”基德心说撞过来能有你好处？自己实力摆在这里，没反弹死对方算自己控制力好的了。
　　“公主？！”黑袍人小声地询问。
　　扶人的黑袍人也是为女性，而她同伴的身份竟然是公主？虽然小声，但还是被基德听到了。
　　“大人，我们为什么要来这里？”露娜不明白，这种酒馆有什么好的，之前在帝都的时候基德就说过在这种脏乱差的环境吃饭简直是自虐。可是为什么会到永固城却又要来酒馆？
　　基德两人已经从帝都返回了，却没有任何收获，没有找到合适的勇者小队成员。不过他还是得到了一些情报，听说永固城有一个很厉害的盗贼，所以基德又回到了永固城，就是为了找盗贼成员。
　　没想到本来想打听情报，刚到酒馆公主就迎头撞了过来，还真是惊喜。
　　就在基德好奇地思考公主为什么这种打扮出现在永固城的时候，却从酒馆里走出一人来，气势汹汹，手里拿着一个酒瓶就要砸向基德的脑袋：“我砸死你这个精灵。”
　　显然对方是误会了，但基德也不会傻站着让对方打。
　　老板娘一愣神的功夫，酒鬼举着酒瓶已经到了基德身前，异世界的酒瓶其实是小酒桶，是木头片制成的。
　　动手的原因是以为基德是之前精灵假冒的，酒鬼以为那精灵看大家不相信所以离开后乔装打扮一番后再回酒馆，酒鬼怎么会让精灵继续侮辱自己的智商呢？所以他要为自己的智商讨一个说法，于是就冲上来要揭露精灵的险恶用心。
　　哗~
　　众人只见，酒鬼手中的大腿粗的酒桶马上就要落在基德头顶，却是基德后发制人，一掌拍在了酒桶上。
　　酒桶瞬间化作齑粉，里面的酒水落在酒鬼头上，将他浇成了落汤鸡。但基德还没有停手，对于这种耍酒疯的人不需要客气，右手再出，一掌推在酒鬼腹部，直是把他从门口打飞到内堂，撞在墙壁上晕死过去。
　　一拳把人打飞十来米，这种实力，绝对不是普通人拥有的，结合精灵的故事，前面的白衣人显然是勇者基德。
　　“你就是击杀炎龙的勇者？”被扶起的公主不由问道，虽然她也不信，不过面前的人应该还是有真功夫的，只是被人夸大了。
　　没想到消息传这么快，异世界的人难道吃饱了没事干就传播信息了么？倒是比记者跑的还快。
　　“当然，这位大人就是击杀炎龙的勇者基德！”却是露娜骄傲地向酒馆里的人宣布基德的假身份。
　　这丫头不知道谦虚，不过基德还是抬头挺胸让大家看得更清楚，让自己的身姿更伟岸。


第八百二十二章传统角色扮演游戏
　　狭窄的酒馆内，怪盗基德就是黑夜中的萤火虫与黑暗格格不入，比酒馆内吱吱燃烧的蜡烛还要明亮。
　　走出一步，众人的目光就跟着移动，基德太吸引人了，他的动作，他的打扮，他的气质，一切的一切真的如精灵故事里说描述的那么神奇。
　　公主和她的同伴站在一旁也如所有人一样，就算见惯了达官贵人，即使是自己的父王都没有基德这样的气度。
　　老板娘只感觉无形的压力随着基德靠近扑面而来，她不知道基德要干什么。
　　“喂，你真的打死炎龙了？”却是公主的侍从为老板娘解围。
　　“打死炎龙这种事情很难办到么？”基德不明白这个世界的人到底是多满目崇拜。
　　“不可能，没有人能打死炎龙，更不要说一拳了。”显然不相信，即使基德刚才打飞了一个酒鬼。
　　“你爱信不信。”基德可不会给公主面子，如果自卫队攻入帝都，公主还不是慰安妇一个？
　　基德有正事：“老板娘，我找本杰明。”
　　传说中很厉害的一个盗贼。
　　本杰明？老板娘一愣，因为这个名字太久远了，久远到她都快忘记了，因为本杰明正是她的丈夫，可是他已经死了，被抓壮丁战死了。
　　……
　　这事倒是出乎意外，果然要找勇者的同伴不容易啊，“很抱歉，女士，不应该提起你的伤心事。”
　　“没事，不知道你找我家的死鬼有什么事情么？”
　　基德自然是要找盗贼入队了，不过现在算了：“没事，只是听说本杰明是一个传奇的侠盗，所以才慕名而来。”
　　老板娘倒是没有想到丈夫的故事还在流传：“有你这样厉害的人还记着他，他在地下一定乐开花了。”
　　没有找到盗贼，基德带着露娜离开了酒馆。
　　酒馆内被基德气势压制的气氛立刻活了过来：“乖乖，你看到了么？那个家伙好厉害。”
　　“是啊，一下就把他打飞了，那家伙怎么说也是小队长啊，那个基德真的很厉害。”
　　“那你说杀掉炎龙的事情是真的还是假的？”
　　“这……我不知道，不过估计基德真的是勇者，这点是绝对不会差的，比那些冒险者厉害多了。而且你看那气度，就算被怀疑也没有丝毫在意，因为他的实力不需要人肯定，基德一定很强，说不定真的能杀掉炎龙。”
　　酒馆炸开了，纷纷讨论起来。
　　公主和侍从对视一眼，急忙跟上基德，她们终于找到帝国的希望了。公主有种预感，基德绝对能拯救帝国。
　　“先生，请慢点走！”公主的兜帽因奔跑而落下，露出一头火焰般的红色秀发。
　　基德就知道对方追过来：“请问你有事么？”既不热情也不冷淡，淡然自若的语调更能让基德看起来像个高人。
　　披风下是奢华沉重的盔甲，但公主也是受过骑士训练的骑士，穿着这样的盔甲奔跑也没有任何压力。
　　“先生，我相信你能杀掉炎龙！”公主第一句话就表明了自己的真诚。
　　这个公主有点意思，说谎不打草稿。
　　“他们都不相信我，为什么你会相信么？”基德反问到。
　　公主咬住嘴唇，她其实也不怎么信，只是为了留住基德才会这么开口，没想到自己表明相信，对方倒是反过来怀疑自己。面对基德的提问，公主不知道怎么开口。
　　“其实你可以说因为你看到我英明神武所以才会相信我能杀炎龙，可惜你连这种假话都不会说，所以以后还是少骗人吧，帝国的公主殿下。”基德毫不留情地揭穿了公主见面第一句话的谎言。
　　“你既然知道你面前的是公主殿下，如何还敢这么大胆？”公主的侍从看不下去了。
　　“就凭我能杀掉炎龙，能毁灭整个帝国。对于勇者来说，恶龙和独裁者是经久不衰的大反派，我不介意多解决一个。”
　　“你……？！”侍从语塞，基德的自信不像是假的。
　　露娜对公主也是横眉冷对，因为她们对基德的态度不好。她们根本不知道基德宛如天神一般的强大，无知，身为公主也是无知的很。
　　“好了，现在可以说找我什么事情了，我还要去找同伴呢。”
　　公主稳定心神，心说现在还有更重要的事情要做：“我想请你拯救帝国，击败绿衣军团。”
　　这位公主倒是忧国忧民，可是这种事情不是国王要管的么，有时候国王的孩子瞎担心国王的事情，就有些越权了。
　　所以基德没有说话，只是玩味地看着年少的公主：“你是以什么身份来请我帮忙呢？你如果想要让我打败绿衣军团，那就是你要越过你父亲直接干预整个战事，你的立场又是什么？”
　　“……”
　　公主不能回答，基德就继续说：“要我帮忙也可以，那就加入我的队伍，成为一名接受勇者保护的公主，然后我带你推翻你的父王，你执掌帝国，建立全新的制度统治新国家。”
　　这也是RPG经久不衰的题材，受到迫害流落街头的公主认识勇者，然后在勇者的帮助下打败篡权的反派。只是现实没有这么美好，公主要打败的也不是奸臣，而是她自己的父王。
　　显然公主不准备弑父：“身为帝国的一份子，你难道想要眼睁睁地看着帝国在绿衣军团可怕的杀伤魔法的攻击下灰飞烟灭么？”
　　“自然是不忍心，所以等帝都被攻破的时候我会闭上眼睛的。”
　　“你？！”基德这么贱，让公主吐血。
　　她，平娜戈兰达，皇帝的第五个女儿，上面有五个哥哥，四个姐姐，她是第十个继承人，从小就没有受过这样的气。
　　“看来你没有决心，那对不起，我不能帮你，我不会帮助一个没有立场的人。”基德说道。
　　“身为帝国的人，你怎么敢这样？”公主已经气得不知道该说什么了。
　　“可是这不是帝国自己的选择么？向传送门对面入侵，甚至不知道传送门对面有什么存在，你以为那绿衣军团已经很强了么？不，我告诉你，绿衣军团在传送门对面不过是一条看门狗一样的存在，你们还没有体验到真正的绝望。”
　　宛如冰桶挑战，一头冰水淋下。那让帝国十万精兵一夜覆灭的可怕绿衣兵团，还不不过是头看门狗，那传送门对面真正的强大军队会是怎么样子的？真正的绝望又会是什么？公主和侍从都傻了，不敢细细想，因为事实很可怕。


第八百二十三章公主物语
　　异世界的公主放到地球上去，也算不上什么，特别这个公主还不是第十顺位继承人，连国家元首都算不上，最多算半个明星。
　　平娜的内心此时已然奔溃，因为基德告诉她让帝国十万精兵灰飞烟灭的绿衣军团只是一群看守传送门的人，那么传送门对面真正的军队会是什么样子的？公主想象不出来，当然也不敢想象，因为她不敢承认帝国将要遇到的会是什么，或许是比毁灭更加可怕的事情。
　　“你怎么知道这么多的？”公主的侍从保持怀疑的态度，现在大家对传送门对面都不熟悉，那基德为什么会知道？
　　“我还是那句话，信不信由你。”基德没时间和公主的侍从废话，他的目标是公主。他与公主对视，从公主眼中看到了平凡少女的彷徨怀疑以及恐惧。
　　而公主只感觉基德平淡的目光宛如神灵，自己的所有都曝光在这眼神中，自己的一切都不能隐瞒。
　　然后基德转身，带着露娜朝永固城外走去。
　　露娜有些怀疑，她虽然单纯，但165岁的年龄还是让露娜有了足够的理解能力。她知道基德之所以没有立刻离开就是为了等公主，却不知道现在为什么又要离开了？
　　露娜不知道基德这招叫做欲擒故纵，公主是势在必得，只是公主现在的状态还没有准备好。必须经过一系列的磨难才能让公主下定决心，不一定要弑父，但一定要无条件地相信基德。
　　信任是需要时间建立的，基德的魅力也没有强到第一次见面就让对方拜服，唯有了解了基德的冰山一角，公主才会对基德有信任。
　　所以就让公主跟着来吧，要是不跟，那基德也不在意，现在异世界正在面临前所未有的变革，一定会有识之士愿意相信基德的。如果真的没有这种人，那基德也只能表示爱莫能助，自己给了机会，异世界人没争取这就是天意了。
　　基德似乎没有任何犹豫，不过观察到身后公主犹豫再三之后选择了跟随，基德的脸上还是难免露出了微笑，果然是自己看中的人，不会有错的。
　　公主也很无奈，她本来想要离开继续南下，她之所以来到永固城就是为了南下获取绿衣自卫队的情报。不得不说公主还是有些头脑的，比起帝都的那群贵族来说。
　　十万大军一夜覆灭，那些贵族也没有想过了解自卫队，而是选择全国大征兵，准备对自卫队发动新的攻击，而战场上传回来的情报也被置之不理。似乎只要新的军队建立，帝国就能剿灭自卫队一样。他们甚至不了解十万大军覆灭的过程，和自卫队武器的威力。
　　如此之多的贵族，只有平娜公主想到了要去传送门侦查，甚至比一些老牌的军人都要有节操。
　　但现在公主改变了主意，她要跟着基德，她第一次遇到如此神秘的人物。虽然基德的传说不过新鲜出炉，但那异常夸张的‘勇者斗恶龙’戏码，加上基德的表现，公主在挣扎之后选择了跟随神秘的勇者。
　　因为勇者，大陆有史以来，从几千年前大陆混战开始，勇者的故事就层出不穷。无数年的征战，直到百年前帝国崛起，又是百年乱战，帝国吞并国家百余，统一了现在的大陆，但勇者的故事依旧在流传，每一个地区都会有他们自己的勇者。
　　勇者，或是击杀魔兽，或是打败抢匪，事迹不一而足。但每一个勇者传说在故事流传的地区都有着深远的影响。所以异世界的人类都有一个情结，勇者情结。
　　虽然还不知道基德的勇者事迹是真是假，但基德是勇者绝对不会错了，勇者的神秘，勇者的力量，勇者的气度，公主不由选择了相信。就如所有勇者传说一样，勇者最后会拯救村子，保护所有人的安全。
　　理由虽然很荒谬，但公主不知道自己冥冥之中做出了无比正确的选择。因为基德准备从自卫队的手下拯救帝国。
　　“公主？”侍从不明白公主为什么改变了主意，但忠心让她亦步亦趋地跟上了公主的脚步。
　　“大人，后面两个人类跟上来了。”露娜以为基德不知道，特地说了一声。
　　“没事，让她们跟着，我们去日落平原。”
　　露娜一愣，脸上划过一丝惶恐，不过看到基德的背影之后立刻就将惶恐抛到脑后，坚定了目光勇敢地跟了上去。
　　日落平原，是敌国内陆最危险的地方之一，那是一望无垠的草原，但青草之下暗藏杀机，步步危险，一步走错就会被草原的暗穴吞噬，尸骨无存。同时在日落平原上还有毁灭饿狼，那是比人类军队还要可怕的魔兽，曾经有过三万行军部队被三百头毁灭饿狼剿杀在日落平原上的记录。
　　正是因为如此，日落平原成为了帝国最危险的地方之一，除了少数亡命之徒没有人会进入日落平原。
　　但基德要去，就是因为那里够危险，如果公主能够跟着基德穿过日落平原，那么对公主的考验就完成了。
　　一路向西北，与帝都插肩而过，就到了帝国最贫瘠的地方。
　　“公主，他们这个方向不是要进雪山就是要去日落平原啊。”公主的侍从有不好的预感，因为那两个地方都不是好地方。
　　“或许他们只是恰巧去那个方向，目的地并不是日落平原或者雪山。”公主还天真地想到，她和侍从两人骑着骏马，竟然还没有基德和露娜走路的快，每日换马也只能勉强跟上，现在她是越来越相信基德就是勇者了。
　　但公主还是太天真了，因为基德就是要去日落平原。
　　就在公主还在幻想基德会在日落平原前停留的时候，基德和露娜已经头也不回地走进了日落平原。
　　乌云，狂风，迷雾，整个平原被不详笼罩。只是站在平原边上就已经嗅到了一股腥风，让人失去前进的勇气。偶尔能听到群狼的低吼，便让更多人落荒而逃。
　　只有不要命的狂徒才会走进这个平原，脑子正常的人都不会靠近。
　　“公主，我看前面两个人是疯了，我们回去吧。”侍从已经感觉后背有冷汗了，她不敢进去。
　　平娜也在犹豫，她是公主有大把的荣华富贵没有享受，才19岁，说不定以后她会成为国王，成为帝国的主宰，如果现在继续向前那么十有八九公主也不过是日落平原无数亡魂之一。
　　公主不知道‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’，但内心挣扎之后，心一横，催促胯下骏马义无反顾地向前了。
　　“公主？！”侍从想要拦住公主，可是她的马似乎被狼群惊吓了，怎么也不动，等到侍从控制马，前面的三人已经消失在迷雾之中。侍从立刻就哭了，公主要是有个三长两短她也是罪不可赦：“公主，你怎么这么傻啊？！”


第八百二十四章恶敌
　　“大人，就那个公主一个人进来了，她的胆子可真大。”露娜对平娜公主的感官有些改变了，因为露娜如果一个人的话绝对不会进来，之所以进来，是因为基德在。
　　“所以才是我选择的人啊，只有这样的人才有资格成为勇者。”
　　听了基德话，露娜也下定决心不能比平娜比下去，她才是基德的第一个追随者。
　　日落平原，根本看不到太阳，更不要说日落了。一进来，基德就发现身边的迷雾之中有不少生命气息，显然这个平原并不如看上去的那么安静。
　　不少犯罪的人会选择进入平原躲避，所以平原之内并不是只有毁灭饿狼，还有不少幸存的人类。他们依靠平原的资源生活，偶尔打劫一下大胆进入平原的人，比如基德这种人。
　　“看是女人。”嘶嘶的低语从昏暗的迷雾中响起，宛如恶魔在低语。
　　“嘶嘶，好久没有尝过女人的滋味了。”还不止一个声音。
　　“你说是煮好吃，还是炖好吃？”原来他们是真的要吃女人，而不是要凌辱。
　　“自然是生吃了，咬开她们的大动脉，热腾腾粘糊糊红灿灿的血液滑进我的喉咙，这种滋味比任何美味都要让人难忘。”
　　“啧啧，那我也要试试，我要拿个骑马的，看起来好吃。”
　　“那我就要那个女精灵，还有一个男人，你们谁要？”
　　迷雾之中，声音忽高忽低，忽远忽近，忽左忽右，也不知道到底几个人，藏在哪里。只感觉脖子发凉，似乎他们的手指已经按住自己的动脉了。
　　露娜和平娜都在害怕。
　　突然平娜一个倾倒，她的马失去了平衡，马蹄陷入了草地下的沼泽泥潭。在草地之下有着无数的致命陷阱。
　　“似乎有人运气不好。”在迷雾中的人幸灾乐祸起来：“不过可惜了那匹马，本来可以吃上几顿。”
　　公主在草地上摔了一个嘴啃泥，等到她站起来才发现现在她孤零零地一个人站在了迷雾之中，手无寸铁。
　　现在平娜公主真的害怕了，她有些悔恨跟着基德进来了。公主只感觉小腿湿漉漉的，似乎有恶鬼穿透了她的防具在抚摸自己的皮肤，她的双腿在抖。
　　“害怕了，害怕了！”迷雾中的人更加高兴，因为公主现在就好像舞台上演出的小丑，让他们兴趣盎然地观看着，似乎不急于出手杀掉。
　　“害怕就像调味料，会让肉质更加美味，我有些等不及了。”
　　“但为了更美味的肉，我们必须要等，等到她完全奔溃为止。”声音打成了默契，先看戏再出手。
　　公主害怕的后退两步，脚跟绊在石块上，沉重的盔甲在草地上摔出一个痕迹。
　　这种环境太可怕了，公主一分钟也不想呆，可偏偏自己的脚不听话，她站不起来了：“万能之主，赐予我力量，让我扫荡奸邪，拯救芸芸众生……”公主低语的是骑士的宣言，也是她的信仰祷告。
　　异世界是有神的，因为传送门就是神的杰作，但很久很久以前神灵已经离开了异世界，也不知道是离开了这个宇宙还是离开了这个星球，不过按照传送门的技术，离开宇宙更有可能。
　　所以祈祷并没有卵用，因为神根本不在家，自然接受不到公主的哀求。
　　“嘻嘻，嘻嘻……”公主的祷告词只换来了迷雾中恶人的嘲笑，因为他们知道公主在做无用功。
　　公主还在祷告，现在唯有祷告才能让她减少恐惧。
　　“咦？”基德奇怪地出声，因为公主的表现比他想象的还要出色，原本以为公主会手足无措，没想到公主竟然会选择祈祷来压制恐惧，而且效果似乎还不错。
　　虽然不知道公主在想什么，但祷告的声音越来越响亮，说明她的勇气在回升。她已经做好准备了，等到窥视的敌人冲过来的时候，要做殊死搏斗。
　　“……身为骑士，无惧恐惧，生的伟大，死亦光荣！”祷告完毕，公主站了起来，从战靴里抽出她最后的武器，一柄匕首，她已经做好了战死的觉悟。
　　迷雾中隐藏的人也发现了问题，基德和露娜两人速度太快已经从他们的阵型里离开，现在只有公主了，可不能再出岔子。
　　上，不能让公主有反抗的决心，死了谁都不是好事。
　　行动的时候，没有人再说话了，他们可是迷雾中的行者，暗杀可比正面作战更加有利。所以偷偷地接近平娜的后背，寒光在迷雾中闪现。
　　要你命，敌人目光无比凶狠，整个身躯从雾气中扑出，直取要害。
　　公主只感觉后背阴风来袭，多年的骑士训练让她本能地向前翻滚躲开了背后一击。被雾气湿润的头发黏在额头，公主翻身反击。
　　“好快？”敌人没有想到公主的反击来的如此迅猛。
　　“小心！”却是不只一个敌人，挥刀救援：“这丫头看上去细皮嫩肉的，但一定经过专业骑士的教导，不能小看，我们一起上。”
　　一动手，公主就更不害怕了，对方也是人，虽然穿着破旧，迷雾中也看不真切面目，但绝对也是人。既然大家都是人，公主自认身手不会比他们差。
　　“大哥，幸好你来的及时，差点就着了这小妞的道了。”
　　“少说废话，一起！”
　　从迷雾中又走出两个人来，一共四个，将公主包围，手中也都有武器，公主心已经死了，以一敌四她绝对没有胜算，但就算死也不能让他们玷污自己的贞洁，事关皇室的荣誉。
　　自己全力而战，死在刀剑之下，想毕，平娜竟然主动攻击。
　　公主的一举一动自然都在基德的掌握里，非常满意，这位公主该决断的时候绝对不会犹豫，这种人值得培养。
　　“找死！”敌人没想到公主还要主动攻击，自然杀将回去，不能让公主成功。
　　四把刀剑齐齐落下，砍向不同的位置，肩膀，两肋骨，避无可避。还在冲锋的公主身染鲜血，盔甲没有完全挡住伤害。
　　“小妞，你死定了！”四个人的攻击，公主完全挡不住。
　　自己已经准备死了，公主咬住牙，忍住疼痛，确保自己的意识不会模糊。要是对方不杀掉自己，自己还要自杀呢。
　　疯了一样再一次攻击，敌人也丝毫不因为公主是妹子就手下留情。他们都是刀口舔血的重犯，走投无路才进入日落平原，可不是小孩子过家家，杀就杀！
　　四道攻击再次朝公主杀去。


第八百二十五章圣光
　　金发的精灵少女，不知道迷雾之中发生了什么，她只听到有战斗的声音，却不知道战斗的情况。
　　至于基德他感应的而很清楚，公主快不行了。她的大腿，双肩，两肋都受到了不同程度的伤害，鲜血正在流淌。
　　“大哥，小妞不行了。”
　　公主感觉视野模糊了，疼痛也让她的反应神经减慢了，到此为止了么？到最后还是没有干掉一个敌人么？不，不行，还不能放弃，再杀最后一个回合，如果再不成功就自杀。
　　公主决定了，最后一次！
　　基德咂嘴，这位公主的精神很坚韧，竟然还要发动进攻，明知不可为而为之，好，通过考验。
　　想着，基德也尽了一份力，给公主加了一个满血复活的BUFF。
　　公主的腿瘸了了，但她还在冲锋。
　　对面的敌人在看戏，这种速度能干什么？他们只要等，公主早晚会自己摔倒，然后他们再上去摁住，到时候这女子要怎么拿捏还不是他们说了算？
　　就在敌人洋洋得意的时候，却发现他们中有人倒下了。
　　“老四？”老大一愣，只见公主的匕首已经插在了老四的咽喉，鲜血涌出，老四表情抽搐，白眼上翻，眼看是不行了。
　　怎么回事？明明已经快死的人，为什么会突然暴起？
　　没错，原本蹒跚挪动的公主猛地变回了没事人，突然加速才会让老四躲闪不及，以至于无故毙命。
　　平娜也不可思议地看着自己沾染鲜血的双手，明明快不行的身体突然恢复，疼痛消失了，连伤口都没有了，现在她只感觉有用不完的力气。虽然不知道发生了什么，但现在她又能战斗了。
　　没有时间惊讶了：“你们的死期到了！”已经杀了一个人了，公主的杀心也起来了，今天的局面不是你死就是我亡，她绝对不要枉死在日落平原。
　　只是情况还是三对一，公主依旧难敌六只手。
　　可是大家都发现了，不管公主受了什么伤，她每次都能活奔乱跳地继续战斗。倒是敌人开始露出疲态，公主再次得手将老二斩杀。
　　现在二对一。
　　“老大，有些邪门？难道真的是万能之主在保佑她？”老三害怕了。
　　“不要胡说，我就不信她还能复原，给我杀！”
　　两人再给公主带去伤口，老大一剑更是在公主后背开出深可见骨，从肩膀一直到后腰的狭长伤口，这种伤不及时资料绝对致命，而且能让人瞬间失去行动力。
　　但平娜只是一个踉跄，连倒地都没有，扭动腰肢，回手一撩，竟然在老大手腕割了一刀，去了对方的武器。
　　“老大，逃吧，太邪门了！”老三已经怕得不敢再和平娜打了。
　　老大也一脸震惊，这已经完全不能解释了，难道对面女人有九条命？捂住手腕，老大也心生退意：“走！”
　　一对四，自己击杀了两个，还吓走了两个。公主不可思议地低头看着自己，盔甲上伤痕累累，不少地方本来有伤口，可现在只有光洁无瑕的皮肤，连她自己都不能理解刚才身上发生了什么。
　　“啊啊啊——”就在公主还在疑惑的时候，迷雾中再次传来不和谐的声音，这次不是低语而是惨绝人寰的惨叫，而且发出惨叫的就是之前逃走的两个人。
　　公主也吓了一跳，心说又怎么了？然后她就看到了更加可怕的画面，迷雾中亮起了一点两点……无数点红色亮光将她团团包围。
　　毁灭饿狼，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，坏人也没有走脱饿狼群的包围。
　　不知道自己恢复伤口的力量还在不在，公主心说要是还在的话自己倒是或许差不离还能从狼口下活下来。要是没有的话，就死定了。
　　红光的包围圈越来越小，公主移动不敢动，生怕任何细微的动作都会让饿狼发动攻击。
　　“谦卑……”基德的声音，公主还记得，她一喜，以为基德回来救她，随机又一苦，她还是不相信基德能打败这么多头狼，回来也是白送。
　　声音继续，越来越响亮，宛如驱散迷雾的风吼：“……诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，精神。”这是骑士的八大美德。
　　公主只感觉声音越来越近，越来越高亢，连周围的狼群也被影响到了，低吼着，似乎在恐惧基德。
　　而且公主发现周围的迷雾竟然淡了一点，她甚至看清了狼群的规模。似乎随着基德的话语，整个日落平原也越来越亮了。
　　基德还有装完：“只要有人需要守护，我们就不会倒下。圣光不息，信仰不灭！神圣愤怒！！”
　　迷雾全部散开，公主终于再一次见到了基德和露娜。此时基德沐浴在圣光之中，神圣不可侵犯。平娜现在终于相信基德能打败巨龙了，因为她知道自己遭遇的一切一定是基德的原因，现在基德要展现他真正的实力了！
　　几百头饿狼，危害不逊于炎龙。但此时饿狼只是在瑟瑟发抖，完全没有攻击的意图。
　　随着神圣愤怒发动，天空的乌云也烟消云散，无数光芒的箭矢从云间落下，密密麻麻射在群狼之间。让人闻风丧胆的毁灭饿狼顷刻之间就被全灭了，而基德只是站在那里，甚至连拳头都没有出。
　　平娜只感觉浑身的力气都被抽走了，看着基德从群狼的尸首间走来，完全不知道反应。
　　“你坚强勇敢，能坚守骑士的八大美德，即使在生命的最后也没有放弃信仰。”基德一边走，手中缓缓出现一柄熠熠生辉的黄金宝剑。
　　宝剑压在平娜的肩头，轻轻的压力让平娜单膝跪地，宛如接受洗礼的圣徒。
　　“从今天起，用剑盾守护弱小，让圣光成为你的力量。”基德这是要授礼，让平娜转职成为圣骑士啊：“平娜戈兰达，可愿意心向圣光，驱除邪恶，圣光不息，信仰不灭？”
　　“圣光不息，信仰不灭！”平娜只感觉一股力量汇入自己的身体，让她变的更强。
　　“你将成为圣骑士，这一柄誓约胜利之剑将成为你的武器。”基德也是把自己随手炼成的神兵利器送人了，连圣光都教给人家了，一柄剑不算什么。
　　从此异世界出现了第一位圣骑士，迈出了从低魔世界走向高魔世界的第一步。


第八百二十六章错觉
　　日落平原不再神秘，迷雾乌云全部被天空圣光箭雨驱散，为祸的狼群也被全歼。而见证一切的只有两个人，一个是精灵少女露娜，一位是新晋的圣骑士平娜公主。
　　圣光其实并不神秘，其实就是信仰的力量，将信仰具现化来实现不同的效果。这种力量似乎不可思议，其实很简单，而且越单纯越傻的人越容易掌握，当然需要指导。
　　在地球，信仰已经日渐薄弱，也只有在异世界还有发挥余热的机会。这种信仰之力的运用，基德以前都没有成功过，但这个异世界是全民信神的，稍微一点拨，公主就成了圣骑士，实力几何倍数增加，一下从低魔骑士成为了高魔骑士。
　　其实和科技爆炸一样，低魔科技已经具备了高魔科技的所有基础，魔法能量，信仰之力，只要稍加引导，低魔就变成高魔了。当然这也只有基德这样全能的人才能做到，一般人可没有他这么多的知识储备。
　　“公主？”公主的侍从还在平原等待，她完全不知道发生了什么，为什么可怕的日落平原一下子就变的开朗了，但即使这样她还是没有踏入平原一步，只是在等。
　　而这一天，她终于等到了公主，却发现公主已经完全不一样了，身上的盔甲更加华丽，整个人也更加神圣，而且公主手中那柄剑是怎么回事？珠宝黄金竟然用来点缀剑鞘，里面到底是一柄什么样的宝剑啊？
　　当然最重要的是公主对基德的态度，跟在基德身后俨然小跟班一样。
　　“公主殿下，你没事吧？”侍从紧张地问道。
　　“我没事，你回帝都吧，我要跟随伟大的基德大人进行旅行，去帝国各处看看。”
　　“殿下？”到底发生了什么，为什么公主变了一个人似得？以前是普通女青年，现在变成文艺女青年了。
　　“回去吧，告诉所有人，日落平原已经没有危险，大家都能来这里观看日落了。很美。”公主说完转身跟上基德，
　　侍从一咬牙，也离开了。当然她不放心公主一个人，她现在要去找最近的政府机构叫人沿路看着公主，不能让公主出事。至于日落平原的事情，估计很快就会传开，不需要侍从担心。
　　勇者的故事也终于开始让人信服了，击杀炎龙只有少数精灵看到，但日落平原的事情却是大家都看到的，勇者进去了，然后平原就恢复了光明，而且连公主都加入冒险小队了，勇者显然是有真材实料的。
　　于是一时间勇者传说流传起来。
　　传送门，自卫队正在利用工地调来的机械物料进行星堡的建设。星堡是一种传统的冷兵器时代堡垒，利用夹角优势，让人在堡垒内对墙外的敌人进行攻击。可以说是冷兵器时代最巅峰的堡垒设计了。
　　其实有大炮坐镇，异世界的士兵估计也冲不到城墙外。
　　自卫队接受一批炎龙袭击下遗留下来的孤儿寡母，而异世界人也正式见识到了地球的科技力量。新奇，不论吃穿住行都透着新奇，而自卫队给他们的映象就是强大，似乎天兵天将下凡一样。似乎天上地下唯有自卫队最厉害，而异世界土著的目光也让自卫队的官兵有些飘飘然了。这种被崇拜的感觉太好了。
　　“伊丹，这是什么？”问话的妹子声音清澈，虽然不响但很清晰，只是日语的发音还不是很标准。
　　妹子身穿一身水色的魔法长袍，手中拿着一根比自己身高还长的魔杖，魔杖顶端是火焰形状的蓝色水晶，这位就是魔法师了。
　　蕾莱拉列娜，魔法师学徒，与师父一起逃避炎龙追击的时候加入自卫队的护送队伍。在分开的时候，渴望求知的魔法师师徒选择了跟随自卫队来到传送门，开始学习地球人类的知识。
　　蕾莱天资聪明，只用了几天时间，已经能说不少话了，当然最常用的就是这一句：伊丹，这是什么？
　　伊丹没有通报擅自将异世界土著带回驻地受到了批评教育，而且还成为了照顾土著的保姆，当然名义上是交流官员。
　　伊丹头都大了，这几天来他是费尽心思来给蕾莱解释驻地里的科技产品，可是他们连能沟通的句子也就那么多，伊丹每次都是连说带比划，也不知道魔法妹子有没有明白。
　　当然除了魔法妹子，还有一个人也让伊丹头疼。也是炎龙追击的时候遇上的，自称是侍奉死神的神官，却一身哥特萝莉打扮，手持危险大斧枪的女人——萝莉麦丘利。这位看是萝莉，其实已经961岁的女人，也非常危险，说是与死亡同行，所过之处都会有死亡。可是大龄女青年也有好奇心，所以萝莉也跟着自卫队回来了，在驻地的每一天都能看到不少新奇的东西，在萝莉九百多年的岁月里也没有见过的。
　　然而就在自卫队自我感觉良好，以为自己和异世界建立了友好关系的时候，俨然把自己在地球尴尬的地位忘记的时候，他们还不知道日本本土的危机已然来领，海族终于准备好了，亚特兰蒂斯的军队已经集结，战斗随时可以打响。
　　而自卫队的受难日近在眼前。
　　“厉害，厉害，厉害。”魔法妹子的老师是一个糟老头子，矮胖的身体，不修边幅的外貌，让他看着就像农民，只有手中的魔杖一尘不染。
　　“师父，自卫队当然厉害了，他们还救过我呢。”蕾莱有一次被受惊的马匹袭击，是自卫队击毙了马，让蕾莱映象深刻，那一声雷响马儿应声倒地，也不知道是什么情况：“他们拥有我们不能相信的魔法力量。”
　　“是啊，帝国十万军士输的不冤，能拥有自卫队这样强大的军队，真想知道传送门对面的国家倒地是何等的强大。”
　　蕾莱也是一脸的向往，“不知道我们能不能去传送门对面。”
　　“目前是不要想了，我问过伊丹了，他支支吾吾地说了很多，大概就是这事这些自卫队的人都做不了主，只有请示他们的皇帝才行。”这时萝莉也插话了，自然她的话和伊丹的原话出入很大，而且日本虽然有天皇，但他说话不管用。
　　其实萝莉也很想去传送门对面看看‘传奇’的国度。


第八百二十七章乐极生悲
　　为了蔚蓝干净的大海，塔特兰蒂斯作战口号可以说是占领了道德的高地。这不是亚特兰蒂斯人的战争，而是大海对日本的报复。
　　手持三叉戟的欧姆王子踌躇满志，虽然还没有登基，但现在他在亚特兰蒂斯的支持率一路飙高，他准备打完这战，就回去登基。还没有开战，他就给自己立了个Flag。
　　“王子殿下，可以在亚特兰蒂斯的历史上书写最浓墨重彩的一笔了，我们要向全世界宣告大海是亚特兰蒂斯的大海，陆地的人类还是乖乖呆在陆地上的好。”赵高说道。
　　“正和我意。”欧姆一顿三叉戟：“全军出发！”
　　海水退潮了？日本东京海岸的渔民感觉很奇怪，海水怎么一下子退下去了？而且越退越远，连泥泞的海底都露出来了。
　　“难道是海啸？”渔民们突然惊恐起来了，因为海啸也是先退潮积蓄力量然后几十米高的海浪从大海推回海岸，将陆地淹没。
　　可是没有任何警报啊，也没有感觉地震，但海水确实退潮了，警报拉响。
　　这不是海啸，而是亚特兰蒂斯向陆地进军。海水消失后，整齐的军阵出现了，一台台造型夸张的能量坦克停在海底上，作为基座炮塔打响了第一炮。而亚特兰蒂斯人的军队都身穿鱼形、海带色的盔甲，手持能量武器，有以一敌十的能力。
　　蓝色的能量光球从海底直接射向重建的东京市内，这个多灾多难的城市再一次受到了新一轮的打击。
　　轰，轰，轰——
　　完全不知道发生了什么，只是知道自己被袭击了，可是对方是谁，为什么袭击，都不知道。一下子就被打蒙了，这可不是古代罗马军队，而是真正意义上的黑科技军队。亚特兰蒂斯人的军队至少在装备上比任何国家的军队都要好。
　　一轮，两轮……炮击不断攻击，让东京市内的人员纷纷逃离，这就苦了传送门那边的自卫队了，他们是守着门也不好，离开也不好，完全不知道该怎么做。
　　联系上级，上级也做不出决定，只能联系上级的上级。这样一来十几分钟，几轮炮击将刚刚重建出模样的东京再一次摧毁了。
　　亚特兰蒂斯人的步兵出击了，他们要占领东京，以这个地方为据点向全人类发出声音。
　　赵高看着这一切，心说这一枪总算打响了，但要亚特兰蒂斯占领日本全境，目前来说还有点困难，因为在海底也不是很安全，亚特兰蒂斯人也要防御海底深渊巨兽的袭击，能抽调的兵力并不足以攻占全日本，在赵高身后就是亚特兰蒂斯三个月来抽出的大部分空闲的军队了，不过两万。
　　但赵高不急，只要亚特兰蒂斯人感受过陆地生活的逍遥，一定会有人提出占领更多土地的。
　　两个小时，自卫队还没有任何反应，东京被占领。
　　其实主要是驻日美军不知道发生了什么，所以迟迟没有下达出击的命令，当然就算下令出击，自卫队能不能挡住亚特兰蒂斯人的步伐也是个问题。
　　而东京唯一有抵抗的地方只有一处那就是传送门的位置，亚特兰蒂斯人损失了十几个人才将钢筋水泥土的保护层给攻占下来。
　　东京城内的传送门被亚特兰蒂斯人掌握。
　　“没想到，日本背着美国做了这么多事情。”虽然自卫队的军官想要销毁全部的传送门资料和传送门对面送来的报告，但显然他们做的不够彻底，或者说没有时间做彻底。资料还是落在了欧姆，赵高，黑蝠鲼三人手里。
　　“这对我们是好消息也是坏消息。”赵高说道。
　　“什么意思？”欧姆还真是不开窍。
　　赵高继续说道：“好消息是，如果公布的话，全世界会谴责日本在异世界的作为，甚至会站在我们这一边支持改造日本。坏的方面是，现在传送门被我们掌握了，所谓怀璧其罪，我们就成为了全世界的目标。”
　　“全世界的目标又如何？我可是七海之王。”欧姆才不怕与全世界为敌。
　　也是，攻占东京太顺利了，欧姆更加自大。不得不说这次进攻完全是出乎意料的顺利，赵高还以为会有超级英雄捣乱呢。
　　其实超人本来是要来的，可是赵高很聪明地在第一时间发布了亚特兰蒂斯人的目标，他们只是要给日本一个教训，可以说很低调。
　　超人来了也就是做个和事老，况且超人正在处理其他事情，世界这么大，什么事情都要超人处理，他太忙了。
　　稍微耽误了两个钟头，东京已经被攻占了，超人也不能上去就打打杀杀，最多也就交涉，做个联络人，给日本和亚特兰蒂斯两方传消息。
　　再说以赵高的口才，超人占不到便宜，现在赵高已经变了模样，超人也不认识。
　　讲道理的话，超人只能保持中立，因为两方面对都有问题。亚特兰蒂斯是大海居民，日本捕鲸杀海豚又是出名，出臭名，所以守护大海秩序的亚特兰蒂斯人有反应很正常，只是过激了些，但立场是完全正确的。
　　开始日本还在联合国请求国际支援，可是很快传送门的事情也被欧姆曝光了。日本在异世界屠杀十万士兵的报告也被全世界知晓，传送门虽然惊奇，但日本的残暴却更让人愤恨。明知道对方的科技水平不高，日本自卫队却利用工业军伍对传送门对面的人类进行了惨无人道的屠杀，一时间国际大国纷纷对日本表示谴责，也不愿意派出支援，连口头支持都没有了，风向变了。
　　同时私下里，美国已经磨刀霍霍了，竟然敢隐瞒这样重要的事情，简直不知道‘死’字怎么写。
　　一时间日本高层人人自危，就怕第二天上新闻头条：某某官员在家自杀。
　　美国方面越安静，日本越不安，这是暴风雨前的宁静。对于东京事件，美国的智囊团也在讨论，要是没有传送门他们倒是可以看戏，任由东京被占领，他们最多隔段时间发布一个和谈时间表，慢慢耗着吧，谁让日本人做那么多人神共愤的事情呢。
　　可是有了传送门，美国就不能淡定了，东京不能落在亚特兰蒂斯人手里，也不能还给日本，最好是掌握在美国手里，能不能把驻日美军搬到东京呢？
　　两个小时，自卫队的良好感觉就被打得荡然无存，连首都都被占领了，异世界的自卫队也成为了无援的孤军。


第八百二十八章翻云覆雨
　　又是阳光明媚的早晨，异世界的孤儿寡母早早地起床开始洗漱，用的是自卫队提供的牙刷牙膏，装水的是白色骨瓷杯子。
　　水龙头里流出来的是地下水，清凉，含在水里还有一股甘甜的味道。
　　开始的时候异世界的孩子们还不喜欢刷牙，可是看到自卫队的人都是这么刷的时候，他们也尝试了一下，并且欲罢不能。
　　当然他们在刷牙的时候会很小心，因为手中的光滑杯子，在他们心里是无价之宝，他们甚至怀疑早上刷牙对于自卫队的人来说是一种无比伟大的神圣的仪式，而并不是简单地清理牙齿。
　　“啊，空气是多么的清新。”活了九百多年，萝莉发现自己突然堕落了，因为自卫队的生活比皇帝还要舒适，睡的床又软又暖和，吃的食物也比贵族都要好。九百年，萝莉也尝试过奢侈的生活，但比起来，还是在自卫队营地的几天日子最舒服，现在整个人懒洋洋的骨头都似乎化掉了。
　　萝莉和魔法师师徒不一样，她没有太强的学习欲，只是大老爷一样到处看看，没有任何压力，就是来享受的。
　　“早，萝莉！”
　　“早，蕾莱。”
　　两位异世界的土著妹子打了招呼。而周围刷完牙的孩子们在嬉戏，这里是专门安置土著的移动临时铁板房，就是工地上最常见的临时住所，但对于异世界人来说，这房子无疑已经是贵族一般的待遇了，有空调，温度湿度都很合适。
　　“你说，今天我们会吃什么？”
　　“我希望吃罐头，罐头最好吃了。”孩子们吃了几天的大锅饭，已经开始挑三拣四了。因为地球有白珍珠一样的面粉，不管是擀面条还是做面包，都能香气四溢，加上炊事班的菜用料足够，糖盐都不要钱地放，每一顿饭都让他们欲罢不能，即使那只是最简单的大锅饭，但对于异世界土著来说他们都是第一次能吃到这样好吃的食物，并且愿意一辈子继续吃下去。
　　“大家安静，排好队，我们现在出发去食堂。”蕾莱说道，这是学自卫队，因为自卫队的士兵都排队走来走去，所以孩子们也自发地学会了。
　　“吃饭，吃饭！”孩子们露出了最真的笑容。
　　然而今天的早晨并不一样，因为自卫队的‘特地远征队’与传送门对面的家失去了联系。
　　“怎么会出现这种事情？传送门不是没有问题么？”
　　“不知道，一个小时前失去联系之后，我们就应该派人回去看看情况的。”
　　“还不是因为上面说没有命令不得擅自回去么？”那些马鹿，军官已经在心里骂开了。
　　确实有这样的命令，伊丹心里咋舌，“那现在我们怎么办，我们可不能一直留在这里啊。还是说东京发生了什么？”
　　“不知道，给我们的最后一条信息是‘一切正常’。”
　　事实证明，这事还是要派人回去看看的，长官还是决定让人回去。
　　可惜大门对面已经是亚特兰蒂斯的地盘，回去也只有死。于是远征队没有等到任何消息，如石沉大海，什么消息都没有。
　　联系中断的消息虽然是机密，可是驻地就这么大，上面一紧张，下面就有了各种猜测，上层的动作反复，和通讯部门走动频繁，大家都猜到是通讯出问题了。
　　事情就是这么瞎捉摸出来的，加上自卫队也只是享受那种工业碾压农业的快感，完全不需要和敌人面对面交锋，虐杀很爽，如果自己遇到危险那就是另外一回事了。
　　传送门虽然实实在在，但谁都不知道到底靠不靠谱，为了享受虐杀而被丢在异世界这种事情，没有人想要遇到。
　　这里不是家，他们不能留下。
　　所以整个军营的气氛都凝重起来了，不得不说，事实就是残酷的，自卫队的实力也到此为止了。
　　吃完了早饭，吃午饭的时候，异世界人已经发现情况不对了，因为到了饭点，却没有准备饭菜，所有自卫队成员都流露出了不安。
　　而萝莉更是对这种表情再熟悉不过了，这是死者的表情。萝莉不知道是什么原因会让强大的自卫队露出死亡的表情？
　　她想要找到伊丹问问清楚，但现在所有自卫队军官都被叫起来了，他们必须随时做好应对，或许传送门坏了，或许东京出问题了，反正远征队现在的情况不怎么妙。
　　时间一点点地溜走，让人越来越不安。
　　伊丹站出来说道：“还是让我带领一批人回去吧。”
　　“不行，之前的队员还没有带回消息，我们不能在让你去冒险了。”伊丹虽然自作主张，但在‘特地’也算人才了，不能失去。
　　“可是等待也不是什么办法，要是敌人从传送门出来，我们就晚了。”伊丹说道。
　　军官看了伊丹一眼，“你是说东京出事了？但除了美军还有谁能控制东京？”
　　所有自卫队官员对视一眼，对啊，美军，说不定现在美军已经控制传送门了，故意断了我们的联系，来惩罚自卫队的欺瞒之罪。
　　“那会不会真的美军发现了传送门，所以切断了我们的联络？”如果是美军的话还算好，最多就是惩罚他们一下，不过估计以后他们的日子不好受了。
　　伊丹也怀疑是美军，只是这个惩罚太恶劣了。
　　最后还是军官做主：“这样吧，我们等到明天，如果明天再没有恢复联系，我们就再派人回去。”如果对面是美军的话，他们还得受气媳妇一样忍受刁难。
　　然而亚特兰蒂斯人现在也在研究传送门，并且把远征队送回来的联络员关押了起来，询问了特地的具体信息。联络员看到亚特兰蒂斯士兵时被吓破了胆，是一五一十地把所有情报都告诉了他们。
　　现在欧姆王子正在开会，决定是否派兵去传送门对面。派兵的话，东京这边的军队就更捉襟见肘了，不派的话，心里又痒痒，对面这么一大块陆地难道就不能插上亚特兰蒂斯的旗帜？
　　老样子，欧姆向赵高询问。
　　赵高对传送门对面的世界不感兴趣，不过如果能就激起亚特兰蒂斯更大的野心和对大陆的欲望，那么他绝对支持穿过传送门。
　　要保护自己的利益，就要让更多的军队上岸，就要更多的资源支撑军队，就应该向日本更多的地方进攻，所以赵高微微一笑：“王子，您的荣光将照耀两个世界。”
　　欧姆哈哈大笑，立刻准备组织一支精锐战斗部队穿过传送门。


第八百二十九章白银之手
　　难熬的一天一夜，从联络断开到现在，已经有二十四小时。
　　异世界土著也明显感觉到了自卫队的不安越来越明显，用萝莉的话来说：死亡之气已经笼罩了他们所有人。
　　强大又如何？一山还有一山高，自卫队早已自顾不暇，所以今天早上也没有饭，土著们只能自己对付这吃。
　　“徒弟，要出事了。”老魔法师捋着下巴的硬胡子，唏嘘道，“真不知道如此强大自卫队究竟为什么会如此惊慌。”
　　蕾莱给自卫队找借口：“或许他们并不想打仗，只是想要回去而已。”
　　呵呵，老魔法师可没有自己徒弟这么天真，不想打？开玩笑，自卫队不仅想要打，而且还想要打下一块巨大的疆土，不然那么多巨大的建筑机器用来干什么？巨大的星堡又是为了什么建立的？就是为了让自卫队有城可依，还能向外继续扩张。所以老魔法师才会对帝国的未来很悲观，但现在看来自卫队也并不是真的无敌。
　　老魔法师想要知道让自卫队恐慌的敌人到底是什么？如果自卫队挡不住他们，可怕的敌人会不会从传送门过来，制造比自卫队更可怕的破坏。
　　该死的帝国皇帝，没事开什么传送门。老魔法师知道一切从传送门打开之时，就不在帝国皇帝的控制之中，他打开的不是天堂之门，而是地狱梦魇的大门。
　　再一次出发的联络小队一样石沉大海，自卫队的不安情绪已经达到临界了，他们本来只是当公务员的，不是来送死的，如果不能回东京，他们就什么都不是了。所以自卫队士兵要求回东京的呼声越来越高。
　　连福岛核电站泄漏都不敢处理的公务员，怎么可能处理危险的事关生死的穿越。不是什么人都能如刘阿斗一样，处变不惊，苦中作乐的。
　　现在长官必须做出一个选择，是留下，还是回去。问题很大，留下可能炸营，走自己可能背黑锅，怎么看自己的前程都完蛋了。
　　“我看见了死亡！”站在城墙上吹风的萝莉突然睁开眼睛，她是半神之躯，目光极其悠远，她看到了一只铁骑军队正在朝这边来。
　　旌旗飘扬，所有骑士都鲜衣怒马。战场的旗帜宛如移动的云朵贴在地面滚动，轰隆隆的马蹄声更是让整个画面恢弘。
　　踩踏着铺满同胞尸骸的山道，帝国的骑士团再一次站在了战场上。
　　“死亡！”萝莉看到了死亡的阴云已经笼罩方圆百里。
　　来的太好了，自卫队军官一拍大腿，心说这批送死的帝国军队来的太及时了，这样他就能把手下士兵的不满情绪通过炮弹宣泄出去了。
　　“拉响警报，全部人员做好战斗准备，小伙子们开战了，开战了！”
　　炮弹上膛，自卫队士兵在这一瞬间忘记了失去后援的压力，将恐惧通过炮管排出。
　　“帝国皇帝真是疯了。”老魔法师利用魔法看到远处的骑士团，不由倒吸一口冷气。
　　“怎么了师父？”蕾莱感觉没什么啊，面对自卫队的炮火魔法，再多的骑士也是白送。
　　“能穿这样华丽盔甲的骑士，你以为很多么？他们一定都是贵族的子弟，甚至就是贵族。帝国皇帝竟然把贵族送上了战场，看来他是要向整个大陆宣布自己的决心，打败自卫队的决心。可惜估计这战之后，帝国将不复存在。”
　　“为什么？”蕾莱不懂。
　　“徒弟啊，你说贵族们死了儿子女儿，会把怒火发在谁的身上？”老魔法师语重心长地说道：“不是自卫队，因为他们不是自卫队的对手，所以只能对帝国皇帝，恐怕大陆又要陷入战乱了。”不得不说老魔法师确实分析的很有道理。在他眼里这是帝国皇帝的垂死一击，也是昏庸的一招。
　　但是显然他想错了，因为对面的骑士团，不是一般的骑士团，而是白银之手圣骑士团。他们的装备都是基德友情赞助的，贵族生产不了。只是老魔法师是以经验说事，遇到不按常理出牌的基德也是无可奈何。
　　圣骑士团的规模其实也不大，因为短时间内找不到那么多信仰坚定的人，但东拼西凑还是凑了三百人出来，引导他们掌握圣光，由公主领导。
　　只要引导，信仰坚定的人能迅速将圣光掌握的非常娴熟，这就是魔法世界。就好像科技世界孩子按下开关也能引爆核弹，魔法世界只要有人引导孩子也能掌握圣光。
　　虽然圣骑士团只有区区三百人，但自卫队军官还是下令两百八十七门大炮一起射击，不要吝啬炮弹，只求士兵发泄不安情绪，让他们明白炮弹的真理掌握在自卫队手里。
　　“就和以前一样，十万人都被炮弹打成了肉泥，这三百个COSER也不是我们的对手，所有士兵准备，打完这一场仗，我让后勤加餐。”
　　骑士团似乎没有意识到危险已经降临，依旧有条不紊地前进。
　　“果然都是贵族子弟，太没有常事了，白白送死。”老魔法师有些不忍看到土著同胞的死亡，“何苦过来送死呢？”其实老魔法师认为只要帝国割地给自卫队，两方都能很愉快地相处。
　　倒是蕾莱很期待真正地见识到传送中一夜消灭十万军队的炮火魔法。自卫队们已经准备好了，一声令下，大炮齐发。
　　拖拽火焰的炮弹准确无误地飞向了圣骑士军团内。
　　“死亡！”萝莉面无表情地耍了一个帅，可惜注定是要被打脸的。
　　战场之上，瞬息万变。
　　圣骑士团的光芒刺破了炮弹的硝烟，犹如钢针轻易刺破泡沫，齐声的高喊更是见证了一个世界的崛起，充满了不甘和愤怒，在向所有人宣布新的力量已经诞生了：“以鲜血捍卫荣誉——！”
　　轰——！
　　炮弹竟然被光芒挡住，丝毫没有阻止圣骑士团的洪流般的铁蹄。
　　“为了帝国！”圣盾术，能够防御所有的伤害和法术攻击免疫，就是无敌的招式，缺点是无敌的时候不能发动攻击，不过不妨碍前进，和游戏不同发动技能的时候也不需要下坐骑。
　　三百人同时使用圣盾术，何其壮观，宛如最坚硬的坦克一往无前，势不可挡。
　　“发生什么了？”自卫队的人，包括异世界土著，都被刷新了三观。
　　自卫队的士兵恐怖地发现自己真的没有了解过‘特地’，就被忽悠来送死。而土著们发现自己还没有完全知晓帝国的实力啊，难道是因为自己的层次太低了？
　　只有活了九百年的萝莉知道这股力量绝对不是以前就有的，因为这力量让她颤栗。那是圣光，天然对亡灵系有伤害加成。
　　圣光所指，邪魔退散。
　　这将是一场载入帝国史册的伟大战斗，白银之手骑士团就此崛起。


第八百三十章全都是泡沫
　　“这到底是什么？”老魔法师目瞪口呆地看着眼前不可思议的圣骑士团，那些可怕的炮火魔法难道是虚有其表？
　　圣盾术的表现让老魔法师怀疑大炮是不是自卫队自我吹嘘出来的？可是十万士兵的骸骨还在战场上埋着，这绝对不假，那为什么那些骑士能挡住炮弹？那些光芒又是什么？老魔法师百思不得其解。
　　萝莉也一样，活了九百多年，第一次见到这么可怕的魔法。那光芒似乎要将自己的躯体消灭干净一样，端是对她不友好。
　　以鲜血捍卫荣誉，这句充满浪漫主义情怀和骑士大无畏精神的口号下，圣光发挥到极致。
　　自卫队看着越来越近的骑士团，慌了。
　　“不要害怕，我们还有城墙，他们攻不进来的。”
　　大家稍微安心了，然而大家从望远镜里看出去的时候却见到为首的一位身材傲人的女性骑士抽出了华丽剑鞘内的一柄宝剑。
　　金光更盛，夺取了太阳的光辉。
　　谁人组的圣骑，圣光太耀眼了。
　　“EX————calibur————！！”为首的正是平娜公主，第一位圣骑士，也是最强圣骑士，而她手中的宝剑是基德所铸圣剑，封印着大招。
　　咻！
　　金色飓风超过马头，从圣剑释放出来，钢筋水凝的城墙也不过是圣剑一剑之下的亡魂。
　　轰！
　　城墙被剑破开了一个大洞，刚才还以为城墙能保护自己的自卫队士兵这次真的绝望了，他们将要体验死亡。
　　一个自卫队士兵，一个帝国士兵，两者之间的价格是不一样的。帝国士兵死了就死了，是消耗品，因为他们没有人权。但自卫队士兵死了的话，按照公务员补贴，还有他们家属的赔偿金，每一个死亡的自卫队士兵都是天价。
　　然而再天价，在圣骑士团眼里，也不过是敌人而已，剑起剑落，见红，就这么简单。
　　圣光在星堡之内闪烁，给以敌人痛击。
　　自卫队的军旗，日本的国旗被砍下，属于白银之手圣骑士的军旗飘荡在星堡之中，宣告帝国再一次夺回了传送门。
　　异世界土著比自卫队都难以相信圣骑士团的强大，但他们又不得不接受这个事实，就是他们重新回到了帝国的统治，被圣骑士团的人看管了起来。
　　显然异世界土著更加畏惧帝国，在自卫队那里他们算是客人，但在帝国军人眼里他们什么都不是，甚至还没有半块面包重要。
　　“公主，发现了背叛者。”圣骑士团绝对忠心于平娜公主，有了这三百圣骑士团，升职加薪登上帝国巅峰不是梦想，只要平娜愿意，她随时可以代替自己的父皇成为帝国的新皇帝。
　　平娜打量着那几个孤儿寡母，身上很干净，似乎没有收到自卫队的虐待：“我的子民，我是帝国第十公主平娜戈兰达，也是白银之手圣骑士团的团长，告诉我你们为何在此？”
　　这也没有什么可以隐瞒了，老耶鲁弗身为魔法师，地位超然，他作为代表发言，一五一十地说了他们来到这里的经过。
　　平娜听完，心说那不是基德大人击杀炎龙的时间段么，估计雄炎龙是报复性袭击村子。“既然这样，我便不责罚你们了，现在你们留下自卫队的所有物品，可以回自己的村子了。”
　　“公主殿下，请问你准备把自卫队的人怎么办？”老魔法师还想着自卫队的恩惠呢。
　　平娜自然不会真的把自卫队怎么样：“他们不过是传送门的看守者，我不会伤害他们的，我知道在传送门之后还有比自卫队更加强大的军事力量，所以我会通过这些俘虏和对面取得联系，希望我们能达成和平协议。”面对魔法师，公主就多说了两句。
　　自卫队只是看门的？这事实让老魔法师诧异，但又有些理解。这么说的话，这几天自卫队的惊恐就能够解释了，或许在传送门对面他们受到了更强的打击。
　　不过老魔法师看着平娜公主和手下圣骑士团，心中还在琢磨那么她们又为什么会如此强大？难道是神灵回来了？
　　“公主，我想知道你们是怎么找到防御炮火魔法的魔法的？”
　　“那不是单纯的魔法，而是圣光的力量，唯有坚信正义的人才能掌握的神圣力量，我们白银之手也是守护帝国百姓的臂膀。”
　　圣光？从来没有听说过的东西，就在老魔法师还想继续问的时候，一位圣骑士带着自卫队的战利品送到了公主面前。
　　其实里面都是乱七八糟的日用品，平娜公主看了一眼，就转移了目光。老魔法师啧啧称奇，自己第一次见到这些东西的时候可是惊奇了很久，这位公主年纪不大，定力倒是很厉害。其实这也是圣光的功劳，信仰能驾驭圣光，圣光也能坚定信仰。
　　公主现在已经把帝国人民的安全看的比一切都更加重要了，这些外物虽然新奇但对她来说毫无意思：“分赏给圣骑士们。”
　　老魔法师对公主佩服了起来：“公主殿下，有一件事情我得告诉你。”就是自卫队遇到麻烦了，可能传送门对面有什么人进攻了自卫队。
　　公主表示知道，还请老魔法师师徒留下帮忙安置那些孤儿寡母。公主也告诉他们要是不愿意回以前的村子，可以继续住下来。
　　老魔法师感谢而去，看到了自己失魂落魄的徒弟。他微微摇头，自己的徒弟是因为太憧憬自卫队了，现在自卫队的强大形象被打破，接受不了这种落差。可是事实就是帝国有杀手锏，果然这个大陆还有很多未知没有被发现啊。就像是传送门，就像圣骑士团：“蕾莱，不要想太多了，要知道自卫队不是最强的，我们的眼界实在是太低了，等这里的事情结束之后，我准备去游历大陆，你愿意跟我一起，照顾我这个糟老头子么？”
　　蕾莱泪眼婆娑，忍不住哭腔，实在是自卫队这只纸老虎唬的蕾莱太狠了，让她还以为自卫队无敌呢，可世界上哪里有无敌呢？自卫队也只能骗骗一些没见识的家伙。
　　“不哭，不哭，我们师徒以后走遍大陆，一定能见识到更多圣骑士团这样强大的力量。说不定我们魔法师也有隐藏的力量等待我们自己发现呢。”


第八百三十一章错觉
　　“不就是异世界军队么？被自卫队的火炮打的死伤惨重，这种敌人完全不需要担心，我们只要消灭日本的军队，异世界就是我们的了。”亚特兰蒂斯领兵的将军是一位水精灵，鲨鱼脑袋，人形身子，表现出了对帝国军队的蔑视。
　　“不就是传送门对面的军队么，最多比自卫队厉害一点，但他们的武器对我们的圣盾术无可奈何。我们只要像打败自卫队一样，就能打败更多的地球敌人。”平娜公主的手下斗志满满，表示不针对自卫队，而是地球军队都不足为惧。
　　显然以自卫队为中介，估算敌人的实力是大大的错误。
　　于是星堡之内，白银之手圣骑士团对上七海军武亚特兰蒂斯大军，双方同时骂了一句‘狗日的自卫队’。怎么会这样子？和自卫队的记录表现完全不一样啊。
　　亚特兰蒂斯人，没想到异世界有这样强大的骑士。圣骑士没有想到地球‘真正’的战斗力竟然如此至高，相比下来，自卫队确实是看门的。
　　激烈的战斗让圣骑士出现了伤亡，但最后他们还是利用地形挡住了亚特兰蒂斯人的第一次进攻，取得艰难的胜利。但圣骑士只有三百人，现在死了几十个，要是敌人再来进攻，他们根本防御不足。亚特兰蒂斯士兵穿的盔甲，需要几倍的圣光才能造成伤害，而且那些能量武器对圣骑士也是一大威胁。
　　情况不对啊，刘阿斗终于发现原来东京已经失守了，现在穿越传送门的竟然是海底人，看来潜水侠还没有出现啊，不然也不会让他的子民这么胡来。
　　不知道地球发生了什么，刘阿斗连忙联系了尼奥，了解更多的情况。为什么亚特兰蒂斯会突然出兵，为什么传送门会落在他们手里？刘阿斗完全不能明白这事态的走向。
　　只是现在情报不多，尼奥也只是知道东京被贡献了，是被打着‘保护海洋’旗帜的海底人攻陷的，至于海底人接下来要做什么没人知道。
　　“传送门的存在已经被曝光了，现在日本的情况糟透了，几乎被孤立了起来。”尼奥幸灾乐祸地说道：“你是没有看到日本外交官在联合国大会上的那个表情，接下来估计东京是保不住了。”
　　“谁让他们这么自信的，还真以为可以承受美国的怒火么？”刘阿斗也笑了：“那超级英雄的方面呢？对亚特兰蒂斯军队的态度怎么样？”
　　“都在关注，但没人动手。超人好像见过亚特兰蒂斯的王子，但谈话没有任何结果。”“这是正常的军事行动，超人也没辙。海底人也不给超人面子，他们自称为大海的代言人，让超人根本不好替日本说情。”
　　“原来发生了这么多事情，尼奥继续密切注意各国的动作，我想这次日本要吃大亏了。”简直是国际地位不保，领土完整不保，自卫队能不能继续存在都是个问题。现在他可不仅仅是得罪美国，更是引起了全世界的公愤。
　　日本政府竟然在异世界酿造了那样惨绝人寰的惨剧，夺走了十万人的生命，特别是在文明高度发达的和平岁月，让习惯了和平的人不齿。
　　虽然日本政府推脱是敌国率先入侵，所以为了保护大日本人民的生命财产，自卫队才不得已反攻。但这样的借口在联合国丝毫没有立足点，首先自卫队就不具有脱离美国进行独立战争的权利，第二自卫队也不能发动入侵战争。要保护人民为什么不把传送门堵住？还要瞒着联合国去传送门对面大杀特杀，这算什么自保手段？明明是野心！
　　不管怎么粉饰掩盖也改变不了狼子野心，当然美国也不会真的把日本怎么样，最多就再用力敲诈一笔。因为日本这样的小弟，目前来说是不可替代的，对于遏制中国在东海的扩张有举足轻重的作用。所以美国会打一棒，但不会一棒把日本打死。
　　至于其他国家自然也很想知道传送门对面的世界到底如何重要，是不是第二个地球，能不能让自己国家获得好处。
　　楚宇轩就接到了一个命令，问问基德，从基德那里获得第一手情报。但楚宇轩却联系不到基德，因为基德已经在传送门对面了。
　　而基德的所作所为，其实对地球来说是没有任何好处的，因为他在提升帝国的军事力量，让帝国能与地球平起平坐。这会让联合国在和帝国的谈判桌上得不到任何好处，但基德也是有自己的考虑。
　　要怪只能怪传送门开错地方，开在东京，被自卫队掌握，基德自然要帮助帝国抗日，这是一方面。第二传送门在东京，那么整个联合国最占优势的无疑是美国，日本对美国是俯首称臣，美国要开发异世界从日本嘴里抢吃的，简直比抢小孩子的棒棒糖还要简单，所以基德不能让美国这么简单得手。
　　不能碾压帝国，让美国坐享其成，帝国必须有让美国忌惮的力量，让美国不能一口气独吞异世界。如果能碾压帝国，美国绝对能做出独吞蛋糕的事情，因为它实打实的是现在地球第一，老大哥不需要和小弟分享美食。开发宇宙要集合全球的力量，开发异世界完全不需要，美国带着日本就能办到。
　　然而现在不一样了，美国不可能一个人独自欺负帝国，还想要吃蛋糕就要找合作，纵观整个地球，能和美国谈的上平等合作的也就少数几个国家，蛋糕就要分成几块，能吃多少就看各国的本事。
　　基德的眼光可是很准确的，同时他对中国很有自信，论赚钱的热情没有哪个国家能比的上中国，只要有机会他们一定会抓住的，异世界的市场早晚会被中国占领大半。不需要炮火，只需要贸易，中国不会怕任何国家。异世界的人也终将会见识到中国制造的威力。
　　基德把自己该做的都做了，很隐晦地改变了传送门带来的利益分配，通过提高帝国的实力，掌控了两个世界的微妙变化，可以说的上高瞻远瞩了。但事情还是有些出入，就是亚特兰蒂斯人的突然出现，让帝国失去了和联合国交流的渠道。这倒是个麻烦的地方。


第八百三十二章魔法知识
　　今天基德终于把自己一身怪盗制服给换了，变成了一身洁白的牧师长袍，脸上戴着一副笑脸面具。因为他决定了他要带着异世界的人攻破亚特兰蒂斯人的防线，去地球接头，自然不能高调出现，因为地球人都认识怪盗基德，所以收起张扬跋扈的白色斗篷，现在开始基德只是一个人畜无害的治疗牧师。
　　对于改变造型的基德，异世界人倒是没有什么奇怪的，一身衣服穿久了换掉很正常。
　　“基德大人，现在我们去传送门么？”露娜知道早晚会有这一天的。
　　“是去传送门，我们走。”
　　异世界的孤儿寡母没有回去自己的村子而是选择留下，公主允许他们继续生活在铁板房里，继续使用自卫队给他们的日常用品，只是自卫队的那些美食是吃不到了，因为都被圣骑士团包圆了，连自卫队自己都只能吃异世界土著的食物了。
　　等到基德和露娜来到星堡的时候，圣骑士团正在维修城墙。虽然敌人从传送门里出来，城墙的效果似乎已经消失了，但公主的意思是一定要把敌人留在星堡里消灭，不能让他们离开，所以城墙要修补。
　　传送门那里也构建了一些障碍，就是挖掘机推土车这些机械车辆被堵在传送门口。
　　“基德大人。”所有圣骑士都很尊敬基德，因为基德教会了他们圣光。
　　“你们死了多少战友？”
　　“二十四个，先生！”战友的尸骸已经入土，活着的人还要继续战斗。
　　基德心说亚特兰蒂斯士兵确实比人类士兵要厉害些啊，竟然能杀掉圣骑士。然后他又问了一下自卫队士兵的情况，他们都被关在了星堡的车库内，几百号人挤在一起，稍微靠近都能闻到一股臭味，所以基德索性绕道去见公主。
　　路上有见到了萝莉，这位身穿黑色哥特萝莉装的奇怪少女：“这位是什么情况？”
　　“报告大人，这位是神官。”带路的圣骑士说道。
　　神官是什么，基德也有些了解，据说是神的替补，只要达成某些成就就能成为神灵，每个神的试练都不一样，而且神官成神之后听说可以自己选择职业，死神，爱神，山神，河神，自己想做什么自己挑。
　　基德也是第一次听说这么随便的神灵体系，估计也是远古神族的恶趣味，但他还没有听说过大陆上真的有神官成神过。不知道这位古怪的神官有没有可能成神呢？
　　就在基德在打量萝莉的时候，萝莉也在打量基德，萝莉发现自己看不透对方。“男人，你很有趣。”萝莉出声道。
　　“你也很有趣，神官。”基德不在意对方的口气。
　　“大人，我们先走吧，公主就在前面。”沿路看到一些孩子畏惧地看着这些圣骑士，似乎圣骑士破坏了他们的美梦，抢走了他们的安逸生活。
　　“这些孩子是怎么回事？”
　　圣骑士回答道：“这些是自卫队收留的孤儿，没地方可去，公主可怜他们就把他们留下了。”
　　“原来如此。”基德也不说话了，继续去见公主。
　　在这里，随处可见日文，看来自卫队也花了不少心思建设。
　　“大人，有劳你亲自走一趟，实在是我脱不开身。”公主见基德来了，不敢怠慢。公主没有去自卫队军官的办公室做皮椅，而是在办公楼的大厅里放了一张木椅子，显然对宽敞的大厅情有独钟。
　　“没事，反正我比你还要闲。”基德说道：“这一次来本是想让你回归冒险者小队的，但现在看来你似乎并不能离开。”
　　“是的，大人，因为传送门随时会有敌人过来，我必须要守护这道防线。我已经送信去帝都，希望从之前蔷薇骑士团的成员里挑选信仰坚定的人来成为圣骑士，加入白银之手，来抵御敌人的进攻。”公主惴惴不安地看着基德，希望基德能够原谅她的自作主张，因为传送门对面的敌人太强大了，她没有选择。
　　好在基德很淡定，没有责备对方的意思。他知道蔷薇骑士团其实是公主以前和一帮贵族千金小姐耍着玩才建立的一只娘子军，里面全是女骑士，对公主的忠心是没有问题的，既然这样让她们成为圣骑士也没有问题。
　　基德已经决定扶持公主了，自然要继续。不过既然决定要穿越传送门送一批人去地球，那么小队的人选还是需要考虑的，基德还是想要魔法师和盗贼。
　　魔法师有，公主觉得星堡里的老魔法师耶鲁弗就很不错，至于盗贼就真心找不到了。基德一直在找都没有找到，估计这个异世界对盗贼太不友好了。
　　那就换战士吧，萝莉重新进入了基德的视野，这位神官倒是身手矫捷，做战士很合适。于是基德决定了，牧师，弓箭手，魔法师，战士四职业小队去开地球副本。不过首先还要征求一下对方的意见。
　　耶鲁弗倒是很愿意去地球，可是他还在怀疑基德身份，因为他从来没有听说过牧师。当然他以前也没有见过圣骑士，再说基德深受圣骑士的爱戴，就更加可疑了。只是他什么都没有说，把这个问题放在心里。
　　“你想去传送门对面？”耶鲁弗还在考虑：“能行么？传送门对面如此危险。”
　　“大人可是打死炎龙，剿灭毁灭饿狼群的勇者，传送门就算是龙潭虎穴也难不倒基德大人。”露娜表示一切反动派在基德面前都是纸老虎。
　　耶鲁弗一愣，随即想到估计圣骑士就是看到基德的功绩才会如此尊敬他的。既然对方是勇者，那自己也没有什么好怕的了：“好，能与勇者一起冒险是我的荣欣，只是不知道我可否带上我的徒弟？”
　　“可以，我也正好有很多关于魔法的事情要和你们交流交流。”单是圣骑士还不足以阻挡敌人，那就再来魔法师吧。
　　异世界魔法杀伤力有限，主要还是一些辅助魔法，比如浮起物体这种低级把戏。然而基德认为魔法应该不止如此，魔法应该包括奥术、自然、神圣、元素四大种类。
　　奥术是魔法师通过对精神力的提炼完成一些特殊技能，比如异世界的隔空移物魔法算是奥术魔法。
　　自然，是魔法师适应自然的魔法，比如变身野兽的德鲁伊，能够与自然沟通。
　　神圣，就是圣光，治疗，驱魔啊这些光系魔法。
　　元素，自然是风雨雷电水土这些组成世界的基本元素的运用，也是所有魔法中破坏力最强的一种。


第八百三十三章近战猎人养成
　　耶鲁弗和蕾莱师徒从未听说过这些魔法分类，目瞪口呆地看着基德：“勇者大人，难道你会这些魔法么？”
　　“额，我只对奥术和神圣，元素这三种略懂而已。”他会不靠谱的预知魔法算奥术，唬人的掌心雷算元素，还有冒充神圣魔法的波纹。
　　当然对于魔法的了解，基德确实知道不少。因为在侦探世界里他就开始接触魔法了。只是那里的魔法不过小打小闹，大部分魔法师和异世界也没有什么差别，都是低魔。只是接受了魔盒空间内的高魔知识以后，基德对魔法的理解已经是宗师级别了，唬人完全没有问题。
　　基德说完，对方就更加崇敬了，这是了解三系魔法的强人啊。耶鲁弗听了介绍之后，就知道自己只会奥术，其他三种魔法完全没有听说过，对方竟然掌握了神圣和元素两大魔法：“请不吝赐教，我想拜勇者大人为师。”
　　耶鲁弗是个老顽童，但对魔法知识的追求却如热恋的青年一般执着，为了魔法他愿意拜师重新开始。
　　“大家一起切磋，一起进步而已。我也说过了我只是半桶水，做不得老师。”
　　精灵少女对基德更加钦佩了，她可是知道基德的神圣魔法已经出神入化，但这样的强者还如此谦虚，简直是吾辈楷模。
　　“切磋，一起进步，那勇者大人不知道可不可以掩饰一下其他魔法呢？”耶鲁弗很激动，双眼透着真诚，就怕基德不同意。
　　基德自然不会不同意：“有什么不可以的呢。”基德又拿掌心雷出来唬人了。
　　将闪电掌握在手中，这个世界充满了魔法能量，掌心雷比在地球的时候更加闪亮也更加容易控制，基德甚至能够把一条闪电变化出不同的模样。
　　“这，这，这就是元素魔法吗？”耶鲁弗双眸放光，他知道对方只是演示，所以把魔法的威力压制了，但能控制天雷这到底是一种怎么样的感觉啊？勇者不愧是勇者，基德甚至没有念咒语，也没有借助法杖的力量。
　　收了闪电，基德谦虚道：“见笑了，我也只会这一个元素魔法。至于我学的奥术魔法是属于预知占卜一系的，经常出错，就不拿出来献丑了。”
　　听到基德只提两个自己不拿手的，露娜急了，这不是让对方看不起么，所以她连忙说道：“基德大人最厉害的还是神圣魔法，因为他本来就是牧师，就是专攻神圣魔法的，他甚至能催生一整片森林，而且他掌握的圣光能量比圣骑士还要强大。”
　　这丫头又不谦虚。
　　但露娜知道自己不管说什么，基德都不会生气的，因为基德的脾气超好，就没有看他吹鼻子瞪眼过。
　　耶鲁弗没有怀疑，只觉得勇者人品没说的，怕让自己出丑故意挑自己不拿手的演示。但仅仅是一个魔法，已经让耶鲁弗大开眼界了。
　　“我真是空活五十余年啊，要不是遇到勇者，我这一辈子的眼界也就局限与这郡县的方寸土地里，还洋洋得意，以为天下魔法自己已经知道了大半，还有小半只是自己看不上。现在才知道我是自欺欺人，误人子弟啊。”说着自己看歉意地看了自己徒弟一样，要不是自己这个师傅这么差，自己的徒弟也不会被自卫队外强中干的表象欺骗了。
　　“你还年轻着呢，对于魔法师来说，五十岁只是开始而已。通过对于魔法能量的掌握，魔法师活个两三百年不是什么问题。”基德说着继续对魔法能量进行阐述，让老魔法师拨云见日，对魔法的理解更上一层楼。
　　魔法的原理是相同的，就像线路和集成线路没有本质差别，但集成线路却是普通线路的几倍效率。魔法也一样，只要找到方法，就能把线路升级成为集成线路，掌握高超的魔法能力。
　　蕾莱也一直很用心地听基德讲课，发现对方真的很博学，对魔法的理解超过那些先贤书写的魔法书籍，简直是听君一席话胜读十年书，与自己的老师一起步入了高魔的殿堂。
　　精灵少女露娜也在听，她有些嫉妒魔法师师徒，甚至嫉妒公主。明明自己才是第一个跟随基德的人，可是后来的魔法师和骑士都开始学习更高深的力量，只有她还只是个普通的弓箭手，基德没有教她任何技巧，这让精灵少女不开心。
　　所以回去的路上，露娜板起脸一言不发。
　　基德能感应露娜的情绪，呵呵一笑，也猜到了露娜为什么生气。所以一拐弯没有立刻回去公主安排的住处，而是去星堡的操场去了，那里是自卫队出操的地方。
　　“拿着！”
　　亦步亦趋跟在基德身后的精灵少女，没有在意他们改变了路线，现在基德递过一张弓箭来。露娜疑惑地抬起头。
　　“露娜，你是第一个跟随我的队友，我从来没有忘记要提升你的实力，只是你是弓箭手，所以我一直在思考这么样才能提高你的实力。”最简单的就是模仿绿箭侠和鹰眼，不过精灵少女估计做不到那个程度，而且风格也不对。
　　绿箭侠和鹰眼走的是科技流，有适应不同环境的箭头。但精灵少女不可能在异世界准备这些东西，所以基德在思考精灵少女应该有的战斗流派，然后他想起了《指环王》精灵王子莱格拉斯，简直就是装逼弓箭流的巅峰，每次战斗都如穿花过叶，不染任何灰尘，端得是装逼巅峰，连基德都要佩服的装逼达人，这就很适合露娜，所以他决定把露娜培养成那样的精灵。
　　人家莱格拉斯是精灵王子，露娜也算是精灵公主，身份都差不多，可以一试。
　　“现在我就来教你精灵一族最高的箭术奥义，近战猎人箭术。做好准备，因为和借助魔法能量和圣光之力的职业不同，想要成为最优秀的精灵弓箭手没有任何捷径，你能依靠的只有你自己和你手中的弓。”基德是很严肃的，因为精灵少女现在的箭术连绿箭侠和鹰眼都比不上，要走的路还很长，不过他亲自指导相信露娜会让人满意的。
　　露娜双眼写满激动，因为她终于能接受到勇者的教导了，再苦再累她也愿意接受。


第八百三十四章究极进化
　　亚特兰蒂斯人还没有放弃，第二次第三次攻击也出现了，但依旧被圣骑士用人命堆了回去，海底人也丢下了几百条生命。
　　传送门的战斗，僵持了下来。而时间拖得越久，自卫队的公务员受的罪也越多。早知道就不应该加入自卫队的，自己当初为什么就想不开呢？难道是因为看到萌妹子代言所以一时冲动？悔不当初。
　　而圣骑士的数量有限，所以每一次战斗对他们来说都很不利。所以基德站出来说道：“撤退吧。”
　　“可是，这不是等于把传送门拱手相让么？”
　　基德却说：“留下来也一样，你们这些圣骑士是圣骑士的种子，是要传播圣光去的，要是都死在这里太不值了。传送门可以以后再夺回来，再说也不是说我们放弃了传送门就等于把传送门送给对方。”
　　“勇者大人，你的意思是？”
　　“我的意思是换一下守护的人而已。”基德坏笑起来，这附近不是还有一头炎龙么，抓过来看门好了。
　　不过这头炎龙连火箭弹都怕，也是没出息，所以需要培养。
　　龙这种动物，理论上是可以一直生长下去的，能长多大就看他能活多久，或许有一天能在龙背上飙车。但这头炎龙显然还不合格，在基德看来完全挡不住亚特兰蒂斯人的火力。
　　所以基德得催生一下，让炎龙成为真正的空中霸主，让它掌握真正的龙息，焚毁任何敢踏入它地盘的敌人。
　　这事就基德一个人去做了，带其他人也是累赘。
　　大家都在准备转移，只有露娜一个人还在继续努力地练习，只见她蒙着眼睛，四周朝她的方向射出目标，她必须听风辨位，并且用极快的速度射击。这种超高难度的训练，让露娜遍体鳞伤，每次训练之后都要让基德治疗，第二天才能继续训练。
　　萝莉觉得露娜是被基德给耍了，这种事情怎么可能做到？估计基德自己都做不到，却让精灵少女如此努力，简直是虐待。
　　“我说你的脑袋是不是傻啊？就算睁开眼睛也不定能射中移动这么快的目标，更不要说蒙上眼睛了，这种训练不可能完成的。”
　　对于萝莉的煽动，露娜没有理会，只是沉浸在训练中。
　　“真是不明白你们，一个两个为什么会对那个基德如此信服？我承认他是厉害，但厉害不代表他说的每一句话都是正确的，如果他犯错的话，你现在的罪不是白受了么？”
　　还是没有反应，露娜腹部又被击中了，摔倒在地。疼痛就是磨练，露娜相信基德不会欺骗她的，自己只要努力一定能炼成。那个聒噪的神官根本没有见识过基德的神奇，她的风凉话都是废话。
　　萝莉真的不明白，为什么会有人对基德无条件的相信呢？因为她不知道信任从来就不是无条件的。见识过基德的实力之后，很难再怀疑他的话。
　　就在萝莉想方设法说服露娜放弃那愚蠢的训练的时候，天空突然阴了。
　　“奇怪，明明万里无云的，怎么阴天了？”萝莉不由抬头一看，只见一个阴影挡住了太阳：“那是？”
　　张开巨大的肉翅，尾巴和脑袋连成一线，龙，绝对是龙！
　　“是炎龙！”萝莉大惊失色，炎龙来了，炎龙找到他们了。虽然萝莉是神官并不会轻易地狗带，但炎龙恐怖的威压还是让她感觉到了压力。
　　不知道圣骑士能不能和自卫队一样挡住炎龙。
　　异世界土著也看到了天空的炎龙，想起了那日被炎龙驱赶的恐怖，刻骨铭心的恐惧瞬间吞噬了他们，孩子们哭了起来。
　　圣殿骑士聚集，但他们似乎没有露出丝毫的害怕，耶鲁弗暗叫一声好，不愧是圣光的仆人。
　　其实是圣殿骑士早就知道是基德去抓炎龙了，估计现在他回来了，对于基德的盲目崇拜让他们不害怕。
　　确实是基德来了，但炎龙却已经不是他们所认识的炎龙。之前蔽日，现在遮天，那炎龙的体积与之前是天壤之别。
　　之前如果只是麻雀，现在的炎龙就是一只雄鹰。
　　太大了，张开的翅膀遮蔽了整个星堡，这就是被基德催生之后的炎龙，基德称它为究极体黄金巨龙。
　　因为原本火红的鳞片已经边做金黄，炎龙已经进化成为了龙族中最高贵最强大的存在，他的龙息就是太阳烈焰。
　　巨龙的脑袋和游轮一样，金色双眸是两盏探照灯，所有人都要臣服在他的阴影里，他就是天空的霸主。
　　“这是炎龙？”耶鲁弗表示自己见鬼了，传送中的炎龙也没有这么大啊，而且这造型太华丽了吧。
　　“这是炎龙的究极体，黄金巨龙。龙是一种活的时间越长就越厉害的生物，之前的炎龙不过几百岁，而黄金巨龙至少要几万岁，让他来守护传送门是万无一失了。”基德不知道从哪里冒出来。
　　“可是巨龙会听我们的话么？”
　　“当然，不然它早就一口气把星堡烧毁了，现在黄金巨龙是我的打工仔，以后就专业看门。”基德说道。
　　勇者就是勇者，耶鲁弗佩服。
　　而之前还在怀疑基德的萝莉，也是瞠目结舌，看基德那轻描淡写的样子，似乎收服一只万年的巨龙只是小菜一碟。那自己这位神官又算什么？萝莉再一次感到了挫败，如果在自卫队身上萝莉只是满足好奇心的话，在基德身上她却深深地体会了一把失败。
　　如此一来，万事俱备，所有人退守永固城。自卫队的官兵们终于离开了恶臭的监狱，被拴在一根绳子上拍成一排朝永固城出发。
　　沿路上，土著们惊讶地发现被说的神乎其神的传送门绿衣军团竟然已经是第十公主的阶下囚，纷纷表示流言止于智者，当初自己绝对没有相信绿衣军团有那么厉害，都是骗人的。
　　还是伟大的第十公主殿下厉害啊，绿衣军团也是手到擒来，不费吹灰之力，帝国的皇位非她莫属，于是新的流言代替了旧流言，继续传播。
　　而蓬头垢面的自卫队这次简直就是游街示众，他们都哭了，公务员的工作可不包括这丢脸的一条啊。


第八百三十五章进入副本
　　“你想带我去传送门对面？”萝莉很诧异，没想到基德会提出邀请。
　　“自然，我已经选择了几位队员，现在就差一位近战了。”基德说道：“我想你很合适。”
　　萝莉琢磨了一下，似乎也没有什么坏处，虽然自己不喜欢这位藏头露尾的家伙，但去传送门对面看看需要实力，对方的实力确实能带着他们过去。
　　“好啊，我答应你。”萝莉也不矫情，想去就去。
　　“很好，那我们明天早上出发。”这里已经是永固城，星堡成为黄金巨龙的巢穴，亚特兰蒂斯军队也只能铩羽而归，这边已经没有问题了，是时候开始交流的第一步了。
　　五个人五匹马，轻装简行，只带了少量的金币，这当然是基德提议的，其实他觉得不带也没有关系，不过钱这东西还是带些得好。
　　经过巨龙，进入传送门，黑暗中，基德临时造了一根魔法杖亮起圣光术照明。战士，牧师，魔法师，弓箭手的组合终于走入了新副本的大门。
　　马蹄声越来越虚无，五个人都很安静，紧跟唯一的光芒。基德现在就是他们的灯塔，他们一步不离地跟随。
　　等到了差不多的时候，基德一挥手，身后的人把武器拿在手里，他们都知道传送门对面就是海地人的地盘了，不可能轻易地放他们过去的。
　　“速战速决，不要拖延。战士在前面拉住仇恨，魔法师，弓箭手全力输出，我这个牧师是你们的后盾，不需要顾及只管往前冲。”
　　萝莉翻了一个白眼，这算什么配置啊，她冲最前面，勇者躲最后面？不过她也没有挑事，而是很负责地冲了出去，手中的斧枪虎虎生风。
　　魔法师也开始吟唱读条，耶鲁弗走的是火焰法师，而他的徒弟蕾莱走的是冰霜法师路线。但不管什么路线，法爷都是教做人的无二选择，DPS的第一名。
　　“清完一波小怪，立刻离开，不要拖延！”说着基德给输出加了一把BUFF。
　　萝莉动作迅猛，沉重的武器似乎没有任何重量，九百年的杀戮时光早已让武器成为身体的延伸，没有任何滞待感，破风声起，人头落地。
　　法爷自然也不落后，冰箭，火球纷纷砸过去。也只有传送门附近还有些魔法能量，等到了地球，他们就只能依靠魔法水晶存储的能量了，现在是最后的奢侈。
　　看守传送门的亚特兰蒂斯军队被偷袭歼灭，帝国的冒险者终于在基德的带领下来到了地球。
　　一入眼就是漫天的黄沙和黑烟，没办法这里本来就是工地，又经历了战斗，灰尘自然多。立刻就有人咳嗽起来了。
　　“这里到底是国家还是地狱啊？”萝莉还以为死神会突然从雾霾中走出呢，不能呼吸了。
　　“习惯下吧，本来冒险就不是简单的事情，基德说道。”然后他带着人快马加鞭地离开。
　　五匹骏马在破败的钢铁丛林里飞奔。
　　左右的建筑都很高，让异世界人啧啧称奇，他们从来没有见过这么高的建筑：“这些塔是用来干什么的？”
　　“不知道，或许是为了神灵建筑的神殿。”他们不知道里面如果建完的话是住人的。
　　基德也不解释，带着他们一路就出了东京城市。
　　一路就看到逃难的市民躲在野外，海底人不知道会不会向外进攻，附近的人都选择了离开，实在没有去处就躲在这里。
　　帝国的人突然发现自卫队所在的国家也不是天堂，和帝国完全一样，军队强大并不代表人民就能幸福安康。再看之前破败的城市，就更让人讨厌自卫队了。自卫队在异世界耀武扬威的时候，他们根本没有保护自己的国家。
　　“真惨，我还以为这里会不一样呢。没想到哪里都是这样。”萝莉厌恶地说道。
　　“继续走吧，这里不是我们的目的地。”
　　“我们去哪里？”
　　“去更大的国家，去能说得上话的国家，去找个和帝国一样强大的国家。”基德却在想去美国还是中国呢？
　　考虑了一秒钟左右，去中国，就是偏心了你来咬我啊，基德心里恶意地想着。
　　五个骑马的COSER，真是世风日下人心不古，东京都被攻陷了，竟然还有人有心思玩COSPLAY，其心可诛。
　　不过看基德一行人的装备很高级，而且还有五匹好马，其他人也不敢说什么，说不定是官员子弟，不好得罪。
　　“这就是地球么？”终于来到和平的地方了，虽然只是一个小镇，但里面的东西已经足以让异世界人大开眼界。比星堡更多的玻璃，更多的日光灯，更多的人，更整齐平整的街道，“为何差异会如此巨大？”
　　基德心说这问题问的，当然是倒霉呗，还有就是你们之前崇拜的自卫队不给力呗，连首都都丢了。
　　“好像他们并不欢迎我们。”萝莉感受到了大叔猥琐的目光不断朝她的短裙下瞄。
　　“忍忍吧，我们快到目的地了，等会儿我们坐飞机离开这个国家，去完成这次探险的目的。我们是为了和这个世界建交，共同守护传送门而来。”基德这么说了，大家也不说话，闷头赶路。
　　就在这时基德身后一道红色超过了他们，停在了前面。来人真是超人，超人发现传送门有异动立刻就过来了，而且以极快的速度赶了上来。
　　哎哟，基德心说不好，自己这下被发现了。果然超人看着基德皱起了眉头似乎问为什么基德会在这里。
　　而基德身后的人则震惊地看着超人，因为超人浮在半空中，之前也是飞着就超过了马匹。这个人会飞？难道是地球的神？
　　基德连忙给超人一个眼神，似乎在说配合一下。超人更加疑惑了。
　　“卧底”基德在面具下没有发声，只是动了一下嘴唇，超人读懂唇语，哭笑不得，这个基德也太搞了，什么时候了他竟然还去异世界玩卧底。不过超人也算放下心来了，既然基德已经混入了异世界，那么多少应该了解了对面的情况，以后交流的时候会有帮助的。那异世界的事情交给基德，超人还得继续解决亚特兰蒂斯和日本之间的事情，很棘手，显然超人在外交事务上并不出色，想想也是，中东还不是该怎么打就怎么打，超人只是传话，给不给面子还得看个人。
　　超人也只动嘴不出声，给基德一个信息：“交给你了！”给异世界人惊鸿一瞥，突然出现又突然离开，惊呆了四个冒险者。


第八百三十六章第二志愿
　　超人的出现和离开，让异世界人对地球的认识更深了一层，这个世界青天白日竟然有人飞来飞去，果然不简单。
　　“好了，惊讶完了没有？好了的话，我们继续出发。”
　　“那个飞人是谁？为什么看了我们一眼又离开了？”不明白，明明是冲他们来的，怎么看一眼就走了？
　　“可能是看出我们是好人吧。”基德随口说道：“也可能是有急事先走了。”“不过我们还是先换一身衣服吧，这么走太招摇了。”
　　大家也同意，于是到了一家服装店，用黄金换了几套衣服，魔杖用收纳魔法藏起来，至于马也不要了。一行人打车，车子都坐过，在星堡的时候，所以也没有废话。但交流全程都是基德在进行的，他说是因为精神力强大所以理解能力高，语言不是问题。反正勇者说什么就是什么吧。
　　其他人的日语水平一般般，也不好开口。
　　大家好奇地从玻璃窗户看出去看着越来越高的建筑，越来越多的人，越来越多的车，车水马龙的城市闯入眼帘。
　　这才是城市啊，比帝都更加繁华，却没有城墙。而街上的人穿得花里胡哨的，让人眼花缭乱。等到他们知道自己要坐飞机去目的地的时候，更是大惊失色。
　　亚龙兽也能飞，也是不错的坐骑，可飞机的翅膀可不会扇动啊，怎么飞啊？基德给准备的假证件，见惯了基德的神奇，大家也表示习惯了。
　　“是铁的啊，真的能飞？”就算是活了最久的萝莉也怀疑了，这可是把自己的小命交给铁疙瘩。要是摸摸飞机，飞机能叫唤两声的话，萝莉或许不会紧张，但飞机没有生命，要是摔下来怎么办？
　　“不会掉下去吧？”萝莉紧张地说道，她还只是神官，不是神。
　　“放心吧，就算掉下去，之前会飞的男人也会接住我们的。”基德说道。
　　“你怎么知道？”
　　“俘虏说的，地球最强的不是军队而是超级英雄，刚才那个人估计就是英雄了。就是和勇者一样的。”
　　“就是和你一样咯？”萝莉问道：“那你能不能接住这样的铁器？”
　　“那就得等飞机掉下去的时候再说。”基德认为自己能接飞机也没有必要人尽皆知。
　　“说起来，你换了衣服之后，一直带着墨镜，为什么一直要遮住脸呢？”萝莉换了一个话题，不去考虑飞机会不会掉下去的问题。
　　基德心说这不是低调么，“这是我的习惯，就像你明明九百多岁了还喜欢穿低龄孩童的服装一样，每个人都有不同的习惯喜好，你可以不喜欢，但你不应该干涉。”
　　萝莉不说话了，显然是被基德贬低穿衣品味之后生气了，生气也像个孩子，都九百多岁了，还装嫩卖萌，可耻。
　　“飞机要起飞了，大家做好吧。”
　　滑行，起飞，异世界来客紧张地握紧拳头，生怕飞机真的会掉下来。因为他们还是不相信铁罐头会飞，不过等到起飞过程完成，机仓内就稳定了，就如平地一样。又长见识了，“基德，我们大概要飞多久？”
　　“大半天吧，天黑之前我们一定能到的。安心安心，现在可以睡一觉。”只是兴奋好奇的客人不可能睡着。
　　“这比骑乘亚龙种舒适多了。”耶鲁弗说道。
　　“这是当然，因为这飞机一看就是为了运输客人才发明的，地球果然是个神奇的地方，除了炮火魔法，还将机械运用到生活的方方面面，妙不可言。有这样的速度，估计一天之内就能飞跃帝国了吧。”萝莉说道。
　　这里的一批人里，只有耶鲁弗和萝莉有资历谈论国家大事，露娜和蕾莱太年轻提不出什么意见。
　　“基德，现在可以和我们说说目的地了吧。”基德这样胸有成竹，他们怀疑基德之前就穿越过传送门并且已经做了一些调查，不然基德对地球也熟悉过头了。
　　基德看了四人一眼，悠悠说道：“这个国家叫做中国，就是中央之国的意思，他有五千年历史，也经历过帝国一样的分裂和统一，在两千年前一个皇帝结束了六个国家并存，合六为一，被称为秦始皇，是中国第一个皇帝，秦国统一六国，实行‘车同轨书同文’…………”
　　历史是最好的故事，因为他传奇但真实，因为他引人入胜有发人深省，一个国家历史悠久，所创作的东西越多，聊起来就越吸引人。
　　和自卫队的炮火攻势不一样，只是聊了聊历史，大国的印象就在大脑里成型。
　　五千年历史短短几个小时根本说不完，基德喝了一大杯水，回过神来，飞机都已经着陆了。客人们终于站在了这片充满了生机和活力，欣欣向荣的土地。
　　气氛与日本完全不同，这里的人大声表达着自己的感情，让人很快地融入其中。
　　又是从机场去到城市，内外都不同的感觉让异世界人感觉这才是大国该有的气场。不像日本那种拘禁的格局，丝毫没有开放的气度。
　　“先吃饭，然后我们再去完成我们的工作。”
　　几个小时的飞行，大家也确实饿了，特别是两位魔法师，他们体质一般，脸都累白了。
　　食物很美味，但魔法师也只吃了几大盆炖鸡蛋，其他的东西他们嫌咬的麻烦，不如炖鸡蛋好咽下去。
　　好吃，比大锅饭还要好吃。而根据基德的两位精灵徒弟的爱好，基德还给了露娜点了几盘精灵都喜欢的‘精灵套餐’。果然两个宇宙，精灵的爱好也差不多，露娜表示很合胃口。
　　萝莉就荤素不忌，大鱼大肉最喜欢了，特别喜欢螃蟹。为什么这个甲壳动物被八大件分开以后那么好吃呢？为什么呢？将蟹脚沾上酱油塞进嘴里，萝莉还在不断地思考这个问题。
　　因为时间正好是吃蟹的时间，基德就随手点了螃蟹，还以为大家会不喜欢吃，没想到萝莉这家伙倒是没有一点的不适应，什么都愿意尝试。
　　果然尝试以后好不好吃一目了然，难吃也最多持续一小会儿，但好吃却会记住一辈子，并且以后可以反复品尝。
　　“那以后你成神的话，就做食神吧。”基德开玩笑道。
　　“食神？吃饭也能成神？”显然异世界的神灵还没有中国丰富，万物都能成神，各行业也能出神仙。萝莉第一次听说还有食神这样美好的神职，以前她还以为爱神会是最幸福的。
　　没错，萝莉虽然侍奉死神，与死神同行，但她的内心却渴望成为爱神，见证天下人的幸福。其实从她的穿衣风格也能看出，她的内心很温柔。不过来到中国，萝莉有了第二志愿，食神，似乎也不错的样子。


第八百三十七章搭线
　　怎么才能去接头呢？刘阿斗不准备暴露自己的身份，所以他也没联系楚宇轩，也不想让任何人联系基德和这件事的关系，所以他现在就是一个帝国牧师，是勇者。
　　今天协警方圆一如既往地在大街上巡逻，老实说现在协警的数量越来越多，但依旧不能满足巨大的城市人口需求，基层警力依旧缺失，方圆做了半年的协警，每天都累的像狗。
　　今天也一样，在大街上一站，就有人来问路，来报失，让方圆忙得团团转，到了下午，傍晚，大家都回家吃晚饭了，方圆也终于能准备下班了，累是累，不过才半年的工作生涯，还是能让方圆感受到走出象牙塔后被人需要的满足感，帮助人的成就感还是让他带着笑脸。
　　方圆是城市户口，家里有两套房子，父母是双职工，小康之家，毕业之后一家的压力都消失了，协警的工作虽然累但很充实。方圆最近处了一个对象，女孩的家庭情况和他差不多，所以美好的未来在等着方圆。
　　说起来，晚上的时候还要和女朋友打电话呢，女孩是在广告公司的实习设计师，经常加班，两人只能在九点以后联系。
　　现在方圆最大的愿望就是转正了，估计很快了，方圆的舅舅是局长。
　　就在方圆在想晚上吃什么的时候，他看到一批外国人朝他走了过来。这里是沿海城市，外国人很多，特别是这几年中国开发月球基地之后，越来越多的人来中国寻找发展机会，所以协警也得掌握一些英语。
　　方圆心说帮助完这批老外，就回去。不过看到老外的妹子的时候，方圆还是咋舌，这些老外妹子长得也太白了，不过挺漂亮的。
　　露娜带了一顶鸭舌帽把耳朵遮住，看上去就是一个普通少女。
　　基德还是带着墨镜，“你好，警察叔叔，我要找你的领导。”
　　方圆才在想老外会有什么事情，对面开口就是标准的普通话，让他很意外，不过他认为基德可能是翻译：“先生，请问有什么事情么？”
　　基德从怀里拿出了公主准备的帝国国书，一个卷轴：“我们来自传送门对面帝国的使者，需要与这个国家的最高领导人见面。这是我们帝国公主准备的国书。”
　　“……”方圆心说对面不是神经病吧，还是大龄中二？
　　传送门已经曝光，普通人也知道日本国土上出现了一个联通异世界的传送门，所以年轻人中也一直猜测传送门对面的情况。而年轻人中本来就流行穿越元素，YY一下自己穿越之后大杀四方开水晶宫的人也不少，还有妹子想穿越过去成为王子妃什么的，不一而足。
　　方圆也上网，也知道传送门的猜测，也有不少人自称是传送门对面来的王子公主啥的，开玩笑玩。
　　所以当基德走过来自称是传送门对面来的时候，方圆只觉得这是外国的整人视频，一定有人在角落偷偷拍摄，看自己的反应，他知道外国的年轻人比城里人还会玩。
　　“先生，请你不要寻开心，我是警察，你应该知道你的行为是不对的。”方圆严肃地说道。
　　“……”刘阿斗没有想到警察会是这样的反应。但真的很正常啊，正常人就是这样反应的。
　　传送门开在东京，就算是异世界人也应该出现在东京，怎么会出现在这里，还和一个小警察搭话，说破天也没人信。
　　刘阿斗很尴尬，他知道自己得拿出一些证据才能让这位协警同志相信这个事实。
　　“可是我们真的是来自传送门对面的人，是为了解决传送门问题的。”基德说道：“我们是帝国的使者，你要怎么样才相信我们呢？”
　　“除非你们会魔法。”方圆说道。
　　“……”刘阿斗一愣，笑道：“还以为你有什么要求呢，不就是魔法么？正好我们有两位魔法师在，就满足你的愿望。”
　　转身和耶鲁弗，蕾莱说了两声，两位魔法师将手一托，魔法杖凭空而出，然后他们念诵魔咒：“伟大的魔法之神，展现你的神奇吧！”
　　魔杖落地一顿，魔法水晶大亮，昏暗的天空出现了极光，这只是表演魔法，没有什么实际用处，但用来证明身份很合适。
　　于是不明真相的人在这一天看到了异常现象，极光出现在城市上空，久久不去。
　　方圆手里的东西都掉了，从魔杖突然出现的时候，他已经相信了，等到极光出现他完全不怀疑了：“你们稍等，我立刻打电话给领导。”
　　立刻给自己的队长打电话，然后想想又给自己的舅舅去了电话。方圆紧张的要死，幸亏刚才人流量少，没有人发现魔法师的动作，现在魔杖消失，他们又是普通的外国人了。
　　方圆几乎是用吼的声音才让舅舅将信将疑地叫人过来，他们只是警察，处理治安事件，破一两个案子，可没有遇到过这种不科学的事情。
　　等车的时候，方圆忐忑地看着警亭外面的五个人，小心地说道：“你们的汉语说的真好。”
　　“临时学的。”刘阿斗随口说道：“我叫做基德，这几位分别是……”
　　只报上名字，没人会把基德和怪盗联系在一起，因为基德也不是什么很罕见的外国名字。
　　“他们好像不会说汉语？”方圆从四人的表情上看出来，四人的目光都很茫然，显然听不懂。
　　“是的，只有我学会了，不过我们五个人一起代表公主。”基德说道：“我们从自卫队俘虏身上知道了地球的一些知识，然后我们选择了中国作为我们大使团行程的第一站。”
　　“你们怎么从东京过来的？”方圆好奇地问道。
　　“坐飞机！”
　　“……”还以为会是什么神奇的魔法，让方圆失望，怎么会是坐飞机呢，完全不符合异世界的设定啊。而且坐飞机需要护照，机票，他们从异世界来怎么会有那些东西？
　　但方圆还在疑惑，三辆警车闪着警灯一路超车来了，局长亲自到了。本来他是不会来的，可是想到自己的外甥都在，方圆这个外甥平时很踏实，应该不会说谎的，想了想最后局长还是亲自来了。
　　“外甥，到底怎么回事？”
　　“舅舅，是这样的。”不是他找到异世界人，而是异世界人主动来找警察，也是让人感觉这个开头有些奇怪。难道连异世界人都知道有困难找警察了么？“舅舅，天上的极光就是他们的魔法师搞出来的，我亲眼看到他们说了几句话，用魔杖一挥，天色就变了。”
　　“我知道了，先把他们带回警察局，你和我一辆车，路上再和我说说细节。”局长知道这事不这么简单了，怪不得电话里，外甥的声音都发抖了。
　　“是！”
　　又坐车，异世界人甚至都会自己开车门了，完全不需要帮助。三辆警车又原路返回。
　　警局的警员已经走了一部分，留下值班的，大厅里的灯还亮着，勇者小队被安排在警局大厅的长椅上，一点也不慎重。


第八百三十八章胡扯
　　“证件。”局长也一起站在大厅里，他还不能立刻上报上级，自己的外甥是相信对方了，但自己还没信。如果对方只是有特异功能的地球人，自己贸贸然上报，后果自己承受不起。不过说完，局长就后悔了，如果对方是异世界来的，怎么会有地球的证件呢？
　　但在局长惊讶的目光中，基德拿出了五本护照。
　　方圆知道异世界人一定是用护照坐飞机来中国的。
　　“这些护照是假的。”基德也直言不讳，丝毫不介意在警察叔叔面前承认自己办假证了：“但我知道在地球没有证件很难行动，所以你懂的。”
　　“……”都不用检查，只是翻开，局长就知道这是假的，因为基德的照片上都带着墨镜，天知道日本海关怎么会放行的，这作假的水平也好意思办假证？简直给同行丢脸。
　　其实基德是用原力影响了工作人员才上飞机的，墨镜什么的完全不是问题。
　　“你们完全不需要怀疑，因为我们确确实实是从传送门对面的帝国来的，国书就在这里。”
　　这国书上连个二维码都没有，怎么辨别真伪啊。地球上可没有那个国家，随便用羊皮纸做了个卷轴就当做国书的。
　　所以局长还是不信，就算对方会魔法也不信。
　　证据，需要真正强有力的证据。
　　基德心说这些警察平时办事也没有这么谨慎啊，怎么一关系到自己的利益就畏首畏尾的。
　　值班的警察都好奇地站在大厅里看热闹，局长说了两次也没有把他们赶回去。就听基德说道：“不如这样吧，我来说说关于传送门对面自卫队俘虏的事情，这些可是只有我们才知道的事情，如果说完你还不信的话，那我们也没有办法了，我们只能直接去首都了。”
　　“好吧，你说说吧。”
　　方圆也竖起耳朵，网上的消息是自卫队在传送门对面大杀四方，怎么突然变成俘虏了？于是他听到了扬眉吐气的故事，当听到自卫队被圣骑士团杀死小半，俘虏大半的时候，眉毛都在跳舞。
　　“现在那些鱼人军队正在不断向传送门发起进攻，所以公主希望地球的国家能够负起责任尽快地解决鱼人军队的对帝国的骚扰，如果在三个月内不能解决的话，帝国将会派遣圣骑士团和元素法师穿过传送门自己解决鱼人军队。”
　　“……”这事警察也管不了，估计主席都管不了，因为发生在东京，他们只是看戏的。
　　不过局长现在决定了，上报，对方知道这么多细节，不是编排出来的。
　　这一夜，异世界客人只能在警察局过夜了，而在场的警察也不准离开，局长重视起来之后，后果就是不准任何人离开泄密。虽然这事算不算机密不清楚，但局长还是按照极高规格保密，而且还让警察看住异世界人。当然好客是这个国度的传统，夜宵还是有的，不至于饿着客人。
　　在房间里，异世界人看到了一副中国地图，才发现日本果然只是中国边上的一个小小的看门的。实在是两者的位置很微妙，容易让人误会。
　　“这个国家好大，基德这些文字都是地名么？”萝莉又发问了。
　　“是地名还有公路的名字。”
　　密密麻麻，这个国家得多繁华啊，这么多地名。在帝国就算是所有村子的名字都标在地图上也没有这样的效果，“这些圆点难道都是城市？”一条条路连接的地方应该就是城市了。
　　“是啊。”
　　“那我们现在在哪里？”萝莉问道。
　　“哦，我们在这里。”基德随手一指。
　　“这里是？我们所在的城市叫什么？”
　　“天堂渡口。”基德说出了一个非常牛逼的名字。
　　异世界客人浑身一震，竟然自己竟然是在天堂的渡口？牛逼大发了，萝莉一脸震惊地看着基德：“这是地名？”
　　“当然。”
　　“那这里又是哪里？”萝莉随手一指，挑了一个地方问道。
　　“那是岩石庄园。”
　　又是个不明觉厉的地方。
　　“这里呢？”萝莉玩上瘾了，挑了一个更远的地方。
　　“这个地方厉害了，叫做无尽沙漠。”
　　“是好厉害，这个国家竟然有这么多厉害的地方，这里，这里，告诉我这里是哪里？”萝莉继续。
　　“哦，这里叫做崛起之地。”
　　“看来这里一定出过很伟大的勇者。”其他人也因为这个地名，脑补了一个传奇故事，一定是这样才会有被称为‘崛起之地’的城市。
　　“我最后问一个地方，这里呢？是不是也是很厉害的地方？”
　　基德似乎很认真的点点头：“那里可不简单，它的名字是‘铁义山脉’。”
　　其他四个人张大了嘴巴，听这个名字就知道是很铁血的地方，说不定发生过神战，或者居住过恶龙，“不愧是中央之国，每一寸国土都这么伟大。”
　　噗——方圆忍不住了，就在基德忽悠人的时候，方圆抱着被子进来了，要过夜不能让客人着凉。一进门就看到异世界的妹子看着墙壁上地图问基德城市的名字，那个基德也是有意思，明明这里是‘天津’，那家伙竟然说是什么‘天堂渡口’，这不是忽悠人么？
　　因为基德有翻译器，所以所有人都能听懂他的话，他也解释过，说这是秘法。
　　然后妹子又指到了‘石家庄’，基德却说成什么‘岩石庄园’，方圆当时就差点喷口水出来，好在忍住了。
　　接着‘长沙’变成了‘无尽沙漠’，‘扬州’变成了‘崛起之地’，最不靠谱的是‘铁岭’竟然成了霸气侧漏的‘铁义山脉’。方圆实在忍不住了，所以笑了出来。那个翻译太有才了，方圆差点笑岔气。
　　“对不起，对不起，是我的错，我是给你们拿被子来的。”
　　“谢谢。”“对了，明天起床的时候，我们还需要牙刷牙膏，你能帮我们准备么？”
　　“你们异世界人也刷牙？”
　　“漱口有的，但这里有人和自卫队接触过一段时间，所以学习了地球上的卫生习惯。”基德解释了下。
　　“哦，原来如此，没问题。”“不过你的汉语说的也太好了。”方圆对着翻译是服了。
　　“或许我有天赋吧。”基德厚颜无耻地说道。


第八百三十九章证明
　　接到报告，连夜出发，第二天凌晨，局长办公室里就多出了两个人来，一男一女。
　　“你好，我们是龙组！”
　　传送中最为神奇隐秘的特殊行动组？
　　“三生有幸。”局长激动地说道。
　　“现在请报告情况吧。”刘洋，柳琴，两位是这次行动的负责人，他们负责鉴定异世界人的身份，确定之后把异世界人带回首都。
　　局长连忙介绍，不敢有任何疏漏。
　　龙组的两位成员，今年都三十有余，职能和神盾局差不多，但比神盾局的成分简单多了。神盾局简直就是一个蜂巢，被九头蛇渗透的不成样子，艾达也无可奈何。龙组就单纯多了，权利也少多了。龙组更像是调查小组，而不是处理小组，他们负责调查多于处理。
　　“感谢你的合作，局长，接下来的工作就交给我们吧。”刘洋和柳琴会把异世界的人带出来分别问话，通过问话来确定对方的身份。
　　可是他们发现每次问话都离不开那位名为基德的翻译，因为对方的语言是他们不熟悉的。幸亏，龙组也不是吃素了，他们拿出了翻译器。
　　和美国一样，为了开发宇宙，与更多文明交流，中国也在不予余力地发展翻译器，氪星翻译器的原样本可是他们费了不少力气才拿回国的，之后就是漫长的复制过程，一直到最近才有了一些成果，先配给给了龙组。
　　基德眉头一挑，果然国家的水都不浅。
　　基德也被单独领出来询问，询问他的人正是刘洋，一位很稳重的中年帅哥。
　　“非常抱歉，但我们必须对你们进行询问，才能确定你们的真实身份，一旦确定，我们将把你们带去首都与我们的首长见面。”
　　“我不介意。”基德说道。
　　“那我们开始吧。”“姓名。”
　　“基德。”
　　“职业。”
　　“牧师，同时也是勇者。”
　　“……”刘洋低着头似乎在做笔录，其实心里活动开来，对基德的每一句话都在分析。
　　“基德，为什么不脱下墨镜？”戴墨镜，看不到眼神啊。
　　“这是我的习惯，我不喜欢让人看到我的真面目。”
　　“能说说理由么？”
　　“不能。”基德回绝到。
　　……这个人性格有问题，或许童年受到过打击，或者面貌有缺陷，自卑。
　　“基德先生，请问你们是如何穿过传送门来的。”
　　“一路杀过来的，不要小看我们勇者的实力，也不要小看帝国的实力。”
　　刘洋不可置否：“那些自卫队队员的情况如何。”问题开始跳跃。
　　“有些脏，估计死不了。”
　　“帝国的负责人是公主么？”
　　“帝国的主人是皇帝，公主只是他第十个女儿，不过公主掌握这帝国最强的圣骑士团，如果没有圣骑士团，估计帝国现在已经没了，所以公主现在才是帝国最重要的发言人。”在刘洋询问基德的时候，基德也在观察刘洋，他猜出了刘洋最想知道有不好问的问题，所以一股脑地给了答案。
　　这就让刘洋觉得对方是个单纯的人，什么问题都是问一答三，让自己得到了额外情报，完全不知道这是基德故意给的。
　　分开询问之后，终于确定他们是帝国的一个临时勇者小队，那个基德似乎是个很厉害的勇者，能屠龙，也是这次使节团的负责人。勇者小队也是个作战小队，有魔法师，有弓箭手，有战士，还有牧师。
　　倒是和游戏一样，不愧是异世界。
　　最后他们终于踏上了去往首都的旅程，他们将会以帝国大使的身份表达出诉求。其实这次只是形式上拜访，基德也没有准备做出什么好成绩，只是帮国家在异世界刷刷存在感。
　　上了高速公路，车子立刻上了一百二十码，窗外的风景急速变化。
　　“终于要见到他们的负责人了。”耶鲁弗表示这两天的经历好像做梦一样，他来到了一个全新的世界，有着和帝国截然不同的文化，使用闻所未闻的器具，这里光洁的玻璃随处可见，镜子只是廉价品，交通四通八达，随处可见的汽车，这些东西如果在帝都出现的话，简直不可想象。
　　“没想到科技能把人的生活变成这种模样，千里距离一日抵达，甚至可以通过手里的盒子与各地的人通话，地球的科技已经到达匪夷所思的地步了。”耶鲁弗赞叹到，虽然魔法也能让生活便利起来，但能掌握魔法的人却只是凤毛麟角，比科技来说还是差太多了。
　　“昨晚那个人不是还说这个国家已经在月亮上开拓疆土了么？”萝莉说道：“真不敢想象人类能够做到这个程度，那人类和神灵之间又有什么差别呢？”萝莉花了九百六十一年，还差三十九年才能成为神灵，但地球人类却已经做到了神都可能做不到的事情，这让萝莉感觉落差太大了。自己做什么神，不如留在地球做人好了。
　　基德没有说话，他知道这车里有监听器，他们的话一句不落地被监听着。
　　“我倒是觉得还是家乡森林最好。”露娜是精灵，也能活很久，但依旧认为家乡最好。
　　“老夫倒是想去月亮看看，只是不知道有没有机会。”耶鲁弗说道，突然他看向基德：“基德，如果把魔法掌握的极致，能不能让我去月亮上去？”
　　基德摇头：“就算是黄金巨龙也没有能力去月亮上，等帝国再发展几千年的话或许可以。”
　　“如果与中国合作的话，不需要千年时间。”耶鲁弗说道，他倒是看得开。他是一位开明的魔法师，不介意将自己的知识与他人共享，之所以只有一个徒弟，是因为教徒弟太累。在他的观念里，知识就是用来交流的，不需要敝帚自珍，拿出来大家进步才是正确的。所以他觉得宇航也是能合作的，说不定在他老死之前，帝国已经能去月亮了。
　　“你老说的也没错，在地球只要你有钱，大部分东西都能买到，就算是宇宙飞船也可以，只要有钱。”商用宇宙飞船一直在设计，只是现在都没有客户订单，实在是太贵不使用，地球人还没有准备好去征服宇宙。


第八百四十章外交
　　气氛终于严肃起来了，从片区的派出所终于来到了政治中心的会议室里，与五人小组见面的是外交官员何守成，四十八岁，拥有多个学位，精通多国语言风俗的国际名人。
　　会议桌上没有坐满，只有寥寥十个人，与帝国使团第一次见面开始了。
　　“各位并不是正式的帝国官员，也没有行政权力，只是由公主派遣，恕我直言，我不看好我们这次的会面。”何守成使用翻译器说道，说的很直接。龙组的问话已经汇总，他看了一夜，发现对方其实只是一个战斗小组，完全上算不得正式的谈判代表。所以话也要说清楚，要是到时候他们提出什么要求，中方绝对不会对这样的使节团做出任何承诺。
　　意料之中的态度，中方虽然也想买资源，但传送门在东京，是美国的地盘。联合国还没有对传送门的所属下最后决定呢，现在使节团来的不是时候。等到利益分配完成之后，估计大家才会欢迎使节团的到来。
　　何守成的直接，让异世界人露出了不悦。
　　基德开口道：“我们之所以选择来这里，就是因为从俘虏口里知道你们和自卫队并不是同伙。我们需要一个公证人，来处理帝国和日本之间的事情，由于某些误会，自卫队无礼地入侵了帝国，杀死了帝国十万士兵，这笔债帝国必须要讨回。但我们在地球人言甚微，所以我们来了。”
　　何守成诧异地看着基德，心说这位就是记录里多处出现的勇者，果然不同凡响。说话井井有条，而且对地球颇为熟悉，看来他们在俘虏身上做了不少功课。自卫队也真是没有骨气，竟然全招了。
　　“如果你们只是需要通过我们与日本对话的话，我们确实能够为你们引导，日本大使随时可以过来与你们见面详谈俘虏的事情。”只是自卫队在异世界不是很风光么，为什么变成俘虏了？“只是你所说的误会，似乎是帝国先派军队入侵东京的吧？”
　　“这事与第十公主完全无关。”这锅是帝国皇帝的。“俘虏的事情先不急，我们先可以说说传送门的问题，由于软弱的自卫队被亚特兰蒂斯军队击败，我们公主的意思是三个月，如果三个月内地球没有解决亚特兰蒂斯军队的话，公主将带领白银之手圣骑士团亲自远征地球，帮助你们解决亚特兰蒂斯军队。”
　　“……”这话有点意思，是威胁？帝国不是被自卫队碾压的么？这个第十公主到底何方神圣，她的骑士团竟然能与现代军队对抗？
　　传送门曝光之后，军方内部也做过估计，自卫队带过去的装备都是过时货，如果换成现代兵器的话，碾压过程或者还要痛快。
　　那么对方如何有信心与现代军队作战？何守成摸不透对方的底牌了，是虚张声势，还是说公主掌握的力量才是帝国正真的力量，是足以和现代军队抗衡的魔法军团？
　　“你们公主有信心打败亚特兰蒂斯军队？要知道他们可不是自卫队能比的，只用了两个小时就占领了日本的首都，自卫队连反应地没有。”
　　何止没反应，到现在自卫队还在争吵呢，美国也没有下令，所以自卫队面对失守的首都还在原地待命，简直窝囊得要死，成为地球笑柄。是自广场协议之后，第二次丢脸的事情。
　　经济不行，政治军事弥补，这就是所谓的综合实力，一方面不行还能靠其他方面填充。但现在日本经济，军事都被打折，就剩政治估计也撑不下去了，接下来日本只有一个选择变本加厉地变成跳梁小丑刷存在，保证自己政治了。
　　“外交官先生，你也太小看帝国的实力了。三百圣骑士足以击败自卫队，要与亚特兰蒂斯作战，一千圣骑士足以。而圣骑士所需要的只是坚定的信仰，圣光就会保佑圣骑士所向披靡。”基德没有夸张，但有一个前提，圣光需要高深的引导，目前也只有基德能做到，公主也只是在学习阶段。
　　如果说使用圣光是按下核弹发射按钮这么简单，那引导就是只掌握在少数人手里核弹制造技术。有信仰的人就是制造核弹的原料了。
　　异世界有大把的原料，基德想要多少圣骑士都可以。三个月时间完全够他打造一支真正的白银之手骑士团了，亚特兰蒂斯军队上岸的不多，把他们推回海里完全没有问题。
　　麻烦，魔法世界不可预知的事情太多了，何守成决定先搁置这件事情：“对于帝国的决定我们不发表意见，但也请你们要清楚一点，我们国家一贯的方针是‘不干涉他国内政’，现在战争发生在日本本土，我们也不可能左右国际形势，让自卫队发动反击。”至少在利益分配完成之前，传送门还是保持现状的好。
　　美国，俄国，英国，法国都是这么想的，大家都占不到便宜。
　　亚特兰蒂斯军队的军力已经侦查清楚了，不足为惧，重要的还是对异世界的利益分配。只是现在帝国看来也不是软柿子，估计要重新计划。
　　“这不是内政，而是两个世界的碰撞，事关两个世界每一个生命。与帝国的人类，精灵，兽人，矮人，地精所有种族都息息相关，传送门已经开启，短时间内也不会消失，交流必不可免，我们应该清楚我们互相的影响不可避免。”
　　这勇者的口才真心不错，何守成暗赞。这点在联合国会议里也有不少人提出来了，交流是必定的，但交流的程度多深却还没有定论。
　　本来日本是准备仗着火炮吞并土地移民，可是现在帝国的实力却能反推到日本，如果深入交流，会不会引起新的战争？这些问题不得不考虑。
　　就算只是贸易，那帝国除了资源和市场也没有什么地球看得上的，那么开放就会遇到与异世界人的冲突，冲突升级就是战争。
　　所以一个世界出现，一般国家不会急吼吼地去下决定，而是留出一段真空，调查然后就计划。也就是日本这种小地方，没有纵深，没有时间慢慢来，只能一口气冲过去。
　　遇到成熟的国家，国家越大思考的问题越多，做的准备也越多，当然只要命令一下那么就是所有人配合，一拥而上三下五除二地把任务完成。


第八百四十一章军演
　　这是严肃的外交事件，然而异世界并没有受到足够的重视。因为就算是在联合国也是要以实力说话的，被自卫队杀掉十万军队是很惨，但也充分说明了帝国的弱小。
　　传送门被断，信息更新终止，勇者小队来到地球，不可能简单地就完成第一映像的转变。地球人依旧认为帝国是软弱可欺的落后国家，这点只有经过一次大战才能扭转。
　　“看来我们还是被小看了啊。”耶鲁弗摇着头，招待所里，勇者小队五个人聚在一起。
　　和何守成见面之后，异世界人悲观地发现帝国在地球的形象差极了。这让耶鲁弗不快，怎么说帝国也是大陆最强的国家，怎么到地球就连末流都算不上了？
　　“稍安勿躁，帝国被自卫队打的差点灭国也是事实。”基德很淡定。
　　“可是已经不一样了，现在我们有圣骑士。”耶鲁弗是亲眼看到圣骑士的强大的。
　　“可是地球也有杀手锏没有拿出来，自卫队在地球甚至连军队都说不上，帝国是被一只业余的军队打成那样的，也难怪他们看不起帝国。”就好像一百多前的中国，是个国家就能欺负一下，要不是朝鲜战争和最强的美国打了五五开，估计依旧不被会任何国家正视。这就是国力弱小的悲哀，朝鲜战争期间，中国经济虽然垫底，但和美帝硬抗的军事成功地让中国的政治地位迅速上升，变相地提高了综合国力。
　　现在帝国的政治，军事，经济三方面，政治在地球毫无影响力，军事被自卫队打的毫无还手之力，经济还处在自给自足的小农经济体系，怎么让人重视？
　　所以帝国的声音不可能左右地球上任何国家的态度，也不会加快联合国各国对帝国的处理速度。
　　萝莉微微点头，她这次同意基德的看法，她活了九百年，也看多了国家的覆灭和合并，虽然不怎么关心国事，但看多了总会有些经验：“除非帝国能展现出足以让地球侧目的力量，不然这种情况不会改变，而且在接下来的谈判中我们也会一直这样被轻视。”
　　“大不了，我们现在就回去！”耶鲁弗气道。
　　“不急，我想下一次见面，我们就可以提出参观军队的请求了，等我们见识了地球正规军的力量后再做决定不迟。”基德说道，首先还是先让帝国了解一下热兵器和冷兵器的真正差距再说。圣骑士是厉害，但真的遇上钢铁洪流还是不够看的。他们能挡住过期火炮，不代表他们能抗住导弹，坦克。
　　“我们现在要做的是互相了解，了解地球，也让地球了解帝国。我们不能意气用事，因为现在我们五个人是唯一的沟通桥梁，传递消息的窗口。他们既然派出外交官与我们见面，说明对于帝国还是希望有所了解的，我们就要履行我们的职责。”
　　自然这些话也是被监听的，龙组的刘洋和柳琴对视一眼，愈加发现勇者的不凡之处。
　　“这个勇者确实明事理，而且想法很成熟，也很稳重，怪不得那第十公主会把外交事务交给他。”柳琴说道。
　　刘洋也点点头：“有时候真怀疑勇者是一个老练的地球人。果然哪个地方都有优秀人才。只是帝国还有一个皇帝，估计公主的行为是没有经过皇帝同意的，说不定帝国会分裂也不一定。”
　　“反正只是一个异世界，有虽然好，没有也没影响。”
　　确实如此，虽然自卫队的报告里提及异世界资源丰富，适合殖民。但并不是所有国家都如此迫切的，倒是帝国很迫切地想要解决亚特兰蒂斯的军队。
　　帝国的问题比地球国家的问题多，传送门如果稳定的话，他们说不定能通过学习地球来缓解压力。
　　“那他们如果真的提出参观军队，我们会同意么？”柳琴好奇地问道。
　　“应该会吧，西北不是正在进行军演么？”
　　没错，异世界人被同意参观西北军演，见识一下真正地球军队的战斗力。
　　何守成和一位少校陪同下，见证了一场匪夷所思的现代化战争。
　　“红蓝双方进行对抗演习，我们能从这里看到整个战场的信息。”几个人好奇地看着裁判所里的电脑。
　　耶鲁弗忍不住问道：“坐在这里就能知道战场的情况么？那战场一定很小吧。”
　　“呵呵，这次演习的背景是一股持有高科技武装的恐怖分子借助他国力量对我国沿海城市进行打击，跨度达到八千公里，当然比起整个地球来说确实不大。”
　　嘶，倒吸一口冷气，八千公里？耶鲁弗知道这个概念，几乎横跨整个帝国。但八千公里的战局能在这一个小小的房间里反应出来么？
　　“红方代表的是我国军队。蓝方代表他国支持的恐怖分子。”
　　耶鲁弗看着屏幕上散布在各处的红点，点点头，这些军队都在移动，应该是接受到命令开往战场。
　　行军速度让人咋舌，该不是红军都长了翅膀吧？
　　就在这时，一股还在前进的红点群突然变成了灰色。
　　“第三集团军受到蓝方核打击，现在开始裁判。”
　　几位军官交头接耳，然后点点头：“有效。”
　　“第三集团你们已经被消灭，现在请退出演习。”一个电话让第三集团军的长官直跺脚，他们都还没有到战场呢，怎么就被消灭了？
　　耶鲁弗也一愣，“什么魔法能在一瞬之间消灭一整个军队？这不对吧？”自卫军的火炮还打了一夜才消灭十万人呢，这蓝军难道是开挂了么？
　　何守成笑道：“这是核弹，一颗核弹消灭几千万人，用来丢第三集团军的二十五万人还有些大材小用了。”
　　咕咚，咽下口水，异世界人都吓了一跳，一颗就能消灭几千万人？帝国的人口加起来有几个几千万？这不会是对方在吓自己吧，先是怀疑，但看到周围人都一脸平静的表情，他们相信了核弹是真的存在的，这是连自卫军都难以匹敌的力量。
　　然后红军又遭受到了电子干扰，导弹精确打击，空袭。
　　基德都无语了，这蓝方是恐怖分子？是外星人才对吧？在这种绝对的优势打击下，红军连一场像样的攻击都没有。甚至红军连蓝方的导弹基地机场在哪都不知道，蓝方却对红军的位置一清二楚。
　　虽然只是屏幕上光点的移动和闪烁，但耳边裁判的一个接一个的电话，让异世界人知道，这才是地球的战争，他们根本不会与你面对面，杀敌于万里之外，就算圣骑士也无可奈何。耶鲁弗再一次感觉帝国的未来一批灰暗。


第八百四十二章分歧
　　演习进行了几天，异世界人也没有一直在裁判所，也亲临战场感受现代战争的气氛。
　　密集的火箭弹，从这里发射，去到几百公里外炸开花。导弹喷射火焰，扶摇直上，精确地打击目标。
　　“如果从传送门发射，能达到帝都么？”耶鲁弗问道。
　　“虽然不知道具体距离，但应该没有问题。”何守成也是说话不嫌腰疼，异世界没有卫星定位，怎么从传送门打到帝都，不过要是换成火箭炮齐射的话，说不定能打到，导弹制导肯定不行。
　　耶鲁弗留下了冷汗，实在是热兵器不给人靠近的机会，一发让你死都不知道怎么死。
　　然后他们又看到了坦克，当地球军人冲锋的时候，他们会乘坐咆哮的钢铁巨兽一拥而上，圣骑士的冲锋绝对不是坦克的对手。
　　“这就是现代战争么？”耶鲁弗吐出新学的词汇，久久无语。本来以为掌握高魔沾沾自喜的他，又被泼了一头冷水。魔法再神奇，施法距离却是一定的，而距离就是胜负的关键。
　　帝国绝对不是地球军队的对手，这是一定的，耶鲁弗终于认清两者的差距了。这是好事，知道差距才能追赶。
　　接下的会议里，何守成也终于拿出了中方对异世界的态度：“国情有别，体制有异，和平共处，互不侵犯，互相尊重，互利互惠，共同发展。”中方和帝国正式确立了关系，但还算不上建交，除非公主成为皇帝，不然这次最多也就是交流旅行。
　　大国气度啊，耶鲁弗从不悦的态度已经转变成尊敬的态度了，因为这个原则很公正，丝毫没有咄咄逼人，异世界人是欣然接受。
　　然后就是旅行了，去名胜古迹拍照留念。不过他们似乎把自卫队俘虏的事情忘记了，就记得结交大国，完全把俘虏给丢在脑后了，好在何守成没有忘记，得到允许之后他要把帝国使节团来中的事情告诉各国的领事馆。
　　而日本大使馆知道这事的时候，异世界人正站在长城之上。
　　“哇，这城墙太厉害了。”露娜表示长城的长度比的上帝国所有城市城墙的总和了。
　　“伟大，伟大，果然是伟大的国家，万里长城不负盛名，老夫服气。”
　　萝莉也是没有见过这么伟大的人类建筑，很难想象哪个国家能延续两千年来完成一项工程，也只有这样坚持的国家才会有如此辉煌的历史和文明吧。她本来以为自己活这么长时间，已经将人类了解透彻了，但现在看来自己实在小瞧人类的坚持了。一步一步，虽然每一步都很窄，但一步步地积累，人类站在了名为历史的巨人肩膀上。积累下来的一切，是人类伟大的财富，就算比神也毫不逊色。
　　看到异世界人土老帽一样大呼小叫，陪同的特工呵呵一笑，表示你们这些人果然弱爆了。
　　“首相，你不要生气，我已经打听过了，但我认识的人都不知道发生了什么。”日本大使一身冷汗，帝国使节团突然出现让他也很意外，完全没有预兆。
　　“是的，是中方通知我的。是的，是我失职，是我没有及时得到情报。”“是的，远征队也有消息了，他们经过了战斗，有六百人牺牲，还有两千多人被俘虏了。”“我会调查清楚的，我会搞清楚他们怎么会突然出现在中国的，是，我一定尽力而为保护自卫队士兵。”“我知道了，三小时之后我再给你打电话，一定不会让你久等。”
　　压力山大，天知道发生了什么，为什么异世界的人会突然出现在这里，还和中方先接上头了。
　　美国大使也知道了，大骂中方不讲义气，这种事情竟然隐瞒了下来，现在才告知。他们立刻和白宫方面联系，询问如何处理。
　　白宫让美国大使先探探口风，看看中方是如何对待帝国使节的。让中国先装了大尾巴狼，美国也得掌握分寸才行。
　　所有人都有一个疑问，明明传送门在东京，为什么帝国的使节却会率先和中方接通天地线？这不科学啊，怎么说也是隔着大海，难道帝国魔法真的这么神奇？
　　当天夜晚，日本大使野尻三郎就找到了勇者小队，他们刚吃完烤鸭，舒舒服服地聊天。
　　猥琐的野尻就在特工的带领下进门了，先是自我介绍：“你们好，我是野尻三郎，日本的大使。”
　　听到熟悉的语气就知道了，基德翻译，告诉大家来人是日本大使，来聊俘虏的事情的。
　　“二十亿美元。”基德一口价。
　　两千多个俘虏哪里值那么多钱？野尻的脸都在抽搐。
　　“这只是俘虏，还有你们自卫队对我们帝国造成的名誉损伤，以及帝国十万爱国士兵饮恨沙场，还要加一百亿美金，一共一百二十亿美金。”基德开口闭口都是美金，让日本大使感觉对方是个奸商。
　　异世界人的智商提高了啊，本来日本大使以为随便印一些日元就能忽悠过去呢，没想到对方眼界也高了，只要美金。
　　何守成也在场，憋住笑。这个基德太有意思了，简直是个地球通。
　　野尻压住怒气说道：“是贵国率先向我国发动入侵的，我们自卫队只是自卫反击。”只要咬住这点，日本就还有机会。
　　“那只进入东京的军队是探险军队，没有丝毫恶意，他们没有错，错就错在进入了一个无比邪恶的国度，最多也就算是越境，难道越境在日本是死罪么？”
　　“你们是入侵，根本不是探险。”
　　“是你们无缘无故击杀了帝国的探险队，又率先入侵帝国杀死帝国十万杰出青年的。”
　　对于这点两方分歧严重，估计不会有结果了，何守成一直在看戏。
　　“如果是探险队，为什么我们会有失踪人员？”“明明是你们怀有敌意绑架了我们日本的市民。”野尻不会认输的。
　　“或许那些市民也被自卫队杀人灭口了，你没有证据。”有市民被绑架么？基德也不太清楚，或许有吧。确实有，还有一些被送到了帝都，现在生死未卜。不过这些都是小细节，更重要的是谁先占领大义。


第八百四十三章高中生救世主
　　与日本大使野尻的见面不欢而散，对于谁先发动攻击大家都不想承认。所以改天再聊。
　　接着美国大使也来了，当然聊的也是自卫队俘虏的事情，他们的情报很迅速，已经知道帝国使节开价是一百二十亿美元，表示不错。
　　有了美元怎么办？自然要花出去，要美元，就是对美国的支持，所以美国表示帝国的大使还是很识时务的。
　　见了主要各国的大使，耶鲁弗对基德的高瞻远瞩惊叹不已。
　　“我现在终于知道你为什么要先来中国，寻求中国做公证人了。”
　　“你不用夸我。”基德表示连这种找大腿的常识都没有，自己就不要在地球混了。帝国初来地球，人生地不熟，当然要找个好大腿。也只有中国这条大腿够义气了，要是去抱美国的就等着被美国利用吧。
　　“我现在算是知道了，在地球上，他们都以实力说话。我们要不是有何守成先生帮忙，估计那些大使都不会相信我们的身份。他们来见我们也不是因为重视我们，而是因为担心中国和我们达成了什么协议。哎，波云诡谲，防不慎防，地球的势力太复杂了。”
　　“基德，我发现你不仅仅是勇者那么简单。”几天下来，连萝莉都发现基德的决定都太有远见了，这种眼光，比皇帝都厉害，但基德却偏偏是勇者，难道勇者真的是非人的厉害？
　　“也没有你们说的那么厉害，只是看的多了，自然知道人类是极其势利的，由人推及到国家也一样，国家是有无数势利的人组成自然也是势利的。帝国在地球毫无根基，也没有任何靠山，加上之前被自卫队打败，在地球看来自然是一事无成的失败者，对于失败者自然无所谓看得起。我只是了解这些才会选择先来到这里的，首先这里不结盟，自然不会为日本说话，能保证公正的态度，只要我们拿出真诚的态度自然也能换来中国的真诚，我们能成为朋友。而朋友自然多一个比少一个好。”
　　“我怀疑你是不是几百岁的老狐狸，不几百岁的精灵也没有你这么看透人生。”耶鲁弗唏嘘，果然人比人气死人，基德和他们不一样。
　　监听的龙组特工也很惊讶，没想到会是基德决定来中国的，难道只是从俘虏嘴里知道一些情报，勇者就能分析出这么多的事情么？
　　当然不是，连基德都有一瞬间的犹豫，最后才决定来中国的，谁又能有完全的预知呢？他们做的只是决定，最后会变成什么样子，只能以自己的努力尽力去完成而已。
　　顺利的过程背后也有选择和努力，外加一些幸运。
　　成功了，自然是大家好才是真的好。失败了，估计也没有人这么惊叹了。现在基德的选择成功了，大家只以为基德是如有神助，并不知道基德内心的犹豫和众多的权衡。他可不是帝国人，必须要在地球和帝国之间找到一个平衡点，付出的努力都在大家看不见的地方。
　　“这样的人或许才能成为地球和帝国和平的支点吧，不是说时势造英雄么，这个基德就是了。”
　　龙组对帝国使节团进行监视，只是例行公事，对于帝国他们还不能完全信任。但就窃听的内容来说，帝国人还是希望和平的，也希望解决传送门问题。
　　传送门是帝国打开的，可是其实对传送门的研究帝国也是一知半解，打开了不知道怎么关，也不知道什么时候门会关闭。
　　还是要等科学家研究，只是现在对亚特兰蒂斯的战斗还没有开始，也不知道自卫队什么时候才会收复首都。
　　自卫队能忍，不是每个日本人都能忍的，日本某秘密研究所，高中生救世主培养基地，中二的力量即将觉醒。
　　“决定了么，你们要知道我们没有得到任何命令，如果我们擅自行动就代表我们违背了上级，说不定我们都被除名的，你们真的决定了么？”
　　一位老人看着面前三个年轻的少年少女，老眼中蕴含着愧疚，因为他的任性，国家花大价钱培养的高中生或许将会被都埋葬。
　　“响，健，尼美。”两男一女，三位年轻的高中生面带微笑似乎在安慰博士。
　　“我们决定了，博士，绝对不后悔，培养我们的目的不就是为了保护我们的国家么？”响事实一个阳光健康的运动男孩，身材魁梧，一看就是可以依靠的孩子。
　　健偏瘦，但双眼透着睿智。
　　尼美并不是很惊艳的美，很耐看，有着青春该有的活力。
　　“你们……”博士无言，唯有感谢：“感谢你们，那么现在出发吧，是反击的时候了，告诉世界我们将不再沉默。”
　　“伙伴们行动起来，让我们拯救家园，着装！”
　　身穿夹克制服自然不能打仗，他们会穿上专门为高中生救世主打造的超级战甲——巴特利战甲。
　　型号50381SV，重量18kg，搭载黑科技武器的超级战甲，蓝色，绿色，红色分别给三个不同的高中生穿戴，战甲能够给他们三千马力的出力，让他们跳过百米高的大楼。
　　而且战甲上还搭载了秘密武器——空间波动炮，能瞬间消灭敌人。
　　当然这么厉害的战甲，造价也超贵，比钢铁侠的钢铁衣都要贵几十倍，所以总共也就三套，给了三个高中生，由他们穿戴拯救日本。
　　“天上地上，超空间战甲‘巴特利’着装完毕。”响身上是蓝色的装甲，头盔有些像是摩托头盔，并不是全封闭的，只是这些少年也是被改造过的，就算暴露在空气了也不会受到高压影响。
　　聪明的健身上是绿色的重装，比响沉重，里面的装备似乎并不是一样的。
　　而最后是红色‘巴特利’，也是最轻便的一件，甚至还能看出女性的身材，但胸口却有墨绿色的镜面，蕴含着危险的信号。
　　明明是金属材料制成，但穿在人身上倒是像延展的塑料，很贴合，也不妨碍动作。
　　“好，很好，现在你们可以出发了，一定要夺回东京。”博士泪目道。
　　“没问题，博士等我们的好消息。”“东京夺回战，开始！”
　　三人脚下出现滚轮，就从地下室滑了出去，也是很特殊的赶路方式，为什么不坐车？


第八百四十四章大战黑蝠鲼
　　巴特利小队，巴特利战甲，高中生救世主研究所，这种中二的设定也只有这里能够看到，让高中生承担巨大的责任，大人躲在身后也算是特色了。
　　三位高中生穿这昂贵的装备肆无忌惮地在朝东京靠近，很快就靠近了亚特兰蒂斯军队的势力范围。
　　发现就交战，就是这么简单。
　　海地人湛蓝的光环能量枪开火，射向三位高中生。
　　“健，尼美，开始反击！”
　　“了解。”
　　“好的。”
　　能量锁解除，开始攻击。
　　只见三位少年继续迈步滑行，但他面前的敌人却变成了灰尘。这就是超空间盔甲的威力，采用引力波为攻击的手段，扭曲空间的频率消灭敌人。就算放在全世界也是一流的技术，可惜太贵，造了三套，就没钱了。
　　现在是高中生和巴特利战甲第一次作战，就看看这最高科技和高中生救世主合二为一的力量吧。
　　杀，不需要任何多余的话语，两个种族只有一个能留下，绝对不是海地人。
　　空间战甲的威力不能小看，除了消灭敌人，对于敌人的攻击也能无效化。三个高中生如入无人之境，大杀四方。
　　本来要处理博士的，但看到战果如此辉煌，上级立刻改变了态度，说是他们决定让高中生救世主出发的，功劳是他们的。
　　博士也无心抢功劳，只是暗中叹气，孩子们豁出性命才是最大的功臣，而不是那些见风使舵的大人。
　　大人都是邪恶的，只有孩子才能用最单纯的目光看待世界，这就是日本的一个很常见的观念。
　　然而就算救世主是孩子，敌人也不会手下留情。有人在东京猎杀海地人，欧姆王子听说之后立刻让黑蝠鲼解决敌人。
　　黑蝠鲼很快就知道了三个身穿鲜艳盔甲的敌人，惊讶于敌人的神奇能力，黑蝠鲼准备先试探一下，看看那些敌人的能力到底是不是真的这么夸张。
　　偷袭！
　　黑蝠鲼可不是正人君子，他是挑拨离间的高手，是战争狂人，喜欢破坏和毁灭。飞碟头盔的两个大眼睛里射出毁灭的黄色光线，偷袭的对象是其中身材最较小的女性。
　　从背后来的光线，准确地打中了尼美，将她打飞出去。
　　“尼美？！”
　　“是偷袭，隐蔽。”健喊道。
　　但响却要去看看尼美有没有事情，巴特利装甲显然并不是无死角防御。好在装甲够硬，特殊合金被没有被光线射穿。
　　“我没事。”尼美重新站了起来。
　　“响，尼美，来的不是一般的敌人。”健已经发现黑蝠鲼了，“他在大楼后面高速移动。”
　　“竟然隔着大楼发动攻击，卑鄙的家伙，绝对不能原谅。”响要为尼美报仇，于是他第一次摆出了攻击的动作，托起右手：“超空间波动炮启动。”
　　“响，不行，太危险了，你会把整栋大楼给毁掉的。”健说道。
　　“没有关系，大楼毁掉了还能再建，现在需要的消灭敌人。”“为我消灭敌人吧，波动炮发射！”
　　引力波扩散出去，如展开的孔雀屏，横扫而过。大楼在哭泣，水泥被锋利的空间缺口破坏成为两截，缺口眨眼之间已经将整个大楼切割而过，同时将黑蝠鲼吞噬。
　　大楼倾斜，倒塌，灰尘浓烟让人伸手不见五指。
　　“消灭了么？”
　　“生命探测仪正在搜索，不要放松警惕。”健总觉得对方不会这么简单被消灭的，果然生命探测仪发现了目标：“响，在你三点钟方向！”
　　就是侧面，响已经感觉到危险了。
　　一道黄光在浓烟中清理出一条通道，准确地打在了响的胸口。
　　“等得就是现在！”响却不躲不闪：“去死吧！波动炮反击。”
　　黑蝠鲼发现了对方的盔甲比自己的等级高，他的盔甲比钢铁衣都差一些，更不要比这巴特利装甲了。
　　“赢了！”健发现生命能量消失了：“我们可以继续行动了。”
　　“夺回东京，走！”
　　黑蝠鲼哪里这么容易死，他只是躲起来了，这样的敌人还是让欧姆王子自己来吧。
　　“失败了？”
　　“属下该死，但我的武器打中了他们却毫无伤害，属下知罪。”
　　黑蝠鲼虽然逃了回来，但他的飞碟头盔却坏了，身上也灰扑扑很狼狈。欧姆王子也不忍心责备这位忠心的手下：“看来只有我亲自动手了，我要把他们的盔甲放在王宫的大厅里做装饰。”
　　三叉戟是魔法装备，在陆地上功能被限制，但也能召唤闪电。欧姆王子自信满满地找上了还在收复失地的三个高中生。
　　“尔等何敢伤害我海族，愚蠢的人类。”欧姆王子身后站着几百亲卫，声势浩大。
　　“看来敌人的头头来了，只要消灭他，我们就夺回东京了。”“健，尼美，你们感觉如何？”
　　“行，还能战斗。”
　　他们都是改造人，体力很好，只是驾驶巴特利装甲长时间作战也是有消耗的。但还有一战之力。
　　“好，那就让我们三个人干掉他，上！”
　　欧姆没有等到任何回答，只见到三人冲了上来。他身后的亲卫一拥而上，朝三人杀去。
　　一时间能量光波四处飞散，将整条大街两旁的建筑都破坏了。
　　王子看到三个盔甲的能力很邪门，皱起眉头，心说自己带的人太少了。不过怎么也是一百多号人，还是有几枪打中的。
　　能量光线在盔甲上留下浅浅的痕迹，完全没有破防。
　　欧姆王子看不下去，高举金色三叉戟权杖：“人类你们根本不知道你们的行为是自寻死路，我是七海之王，海洋的霸主，现在我宣判你们的死刑。”
　　一道天雷朝着三叉戟劈去，欧姆王子却毫发无损，只见欧姆王子推动权杖，闪电听他号令折了一个角度朝三人冲去。
　　“啊——”
　　闪电的速度何其迅速，三人还未来得及做出反应就被闪电吞噬，发出惨叫。
　　哈哈哈，就知道人类怎么会是王的对手？欧姆得意地笑了，手中闪电威力提升，就要将敌人烤成乳猪。
　　难道日本花大价钱打造的三套救世主套餐就此被海王的权杖消灭了？还是说巴特利战甲还有秘密武器呢？


第八百四十五章耻辱
　　七海国王的三叉戟可不是泛泛之物，而是与雷神之锤一样的神器。
　　雷神之锤只有被选择的人才能使用，而三叉戟也一样，同时三叉戟还能控制海洋生物，释放闪电，某些功能还和雷神之锤重复。
　　现在三叉戟在欧姆王子手里使用闪电将敌人包围，响，健，尼美三人感受到了前所未有的压力。半开的摩托头盔让闪电毫无阻拦地接触到三人的皮肤，让毛发都竖立起来。
　　“健，难道没有办法反击么？温度已经要到达临界了，再想不出办法的话，我们可就要真的被烤死了。”
　　“我正在想办法。”健用手臂盔甲挡住脸部，同时大脑里的芯片高速计算吸收这么多能量需要的时间：“我需要更多的时间。”
　　“没有时间了，既然这样，我就要用波动炮反击了。”响是冲动型战士，不想太多的内容，只管去做：“尝尝我的波动炮！”
　　“响，等等。”
　　但响已经行动了，“该死的鱼人，我忍你很久了，去死吧，咆哮，超空间波动炮。”
　　嗡！
　　一声低吼震动耳膜，闪电和空间能量折叠起来，瞬间产生了一个巨大的力场。
　　轰！
　　所有人都被推飞出去，力场继续扩张，重力颠倒，横向地增加了力量，大楼也被推动倾斜。渺小的人更是横向地做了自由落体，重重地摔在了墙壁上，将墙壁打碎。
　　混乱变成更混乱。
　　“引力波扭曲，力场改变，这下好了，不知道什么时候才能恢复。”健平行于地面，站在墙壁之上，力场的扭曲并没有立刻消失，而是不知道要持续到什么时候。
　　现在战场被一个扩散的力场包围，就好像有一种利用离心力的杂技表演，圆球摩托，摩托在圆形铁笼里高速行驶，就好像不受重力影响。现在不需要离心力而是这个战场都有一个扩散的力场，你站在不同的位置，重力的方向也不同，力场的圆球里甚至可以倒站在天花板上。
　　“没关系，总比死掉的好，那鱼人呢？”响问道。
　　“还在。”健说道：“战斗还没有结束。”
　　欧姆王子也摔了个七荤八素，不过亚特兰蒂斯人本身的体质就是刀枪不入，一般的攻击不会有结果的，所以欧姆王子再一次站了起来，姑且算吧，因为他的头朝下，扭曲的重力场已经让他们能够做出匪夷所思的站位了。
　　“愚蠢的人类，你们竟然敢弄脏我的衣服，我会让你们知道死亡的味道。”欧姆再一次发动了攻击。
　　“科技的力量果然不可小看。”围观的赵高看到科技竟然能让重力场发生变化，也是不由惊叹，不过如果可能的话，他还是不希望欧姆出事的，因为欧姆死掉的话，说不定亚特兰蒂斯会就此退兵，这可不是赵高想要见到的。
　　等到观察完之后，赵高就会出手，在此之前就先让欧姆王子试探一下科技的力量吧。
　　再一次的闪电，比之前还要强大，电浆四溅。
　　这一次欧姆只有一个目标，他准备各个击破，这样威力的闪电绝对能击破敌人。而这样的攻击，欧姆还能使用无数次，所以最后输掉的绝对是救世主小队。
　　“响，小心！”健看到攻击的能量指数，大惊失色，已经超过巴特利装甲的承受极限了：“闪开！”
　　闪电冲斜上无情地落下，响只感觉天空亮了，才意识到危险闪电已经近在眼前，避无可避，唯有承受。
　　快，太快了。
　　“响？！”健知道这样的攻击绝对会穿透装甲外壳的，不会有错。
　　响连表情都来不及变换，就感觉到了死亡逼近。然而也只是逼近，并没有降临。
　　一个娇小的身影挡在了响的面前，正好挡在闪电的路径上，为响挡下了一击。“尼美？！”
　　此时尼美抬头挺胸，装甲胸前光滑的镜面绽放出七彩的光芒，竟然是将电浆吸入其中。
　　“尼美，你还是使用了么？”那是尼美装甲特有的瞬移功能，但对身体的负担很大，就算是强化人也只能使用有限的次数，而尼美在试验的时候已经使用过不少次，现在在战场上又次使用，就说明她距离死亡更近一步。
　　成为救世主不是没有条件的，而三人中尼美付出的条件最多，大家都知道她或许活不过三十岁。
　　此时尼美的表情被照得通通亮，写满了决意，为了保护同伴她愿意献出生命。
　　“尼美？！”小小的一个团队，健绝对不能让尼美死，他也要攻击了：“巴特利武装解锁，绿色风暴充能，我绝对不会让你伤害尼美的。”
　　然而还有一个人比健更快，是响，只见他蹲下身子，双腿蓄力，三千马力喷涌而出，机甲的动力传送到墙壁，本来破碎的墙壁瞬间分崩离析，而响的蓝色巴特利装甲获得了强大的速度，如炮弹一样朝欧姆冲去。
　　“我打死你！”响舍去了炮弹，采用了最原始的攻击，拳头。
　　欧姆还在惊讶于自己的闪电被吸收，完全没有想到有人嫉妒他的英俊，就要打他的脸。
　　轰！
　　响愤怒的一拳，巴特利装甲的出力加上高速袭击，重拳中的重拳，欧姆的整个脸都被扭曲了，下巴也离开了本来的地方，还有一颗门牙也从口中飞出。
　　能打死恐龙的一拳，让欧姆抛射而出，飞出千米还在飞，他的英俊也不再保留。
　　“一定很痛。”赵高捂住脸颊，装模作样的说道。现在是出手的时候了，可不能让欧姆王子被人打死在这里。
　　健的绿色风暴也准备好了：“锁定，给你最后一击！”压缩能量释放而出，绿色的能量球追上了欧姆，要补刀。
　　欧姆在空中不能躲避，挥动三叉戟以闪电回击，然而闪电竟然拿绿色能量球无可奈何，王子绝望了。
　　那是空间能量与能量并不反映，只有打中物质的时候才会释放全部能量。
　　赵高出手了，欧姆王子从天空消失，绿色能量枪继续飞远直到消失。赵高把王子救了下来，“王子殿下，敌人不可小看，看来我们需要更多的兵力。”
　　欧姆王子肿着脸，脸色极其难看，他竟然被打脸了，这种耻辱不能忍受，他要报复，要让那三个小鬼见识一下七海之王真正的力量。


第八百四十六章潜水侠
　　“我们不能等了，湄拉。”
　　“可是王后，我找不到你说的那个年轻人亚瑟库瑞。”红发妖娆的亚特兰蒂斯女战士湄拉自责地说道：“那灯塔在一年多前就人去镂空了，我问过周围的人，他们离开的时候没有告知任何人。”
　　“库瑞。”王后想起了以前的日子，那时候她还只是个无忧无虑的少女，还没有与国王定下婚约，她在海边认识了看守灯塔的年轻人类，他们相爱了。王后为爱人剩下了一个孩子，但她不能沉浸在爱情中，她被挑中成为国王的妻子，作为亚特兰蒂斯人的一份子她必须履行职责。
　　王后和国王结婚，剩下了第二个孩子就是欧姆了。王后不是圣人，她深爱着人类，深爱着自己第一个儿子，因为那孩子和他的父亲一样有着一头灿烂的金发。
　　就是这么偏心，但亚特兰蒂斯人也是感情的生物，王后可以做到对全体子民公正爱护，但做不到对家人无微不至。或许在她的心里，国王是破坏她爱情和家庭的敌人吧，或许她根本不想作为亚特兰蒂斯人的一员，她也向往阳光和自由呼吸的空气。
　　王后留在了亚特兰蒂斯，为了亚特兰蒂斯人，绝对不是为了国王和二儿子。本来王后是准备把三叉戟和王位交给亚瑟的，可惜他们家早就人去楼空了。
　　并不是库瑞辜负了王后，为了王后，库瑞终身没有再娶妻，独自一人将亚瑟照顾长大，但时间催人老，常年的风吹日晒让库瑞生病了。而一个灯塔守护人能有多少钱，亚瑟虽然成年，但生长在小镇里的他也没有多少钱，他们也是社会底层人士。
　　在父亲呵护下长大的亚瑟，不得不支撑起家庭，做苦工赚钱。可惜那工资太低了，他还是不能让自己的父亲接受最好的治疗，亚瑟需要钱将自己的父亲送到条件更好的私立医院。
　　于是他的一个高中同学邀请他去淘金，为钱所困的亚瑟不得不背井离乡去赚钱。而在半年前亚瑟的父亲终于还是去世了，走的很安详。
　　而亚瑟继续在帮自己的同学打工，离开了小城市，在大城市里打拼。然而在一个月前，亚瑟接受了一个工作，收拾了行装飞到了中国，和同事来到异国他乡出差。
　　湄拉做梦也不会想到亚瑟现在并不在美国，所以她找了美国沿海的几个城市都没有任何成果。
　　不得不说蝴蝶效应是很强大的，要是基德没有来，中国就不能建设月球基地，不能快速掌握核聚变，自然也没有这么多外国人来，至少亚瑟绝对不会来中国。但正因为基德来了，引起了一系列的反应，所以亚瑟的工作让他来到了这里。
　　亚瑟人帅身材一流，而且人品很好。和超人一样在小城市长大的亚瑟，同样朴实勤劳，也耐得住寂寞。父亲在世的时候，他们很多时候是两个人留在偏僻的灯塔里，亚瑟经常看到自己的父亲看着海面发呆，而他自己小时候还在海里见过美人鱼呢。如梦境一般美丽，那美人鱼的目光就如母亲一样慈祥。
　　当然亚瑟的美人鱼故事也没有人相信，就算是他的同学也不信。
　　“亚瑟，你还是不去玩？”同事都以为亚瑟害羞不敢去夜店风流，几次邀请都被拒绝，这次也一样：“亚瑟，你这样可交不到女人。”
　　“我真的不用去，我还有事。”其实亚瑟是要去大厅和宾馆里的风水鱼聊天。不知道什么时候，他似乎能听懂水中生物的话了，所以没事的时候他就回找鱼，龙虾，贝壳什么的聊天。完全是朝怪人的趋势发展。
　　宾馆的工作人员都习惯这位怪老外了，真不知道他和鱼有什么好聊的，不过他和鱼聊天的时候也好帅，女员工都发花痴了。
　　亚瑟长得帅，那这就是无伤大雅的小爱好，要是长的丑那就是神经病。
　　但今天亚瑟却发现鱼缸空了。
　　“不好意思，客人，因为鱼缸的气泵坏了，所以鱼暂时被我们老板带回家去了，等到明天鱼缸换好，我们老板才会把鱼再带回来。”女员工红着脸对亚瑟解释。
　　失望，不过亚瑟觉得出去走走的话说不定还能遇到鱼类，因为他从本地风水鱼嘴里知道这个国家很多人都喜欢养风水鱼，据说是能给他们带来财运。
　　既然这样，亚瑟心想附近一定还有风水鱼。
　　从来没有去过的方向，亚瑟在人群里走动，回头率极高。不少妹子心想自己的男朋友为什么没有这么帅？
　　亚瑟漫无目的，只为找水生动物聊谈。自己父亲去世之后，亚瑟本来是要回家乡继承父亲的职业继续守护灯塔的，可是同学再三请求才让亚瑟同意再帮忙几天的。他同学喜欢功夫片，所以一直在从事关于中国的业务，以前业务一般，可是随着月亮基地的建立，中国热兴起，越来越多的人希望了解中国，公司的业务也越来越好，亚瑟见同学实在忙不过来只好留下再帮忙一段时间，等到公司稳定以后再做打算。
　　而同学也是看亚瑟的情绪一直不高，再这么下去要变成忧郁帅哥了，才会利用这次机会把亚瑟送到中国，希望他能散心。
　　这次出差就是调查一下中国的一些特殊民俗产品，联系厂商，以后要大批量进货回美国售卖。工作很轻松，亚瑟有大把私人时间。
　　走了十几分钟，还真让亚瑟发现了一个有大量海洋生物的店铺，不仅有鱼还有大龙虾。如果亚瑟认识中文就会知道，这个店铺是海鲜酒店。那玻璃箱里的都是新鲜食材，供客人挑选的。
　　“你们好，我是亚瑟，很高兴认识你们。”亚瑟站在玻璃窗外就能和鱼类交流。其实鱼的想法是直接进入他的脑海的，而他也能直接把想法送给鱼类，只是还没有学会，只能出声的时候同时送出想法。
　　大街上人来人往，都注意到一个帅哥正在对着玻璃自言自语，很奇怪，不过都认为亚瑟是在玩行为艺术，倒也没有认为他发神经。
　　就这么聊啊聊，直到一只手伸入玻璃箱内把那只龙虾给拿了起来。


第八百四十七章海鲜崛起
　　“先生，这只龙虾是被客人选中了，你这样我很为难的。”大酒店，大堂经理也会英语，现在亚瑟把龙虾枪在自己手里，经理没有报警已经很讲理了。
　　龙虾放出了求救信号，亚瑟当然要出手帮忙：“你们不能吃这只龙虾。”现在亚瑟终于知道这是一家餐馆了，香味很浓。
　　大堂经理哭笑不得，之前就注意亚瑟在店外自言自语，现在又进来强抢龙虾，这外国人不是神经病吧？
　　“客人，你要是再不放手，我们就要报警了。”亚瑟的力气很大，大堂经理完全不是对手，根本抢不回大龙虾。这种大龙虾可是稀罕货，活着运到首都就更不容易了，所以价格很贵，今天有客人点，那就是一大笔进账，这生意可不能让这个外国疯子毁了。
　　“怎么这么慢？”清亮的不耐烦的女声用一种听不懂的话说道。
　　然后一个男声也说道：“我们等了很久了。”
　　大堂经理连忙带上笑脸解释：“不好意思，让你久等了。”他知道女士听不懂汉语，所以是解释给男人听的：“我们遇到了一些问题，很快就能解决，一定为你送上最好的龙虾宴。”
　　“什么麻烦？”包厢门打开，一个矮小的少女走了出来：“这龙虾不就在这里么？”
　　大堂经理也不知道少女在说什么，只知道她指着龙虾一脸不满意，似乎已经迫不及待地品尝了。
　　这少女真是萝莉，自从知道螃蟹的美味之后，她对带甲壳的动物情有独钟，这几天吃了牡蛎，贝壳，鳖，今天终于要吃压轴龙虾了。
　　却没有想到吃龙虾还有波折。
　　基德也出来了，一股不同的生命波动，对方是亚特兰蒂斯人？看那高高帅帅的模样，基德脑海里立刻就奔出一个人来：海王。
　　可是不科学的啊，海王不是在美国看灯塔么？怎么会出现在万里之外的中国海鲜酒店？难道是因为中国人知道亚特兰蒂斯人的味道和海鲜一样，所以遭殃了？
　　当然不是，基德也不会知道这其中的缘由。不过既然见到了自然要认识：“你好，我是基德，你手里的是我们的晚餐。”
　　“亚瑟库瑞。今天晚上你们不能吃这只龙虾，我会花钱买下它。”亚瑟决定买下龙虾，放生。
　　亚瑟是海王，和海洋生物包括海鲜的关系都不错，所以他如果加入正义联盟，那么大家就不能当着他的面活杀海鲜了，最好是不吃。
　　好在亚瑟也不会呼吁海鲜是人类的好朋友，大家不要吃它。他也不管人家在他看不见的地方吃海鲜，只是今天正好看到了只能管一管。
　　“先生，这是这位客人先看中的。”虽然对方说花钱买，但买卖有个先来后到，经理还是希望把龙虾给基德的包厢。
　　基德倒是无所谓：“就把龙虾让给他吧，今天我们换两样素菜。”
　　“凭什么？”经理的英语萝莉听不懂，但基德的英语萝莉就听懂了。基德解释这是秘术，能让人理解自己的话，萝莉也信了。
　　“萝莉，现在听我的没错。”基德已经确定对方一定是海王了，虽然他还没有成为超级英雄，但他的资质是不会变的，基德相信亚瑟会一遇风云便化龙。
　　“切。”萝莉不会不识大体，所以不爽归不爽，还是回包厢去了。
　　“把龙虾让给他吧。”基德对经理说道。
　　“实在不好意思。”经理见基德愿意相让，问题解决，对基德很感谢：“先生你在本店的消费，本店将给你九折优惠。”
　　既然基德已经见到了亚瑟就不会让他再离开自己的感应，基德会把握亚瑟的行踪，看看他什么时候才能接过三叉戟成为海王，或者说是潜水侠。
　　坐在周围的特工见事情已经解决，就安心了。这位帝国使节处理问题还是很大度的，没有一点争强好胜的心态。
　　保护这种人，特工也轻松很多。不过那个外国人怎么回事，真是奇怪。
　　亚瑟付了两倍的价格，将龙虾带走了。然后他打的花了一大笔钱去了海边，连夜将龙虾放归大海。出租车司机知道自己开了十几个小时就是为了一只龙虾，当时就奔溃了，不过人家外国人有钱，他服了。
　　一直感应的基德也是无语，不过他倒是理解。海洋生物对于亚特兰蒂斯人来说真的是伙伴，特别是海王这种拥有与海洋生物交流能力的存在。
　　不过亚瑟身边没有任何亚特兰蒂斯人照看，看来这位海王还没有被发现。不过现在这么乱，理论上亚特兰蒂斯的和平人士应该会找亚瑟回去稳定亚特兰蒂斯才对，怎么会任由他来中国？
　　基德在想怎么样才能帮帮海王，可是他不认识任何亚特兰蒂斯人，特别是友好的亚特兰蒂斯人。
　　不过没有关系，基德既然已经找到了海王，那么可以通知正义联盟让他们帮忙。基德现在一个人忙不过来了，超人估计会愿意处理海洋的问题。
　　于是基德把这个情报给了超人他们，超人很重视，一个在陆地长大的亚特兰蒂斯人。
　　“所以原来她们是在找他么？”蝙蝠侠第一个给出了反应，因为前一段时间高谭市有可疑分子在找人，蝙蝠侠一直在监视，后来还发现那些人不是人类。现在对比一下就知道是亚特兰蒂斯人了。
　　高谭市也是沿海城市。
　　“说起来，我好想也见过。”这次是闪电侠，不过他不是很确定。
　　“基德认为这是个很重要的人物，可能是左右这次战争的关键。”对于基德，超人还是相信的。
　　“就因为这个人是人类和亚特兰蒂斯人的孩子，还在陆地长大？”闪电侠觉得这事不靠谱。
　　倒是蝙蝠侠支持基德：“这个亚瑟会是人类和亚特兰蒂斯和平共处的契机，不然亚特兰蒂斯人也不会在这样的时刻上岸寻找一个混血儿的。我想这次战争并不是所有亚特兰蒂斯人的意愿。”
　　“蝙蝠侠你还能找到那些亚特兰提斯人么？”超人拜托蝙蝠侠来调查。
　　“没有问题。”找人对于蝙蝠侠来说只是小问题，就算对方是海底人，但只要再出现就绝对会被蝙蝠侠找出来。


第八百四十八章地球行
　　“各国的领事都见过了，有没有决定接下来去哪个国家参观？”褪去神秘之后，传送门双方互相了解，态度也平和了。
　　帝国的人去医院体检过，人类是人类，只是多了一些不同的生物，比如精灵，兽人什么的。关于交流，英雄地球的国家还是比较开放的。所以也欢迎帝国人去他们的国家进行访问，规格不会太高，但看看没有问题。
　　“美国吧，听说美国是地球最强的国家了，比中国还厉害。”耶鲁弗表示想去第一看看。
　　“其他人呢？”基德问道。
　　“没什么意见，我觉得地球的国家都差不多，去哪都没问题。”萝莉表示无所谓。
　　露娜和蕾莱一样没有太想去的国家，所以尊敬老人的意见。
　　“既然决定了，那就去美国吧。”
　　何守成了解这个情况之后，立刻和上级报告。既然和平共处的原则已经定下，中方也没有理由扣留帝国的客人。
　　美国领事馆安排好事宜之后飞往美国。
　　至于自卫队俘虏的问题，一直没有谈拢，自然不欢而散。而且东京还是烂摊子，自然没有太多精力解决一个更加遥远的问题。俘虏的事情就算要聊也得等东京收复以后，反正帝国大使已经到了，谈判随时都可以。
　　美国领事对于帝国客人去美国的事情还是很热情的，帝国的资源可以不要，但帝国的市场却很重要，要知道美国的经济一年不如一年，加上外星人排队来美国捣乱，让一些外资担心产业受到影响，办到南美去了，美国经济更是受到了震荡，失业率增高。如果有一个市场能够多多购买美国商品，那对于美国经济的恢复还是很有帮助的。至于资源，美国什么时候缺过资源啊？整个美洲都是美国的资源库。
　　原料，生产，销售，购买。原料通过生产变成商品，单单是这样是没有价值的，商品通过销售到购买者手里，价值才会产生。
　　现代经济，从技术决定市场，到现在市场决定技术，愈加说明市场的重要性。掌握市场，就掌握世界。
　　就如世界工厂的中国，全世界都在买中国制造，市场的掌握让中国获得资金将自己从低端走向高端，从买衣服鞋袜到出售高科技的无人机智能手机。而等到世界各国经济动荡，没钱买中国制造的时候，中国也受到影响，然后被中国收购原料的原材料产地也受到动荡。
　　至于为什么各国没钱，可能是政策失误也有可能是金融大鳄为了争夺利益引起经济危机，原因多种多样。
　　所以现在地球，想要发展就不能独善其身，而只要参与游戏就会与各个游戏中的国家交织。
　　然而目前地球还未挖掘出来的市场已经不多了，所以帝国的出现让美国看到了一个就近的全新市场，只要打开的话，对经济发展的影响绝对是不可估量的。
　　异世界要建设需要水泥，钢筋，玻璃，要提高生活品质就需要各种日常用品，想要发展就需要机械，都能卖。
　　与帝国做生意和抢劫也没有什么区别了，只是比百年前文明了些。
　　帝国的人不懂经济学，但他们既然打开了传送门，当然得接受地球的游戏规则。不安游戏规则的人都要出局，没有权利在游戏桌上。
　　基德知道大家都想要抢劫帝国，却还要装作绅士，所以一点也不担心帝国人的危险，让他们大摇大摆地去美国，去接受不同的思想。
　　同时基德也知道帝国的制度注定了不会被美国社会完全接受，因为帝国既不自由也不民主。
　　美国的感官其实也没有什么特别的，因为帝国人也不在美国长住，也感受不到什么自由之风，他们只觉得美国和中国除了白人更多之外没有什么不同。
　　“这里就是美国么？感觉也就一般般啊。”萝莉说道。
　　呵呵，要是被无数移民者听到萝莉这话，估计要冲过来撕了萝莉的嘴。要是美国不好，他们为什么要来？美国当然好，自由民主特别好。
　　耶鲁弗也感觉差不多，“基德，这机场似乎比北京的那个还要旧啊。”
　　那当然，中国也是发展了几十年，自然到处都是新建筑。而美国不少基础设施都好几十年了，美国八十年代就是楼上楼下彩电冰箱，中国到了新千年之后不少家庭都过不上这样的日子，不过这种生活只会越来越多，基德还是很有自信的，只要全世界都给力的话。
　　高楼大厦，第一次见是震惊，看多了也就审美疲劳了。特别是走在一个没有历史的城市，完全没有古今时间流淌的感觉。当然美国的军事实力依旧让人异世界人再一次震惊，美国的兵器又比中国提升了一个等级。
　　但帝国人也不会害怕了，因为他们已经知道地球人不喜欢战争，国家对用兵也是慎之又慎，士兵的价值又太过高昂。士兵的升值，让国家不得不发展军武以武器代替冲锋。
　　了解得越多，驱散未知的迷雾，扫去盲目之后，帝国人也能很理智地接受地球了。地球很厉害，但他们的发展也并不是无根基无缘由的，所以帝国只要奋起直追，早晚也能追上来。现在重要的是把自己看到的带回帝国，让帝国的贵族清醒过来，不要在做入侵的美梦了。
　　耶鲁弗本来并不是有心怀天下的气度，可是来到地球之后他终于发现不管自己如何，在其他人眼里自己还是帝国的人，帝国的形象会影响到他在地球的形象，而耶鲁弗自己的形象也代表了帝国。这就是事实，帝国是耶鲁弗的祖国，耶鲁弗是帝国的子民。
　　在地球，耶鲁弗竟然怀念起那个一直被他忽视的国家，耶鲁弗竟然发现自己也有一颗爱国的心。耶鲁弗希望帝国不要在做错事，一个老魔法师在地球领悟到了祖国的重要性。
　　地球的国家让耶鲁弗感觉到了压力，但他没有和任何人说，默默地思考着帝国的未来。
　　帝国未来会成为什么样子？就算基德也不能回答这个问题，这取决于帝国贵族的决定，也取决与开眼看世界的第一批人的努力。


第八百四十九章改变
　　“重要的是提高帝国人的总体知识水平，我注意到不管是自卫队的人，还是地球上的人有一个共同的地方，就是都识字。而且我注意到，特别是来到地球之后，我们每天都能遇到文字信息。”耶鲁弗发现了很关键的一点，就是地球人每天都在接受不停更新的信息，阅读量惊人。
　　帝国只有贵族和少数特殊职业者才识字，书籍也是全部手抄，魔法书籍算是保存的比较好的，其他种类的书籍遗失现象很普遍。
　　耶鲁弗家中就有不少藏书，其中还有一些孤本，耶鲁弗和徒弟蕾莱也一直在整理这些魔法知识。但却从来没有想过改进书本印刷的技术，耶鲁弗来到地球之后最大的震撼同时也是最大的启发，就是怎么将书籍更快更便捷地印刷出来。
　　印刷术，这是基德在介绍中国历史的时候就提及的，后来何守成介绍中国的时候也说道过四大发明，现在耶鲁弗正在想办法实现异世界版的活字印刷。
　　这是个很有眼光的老人，在经历了两个世界之后，变化及其大。开始的时候，他不过是个与世无争的魔法小老头，在徒弟的照顾下逍遥。让后他见识到了自卫队，被地球的火力震惊，好奇心让他与自卫队接触，对地球初步地了解，但那时候他还没有明白地球到底如何发达，传送门的打开不仅仅是送来了一只业余军队，更是送来了一个全新的世界体系，全新文明，全新的文化，全新的价值观。来到地球之后，耶鲁弗发现自己眼中庞大无比的帝国，在地球国家眼里看来只是一个无足轻重的地方。
　　自卫队的热切，不过是因为他们想要帝国的土地。而真正的一流国家，对待帝国的态度非常理性，说好听就是和平共处共同发展，说难听点就是我带你玩你就跟着，我不带你玩你就滚球。
　　美国也一样，美国领事将异世界人当做一个筹码，他们家大业大不稀罕帝国的资源，但有人稀罕。分配的权利就要被美国掌握，才能让小弟们俯首称臣。
　　耶鲁弗在地球受到了前所未有的冲击，一向逍遥的他受到了轻视，与各国大使据理力争，重新认识自己和帝国的关系，可以说每一天都在成长，因为每天晚上躺在床上，他都会想一天的所见所得。
　　所以今天耶鲁弗提出了回帝国第一件事情就是印刷书籍，他要去做一些事情，才会让自己不后悔。
　　基德不想泼冷水，但还是要说：“印书是不错，也很简单，让人认字才复杂。没人看的书还不如废纸呢。帝国有多少人识字？”
　　“……”就耶鲁弗所在的村子，耶鲁弗都没有见过几个识字的。孩子在村子里田野里撒欢，等到变成大半孩子的时候就成为了家中劳动力，或者直接被抓壮丁，基本没有机会识字。真正识字的还是要看贵族，要看统治阶级。
　　耶鲁弗的热情被基德一盆冷水给浇灭了，“难道没有办法了么？”
　　“教育不是一朝一夕就能实现的，印书自然要印，但除了书籍之外，我们还是要让更多的人识字，让更多的孩子能够上学。这才是真正的教育，至于如何做的话，单单靠你一个人是不可能完成的，只靠我们五个人也不行，必须要寻找更多有志之士团结起来才行。”基德说道。
　　耶鲁弗的热情再一次燃烧起来了，基德说的没错，要教育大家识字，这不是一个人两个人能完成的工作，帝国那么大，人口那么多，需要几万，几十万的教师才够让大家识字。
　　“没错，这会是一个长久的计划。”耶鲁弗不气馁，振作精神：“只要我们努力，帝国一定不会输给地球的。”
　　“老头，我觉得你还是少考虑了一些东西，你现在完全是一厢情愿，你能确定皇帝会同意你的看法？那群腐朽的贵族可不会允许他们奴役的对象认字的。”是萝莉又泼出了一盆冰水。
　　耶鲁弗一直没有和贵族打过多少交道，不明白贵族的态度。但萝莉活了这么久，见过的贵族比蚂蚁还多，知道贵族阶级是腐朽的，封闭的，对于有可能影响自身地位的事情是绝对不会姑息的。
　　教育是利国利民的好事，但对贵族却不是。民智未开，利于他们统治。
　　然而基德觉得皇帝这事完全没问题：“萝莉你怎么就没有一点点的反抗精神呢？在人民心中真正伟大的是神，而不是皇帝，人民会为了神选之人推翻一个老迈的皇帝的。”基德自然地说道：“老皇帝不是神选之人。”
　　“……”萝莉听基德的话怎么有些阴谋家的意思，所以看向基德的目光复杂了。虽然谁做皇帝无所谓，但基德这说大话的样子实在让人胆寒。“你想要谋朝篡位？”
　　这伪萝莉说话真是难听，自己又不是帝国人，就算推翻了皇帝也最多是勇者看不过去邪恶的皇帝，进行了一场正义的战斗。
　　耶鲁弗倒是没有觉得基德说错话：“我支持基德，现在我们不是为了皇帝，而是为了帝国。你看地球的国家有几个还有皇帝的？就算没有皇帝，我们一样能让帝国变得更好。”这就是新思想的冲击，耶鲁弗已经有反皇倾向了。
　　所以皇帝如果知道地球这边没有皇帝的国家这么厉害，只会更加害怕让自己的子民了解地球。
　　但正如基德说的，皇帝害怕也好反对也好，重要的是基德准备怎么办？基德这位‘强权’可不怕反对，他只担心自己做的不够好。
　　萝莉暗自摇头，地球之行让大家都变了，连她自己或许也变了，只是萝莉现在还没有发现。这种变化是潜移默化的，润物细无声的。
　　勇者小队已经准备回去了，他们出来了二十多天，对中国美国进行了访问，了解了很多地球的事情，也知道了帝国地球的巨大差距，认识到了这种差距不仅仅是武力上的，也是经济和政治上的。而耶鲁弗心中有一个期待，就是让帝国也成为地球游戏的参与者，他知道这很困难，挡在面前的不仅仅是传送门，还有皇帝，贵族阶级，甚至是封闭的普通人民，他们都会阻止帝国开放给地球，但有了目标，耶鲁弗会为之努力。


第八百五十章愚蠢的王子
　　全球化，信息化，帝国人在地球学习新的名词。他们看到了地球上不同的国家如何在发达的交通网络中交流。通过电话网络，整个星球就好像一个村子，地球人称之为‘地球村’。
　　在帝国人眼里，地球军队的强大被地球人强大的创造力代替，比起武力这种创造力才是最伟大的。
　　这次访问之旅非常成功，在美国明确表明愿意接受第十公主作为盟友，他们甚至愿意提供军火，这是美帝拿手的生意，军火商么巴不得在帝国新开一个战场，两边买武器。不过他们也知道现在传送门在第十公主手里，而且现在看来第十公主倒是挺有作为的，所以支持第十公主保住传送门，便以后继续贸易，就是美帝智囊团给出的建议。一句话来说，就是保持现状。
　　然而就在帝国人带着多个国家领事的报告书，准备回家的时候，一个消息传来，东京又沉没。
　　亚特兰蒂斯的王子欧姆为了报仇雪恨，不惜发动了一百米的惊天海啸将东京以及东京周边城市沉没。
　　赵高本来是要阻止欧姆的，但他小看了欧姆的愚蠢。赵高知道这样的行为不仅不会带来胜利，只会让超级英雄的干涉。
　　如果之前是为大海讨个说法，为了蔚蓝干净的大海。但现在沉没城市，让几万人葬身海底这已经不是战争了，而是疯子的行为。
　　“愚蠢的欧姆，朽木不可雕。”赵高知道现在应该撤退了，该死的欧姆毁掉了这大好局面，就是为了报复三个少年人？
　　愚蠢，愚不可及，要报复的话，完全可以攻陷整个日本。愚蠢的王子根本不懂君子报仇十年不晚，而是急切地想要发泄自己内心的屈辱，做出了最愚蠢的选择。
　　赵高知道接下来的是超级英雄的主场了，欧姆绝对不是他们的对手。现在不走更待何时？
　　而此时，蝙蝠侠超人也终于找上了海王亚瑟，这位完全不知情的亚特兰蒂斯人，同行的还有再一次上岸的湄拉。
　　湄拉虽然不相信陆地人，但超人和蝙蝠侠说带她找到亚瑟，所以她来了。显然他们没有说谎。
　　正义的黎明，敌人正在疯狂。
　　湄拉将亚瑟是亚特兰蒂斯王后的孩子这件事情告知给了亚瑟，亚瑟一脸呆滞，表示不能接受。他才从中国回来，怎么就变成亚特兰蒂斯的王子了？
　　对于亚特兰蒂斯的映象，只停留在新闻报道上，亚瑟以人类的角度来看，亚特兰蒂斯不是朋友。但没有想到他自己竟然是鱼人的王子，开什么国际玩笑。
　　“亚瑟，我知道你不愿意接收，可是现在你是结束战争的关键。你的弟弟囚禁了你的母亲，篡夺了军权，将亚特兰蒂斯带入了日本的战争漩涡，你要阻止这一场战争，阻止你的弟弟。”超人晓之以情地说道。
　　湄拉也希望亚瑟回去：“摄政王在期待与你相逢。”
　　“摄政王就是你的母亲。”蝙蝠侠替湄拉补充了一句，蝙蝠侠擅于对弱点进行攻击。
　　显然母亲比什么摄政王更加有影响力，亚瑟心动了。
　　蝙蝠侠就是这么为达目的不择手段的角色，一切都是为了和平。
　　虽然心动，但亚瑟还是有自知自明的，他除了皮糙肉厚之外完全没有其他优点，他怎么能与整个军队对抗呢？“可是我只有一个人。”亚瑟很耿直，将自己的忧虑说了出来。
　　“不，你不是只有一个人，你有我们，有我们正义联盟，你并不孤单。”超人决定召集正义联盟帮助亚瑟，让亚特兰蒂斯恢复自由与和平。
　　回家的归途遇到了问题，传送门沉到了海底，帝国人不得不耽搁了下来。而时间一延长问题就出现了。
　　露娜在学习上网的过程中读道了怪盗基德的信息，四个帝国人中她是唯一一个见过怪盗制服的人，对于那张扬的打扮她绝对不会忘记，她本来以为这是基德独特的打扮，没有想到在地球上竟然也会有一个一模一样打扮的人？
　　难道基德原本就是地球人？露娜并不认识英文，她只是无意之间发现了怪盗基德的照片。
　　没想到这个一直很安静的精灵妹子竟然会发现自己的身份，基德也是万万没想到。
　　“先生，为什么你的照片会出现在地球上，你以前来过地球么？”就算基德来过地球，露娜也不会惊奇，因为基德对地球太熟悉了。
　　基德考虑了一下露娜对自己的盲目程度，他觉得所实话也没有什么关系：“没错，这是我的另一个身份，怪盗基德。”
　　“怪盗？那不是小偷的意思？”露娜睁大眼睛好奇地问道。
　　“就是小偷，我偷过很多东西。”
　　“好厉害。”基德没有受到任何鄙视，露娜只觉得基德能在地球偷东西，还没有被人抓住简直太厉害了。地球已经很厉害了，但基德更厉害：“先生果然不付勇者之名，那先生这张图片也是你在偷东西的时候被拍到的？”熟悉了地球的生活，露娜也把大人换成了先生。
　　“大概是吧。”基德不太想得起这张以月光为背景的照片是哪件案子了。
　　露娜捧着基德的图片爱不释手，实在是太帅了，月光之下独领风骚，这样神秘优雅的基德，让少女更加崇拜。
　　“露娜这件事情你不要到处说。”基德觉得现在还不是让异世界人知道自己在地球兴风作浪的时候。
　　“恩恩，这是我和勇者先生的秘密。”露娜小幸福地说道。
　　超人通知了基德，说正义联盟集合，当然如果基德实在走不开的话，可以留下继续陪同帝国客人。
　　这种集体活动，基德当然要参加，而且还能认识一下海王，怎么可以落后？所以他让帝国人都呆在宾馆里，自己避过特工的眼线去参加对亚特兰蒂斯发动的攻击。
　　东京已经沉了，现在重要的是直捣黄龙，救出摄政王，将欧姆王子抓起来。所以这次的战场将会是在深海之下。
　　所有正义联盟的成员都要准备水下作战的设备，又到了土豪展示装备的时候了。蝙蝠侠出手就是蝙蝠潜艇，能够到达世界各国最先进潜艇都不能去到的深度。


第八百五十一章命运之神
　　“傲天，我也终于把‘岩龟大剑’给刷到手了，接下来你再给我参谋参谋防具吧。”
　　龙傲天一脸无奈，他没有想到他们的班主任竟然也入坑游戏了，也选了一个大剑，在知道龙傲天是个高手之后厚脸皮地就要龙傲天教授游戏小技巧。
　　历史已经完全不同了，龙傲天比重生之前早了几年加入游戏，成功地将游戏提升了一个知名度。因为龙傲天带着非常成熟的游戏技巧和直播表演技巧，短短一段时间里他就成功地进行了三次直播，成为了一个知名玩家，当然也让游戏被更多的人知道。
　　龙傲天也听说了传送门的新闻，他有印象，那只是小问题，三年后帝国会和中国正式建交，东京会成为环太平洋自贸区，成为连接帝国的桥头堡，国际银行和亚洲银行贷了三千亿美金给给日本让日本把东京建设成为一个不属于自己的大城市。
　　三千亿是要日本还的，而联合国在帝国贸易赚的却也只有一点点到日本口袋里，可以说这一波日本是最大输家。那三千亿的贷款估计也是美国为了制裁日本隐瞒传送门这件事，拉着亚洲银行，就是表明一个态度，就是日本你在地球上只有美国愿意还带着你玩，你要是再不听话，就死定了。
　　说起来，比起传送门还是之后基德和卡门的世纪大比拼更加让人激动，所以龙傲天听到传送的新闻的时候还一愣，才想起来传送门可不就是在这个时间段出现的么。
　　“老师，你现在装备已经不错了。”龙傲天哭笑不得，自己之前让班主任刷水龙装，就是初期最好的装备了。
　　“可是我总觉得打怪的时候花费的时间太多。”
　　“那是因为你的战技还没有熟练，《怪物猎手》这个游戏就是要多练习才行。”龙傲天说道，他不介意把自己会的东西交给大家，因为他有自信就算大家都会零式战舞，他也是最棒的一个，因为上一辈子他已经证明了这点。
　　“那我们什么时候组队去刷黑猩猩王，我看人家去雪山的话都要准备黑猩猩王的套装保温。”
　　“老师。”龙傲天服了，这位年纪只比他大七年的老师也是够沉迷的了，“老师，我们又不去雪山。”
　　“为什么？我看‘米涅尔瓦’公会已经准备去雪山讨伐大脚雪怪去了。”
　　大脚雪怪是基德原创的怪物，他把地球上的一些传说或者神话生物都搬到了‘喵星’，让地球玩家感觉亲切。
　　龙傲天却知道那只大脚雪怪其实没有什么价值，就皮毛漂亮，女玩家或许会喜欢，但对于高玩来说目前还是提升自己实力再说，要漂亮以后再说也不迟，再说普通装备虽然不华丽但也不丑：“老师，你先练练技巧，我们下面去讨伐一个帝级怪物。”
　　普通，精英，王级，帝级，灾难。班主任一听，眼睛都亮了，王级一杀被‘米涅尔瓦’公会拿走，如果他们能拿下第一个帝级怪物的话，那不是能超过‘米涅尔瓦’公会了？“什么怪物？快告诉我你看中了哪个‘帝级怪物’？”
　　现在帝级怪物的情报不多，就一只帝皇蟹的位置已经曝光，但现在玩家的武器完全不能对那些甲壳照成伤害，只能靠锤子砸，至少的有七八十个玩家一起才能磨死帝皇蟹。所以班主任觉得龙傲天绝对不会看中帝皇蟹的，一定是其他的怪物。
　　龙傲天也没有隐瞒：“我准备去找‘电龙’的麻烦。”
　　“电龙？”听名字就似乎很厉害，但完全没有映象：“那是个什么怪物？”
　　“豆沙大师真在准备打造一柄拥有雷属性的武器，他告诉我电龙在什么地方，我现在一直在准备绝缘的装备，等我准备好了就出发讨伐电龙。”
　　“原来你是触发任务了。”班主任知道龙傲天和艾路猫的铸剑大师豆沙关系不错，龙傲天过去还能打折。在游戏里任务很多，但任务都在猎人公会，龙傲天没有通过猎人公会就知道电龙的位置，这算是特殊任务了。
　　“也不算是触发，因为豆沙大师还没有发布任务，所以这一次我们去讨伐电龙不能拿到豆沙大师的任何奖励。”龙傲天知道游戏里对于私自给猎人发布任务的艾路猫是有惩罚的，但只要自己不拿奖励，就算是自己免费帮豆沙大师跑腿而已，不算任务。虽然拿不到奖励，但可以刷豆沙的好感度，很值得。
　　摆脱班主任，龙傲天又接到了自己妹妹的电话，现在她也已经是一个大学生了，开学一段时间是天天和自己这个哥哥打电话，无非就是说不知道电影什么时候上映，不知道自己在屏幕上形象好不好。
　　龙傲天虽然重生，但还真不好回答，因为在他的记忆里真的没有这部《圣斗士》电影，更没有自己妹妹参演这回事，只能说未来已经改变了，一想到这里，龙傲天就笑了，这说明未来会变的更好。那么明年自己毕业后，还会不会遇到见义勇为这事还真不确定。想当初自己救下的妹子叫什么他都不知道，也是很冤枉，自己为了救人被打成植物人，而被救的人连面都不露，甚至有人嚼舌根说自己是不学好和混混打架才会被打伤。
　　想到那个妹子，龙傲天的心情就不好了。下一次见到那妹子再被混混围住的话，自己绝对不去帮忙，或者说自己绝对不会再走上一世的老路。
　　然而世事尽不如意，哪壶不开提哪壶，才是命运之神的恶意。
　　就在龙傲天下定决心改变未来的时候，未来却迎头撞了上来，让龙傲天措手不及。
　　熟悉的画面，熟悉的声音，不一样的混混，不一样的地点，同样的调戏，又恰好被龙傲天遇到了。
　　老天爷就是这么爱开玩笑，龙傲天整个人都呆住了，难道这就是所谓的历史惯性么？龙傲天完全不知道是该上去还是当做没有看见。
　　看着妹子惶恐的面容，龙傲天一咬牙，抬起脚步继续朝前走，心中暗叫不要转身，不要转身。
　　可是心中的正义却还是龙傲天站定了脚步，快速转身面对路边的小树林，高喊道：“放开那个妹子，让我来！”


第八百五十二章不同的重复
　　对方有七八个人呢，龙傲天虽然爱运动，但也不是打架狂，根本不是他们的对手。
　　“小子，英雄救美啊？？”
　　被围住的女生听到龙傲天的声音的时候露出了喜色，可是看到龙傲天只有一个人的时候，又露出了绝望，因为对方人太多了。
　　小混混们不安好心地瞪着龙傲天：“小子，不识相，没看到老子在爽么？给我滚。”
　　“讨打。”
　　“瞎眼了啊，滚，就你这个样子还想逞英雄，真不知道死字怎么写。”
　　混混们吵吵嚷嚷地对龙傲天发动了口水攻势。
　　龙傲天想起来了，上一世也是这样的，一腔热血涌上同来，他就冲了过来完全没有顾忌后果。对方有七个人，自己怎么可能是他们的对手呢？
　　现在再一次，龙傲天真是服了自己了，怎么又来一次了，自己为什么就不能当做没看到呢？
　　但龙傲天也想起来了，自己变成植物人之后，家人一直相信自己是见义勇为才会变成这副模样的，也一直没有责备过自己当初不计后果的救人。没错自己这种急公好义就是那样的家庭里养成的，就是父母教育的，自己重生之后就是要守护这样的家庭，如果他装作没看见的话，父母一定会对他失望的。
　　想到这里，龙傲天已经没有犹豫了：“你们给我滚，我已经报警了。”
　　“靠，老子信了你的邪，你以为你是谁啊？超级英雄吗？”说着混混们朝龙傲天围了过来：“你小子找死，我们就成全你。”
　　对方要打过来了，龙傲天绷紧肌肉，屏气凝神，准备先发制人。
　　“谁他娘的敢欺负我们同学？”就在龙傲天准备出手的时候，身后响起杂乱的脚步，人数不少，至少十几个人。
　　龙傲天松了一口气，果然自己还是吸取了教训的，这一次自己可没有真热血冲头，而是很机智地给舍友发了消息，让他们带人过来，现在他们人多，轮到混混们害怕了。
　　“操，你竟然叫人，一点江湖规矩都没有。”混混骂道。
　　“你算龟儿子的江湖人？”龙傲天也不输阵，回骂过去：“老子要是不叫人，难道就让你们这几个孙子打么？”
　　“敖子，这几个混蛋怎么回事？”
　　“他们躲在树林里欺负小姑娘，我就叫你们来一起为民除害。”
　　几双眼睛朝树林里一看，果然还有一个担惊受怕的妹子，立刻群情激奋：“敢欺负我们学校的妹子，找打，打一顿再送到派出所里制个流氓罪，老李，你的叔叔不是派出所里做事么？打电话。”
　　对面可都是天之骄子，而且还有官员子弟，几个混混怂了：“你们等着瞧，走！”
　　“等着就等着，我们这么多人，班里还有三十多号人，害怕你们几个人么？”做好事的感觉真好。
　　龙傲天深深地吸了一口气了，未来果然不一样了。先看看那个妹子吧，自己绝对不会认错的，一定是自己在未来救过的妹子，没有想到两辈子自己都救了同一个人。
　　“妹子，你也是我们学校的？”龙傲天稳定心神问道，他告诫自己对方虽然无情无义，但自己已经不同了，要冷静，不要冲动地扇对方的脸蛋。
　　龙傲天怕自己忍不住报仇，但就算动作忍住了，眼神还是出卖了他，很凶。
　　妹子点点头：“我是这一届的新生，我叫何怜妍。”
　　很漂亮的妹子，但龙傲天是越看越觉得自己上辈子就是被她给害了，自然不会被妹子的美貌影响。心说可算是知道这人的名字了，就这样吧，以后他们再也不会有交集了：“你以后自己小心吧，不要一个人出校门，这里的混混不少。”
　　这就走了？舍友们都看傻了，龙傲天这货连妹子的电话地没有留？这英雄救美也太敷衍了吧？不明白啊，难道龙傲天是雷锋附体？
　　他们不知道龙傲天内心复杂的活动。
　　“我知道了，一定是龙傲天玩了太多的游戏，审美被无限拔高，连这么一个楚楚可人的妹子都看不上了。”舍长好像发现了真理：“垃圾游戏，是要害敖子单身啊。”
　　“……”大家无语，是这样么？
　　虽然《怪物猎手》里角色的颜值是高，但这个妹子的颜值也不低啊，舍长这话不太对啊。
　　“谢谢各位，我请你们一起吃饭吧。”何怜妍可怜巴巴地看着这些人，小心地提出提议。然后看着走入弯道的龙傲天的背影，小声地说道：“请那位学长也来吧。”
　　“怎么好意思让妹子请客呢？”老四眼珠一转：“这样吧，你去叫你的同学一起，我做东，把龙傲天也叫上，我们一起办场联谊会，顺便介绍你和敖子认识一下，他其实不是这么冷漠的人，估计是受刺激了。”
　　男生们一听，都说老四不愧是土豪，脑子就是快，这样的话他们就能认识更多的学妹了。
　　“就这样决定，这是我的电话号码。”
　　“还有我的。”大家都给出了电话，约定准备好联谊之后一起去。
　　何怜妍被学长的热情吓了一跳，不过还是同意了联谊的事情，答应叫她的女同学一起参加。但她的心里还想着那位孤高的龙傲天，勇敢，正直，而且很机智，真是一个好人。可惜天生胆小的何怜妍不敢问舍长要龙傲天的电话，就算有了电话她也不敢单独联系。
　　所以联谊的事情，何怜妍先找了自己的闺蜜，让她帮忙组织人，因为她知道自己人缘不好，就算开口也叫不到几个人，跟何况她根本开不了口。
　　她就是这样一个内向的妹子，不懂的拒绝，也不懂的勇敢。
　　倒是何怜妍的闺蜜很开朗，不然也不可能和闷葫芦交朋友，立刻动身联系人，同时还说自己家的何怜妍长能耐了，竟然能获得大四学长的邀请厉害厉害。还怀疑何怜妍是不是看中哪位学长了。
　　逼问之下，何怜妍才扭扭捏捏地把整件事情说了出来。如果可以的话，她一定会把这事永远藏在心里。
　　“厉害啊，英雄救美啊，那位龙傲天帅不帅？”
　　何怜妍完全没有敢看龙傲天的正脸，只是记住了龙傲天的背影，那宽阔的背影很帅。


第八百五十三章圣斗士上映
　　就在正义联盟在大西洋底亚特兰蒂斯城兴风作浪，让海底人低头的时候，世界依旧在快速前进着，由尼奥负责的电影已经完成了后期制作，通过了审核，第一部《圣斗士》正式登陆院线。
　　不得不说尼奥是个行动派，但没有做商人的目光，拍完了就上映，完全没有考虑过时间段。本来刘阿斗还想压在圣诞档期的呢，不过没关系，全球同步上映，以刘阿斗的号召力，票房还是有保证的。
　　“哥，电影终于要上映了，国庆节假期我们全家一起去，我已经准备好电影票了。”龙傲天也才买好电影票啊，看来妹妹比自己还要积极。让其他人去看好了，票也不能浪费了。
　　“敖子，你是有钱了，但也用不上买这么多票吧，你是把电影院包圆了？”
　　“包了一场而已，我们全班都去。”
　　“怎么回事？你以前也不是很喜欢看电影的吧？虽然这次是刘阿斗导演再一次指导特效大片，但也不用这么激动吧？”
　　“去不去？”龙傲天也不废话。
　　“去！”将票抢过去，“每人一张，就算叫上所有老师也足够了。”
　　“没关系，我也只是包了一场，也不知道具体多少票，够就可以了。”
　　“别啊，空着多浪费啊，这样吧，我去叫几个学妹吧。”说起学妹，社长就觉得龙傲天的态度有问题，上次联谊，龙傲天是死活不去，让几位学长的信用都降低了。这次可以叫上何怜妍一起去。
　　《圣斗士》震撼公映，期盼已久的刘阿斗和艾莎的第三次合作。刘阿斗虽然作品很少，但每一步作品都能给观众前所未有的感官，特别是艾莎只出现在刘阿斗导演的作品里，艾莎的粉丝一定会买票观看的。
　　又是尴尬的见面，龙傲天一句话没说检票进门。先和同学刷一次，回家以后再和家人一起看。
　　真不知道自己的妹妹在大屏幕上出现会是什么样子的。
　　何怜妍坐在后排，再一次看着龙傲天的背影，心情失落。她感觉龙傲天似乎对她不友好，可是她完全不知道原因。
　　同学们有说有笑，然后灯光暗下，电影正式开始。
　　“圣斗士！”漆黑的屏幕出现了旁白道出主题：“借用星辰的力量，守护女神，守护大地的爱的战士！”
　　电影时间不多，不需要多玄乎，简单明了直入主题，金光破开黑暗，十二件黄金圣衣安静地放在圣域的十二根石柱上，围成一个圈，保护着中间石柱的雅典娜雕像。
　　然后镜头拉远，看到十二座宫殿蔓延展开遍布一整座山，而在山的顶峰是一座巨大的雅典娜雕像。
　　下面字母出现——圣域！
　　只是一个开场，逼真的特效就让人感觉世界的某个角落真的有这样一个地方。十二件黄金圣衣更是让人瞠目结舌。
　　“这个我知道这是代表黄道十二宫，每个星座都有一件圣衣。”有男生小声地显摆。
　　开头的剧情就是艾莎要刺杀雅典娜转世，被射手座阻止。假教皇诬陷射手座带走了女神，派遣实力强劲的白羊座追击。
　　第一场打斗两位圣斗士都没有穿圣衣，只是让大家知道他们使用一种名为‘小宇宙’的力量战斗。战斗效果出类拔萃，一拳将大地分割开来，一脚将岩石踢成粉末。
　　在两位圣斗士的对话中，观众们知道了一些设定，就是圣斗士的拳头能够破坏原子，很强大。
　　然后就是射手座要保护婴孩不敌，最后只能穿上黄金圣衣逃走，这是全片上身的第一件圣衣。
　　只见射手座高喊一身：“燃烧吧，小宇宙！”
　　射手座圣衣从石柱上飞起，从人头马神的摆饰成为了一件贴身的战甲，威风凛凛，英姿勃勃，气势汹汹。
　　当然也只是一瞥眼，没有特写，射手座就受伤遁走了。然后就是他被一个热爱探险的美国富豪找到，富豪收养了女神转世，并且知道了圣斗士的存在，他培养了一批少年去圣斗士的修炼地成为圣斗士希望他们未来能为女神而战。
　　到现在电影的标题才出现《圣斗士黄道十二宫篇》。
　　紧张地透不过气来，因为太过真实了，每一个细节都好像真的一样，观众们似乎回到了神话的年代。而且电影的光线都很亮，不像一些特效电影用暗淡无光来掩饰细节的缺失。圣斗士特效很真实，《冰雪奇缘》的特效是梦幻的话，圣斗士的特效就是铁打铁的质感。
　　时光一转，就是十八年后。本来圣斗士的角色都十四五岁，黄金神斗士稍微大点也不过十九二十，为了迎合市场，主角的年龄都提高了，黄金圣斗士也都变成了帅大叔美御姐。
　　接下来的剧情就是雅典娜无忧无虑地长大，成为了娇气的大小姐，一点也没有女神的样子。随着电影的继续，艾莎的粉丝发现没有见到艾莎的尊容，他们还以为艾莎会演女神呢。
　　当然一些了解过电影的人都知道这次艾莎扮演的是反派，就是开头的假教皇。可是教皇带着面具，他们没有看到艾莎的表情。
　　终于雅典娜被教皇发现，前来刺杀的白银圣斗士和青铜圣斗士展开死战。
　　观众们知道了，圣斗士的分级是青铜，白银，黄金。四位主角也终于要出场了，龙傲天知道自己的妹妹就是四位主角之一，扮演天龙座圣斗士紫龙。
　　没错紫龙变成女性了，反正剧本是刘阿斗写的，他想怎么样就怎么样。
　　星矢变成了一位美国青少年，玩世不恭，但坚信女神。他们就是富豪收养的孤儿中的四位，成功地掌握了小宇宙回到了美国，保护雅典娜。
　　圣衣和圣衣的交错，火星碰撞，加上圣斗士使用的招式，再一次让观众惊呼不已。太爽快了，这种电影才爽。
　　龙傲天看着自己妹妹在电影里出手就是一条巨龙咬住敌人，口中高呼：“庐山升龙霸。”感觉震撼无比，自己的妹妹竟然参演了这样一部大制作电影，而且一看就是四位主角之一，如梦似幻。
　　第一场战斗就是让大家看了看主角的圣衣和招式，让他们知道圣斗士的神奇。英气勃发的女紫龙，优雅的冰河，安静的瞬，还有阳光的外号‘星矢’的杰克。
　　四个的主角站在女神身边，代表着女神反击的时候到了。
　　然而首先需要让青铜圣斗士感受到绝望，射手座的弟弟狮子座为了洗刷哥哥的屈辱，带着必胜的决心展现出了黄金圣斗士绝对的力量，电影第一个高潮来了。


第八百五十四章观影
　　观众们紧张地看着电影的发展，作为第一个站在主角面前的黄金圣斗士，刘阿斗给了狮子座很多特写，黄金圣衣的细节全部展现在观众眼前，就好像真的黄金一样。
　　“乖乖，这一套行头得多少钱啊。”龙傲天听到身边的人说道。
　　“要是全金的话，估计拿都拿不动，更不要说穿了。”
　　“苯，人家可是圣斗士，连天空都能撕裂，怎么可能拿不动区区的黄金圣衣？”有人反驳。
　　但更多人是看到了黄金圣斗士的强大，能和白银打得难解难分的青铜，遇到黄金那是绝对的差距，四位青铜圣斗士都适用了所有的绝招完全没有用处，被打到在地。
　　就在狮子座要下杀手的时候，博爱的雅典娜终于出于不忍心燃烧起了自己的小宇宙。
　　似乎观众都感觉到了温暖，从电影屏幕传出的温度，来自于雅典娜小宇宙的温暖。
　　狮子座醒悟过来，决心回圣域问个清楚。
　　而雅典娜也终于了解只要自己存在，身边的人就会有危险，只有去圣域解决问题才能解决问题。
　　一行人踏上了去往圣域的旅程。
　　十二黄金宫的大战终于要开始了，此时电影已经完成了三分之一，完全没有尿点。观众们身临其境，看的津津有味，也有些期待自己星座的圣衣会是什么样子的。
　　但就在这个时候，屏幕中的女神受到了暗算，一只毒箭射中了女神的心脏，每一个小时都会刺得更深，四位青铜只有十二个小时闯过黄道十二宫。
　　观众们倒吸一口冷气，十二个狮子座一样的强人，怎么打？好在青铜圣斗士也并不是孤立无援。第一宫，白羊座的穆先生是一位沉稳睿智的知性帅大叔，他早就看出了教皇的真面目，只是一直找不到女神，担忧女神的安危不敢轻举妄动，现在他要帮助青铜圣斗士，告诉他们小宇宙的层次，只有掌握了第七感的小宇宙才能打败黄金圣斗士。
　　这一讲就是一个小时，观众们纷纷表示废话不要太多，女神就要挂了啊。
　　第二宫金牛座，杰克一个人留下拖延，与金牛座展开了激战。而金牛座也感觉到天马座小宇宙中的正义，所以放水被断了头盔一角就让天马过去了。
　　第三宫双子座，却是将先走的三位青铜完全困在异次元中，最后还是被水瓶座重伤的狮子座赶来解围，出现了电影里第二场黄金对黄金的战斗，没有很多描写，只是最后双子座的宫殿都消失了。让观众知道黄金圣斗士真的很强。
　　第四宫巨蟹，四小强合力闯过，最后巨蟹也幡然悔悟。
　　一连四宫，已经让四位主角变体鳞伤，所以他们在第五宫狮子座暂作休整，大家也知道瞬原来还有一个不合群的哥哥。
　　第六宫处女座，最近接神的男人登场，一出场就让四主角感受到了绝望。处女座闭着眼睛都能让他们跪下来唱征服。
　　就在这时凤凰座一辉登场，独自一人拖住处女座，让四主角突破。
　　然后就是天秤座了，反派终于出现在四小强面前，并且带走了自己的徒弟冰河，观众们才知道原来反派艾莎是水瓶座。同时在艾莎与冰河的对戏中，观众们也知道了艾莎的无奈，和反叛雅典娜的原因。
　　身为棋子，也要做推翻棋手的棋子。
　　艾莎的表演很到位，最后她没有说服徒弟，所以穿上了水瓶座黄金圣衣，用‘曙光女神之宽恕’将徒弟冰封了起来。
　　失去战友的主角还在前进，来到了第八宫天蝎座，又一位女性圣斗士。女紫龙留下来了一场女性圣斗士的对决，也说了一些女圣斗士的传统和圣域的进步，比如以前女圣斗士都要带面具的，一生不能摘下，就是因为女神嫉妒其他美貌的女人，但艾莎做了假教皇之后就除去了这个陋习。紫龙最后凭借不屈的斗志获得了天蝎御姐的认同，最后手下留情让紫龙通过了。
　　放水啊，放水，怎么黄金圣斗士都在放水啊？观众已经发现了真要动手，估计黄金圣斗士一拳就能打死青铜，可是却偏偏不动手。观众纷纷表示不要看青铜，要看黄金。
　　第九宫射手座，他们通过了试炼发现了射手座的留言，‘圣斗士守护雅典娜’。纷纷为射手座的忠心而感动。
　　第十宫摩羯座，最忠心也最笨的一个，死死压制住圣斗士们，最后还是被紫龙决死的意志感动，救下了紫龙，自己死去了。
　　长达一个多小时的电影里，小强们通过十个宫殿，还有最后两个宫殿，他们就能见到反派了。
　　第十一宫双鱼，又是一场苦战，瞬倒下了，当双鱼还是没有下杀手。
　　最后只有重伤的紫龙和杰克来到了最后的水瓶座宫殿，见到了被冰封的战友。
　　紫龙让杰克去打败假教皇，自己留下来解救战友。
　　到这里，十二宫除了天秤座之外都展示了一边，都很强大，对应星座的观众都很满意，只有天秤座的观众表示不公平，为什么天秤座就没有人在，就这么让反派出来现了一下？
　　在这里也终于给出了解释，紫龙的师父原来就是现任的天秤座黄金圣斗士童虎，他坐在瀑布前禅坐，用小宇宙与徒弟联系，告诉徒弟使用天秤座的武器可以砍开冰封，但只有第七感的小宇宙才能让紫龙完全掌握黄金圣衣的武器，不然的话会杀死冰中的冰河。
　　观众们也终于知道天秤座原来是最受女神信任的星座，黄金圣斗士所有的兵器都在他那里。
　　现在所有星座的观众都满意了，黄金圣斗士都很强，只是太放水了，不然也不会有死伤了。愚忠的摩羯座最惨，竟然死了。
　　而面对反派艾莎的杰克也受到了前所未有的挑战，他完全不是水瓶座的对手，艾莎的冰封甚至可以冻结时间，杰克只能一次次倒地一次次爬起，直到身上的青铜圣衣也被冻成冰屑破碎开来。
　　这里有是艾莎飚演技的时候，她把不解疑惑愤怒完全表现了出来，她不明白为什么杰克能做到这个地步，为了一个所谓的‘神’？
　　但杰克告诉艾莎：“这不是为了什么‘神’，而是为了爱和正义，为了世间一切美好和纯真，他们是圣斗士，是战斗机器，除了战斗一无所有，但只要为了爱和正义而战，就算粉身碎骨也在所不辞。”
　　然而艾莎还是不明白，所以她把天马座打到在地，此时距离十二个小时只有最后几分钟了，毒箭即将刺穿女神的心脏，到时候女神只能再转世了。


第八百五十五章意料之内
　　虽然知道正义会战胜邪恶，但观众朋友们还是忍不住为女神担忧起来，已经没有时间了，天马座能打败水瓶座艾莎么，能够跨越青铜和黄金的巨大差距获胜么？
　　电影中艾莎展现的实力实在是让青铜绝望，真正的黄金圣斗士的力量完全展现出来，第七感的力量碾压一切。
　　殴打天马座的一幕，艾莎表现出无比的强势，影厅音响的潜力全部被挖掘出来，艾莎在空气中任何细微的动作都有声音的加成，更不要说她在战斗时候超音速的拳头。
　　但还没有结束，艾莎还要展现光速拳，这才是黄金圣斗士正真的力量，前面黄金圣斗士都因为放水而没有展现的力量，将由艾莎全部表现出来。
　　一时间艾莎成为整部电影里最光彩夺目的一位。
　　“果然放水了，之前的黄金圣斗士连光速拳都没有释放过，估计他们都知道艾莎是假教皇了。”
　　事实上，可怜的艾莎从一开始就是孤军奋战，山羊座虽然和青铜圣斗士战斗，但他和艾莎的目的一开始就不同。在反叛女神的路上，艾莎从来只有一个人。
　　艾莎把一个反派演成了主角，一个背负沉重命运，不向任何强权低头的战士。想到她变种人的身份，一些人又可以联想了。
　　然而电影继续，主角有女神关照，女神的小宇宙，还有战友的小宇宙给了天马座的力量，天马座挡住了零度拳，站了起来。
　　燃烧小宇宙，燃烧生命。天马座的拳头在那一瞬间超过了艾莎，超过光速。
　　圣域顶端的教皇宫殿产生了剧烈的震动，所有的黄金圣斗士都在看着那里。
　　处女座沙加微微睁开眼睛，说道：“艾莎，你小看神了。”最接近神，更能了解神的力量。沙加身后是倒地昏迷的凤凰座，这场战斗也没有任何悬念，沙加也只是找了借口让其他青铜圣斗士通过而已。
　　掌握毒箭的小宇宙中断，女神的箭伤瞬间就消失了，原地满血复活。一路收编黄金圣斗士，朝教皇宫走去。
　　艾莎面如死灰，倒不是她被天马座的一拳打伤，就算天马座的一拳是第七感小宇宙也不可能一招打死黄金圣斗士。而是艾莎知道自己已经没有机会成功，女神已经众人皆知，她已经失去推翻女神的机会了。
　　“他们正在上来。”艾莎看着天马，已经没有战斗的意愿了，“我输了，天马。”“但你不要忘记你们这样永远也不能逃脱自己的命运。”
　　“我从来没有想过要逃，如果战斗是宿命，我会勇敢接受它。”天马座的圣衣已经破破烂烂，但他还是满嘴大道理。
　　电影到这里观众们也知道要结束了，但他们还是想要知道艾莎的结果。
　　艾莎挣脱水瓶座的圣衣，让圣衣归还远处，观众有种不好的感觉。因为这简直就是FLAG，所以大家看到屏幕里的圣域无端地刮起了一阵风，夹杂着雪花，从教皇大厅吹向了雅典娜女神。
　　“雅典娜小心！”其他黄金圣斗士知道这是艾莎最后的小宇宙，所以挡在雅典娜身前。
　　雅典娜却没有躲闪，任由风雪吹到了身上，这不过是正常的风雪，并不是什么小宇宙攻击。因为艾莎知道自己的所有攻击都没有用，只有用这种手段向女神表明自己的决心。
　　“就算燃尽小宇宙和生命也要反抗女神么？”天马座看着水瓶座圣衣悠悠说了这一句话，教皇宫殿已经没有艾莎的人影了，观众们知道艾莎已经死了。
　　艾莎第一次在屏幕上死亡，而且还身化风雪，以最唯美的方式表达了自己的不甘和心志，让观众唏嘘。
　　接下来雅典娜重掌圣域，圣斗士们集体跪拜，虽然是大团圆结局，但观众的心里空荡荡的。
　　艾莎的影迷看到自己的偶像竟然在第一部就死了，纷纷表示不满，这算什么鬼？
　　然后音乐响起，优美深沉的女音吟唱着圣斗士的故事。大家一听就知道这首《地球仪》也是艾莎在演唱，新歌啊，不行得听完所有的音乐才走。
　　七八分钟的片尾之后，彩蛋出现。
　　“幸亏没走，我就知道刘阿斗喜欢埋彩蛋。”彩蛋很简单，却是金牛座倒在了金牛宫内，一个黑暗的背影似乎是告诉观众请看第二部。
　　灯光亮起，观众们从波澜壮阔的圣域回到了现实中来，久久无语。
　　这电影太好看了，这些人立刻想要去看第二次，看看每一件圣衣的细节，那些华丽的圣衣，惊人的战技，太炫酷了，简直让人欲罢不能。
　　龙傲天站了起来，没想到自己的妹妹在电影里表现这么好，完全不像平时的样子，回去得问问她是不是真的学了庐山升龙霸？还得问问这么炫酷的圣衣在哪里才能买到。
　　龙傲天甚至想到了自己可以去游戏里让豆沙大师帮忙找装备工匠打造这么一套炫酷的黄金甲，绝对吸引眼球。
　　同学们也议论开来了，当然议论最多的就是自己星座对应的角色，说他多么多么厉害，多么多么牛逼。
　　电影意料之中的成功，世界观完整，故事圆满，角色虽然多但特色强烈，三个小时的电影，让人体验了一把现代神话。
　　刘阿斗从来不吹牛，观众们都被圣斗士这样一个饱满的职业影响，心里恨不能去搞一件圣衣，看来不止是龙傲天有这样的想法。
　　电影公映，虽然不是最好的季度，但票房还是一路飘升，特别是黄金周中国的电影票房，首次超过了北美票房，碾压同时期所有的电影。
　　全球票房首日过五亿，不过基德也不知道这个情况，他还在亚特兰提斯城参加亚瑟的登基大典。
　　欧姆王子和他的虾兵蟹将完全不是正义联盟的对手，亚瑟也在和自己同母异父的弟弟的战斗中领悟了他自己不可逃避的身份，他就是摄政王的儿子，塔特兰蒂斯王位的继承人。
　　所以亚瑟接过三叉戟，成为了真正的海王，将吞没东京的海水倒退回来，让东京再一次露出水面。
　　同时基德也知道了这次战争是赵高在推波助澜，可是完全找不到赵高的人影，估计见势不妙逃走了。果然是千年老狐狸，知道看形势了。
　　赵高一向会看形势，只是之前刚醒过来，对现代社会没有完全的认识，现在他已经习惯了现代，再要找他估计很难。


第八百五十六章再一次大胜利
　　正义联盟再一次大胜利，当然和以往一样的胜利不能引起读者的兴趣，因为他们从来没有失败过。还不如关心一下电影《圣斗士》呢，这是一部毋庸置疑的好电影，节奏，画面，特效都是一流，故事虽然简单了些，但角色塑造很成功。特别是艾莎已经有了影后级别的演技，再一次成功塑造了水瓶座圣斗士这位复杂的角色。
　　比起之前那个看清自己的冰雪女王，还有逆境中也能乐观向上的少女，这一次的水瓶圣斗士更加吸引人。一方面她是女神的圣斗士，一方面又不甘心成为神的棋子，最后落得一个饮恨的下场。
　　从一开始，对女神举起匕首的时候，艾莎的命运已经注定了，就算强如圣斗士，依旧只是人，人是不可能阻止神的。
　　最后艾莎化作风雪吹在女神身上，也只是女神故意为之，要是女神真要躲，黄金圣斗士也不会让风雪靠近女神范围的。
　　有影迷评论水瓶座圣斗士是一位唐堂吉诃德似的理想主义疯子，因为艾莎直到最后身死也没有妥协，有着超过堂吉诃德的不屈不挠，她的精神更加强大。当然因为艾莎是变种人的事情大家都知道，他们就要联想一下女神雅典娜是不是代表那些反变种人的人群，而艾莎作为变种人一直在努力获得他们的认同，但最后艾莎的努力就如电影结局化作的雪花一样无力，只是无用功。
　　一部特效电影也有人过度解读就说明了电影的成功，艾莎和刘阿斗合作再一次引领风潮。然后‘玩具家园’就推出了圣衣的玩具。
　　还等什么，现在就购买，极其十二套黄金圣衣，再买一个小比例的圣域模型，重现电影里的经典画面。
　　对于玩具公司这种明显的圈钱行为，粉丝们纷纷表示我掏钱还不行么？之前冰雪女王的手办就大卖特别，现在还有冰雪女王穿水瓶座圣衣的手办当然也要买，听说圣衣还是可拆卸的哟。
　　玩具公司就这样无情地第二次搜刮粉丝的钱包，买一件属于自己星座的圣衣，这是一件很高兴的事情。当然土豪可以集齐十二件，然后再买座细致的圣域模型。
　　随着电影的火热，玩具的销量也是节节攀升，玩具公司的员工们纷纷表示他们的老板是个天才，为了玩具拍了一步电影，也是无情。
　　楚宇轩表示刘阿斗的号召力确实厉害，不过有些不务正业啊，现在应该是基德去帮忙出力收集传送门情报的时候，自己却找不到他，直到楚宇轩看到了新闻才知道基德和正义联盟又一次地拯救了一个城市，打败了疯狂的亚特兰蒂斯人。
　　然后就是海王的联合国发言，亚特兰蒂斯人对东京的作战，只是一小撮对日本怀有敌意的亚特兰蒂斯人的行为，现在发动战争的欧姆王子已经被逮捕，在亚特兰蒂斯服刑，同时海王告诫日本不要再像以前那样猎杀海洋生物了，因为亚特兰蒂斯拥有保护海洋的义务，亚特兰提斯人随时可能回来，东京也只是暂时留在陆地人的手里，是要让人都知道海洋的重要性。
　　正义联盟给海王撑腰，他的发言自然受到重视，人类也终于意识到自己不是唯一居住在地球上的智慧生命了，在海底还有庞大的生命群落生活着。其实在地下也有地底人，在异空间还有无数的生命，一号地球不仅仅是人类的地球。
　　“一声不响就搞了一个大新闻。”楚宇轩也是无语了。
　　而帝国的客人也看到了这个全天候重播的重要新闻，地球上的海底文明正式露面，可比什么传送门更加吸引注意力。传送门还能用钢筋水泥封住，但大海可没有加盖，亚特兰提斯随时可以出现，而且海王能控制大海所有的海水，可以把七海海水聚集在一起淹没一个大陆，再淹没下一个大陆。
　　亚特兰提斯的出现比传送门更加伟大。
　　先是外星人对地球虎视眈眈，现在突然发现地球内部也是纷繁复杂，传送门，海底人一一出现。就算大家都是粗神经也受不了这样的刺激。
　　帝国人不知道海底人对地球意味什么，不过他们看到海王被重视的程度远远超过帝国心里不舒服。
　　“你看海王身后那个人，不就是我们穿越当天遇到的飞人么？好多穿着披风的人，难道这些都是飞人？”
　　没人回答耶鲁弗的疑问，只有露娜激动地看着画面，她知道基德也在那里，就站在飞人的身边。她终于知道为什么那日飞人来了又走了，估计就是因为基德在。果然是勇者大人，就算是在地球也能风生水起，听说这些人叫做正义联盟，是地球上最强大的人。
　　美国的特工给帝国人介绍了正义联盟，正义联盟比全世界军队加起来还要强大，而他们是地球的守护神。
　　帝国的客人再一次了解到了地球的神奇，当然用耶鲁弗能理解的话来解释，正义联盟就是地球的勇者小队，他们保护地球不受任何伤害。那些恼人的海底人就是被正义联盟打败的，只因为海底人的王子淹没了一个城市，这已经不是战争的范围了。
　　“我们也是勇者，难道就比不上正义联盟么？”耶鲁弗表示他们怎么也是勇者选择的队友应该不会比正义联盟差的，不过这么欠揍的话他也没有说出来。
　　只有露娜知道连基德都不是正义联盟的头领，这个队伍一定很厉害，光是看他们排成一排就感觉够震撼的了。
　　报道结束之后，超级英雄用自己的方式离开，飞走的飞走，快速移动的快速移动，海王和蝙蝠侠坐飞机离开。帝国人心说同样是勇者，他们怎么就没有这么拉风的能力呢？不过正义联盟的直播，也让勇者小队有了一个努力的目标，他们也要成为这么拉风这么厉害的人物，保护帝国。
　　等到基德回来的时候，他又被拉着看了重播，耶鲁弗很激动地问基德：“我们能不能成为这样的队伍？”
　　基德当时差点把眼睛瞪出来，耶鲁弗定的目标也太高了，自己可没能力培养这么多人出来，不过让勇者小队成为低配的正义联盟还是没有问题的。


第八百五十七章归乡
　　异世界还是老样子，不过勇者带回来了地球的全新理念，同时还要安排联合国使节团择日来访。
　　于是勇者小队，在圣骑士团的保护下，以最高调的方式回到了帝都。
　　花瓣散满石板路，民众夹道欢迎，因为他们的第十公主殿下和她的骑士为他们带来的了胜利，夺回传送门的消息早几天已经传到了帝都。
　　皇帝也多次下令召回第十公主，因为现在关于第十公主的流言蜚语很多。最多的当然是公主是被万能之主选中的人，手持黄金宝剑，带领被圣光照耀的骑士为万能之主战斗。
　　可以说圣骑士的传说已经比勇者传说还要广泛流传，从永固城一直到帝都，无数百姓见证了圣骑士团的光辉，那是华丽的盔甲，威武的军姿，比帝国任何一个军队都要庄严。
　　圣骑士团简直就是异世界人心中最完美的骑士团榜样，气势，忠心，最重要的是实力，加上高调的外表，和圣光的伟岸，无出其右。
　　所以当圣骑士团第一次进入帝都的时候，所有百姓都希望能一睹传说中三百无敌骑士。
　　花瓣中，欢呼中，厚重的城门打开，色彩斑斓的彩旗和花瓣在欢迎他们的胜利者。人民在欢迎他们的公主，他们的守护者。
　　“要是有背景音乐就好了。”基德表示现在配上悠扬的琴声，一定很切合。帝都依旧繁华光鲜，集合全帝国资源建设起来的城市，拿到地球也不会逊色。
　　彩旗之下，圣骑士们骑着高头大马，徐徐从城门通过，感受着民众的热情，他们脸上写满骄傲。
　　鲜衣怒马，整个帝都在欢腾地庆祝。
　　主干道一直延伸到皇宫，皇宫的门也打开了，侍者排着队欢迎所有人。皇帝站在高台，他准备了食物和封赏。皇帝看着下面的这只军队，看着走在最前的自己的女儿。不明白是什么让自己的女儿会突然拥有如此强大的骑士团？难道真的如传言一样，她要代替自己的位置么？
　　“拜见父皇。”
　　“平娜，你做的很好，你成功地夺回了传送门，我很高兴。”“我早说过传送门对面的军队只是虚有其表，现在传送门再一次回到我们的手中，帝国将重整旗鼓，我们会有更多的军队穿过传送门，夺取更多疆土，万能之主与我们同在。”
　　“……”
　　这老皇帝还没有放弃那个决定么？
　　平娜说道：“父皇，关于异世界的事情，我已经邀请勇者代为调查，稍后我将和勇者小队一起向父皇禀报异世界的情况。”平娜想要说服皇帝。
　　“很好。现在让我们为功臣举杯，高歌吧，畅饮吧，将你们的舞鞋穿上，让我们跳到明天日出之时。”
　　“万岁！”一时间欢呼此起彼伏，这会是全帝都的狂欢，庆祝第一次对地球战斗的胜利。
　　当然贵族和官员聚集在皇宫内，他们要听听勇者带来的情报。
　　“这位就是打死炎龙的牧师么？”勇者传说也不是毫无影响力的，至少一些贵族听说过。
　　基德就站在皇宫贵族之间，完全没有怯意，目光与他们相对。基德看到了腐败和贪婪，他们从战争中获得利益，用帝国人的生命换取滚滚而来的利益。
　　“你好大的胆子，见到皇帝为何不行礼？”一个官员站出来朝基德吼道。
　　“我去过很多的地方，见过的人比整个帝国的人口还要多，皇帝并不是最大的一个，所以我想我用不着行礼。”基德说道：“反过来，我作为圣光的代言人，你们应该向我行礼才是。”
　　“算了，对于勇者，我会显示出足够的宽容。现在你们可以告诉我们关于你们在异世界看到的情报了。”老皇帝说道。
　　耶鲁弗站了出来，他负责报告他看到的所有东西。城市，军队，正义联盟，亲眼见到的无数新奇的东西。
　　“胡说，都是胡说，传送门对面的人有一下杀死几千万人的武器，这根本就是胡说，你是不是收了好处？”一个贵族站了出来，打断了耶鲁弗的话：“这些话是谁叫你说的，你这是要动摇帝国的军心。”
　　耶鲁弗如鲠在喉，没想到自己如实的陈诉会换来这样的答案。
　　“我以魔法之神的名义发誓，我所说的一切都是真的。”耶鲁弗不敢相信自己的诚信受到了质疑，特别是质疑来自一位从来没有诚信的贵族口中：“如果我所说的有半句假话，就让魔法之夺走我的魔法知识。”
　　“你在胡说，异世界遍地是黄金，是财富，只要我们聚集更多的军队就能从异世界获得数不尽的财富，我们帝国将统帅两个世界。”
　　“你们这样只会让帝国深陷险境，地球军拥有在万里之遥处打击我们帝国任何一个城市的能力，如果惹怒地球，那迎接帝国的只有毁灭。”
　　“闭嘴，我们不是来听你妖言惑众的，夸大对面的力量对你有什么好处？”
　　耶鲁弗真的被气坏了，这些贵族难道都没有长脑子么？自己好心好意地说话，他们为什么不相信？
　　“父皇，请相信勇者小队从地球带回的信息，他们是不会欺骗我们的。”平娜说道。
　　不过贵族显然不相信，皇帝也在犹豫，没有掠夺的地方，帝国会出问题的。但如果地球如果真的那么强大，帝国也会被毁灭，两难。
　　一些贵族疯狂地欺骗自己，用抢来的黄金蒙着自己的眼睛，他们需要的只是用尽一切让平民冲锋陷阵，为他们抢来更多的黄金。至于帝国，就算毁灭了，他们的世界依旧不会改变，倒不如说趁着帝国还没有大厦将倾，多抢一些。也好等帝国消失之后，他们能继续逍遥。
　　贵族叫嚣了起来，似乎再强大的地球军队也不过是土鸡瓦狗，似乎忘记了他们在自卫队支配下的恐惧。
　　基德对这群人很失望，他们如此短视，心中也没有任何荣誉感，他们在乎的只是自己的财富。帝国在这批人手里通知早晚要亡，再看皇帝的十几个孩子，等到老皇帝死掉，估计帝国会无比混乱。
　　还不如让第十公主成为新皇帝呢。


第八百五十八章观念不合
　　一场极其不愉快的见面，勇者小队代表的开眼看世界的知识分子阶层和贵族代表的统治阶层有着不可磨合的矛盾。
　　耶鲁弗想要学习地球，不管是中国也好美国也好，学习这些先进的理念，特别是在教育这方面。但他面对的却是一面不可能越过的壁垒，贵族还没有放弃进攻地球的妄想，更不要说发展什么教育了。
　　当外面的狂欢还没有结束，勇者小队回到了临时的住所，耶鲁弗的脸色非常难看：“基德你为什么不说话？”
　　基德懒得开口，反正说不服那些固步自封的贵族：“我也没有能力说服一群自欺欺人的人。”
　　“可恶的贵族，他们的脑袋里难道都是垃圾么？”耶鲁弗越想越气。
　　“算了，既然贵族如此冥顽不灵，不然我们自己搞教育吧。”基德说道。
　　“你有什么计划么？”耶鲁弗眼神一亮，他相信基德一定是有主意了。
　　基德微微一笑：“为什么不建造一所属于我们自己的学校呢？向所有人教授魔法，圣光，还有骑士的精神，培养一批与我们拥有共同志向的人，一批愿意接受地球新思想的人，同时也可以让他们成为传播知识的种子，一代一代地传承下去。”
　　随着基德的话语，耶鲁弗的眼神越来越亮，最后闪闪发光：“没错，没错……”如黑暗中抓住了启明星，激动得无以复加，嘴里不断认同基德的办法，没错，一所自己的学校，一所点燃星星之火的学校：“法师和骑士的学校。”
　　“没错，法师和骑士的学校，从学校走出的学生会慢慢成为帝国的中流砥柱，逐渐掌握整个帝国的未来。”基德说道，“我连学校的名字都想好了，就叫做‘魔法圣光学院’。”简单直接就是培养魔法师和骑士的学校。
　　“好，就叫‘魔法圣光学院’。”后世帝国第一学院‘圣光学院’就在一次不和谐的见面会之后提上了日程。
　　耶鲁弗当天晚上就开始写信，准备联系自己以前的一些魔法师朋友，希望他们来帮助他完成这一个伟大的志向。
　　然而现在魔法师主要是由皇家学院教导出来的，都是一个老魔法师带几个徒弟，享受魔法工会的高福利高工资，让他们离开自己安乐的日子来一个新学校上课，还真不划算。
　　而且练就一身好本领卖于帝王家，异世界的奇人异士也普遍有这样的思想，为民请命又没有好处，哪里比做贵族走狗来的舒服。贵族有最好的资源，就算只是给些汤，也比平民的日子好太多了。
　　再说很多魔法师本身就是贵族，耶鲁弗的学校却要招收平民，所以一些魔法师来了也走了。让高贵的魔法师把魔法之神的馈赠教授给无知的平民，这是绝对不可能的。
　　现实永远会将理想揉搓得一无是处。耶鲁弗也发现自己有太多的一厢情愿，不是说有人都能如他一样看清帝国的出路，只有彻底解放帝国底层阶级的力量，才能让帝国短时间内追上地球。
　　“老师。”看着自己师父一夜之间老了很多，蕾莱担心却帮不上任何忙。开办一件学校，不仅需要魔法知识，还需要人脉，资金。蕾莱这位魔法少女除了知识没有任何能帮忙的地方。
　　“我没事，蕾莱你去忙你的吧。”
　　耶鲁弗到不是觉得受到了打击，知识觉得自己很孤独。他不能得到理解，这种苦闷让他恨不能自杀解脱。明明他所做的都是为了帝国，为什么那些贵族，甚至连自己以前的朋友都如此短视？
　　耶鲁弗看到柜子里有几瓶酒，常年不喝酒的他，今天也要破例了。
　　仅仅几天，耶鲁弗就看到了无情的现实，用魔法力量也不能扭曲的现实。帝国的魔法师根本看不起平民，这种阶级的敌视，魔法力量也不能改变。
　　蕾莱回来的时候，只看到了酩酊大醉的老师，她辛苦地把老师给安顿好，一跺脚找到了基德。
　　基德很清闲，他只给了一个路线，怎么做全看耶鲁弗的。他觉得这位倔强的老人应该能顺利地开办学校的，但他也小看了旧势力对新观念的排斥程度。
　　要是大家都能互相理解，互相支持包容，世界上就不会有战争了。就是因为人类对自己所在的阶级有天然的维护欲，并且排外，人类历史上才会有那么多战争。
　　排斥新思想的不仅仅是旧贵族，还有代表旧势力的魔法师，甚至是骑士阶级。耶鲁弗要对抗的不仅仅是具体的某个人，而是一整个陈旧的观念，可想而知他的压力很大。
　　蕾莱找到基德的时候，他正在和露娜训练宠物。露娜的身体还是太单薄了，基德希望可以训练一两只魔兽帮助露娜战斗。
　　如何驯养动物，基德还是很有心得的，他的魔术鸽子就是自己培养的，其他动物也能类推出来。现在他们面前的是一个巨大的笼子，笼子里有一头雪白的熊。
　　基德教露娜如何和熊交流，和熊建立友情。露娜也很喜欢和动物交流，两天时间白熊已经对露娜的声音有回应了，等到训练好之后，露娜就能和白熊一起战斗了。这只可不是普通白熊，而是拥有光明魔法的魔兽，学名叫做大地光熊。
　　现在白熊坐在干草铺地的笼子里，一口口地吃掉露娜准备的混合了肉末的面包，顺便舔了舔爪子，很温顺的样子。但基德和露娜都知道那只是伪装，大地光熊是一种很凶狠的动物，能一巴掌拍死老虎。
　　“很好，再过一段时间就能把它放出来了，我想你会成为第一位拥有魔宠的猎人的。”
　　“小白一定会是很好的伙伴。”露娜也期待着和大地光熊并肩作战的一日。
　　被命名为小白的白熊似乎听懂了对话，憨憨地点点头，似乎在认同这段对话。
　　“小白，真的很乖。”露娜越来越喜欢这头魔宠了。
　　基德看着魔宠，突然看到校场入口站着一个人。这里是专门配给圣骑士的校场，一般人不可能进来，能进来的一定是熟人了，一看正是蕾莱。看她心事重重的样子，就知道一定出问题了。
　　基德让露娜继续和小白交流，自己去和蕾莱聊聊。


第八百五十九章想法
　　魔法少女蕾莱告诉基德，学院很不顺利，自己的老师闷闷不乐，借酒消愁。
　　基德不相信耶鲁弗竟然连一个人都找不到：“难道没有人愿意来帮忙？”
　　“有人来过，但听说学院招收的全是平民就又离开了。”“勇者先生你一定要帮帮老师，我怕他挺不住。”
　　基德很想扯两句，古之变革者，无有不流血者，今之流血便从耶鲁弗开始吧。不过他怕自己被魔法少女给撕了。
　　话虽然不能说，但变革的艰难永远是和流血联系在一起的，可见非大决心者玩不了变革。
　　不过这事基德也不能说一句话就改变，也不是推翻一个皇帝能改变的。基德突然发现就算第十公主做了皇帝，那些守旧的势力还是会存在，帝国要改变就好像在高速公路上掉头一样危险，随时可能车毁人亡。
　　“走吧，一起去看看耶鲁弗。”
　　果然是酒气熏天，老人躺在床上呼呼大睡。基德没有立刻叫醒老人，而是在房间里看一下，书桌上有很多书信，老人联系了不少人。而且他的不少朋友就在帝都，所以回信也不少。不少人说要来见面，但很快又走了，一些住在其他地方的人还没有回信，不过情况应该也差不多。
　　“这些信都是那些无情的魔法师写来的拒绝信。”蕾莱说道，老师的朋友都是坏朋友。
　　其实信里的措辞都很婉转，甚至还有人反过来劝耶鲁弗去魔法工会的，告诉他教平民是没有前途的。
　　书桌上还有一些关于‘魔法圣光学院’的畅想，估计是要给朋友看的，里面写了一些关于学校教授课程，却没有写任何老师待遇的问题。耶鲁弗是希望大家免费来教学，他甚至都不想收学费，只希望有孩子来学习，让他培养成栋梁。
　　关于课程，耶鲁弗按照基德的想法把魔法骑士的课程分为低中高三个程度，低程度的魔法课程教授简单的魔法理论，升到中级开始分类奥术、元素、神圣、自然，高级就是老师亲自带领学习一些高深魔法。骑士课程也差不多，低级骑士学习简单的战斗技巧，中级开始接触训练圣光，高级学习圣光奥义。
　　基德拿过笔为这份学院课程加上了文化课、历史课、礼仪课、天文课，政治课等选修的课程，不能让人家认为这个学校只出魔法师和骑士，还能出贵族和官员。
　　基德已经想过了，短时间也不能改变观念了，自己这个外人也不好在帝国推动什么流血革命，所以还是用最原始的办法——引诱，让大家看看‘魔法圣光学院’是高规格，高逼格的牛叉学院，也不是阿猫阿狗都能来做老师的，他们学院的宗旨是‘有教无类’，不能接受的人不可能成为学院的老师。学院不会求着你们来做老师，以后你们也不要求着进来。
　　不过这样的话，师资力量就没有了。基德心说没关系，自己不是还有一批忠实的精灵好朋友么，他们这么不予余力地为自己宣传，自己也应该回报他们。再说精灵本来就比人类更合适学习魔法，特别是自然魔法。
　　于是基德让露娜回家一趟，叫一批精灵出来。基德不生产魔法，他只是魔法的搬运工，就让精灵成为学校的第一批老师吧，而且工龄可以延长几百年，简直是打工的最好人选。
　　蕾莱不知道基德在做什么，她本来想让勇者来帮帮老师的，可是没想到基德在书桌上一坐就是一下午，等到她都肚子饿了，基德才站起来。
　　“勇者，我老师的事情？”
　　“你可以叫他起来了，我已经想好解决办法了。”基德就是这么自信。
　　蕾莱一愣，这坐了一下午就有办法了，可比老师辛辛苦苦几天的效果都好啊。不过她没有怀疑，立刻把老师叫起来，聊完之后老师最好能有心情吃晚餐。
　　“什么时候了？”耶鲁弗的脑袋还有些沉，他很久没有喝酒了，这次大醉可是真受罪了。
　　“老师你已经睡了一天了。”蕾莱说道：“勇者先生来了。”
　　耶鲁弗立刻坐了起来，对勇者他是越来越敬佩，如果以前只是崇拜他的实力，那么现在对于基德奇思妙想也是佩服的五体投地。
　　“失态了。”耶鲁弗的脸色还不是很好看。
　　“老先生也要注意身体才行。”基德说道。
　　蕾莱看基德不说正题，马上就要餐点了，立刻说道：“老师，基德已经想到解决问题了。”
　　“？”耶鲁弗瞪大眼睛看向基德：“真的么？”
　　“都写在这里了，老先生你吃晚饭后可以慢慢看。”
　　“不，吃什么晚饭，我现在就看！”耶鲁弗像弹簧一样跳起来，如果问题解决了，比吃什么灵丹妙药都要实际。
　　基德的计划就一个，无限拉高‘魔法圣光学院’的逼格。有时候人就是贱，给你的东西不要，不给你的非要求着要。
　　核心还是耶鲁弗准备的那套，基德只是添加了枝枝叶叶，让整个树干变成了一个‘不明觉厉’的苍天大树。这个策划书就是要告诉全帝国的人，这不是普通的魔法骑士学校，而是一个让法师变华丽，让骑士变优雅，让战士变博学，让学者变伟大的这么一个学校。
　　总之来了以后，你们的逼格就够了。
　　当然只是纸面计划是不够的，所以等到精灵老师来了以后，还有一些列的装逼行动要执行，这样才能神形兼备地让宣传‘魔法圣光学院’。
　　能行么，有一瞬间耶鲁弗有了怀疑。
　　基德也看出来了：“行不行，还是要实践，中国有一句话‘实践才是检验真理的唯一标准’。”
　　耶鲁弗点点头，反正自己也没有办法了，不如试试勇者的办法，或许有意料不到的收获。
　　能不能翻身就看能不能成功树立新学校的高逼格形象了，而要树立这个形象，就需要一系列的装逼行动，积累一定的装逼事件完成从量变到质变的升华。
　　露娜离开家乡之后第一次回家，她现在已经不是以前那个普通的精灵了，而是一个漫游过帝国，去过地球副本的精灵。这一次基德让她回去找人出来，露娜是很激动的，她知道这次村子要出头了，要是能受到勇者的指导，那村子一定会成为全大陆最与众不同的存在，露娜坚信这是机会。


第八百六十章装13
　　西方，杜南公爵镇守西境。西方荒漠中有无数绿洲生活着化外蛮夷，杜南将军的军队就是为了守护帝国西方的边境不受蛮夷入侵。
　　二十万大军在漫长的边境线上建立了无数岗哨，而杜南公爵就守在在名为‘洪流堡’的岗哨城市里。传说等到雨季，从远处山脉积累下的洪水会宣泄而下，冲击这座堡垒，所以被命名为‘洪流堡’。
　　在西方，杜南公爵就是守护神，深受百姓的爱戴。而杜南公爵的两个儿子也是为了保护边境死在战场上，可算是满门忠烈了。
　　杜南只有一孙子，也是倍加爱护，请了最好的老师教育。可惜自己的孙子太贪玩了，杜南这位爷爷又没有时间管束，让迪楠三世成为了无法无天的小魔王，把洪流堡搞的鸡飞狗跳。
　　杜南请的老师是真才实学，不管是礼仪还是剑术，但他们却不敢对公爵的孙子指手画脚，反倒是让杜南三世整蛊。
　　所以家里的侍者也很害怕公爵的孙子。
　　西方的天气除了雨季外，很多时候都是万里无云，天气晴朗，气温很高，天空也很高。在这里生活，心胸也会开阔起来，唯一不好的就是交通不便，商品稀少。
　　比起热闹的帝都，洪流堡只是乡下小镇。
　　杜南三世在大街上耍了一圈，心中失望，这个地方是越来越无聊了，他今年十四岁了，一般家庭的话已经算大人了，但他在公爵府出身自然还能继续做个米虫。但从七岁开始到处闲逛，七年的时间也够他把洪流堡的里里外外熟悉个透了，他已经厌烦了，这个七年没有任何变化的城市。三世向往外面的世界，向往帝都，他的老师就是从帝都来的，和他说了不少帝都的事情，繁华，热闹，每一天都很精彩。
　　“哎，无聊啊。”抬头看着一成不变的天空，杜南三世突然感觉自己很寂寞，这个城市没有人懂他。
　　一只鸟，黑鸟，从天空掠过。杜南三世一愣，立刻打起精神，反正也无聊，就看看这只鸟哪里落下，等下打鸟好了。
　　无聊的人就会做出无聊的事情，杜南三世现在就是。
　　那黑鸟的羽毛很光滑，阳光折射之后似乎被彩虹包围。
　　“好漂亮的一只黑鸟。”杜南三世都呆住了，不过很快他就坚定了活捉这只鸟的决心，可以给爷爷做礼物：“朝我家方向飞去了，真是只笨鸟。”
　　看样子黑鸟在降低高度，难道是要落在自己家里？那不就是正好活捉？
　　不少市民都注意到了这么一只黑鸟，和一般的鸟完全不一样，缓慢有节奏地扇动翅膀，保持长时间的滑行，就如雄鹰一样。加上在五彩斑斓的光线承托，这只鸟宛如神鸟降临。
　　“看到一只大黑鸟了么？”杜南三世快到家的时候跟丢了。
　　“孙少爷看到了，就落在我们院子里了。”
　　杜南三世眼神一喜：“你们都跟我来，我们去抓鸟。”
　　“好嘞！”反正三世这种事情做多了，下人都习惯了，甚至连家伙都自备。
　　在院子里越来越多的下人拿着网兜过来，“大家分开找，一定要找到那只鸟，然后抓住它。”
　　“孙少爷，我看到那只鸟落在老爷的书房里了。”
　　“那还不快去，抓鸟啊！”三世一挥手，所有人都朝杜南的书房冲去。
　　杜南都听到吵闹的声音了，“发什么事情了？”
　　“是孙少爷正在院子里抓鸟呢？”
　　抓鸟？这动静也太大了，杜南得看看自己的孙子，可不要出事了。
　　“哈哈，真是一只傻鸟，竟然自己钻进了房间，这下逃不了了，你们快把书房的窗户都堵住了，还有来一些人站在大门口，让它有来无回。”
　　还真是在抓鸟，不过看孙子指挥下人的样子，还真有几分将军的样子。像自己，杜南呵呵地笑了。
　　“大家准备好，我要进去了，要是你们谁把那鸟给放走了，我就让爷爷扣你们的伙食。谁要抓住了，我重重有赏。”
　　赏罚分明，果然是大将风范。
　　可就在杜南三世要进门的时候，那只鸟却自己从门口跳了出来。
　　大家一看果然是只漂亮的黑鸟，那羽毛的光泽，还有那灵气十足的眼神。只是大家都认不出这是什么鸟，都没有见过，至少西方应该是没有这种鸟的。
　　“要逃，大家动手！”三世不敢再等。
　　周围下人不敢怠慢立刻冲过去，网兜，甚至被单都朝黑鸟罩去。
　　轰！
　　就在大家朝黑鸟冲去的时候，平地起了一阵旋风，那些靠近黑鸟的人都被吹飞了出去。
　　不好，是魔兽！杜南立刻判断道，但已经来不及了，黑鸟周围的旋风已经变成了龙卷风，周围的人只能挡住风吹来的灰尘，艰难地站着。
　　杜南见过魔兽，但都是在野外，第一次在城市里见到魔兽，也不由惊讶。
　　但这不是魔兽，低吼的龙卷风内黑影面积扩散开来，黑色的羽毛变成了万千丝绦，编制成新的存在。
　　那不是黑鸟，而是一个站立的人，是掌握自然魔法的魔法师。一身绿色精灵布的精致魔法长袍，一根魔杖，一位英俊的精灵魔法师凭空出现了，不，应该说是鸟变成了魔法师。
　　“闻所未闻，这也是魔法么？”杜南公爵都傻眼了，更不要说下人们了，他们知道有魔法，但从来没有听说什么魔法能让魔法师变成动物。但他们亲眼所见不会错的，真的是黑鸟变人。
　　“我从遥远的帝都，带着‘魔法圣光学院’的宣告而来。尊敬的杜南公爵，自然魔法师莱格向你问好。”精灵魔法师轻轻地说道。
　　真的是魔法师？杜南还在惊讶，还有什么学院来着？
　　而杜南三世的表情已经出卖了他，一个前所未闻的学校，一个前所未见的魔法，神秘有趣的事情似乎就在帝都等着他。一个声音在耳边低语，我要去‘魔法圣光学院’，要去学习那种能够变化的有趣魔法。
　　这大概也算兴趣是学习动力的写照吧。杜南回过神来，终于知道自己失态了：“神奇的魔法，我从来没有见过，能和我说说这个是什么魔法吗？”如果敌人能变成动物监视他们的军队，那他们不是有危险了？果然是将军的想法。
　　“我是‘魔法圣光学院’的导师，所用魔法自然是学院的学习内容。”精灵口风也很紧。
　　杜南皱起眉头，这到底是什么学校？而三世更加感兴趣了。


第八百六十一章各自的决意
　　飞鸟的羽翼划过风，飞过平原，河流，湖泊，山峰，飞往帝国的各个角落，只为传达一个消息：魔法圣光学院建立了。
　　老师就是学校最好的代言人，他们使着神奇的魔法高调地出现在各种人群的面前，告诉大家想要学么，就来魔法圣光学校吧。
　　在基德这种不要脸的装逼攻势之下，一时间全帝国都知道了帝都有这么一个学校，神奇无比，掌握世界上前所未有的魔法知识，并且现在正在招生，走过路过莫错过，过了这村就没有这店了。现在只要你满九周岁，不管你什么身份，不管你有没有钱，只要你来老师这里报告就能入学，就算你是歪瓜裂枣也没有任何问题。
　　来吧，还等什么，魔法圣光学校，学魔法，做骑士；四类魔法任选择，三百圣骑技术强；魔法棒，圣光强，有教无类天下闯；魔法圣光处处好，工作稳定收入高。
　　配合洗脑一样的广告词，害得很多人都心动了，只是这些都是小富家庭，平民家庭可没有这么容易说服，对于他们入学五年简直就是浪费一个劳力。去学校也变得和抓壮丁一样的事情了。
　　而四散的精灵老师责任沉重，他们必须说服保守的帝国百姓，让他们相信孩子入学学习是为了更有出息。
　　收效甚微，普通人看法很简单，五年的时间还不知道会发生什么呢，还不如让孩子留在家里干农活。传统的旧观念，加上对学校的不信任，精灵老师很快就受到了打击，他们发现收不到学生。
　　小富之家和贵族的孩子才几个？学校本来是要招收三千名学生的，可是他们发现竟然走遍整个帝国都招收不到学生。在他们看来魔法圣光学校是勇者创立的，勇者教授神奇的魔法和战技，如果能进入学校学习五年，那还不是光宗耀祖，麻雀变凤凰，却不知道为什么普通家庭会这么排斥让孩子上学，特别是农民家庭。
　　只能说这就是局限，帝国底层人民所希望的和学院希望的完全是背道而驰的两个方向。底层人只看重自己家的那一亩三分地的收成，少一个劳动力就会少收成，在他们看来自己的孩子学了魔法圣光也没有什么用处。他们看不到未来的趋势，目光被紧紧束缚在土地上。
　　当然除了观念和短视的原因，还有就是贵族的原因，农民的孩子怎么能和贵族的孩子一起上学？那一定是骗人的。
　　耶鲁弗知道这些情况之后，也只能叹气，但无可奈何。他知道这是就算是勇者也不可能转变。基德已经帮他们很多了，至少城镇家庭的孩子还是有愿意上学的，只要时间够，三千人应该能找齐。
　　基德把帝国分为几个区域，每个老师负责一个地区，他们将负责招收学生，和保护学生安全到达学院。
　　学院的地址已经确定，是一处王室庄园，皇帝赏赐给第十公主的，基德很不客气地征用了。第十公主也没有任何意见，地够大，只要在准备一些生活用品，能让三千人很宽敞的生活。
　　“就这样吧。”基德也只能这样了，观念转变是需要时间的，这不是武力能够完成的事情。他能做的也只有这些了，再多就是让时间来证明一切的正确。
　　旱烟呛鼻的味道让哱罗想要咳嗽，但他忍住了。哱罗的意思是战争的号角，哱罗很喜欢这个名字。而现在取名的父亲一言不发，只是默默地抽烟，持着旱烟枪的手，黝黑皮肤如老树皮一样开裂。手指是用草绳牢牢扎住，防止开裂扩大。
　　哱罗本来还有一个哥哥，可是哥哥已经在战场上战死了，哱罗也十二岁了快到服兵役的年纪了，他也随时有可能被抓上战场。哱罗不想重复哥哥的命运，他想要反抗，但无奈一直以来他都没有看到机会，直到现在他听说了‘魔法圣光学院’，所以他冒着极大的勇气向自己的父亲提出，他要去上学。
　　听了自己小儿子的话，这位老农民就再也没有说话，只是默默地抽着劣质的烟草。他知道儿子的要求意味着什么，如果二儿子也离开，那么家里所有的劳动都要落在自己身上，自己就要交两份的租子。
　　终于，饱经风霜的老人敲了下烟杆：“二啊，你真的想要去学校么？”
　　咬住牙，点头：“恩。”
　　“你说的那个魔法学校，可是教魔法的，你小子从小就在泥地里打滚，去过最远的地方就是隔壁镇子，你这个娃娃知道什么叫魔法么？”
　　“我知道，尊贵的魔法师使用的就是魔法，我还见过呢，他们一伸手就能放出个火球出来。”说起魔法，哱罗就有了精神。
　　老人看了自己的儿子一眼，“如果大还在的话……”话没有说完，老人站了起来朝简陋的屋子走去，他们家很简陋，只有一进的屋子，中间用稻草编了席子隔开。
　　哱罗看着自己父亲苍老佝偻的背影，鼻子一酸，他突然觉得自己真不是东西，不应该离开家。可是他很快就摇头，如果这次自己不抓住机会的话，以后或许再也没有出头之日了，他知道对自己的父亲很残忍，但他心里也不好受，他不能像大哥一样死得不明不白，连尸首和遗物都没有，他要出人头地，要像那些魔法师一样穿最好的衣服，吃最好的食物，到时候他能接自己的老父亲去大城市居住。他没有想过失败，因为他不能失败。
　　但现在父亲的态度，让哱罗沉下心来，如果父亲不答应的话，他该怎么办？哱罗想过离家出走，但他怕自己没有这个决心，如果父亲拒绝的话，他或许留下来，留在这边陲的小村里，和父亲一样一直种田直到自己干不动为止。
　　“拿着吧，家里也拿不出多少东西了，这些已经是家里最后的财产了，我已经没有什么能给你的了，以后的路你只能自己走了，既然选择了，就不要回头。”
　　就在哱罗还在忐忑的时候，老人将一个粗布的黑口袋塞在了孩子的手里，然后默默地回到门口继续抽烟。
　　哱罗手中沉甸甸的全是帝国最小额的硬币，没错这真的是家里最后的财产了，现在老人全部拿出来做哱罗的路费。
　　咚，哱罗跪了下来，眼泪已经滚滚而出，他不知道该说什么，他知道自己应该说一些自己出头之后如何让老人享福，但他说不出口，因为他怕自己开口之后就会心软走不了。所以最后他只是跪下，然后站起来，擦干了眼泪背上行囊。


第八百六十二章启程
　　莱格，正是当日在公爵府上露了一手的精灵，他从基德那里学会了高深的自然魔法，然后就被派往西方招收学生。
　　杜南三世，这位公爵孙子很成功地被他忽悠住了，连杜南也表示自己的孙子去上‘魔法圣光学院’他很放心。特别是知道自己的孙子有可能成为圣骑士的时候，他可是知道第十公主当初三百圣骑士就把自卫队打得落花流水，所以自己的孙子如果能成为圣骑士，那不是可能接自己的班？
　　所以当天晚上公爵就决定了让孙子去学圣光。同时对于莱格的招生计划非常合作，甚至派自己的亲兵协助。
　　十五天，莱格走遍西境，宣传学院，成功招收到了不少学生，不过大多都是城镇的孩子，当然也有地主的孩子，看着田地里百姓麻木的目光，莱格也是很无奈，但他说了很多，农民还是不愿意自己的孩子上学，他能怎么样呢？
　　今天，他要把学生们带回洪流堡，然后出发回帝都。
　　“老师，什么时候才开始教我变身魔法？”杜南三世吵着跟莱格招生，一路上纠缠莱格教他变身。
　　“说了很多次了，那是自然魔法，你现在还没有经过系统的学习，还没有确定未来的路线，所以不能学。”
　　“小气！”杜南三世已经准备违背爷爷的意思了，他才不学圣光呢，也不想做圣骑士，他想要做魔法，魔法师多潇洒啊，站的远远的就能把敌人干掉，还能变化，比傻呵呵的骑士厉害多了。
　　“好了，不要闹了，时间也差不多了，大家也到齐了，我们出发吧，天黑前，我们的赶到隔壁城才行。”
　　杜南三世可不需要收拾东西，因为爷爷的亲兵会照顾他的，他只管添麻烦就可以了。
　　“大家都准备好了吧，人到齐没有？”
　　“莱格大人，已经到齐了，可以出发了。”亲兵说道。
　　“拿好，我们走。”
　　二十多个孩子就是最后一批学生了，算上在洪流堡的一共才一百多个，哎，希望勇者大人不要责怪才行，自己距离预定的两百目标还差了不少。
　　“等等，等等我。”就在大家出发的时候，身后有个稚嫩的声音喊道。
　　杜南三世好奇地从马车里探出头，就看到一个穿着陈旧的小孩，拖着一双破鞋一路朝这里跑来，然后他愕然了，因为他看到孩子每一个脚印竟然留下了血痕，也就是说因为鞋子坏了，对方的脚底都破了，他却还在往这里跑。
　　“停下！”莱格也注意到了，同时也发现了来者的穿着比身边的孩子要差很多，对方应该是贫民的孩子。
　　“尊敬的魔法师大人，我也要去学校。”哱罗在莱格面前气喘吁吁地说道。
　　莱格没有说话，而是蹲下身子，身手压在哱罗的脚背上，一股绿色的能量迅速地愈合伤口。
　　哱罗惊讶地感觉到脚上的疼痛消失了，他不好意思的挠着后脑勺：“来的路上，踩了一块锋利的石头，鞋子都破了，所以才来晚的。”“魔法师大人，我还能去学院么？”哱罗害怕自己这样的狼狈模样不能去学校，因为和周围城镇的孩子比起来，他身上的衣服简直就是抹布。
　　“当然。”莱格摸着哱罗的脑袋：“当然可以去学校，等我帮你买一双新鞋，你就能和我们一起去学校了。”
　　所有的孩子，小的只有九岁，大的也有十四岁了。他们中有是因为要逃避兵役，有的是看到公爵的孙子在，不管什么原因，现在都是学校的预备学生了。但他们都和哱罗不同，因为哱罗的衣着实在是太差了，和他们完全是两个世界的。
　　队伍重新出发，所有的孩子都聚集在杜南三世的马车周围，都不想靠近哱罗。异世界的孩子都比较早熟，再说就算真的只是孩子，对穷人也会天然的排斥。就算在地球，所有国家，任何学校都会出现这种现象，欺软怕硬简直就是人类的天性。
　　哱罗也不管，他乐呵呵地跟在车队后面，反正只要能挤入学校就可以了。然而他还没有意识到自己选择的路，有多么艰难，首先他不识字，在场的孩子多少都认识一些字，而哱罗是完全的文盲，一个字都不认识。
　　就认字这方面，哱罗就已经落后所有孩子了，这也是农民的孩子不去上学的原因，因为他们没有机会受到教育，和贵族子弟竞争没有任何优势。
　　不过现在哱罗没有想到这些，只是傻乐，似乎自己已经成功了。
　　杜南三世一个人在马车里完全坐不住，刚才莱格又使用了自己没有见过的魔法，他想要知道那是什么魔法。所以他跳出马车，来到莱格身边：“老师，刚才那个绿光是什么魔法，也是自然魔法么？”
　　“没错，那个魔法叫做回春术，是使用自然的力量为伤员治疗。”莱格说道。
　　“太厉害了，果然魔法太厉害了，这样是不是什么伤都能治疗？”杜南三世是将军的孙子，也经常见到受伤的士兵，如果军队有这样的魔法师坐镇，那不是不会死人了？
　　“怎么会什么伤都能治，我能治疗的只有轻伤，根本不厉害。”“要说厉害，还是勇者基德更厉害，因为勇者的职业就是以治疗见长的牧师，他可是能在一瞬之间就能让整个被焚毁的森林恢复过来的强大牧师，我的回春术比起勇者，只是雕虫小技。”
　　杜南三世是知道勇者的，还知道他们曾经去过传送门对门，其实他对传送门没有什么概念，总之很厉害就是了，爷爷对勇者小队的行动还是很推崇的。
　　只要到学校就能见到勇者了，杜南三世对学校更加期待了，魔法，圣骑士，勇者，无一不是让少年向往崇拜的，他希望有一天他也能像勇者一样成为传说。
　　站在附近的孩子也听到了他们的对话，一时间遐想纷纷，对学校更加好奇。
　　魔法圣光学校注定是会让帝国产生质变的关键，虽然现在它还不过是才起步，未来他们要挑战的也是帝国最强大最顽固的力量，但只要等第一批的孩子成长起来，星星之火可以燎原，
　　让帝国朝向耶鲁弗所希望的方向偏移。


第八百六十三章学校
　　晚上休息，白天赶路，在洪流堡停留了一天，会和了所有的学生，学生队伍就出发了，这次他们的目标就是‘魔法圣光学院’了。
　　不过在半途，他们见到了一个骑着一只巨大白熊的女精灵，正是露娜，她是来统计所有学生人数的，好回去安排宿舍。
　　“只有一百三十个？”又是没有满员，十五个老师难道连三千学生都招不满？
　　“能来的都叫来了。其他人的情况难道也不好？”莱格还以为自己去贫瘠西方，所以招不满人，听露娜的意思，其他精灵的成绩也不好。
　　“确实，还有人比你招的人更少呢。”
　　“怎么会？西方不是最偏僻了么？”
　　“可是帝国对西方的控制最松懈，西方的人完全可以响应学院，也不用怕贵族的报复，所以西方的情况倒是比较好了。”这是基德分析给露娜听的。
　　比如帝都周围，明明条件好的孩子很多，却招不到学生，完全是因为一些贵族不希望学校建立，就出现了这样一个奇怪的现象，在偏远地区，帝国控制力底下的地区招生情况反而更好，在一些繁华的地方反倒是不见效了。
　　其实繁华大城市的人都知道学院教的是真本事，可是他们把孩子送过去的话，说不定就会受到帝国贵族的报复，自然不敢去。
　　莱格听到也是对帝国无语，自己做这么多事也不是为了帝国更好么？可惜帝国内有一撮反动派，处处和学院作对，早晚被勇者教训。
　　“都记录好了，那我先走了。”露娜还有地方要去：“猎豹守护。”露娜给自己加一个光环，大地光熊速度提升一溜烟走了，比秋名山车神还快。
　　“好快，这位也是老师么？她怎么不变身？”杜南三世好奇地问道。
　　“露娜不是魔法师，而是弓箭手。”
　　“弓箭手？”
　　“准确来说是近战猎人，箭法出神入化，而且还能驯服魔兽，可是很厉害的。也只有这样的实力才能有资格做勇者的伙伴吧。”
　　原来那个精灵少女是勇者的伙伴，怪不得感觉不同。
　　帝都，魔法圣光学院校园内，基德正在做最后的检查。
　　耶鲁弗，蕾莱跟着，基德指出不足，他们要记录，然后改正。作为一个魔法骑士学校，自然要以奇幻风格打底。但也不能太落后，比如不能简单地使用蜡烛照明，要用魔法灯。既然是个高逼格的学校，自然要从细节入手，让人产生仰慕之情。
　　“学校周围还要准备防御魔法阵，确定学校的安全。”作为一个传奇学校，这点东西都要，没有魔法结界的学校这么好意思说是魔法学校：“还有学校中要设立一些禁地，里面放一些危险的东西。”
　　“额，为什么？”耶鲁弗不明白：“学生会遇到危险的。”
　　“所以才叫禁地啊，告诉你们，学校就要有这些东西才会让学生感觉这个学校是特别的，才会增加凝聚力。听我的没错。”
　　“好吧。”也不知道基德哪里知道这些歪理的。
　　其实上过学的人都知道，很多学校都有这样的传说，比如学校原来是乱葬岗，空教室里的画像会动什么的。学生们听了以后就会觉得自己的学校是与众不同的，可惜等到他们走上社会，就会发现所有学校的传说都大同小异，根本没啥不同的地方。但在学校的时候，学生们就会因为自己学校的与众不同而骄傲。
　　所以基德就是准备了一些给学生吹牛逼的资本而已，走出去他们可以说我们学校可是有禁地的，里面封印着什么什么东西，说出去就能让人刮目相看。
　　“宿舍的话，分普通和贵族。”基德又说道。
　　“可是，我们不就是为了消除这种差距才‘有教无类’的么？”耶鲁弗又傻了，他发现自己完全跟不上基德的节奏。
　　“切，差距从来不可能消失，只能减小。不过住宿方面就没必要了，贵族要住好地方，就给钱，一万金币起，里面的东西自己准备，不给钱就住普通宿舍。”
　　听到这要价，耶鲁弗也知道基德是要杀富，学校没有资金是维持不下去的，所以要想方设法从有钱的贵族手里赚钱，算是先富的带动后富的。耶鲁弗表示明白了：“还有什么？”
　　“学校要封闭，不过外面的建设也不能停，我们要把这个郊区建设成为以学校为中心的城市，这样学校的运作会更加流畅。差点忘记了，入学的时候好准备分班考试，看看学生的资质。”
　　“怎么考？”
　　“设立一个小屋子，让学生一个个进去，看看他们对魔法能量和圣光的感应度。记住这些记录老师知道就可以了，不要公开。”
　　“可是怎么样才能知道学生对魔法的感应？”
　　基德心说当然是准备个水晶球，让他们摸了，小说都这样写的：“我会准备一个水晶球。”“如果水晶球发白光就是神圣魔法，要是绿光就是自然魔法，要是透明就是奥术，要是出现风雨雷电就是元素魔法。”
　　“好，这样的话，我们对学生的资质就一目了然了。”耶鲁弗说道。
　　“恩，但就算对资质差的学生，老师们也不能失去耐心，我们不仅仅是传授魔法，更重要的是传递新的思想，也教会学生如何做人。就算没有魔法，不会战斗的学生也能成为优秀的人才，鉴定只是帮助老师更有针对性，这点要牢记。”
　　“勇者说得对。”
　　学校的准备已经差不多，距离近的第一批学生即将来临。校工们也已经准备好了，他们即将迎来繁忙的第一学期，面对一千多位来自帝国各地的不同种族的学生，见证帝国新一代的成长。
　　耶鲁弗也准备好了，为了学校，他编写了基本魔法的教科书，花费了无数的精力，现在终于也要开始迈出第一步了。
　　“老师。”蕾莱感觉自己的老师很激动，担心老师的身体会出问题。
　　“我没事，只是这天终于来了，第一批学生明天就要到学校了。”耶鲁弗激动地说道：“感谢勇者，给了我这样的一个机会，我一定会教育好帝国下一代的，绝对！”


第八百六十四章自我实现
　　巨人的石像，一魔法师，一圣骑士，站立在平原之中，宽阔道路的两旁。
　　“穿过这两尊石像，我们就进入学院的范围了。”莱格说道。
　　杜南三世扬起头，只见石像高耸入云，心中震惊，这难道只是学院的大门么？那学校该多大啊？
　　校门就是一个学校的脸面，基德自然不会忽视，这两座以耶鲁弗和平娜公主为原型的雕像，宛如地平线上的地标凸显了学院的存在。
　　哱罗第一次见到如此恢弘的建筑，已经完全呆滞住了，其实杜南三世也一样。虽然他们身份差距巨大，但他们都没有见过如此集齐神秘和雄伟于一身的雕像。那两座雕像简直是神迹，他们想象不出来到底这雕像到底是如何被建造出来了。
　　少年们才来学院，就因为校门而感觉到了魔法圣光学院的神奇。百米高的雕像，魔法师举起右手，圣骑士举起左手在天空并拢，形成一个水平拱门，从两只手下经过，就正式进入了校园，进入了学校的守护结界之中。
　　从西境来的人已经是最后一批学生了，先到的学生已经进过测试，入住宿舍。对于现在才来的学生，先来的人已经是‘老人’了。所以不少人好奇地过来围观新人。
　　哱罗感觉不自在，因为这里有太多陌生人了，他放不开。
　　从西方来的孩子都风尘仆仆，不过还没有到休息的时候，莱格带着他们继续朝里走。先要接受测试才能让他们去宿舍。
　　杜南三世惊讶地看着周围的孩子：“老师，我见到了什么？竟然还有兽人？”要知道兽人在帝国低人一等，因为兽人没有国家支持，他们在帝国的地位比不上精灵。因为兽人除了一声蛮力根本没有任何优点，只有被人类坑的分。
　　“我们学院的宗旨是‘有教无类’，就是对所有种族都给以相同的教育机会，并且希望通过教育消除不同种族的隔阂。有兽人，矮人也不需要大惊小怪的。”莱格说道：“好了，杜南三世，现在你已经到了学校了，和其他学生都一样，现在准备接受入学测试吧。”
　　学生终于全了，耶鲁弗只感觉这一个月的日子好像过山车，起起落落，现在虽然不完美，但第一批两千个学生总算到齐了，第一步已经跨出去了。
　　“蕾莱，看着吧，这些都是帝国的未来。”耶鲁弗激动地说道。
　　蕾莱现在也是老师了，虽然没有经验，但她会尽全力的：“我看到了，老师。”当然她只看到了学生，没有看到未来，她还太年轻，不知道未来这些人会如何撼动帝国。
　　“这是最后一批学生，过两天就能开始上课了，我们一定要把我们的知识全部交给他们。”耶鲁弗恨不得现在就开始讲课，不过他忍住了，现在要冷静。
　　蕾莱没有说话，而是看向了不远处一直在看戏的基德，一切都在勇者的安排下进行。似乎没有勇者办不到的事情，就比如校门口的两座石像，蕾莱可是亲眼看到基德只是随便走走，然后站在校门的主干道上说‘少了点什么’。然后两座巍峨耸立的石像就在眨眼之间出现了，到现在蕾莱还记得基德轻描淡写地拍拍手，似乎这两座神迹根本不费吹灰之力。现在她已经完全想不通基德到底是谁了。
　　很有成就感，即使如此强大的基德也免不了骄傲，创造比破坏困难，建造一个学校，让学生上学可比推动月亮什么的还要有成就感。因为人的追求，从生理需求，基本的衣食住行之后，是安全的需求，也就是没病没灾；接着是感情的需求，友情，爱情，亲情；接着就是尊重的需求，希望自己的地位受到肯定；最后是自我实现的需求，就是实现自己的抱负，想要向更多人，去更大的舞台展现自己的能力。
　　这就是马斯洛《人类激励理论》的五个不同层次的需要，在人类一生中，从外部得来的满足逐渐向内在的来的满足转化：生理，安全，感情，尊重，自我实现。
　　基德早就吃穿不愁，实力不断增长后也不太担心自己的安全，感情美满，不管导演身份还是小偷身份，都获得了大家的尊重，现在要的就是自我实现了。
　　其实自我实现追求实现起来很复杂，但简单来说就是用自己的能力来改变世界。其实超级英雄都是在追寻自我实现，用自己的能力影响世界。甚至说很多反派也是如此，比如小丑，他就是要将世界变成混沌。
　　说起自我实现，超级英雄们也有不同的方向，所以难免会有碰撞，所以有时候超级英雄为了证明自己的道路才是正确的，难免就会和同伴开战，这些就是超级英雄的内战了。一般来说，内战中的英雄并不是想要干掉对方，只是想要用拳头为自己证道而已。他们的战斗也是一种理念上的争斗，比如蝙蝠侠一直准备着对付正义联盟所有成员的手段，不是他不信任战友，而是他认为自己有义务在正义联盟受到控制的时候阻止战友作恶。但这种事情在正义联盟的成员看来就是蝙蝠侠不信任自己了。两种观念不同，就会有不同的看法。
　　自我实现也一样，超级英雄影响世界的的方向也不一样，对于不同的方向，超级英雄也会有怀疑。比如超人是氪星人，尽管他很努力地想要成为人类向善的榜样，但他的实力太强难免会被一些人类忌惮，他们就会怀疑氪星人的道路是不是人类的道路？
　　超级英雄自我实现的方向，就一定正确么？如果有人这么问基德，基德也回答不了，就说他现在动手建立学校，准备把一个低魔世界改造成高魔世界，这就一定是对的么？
　　不知道，真的不知道，但有一点基德确定，好不好做了才知道，如果不好再弥补好了。世界上哪有完全正确的道路，大家都不过是时间长河里摸着石头过河，谁能知道自己下一步会不会踩入流沙，但总不能因为下一步的风险就裹足不前，前进的勇气，勇于改正错误的勇气，有了这两点，基德相信自己就算走错了也不会错的太离谱。
　　基德不会驻足不前。


第八百六十五章青春
　　魔法圣光第一期学生开始分班，魔法还是圣光，他们必须做出选择。
　　“少爷，老爷让你选择的可是圣骑士啊，怎么能填魔法师？”杜南公爵家的侍者看着自己的孙少爷在志愿里填写了魔法专业，大惊失色。
　　杜南公爵希望自己的孙子能成为圣骑士以后成为洪流堡的主人，没想到这个熊孩子完全不听话：“我可是公爵的孙子，我想选什么就选什么。”杜南三世花了很多钱选择了住贵族公寓，在这一片公寓群里还有不少大贵族，不过大多是从帝都外的领主或者大将军的孩子。帝都本地的贵族少之又少。
　　“可是，我们怎么和公爵大人交代？”侍者不敢想象杜南知道自己的宝贝孙子要成为魔法师的表情，不知道会不会劈了自己？杜南自然不会把孙子怎么样，但自己这个侍者可就惨了：“孙少爷，请再考虑一下。”
　　“不考虑了，我决定了，就做魔法师。”如果能变成鸟的话，他就能飞天了，哈哈哈，做梦也要笑醒。
　　侍者苦着脸，心说还是快给公爵大人寄信回去吧，这责任他担不起。
　　而在平民宿舍里哱罗看着自己面前的一张纸发呆，这是他见过最洁白的纸张了，比白布还要白，他不知道这是什么纸，但一定很贵，而且上面的字都很规整，虽然他一个都不认识，但整个志愿表让他有种‘不明觉厉’的感觉。他甚至先洗手才敢碰志愿书，怕弄脏。
　　可是哱罗很快遇到了问题，他完全不知道这纸有什么用，他想要问宿舍里其他三个孩子，但他们都避开他，实在是因为哱罗身上的衣服破破烂烂的，而且还有一股霉味。没办法哱罗没有换洗衣服，一路上都是洗了没干透就穿身上，就成这个样子了。
　　哱罗第一次感觉到了歧视，在乡下身边的孩子都一样，也就没有谁看不起谁的问题了。但到了这里，大部分少年都是小康家庭，自然忍受不了这位从赤贫家庭来的孩子。
　　哱罗除了苦笑也没有任何办法，而且他还发现了一个问题，就是大家都认字，就他不认识。这个问题很严重，要是上课了他不认识字怎么知道老师在说什么？
　　想到这里哱罗就感觉头疼，到底该怎么办啊。
　　“喂，你怎么了？”
　　哱罗抬头看到了隔壁宿舍的一个胖子，这个胖子很嚣张，似乎还是个男爵，已经继承了父亲的爵位，在这一层宿舍里自封老大。
　　不过这些和哱罗没有关系，对方愿意搭理自己，哱罗已经很感激了：“我不认字。”尴尬又羞愧。
　　“哦，我还以为什么呢，不就是不认字么，这是张纸叫做志愿书，你知道我们学校有魔法师和圣骑士两个专业，这个东西就是问你想要成为魔法师还是圣骑士。”胖子说道。
　　“原来是这样啊。”哱罗感激地看着胖子：“我想成为魔法师，就像莱格大人那样的魔法师。”精灵莱格是第一个不嫌弃自己的人，还给自己治疗买鞋，哱罗一辈子都不会忘记的，所以他希望成为魔法师。
　　“魔法师？”胖子眼珠一转，暗自冷笑，就你这样狗东西还想成为魔法师？不过表面没有表露丝毫：“你不认识字，我来帮你写。”
　　“谢谢，谢谢！”哱罗把手心在衣服上擦了擦，才拿起志愿书递给胖子。
　　胖子拿起笔，刷刷地写上‘骑士’。周围的少年看到了胖子的恶劣行为，但没有人出言阻止，因为他们内心里也不愿意和哱罗这种人一起上课。
　　没错，大部分少年选择了成为魔法师，因为魔法师是军队里最受重视，也是保护最周密的部分，比起什么骑士可好多了。再说骑士战技练起来又很累，那里有魔法师写写读读舒服？
　　所以第一期学生中选择成为圣骑士的只有两百多人，十分之一左右，惨不忍睹。
　　耶鲁弗看到这么多孩子要成为魔法师，真是不知道该露出什么表情，所以他看着身边的基德，意思是这样有没有问题。
　　“就这样吧，路最后还是要他们自己选的。”基德大概知道这个世界对魔法师的重视比骑士的多，这些孩子的选择也没有什么好非议的，反正魔法师老师够了。基德转身对教师办公室里的一个男人说道：“你没有问题吧，狄乐？”
　　那狄乐也是一个铁铮铮的汉子，只是美中不足的是他的右臂断掉了，他是第一批三百圣骑士中的一员，本来是永固城的一位普通佣兵，被基德选中成为圣骑士，英勇无比，在与亚特兰蒂斯人的战斗中失去了右手，所以被公主派来做圣骑士的老师。
　　“没有问题，勇者大人。”狄乐知道圣骑士被小看了，所以他更要把这两百个孩子教育好，他要回去和骑士教官传达决定，一定不会让学生堕了圣骑士的名誉。其他骑士教官都是蔷薇骑士团新加入白银之手的圣骑士，实战经验不足，但教学生够了。
　　狄乐走了，耶鲁弗还是担心：“狄乐不会出事吧？”
　　“不会，圣骑士不是那种控制不住脾气的人。倒是这些选择成为魔法师的学生，你得负责好，要让他们知道魔法师也不是什么简单就能实现的。”
　　“我知道，魔法师本来就不是简单就能成功的。”耶鲁弗知道这么多学生选择魔法师，但最后真的能成为魔法师的也只有三人之一，或者更少。他们中更多的人会通过其他的课程去到社会各个阶层去，而不是成为魔法师。
　　所有孩子集合在操场上，开始点名，然后领取不同职业的新手装备，其实就是校服。骑士是劲服和不开封的铁剑，法师是长袍和魔杖。
　　先有狄乐喊名字，因为骑士专业只有两百多，快，完成后骑士就可以离开了。
　　“哱罗！哱罗！”狄乐的声音由圣光加成，响彻操场，所有人都能听到，已经过了一半了，喊道了哱罗。
　　哱罗一愣，他不是选魔法师的么？为什么成为骑士班级的了，然后他朝胖子看去，正好看到胖子在笑他，没错就算哱罗再迟钝也知道胖子是在嘲笑他，被骗了，愤怒一下子就冲上了大脑。
　　哱罗握紧拳头，恨不能冲上去揍他。但哱罗知道自己不能这么做，先不说对方是个男爵，再说现在这么多老师，他如果动手，自己说不定会被赶出去。
　　“哱罗！”狄乐皱起眉头，这个名字喊了第三次了，反应这么慢怎么做圣骑士？
　　哱罗咬住牙，他很想喊出来自己要做魔法师，但他不敢，只能缓慢地移动脚步，朝狄乐走去。
　　狄乐越来越不满意，这个少年什么情况？这种人怎么能做圣骑士？
　　“哱罗，快来拿你校服。”
　　哱罗不知道自己在狄乐的心里留下极差的映象，但他已经管不了了，他只是死死地盯着那个幸灾乐祸的胖子，恨不能撕了他。
　　胖子动了动嘴唇，似乎在骂狄乐笨蛋。
　　有点意思，基德一丝不落地把他们两个人的表情看在眼里，立刻就猜到发生了什么，估计是胖子改了哱罗的志愿。呵呵，果然是年轻人啊，爱恨情仇就这么结下来了，看来青春的校园生活不会平淡了。
　　两百人很快就结束了，狄乐一挥手：“选择骑士的学生现在跟我走！”骑士和法师都有专门的训练场，是分开的。
　　哱罗已经完全傻了，愤怒之后想到再也不能成为莱格那样的魔法师而感到失望和羞愧。如果自己认字的话就不会被胖子欺负了，都是自己的错。胖子虽然坏，但不争气的还是自己啊。哱罗失魂落魄，更是让狄乐认为这个学生不成气候。


第八百六十六章第一节课
　　第一节课，杜南三世激动地看着自己的魔法基础知识的老师蕾莱，一位比他大不了几岁的少女。
　　蕾莱看着讲台下的这些孩子，心说自己要加油，不过看到里面竟然还有兽人，也是一阵无力，这些兽人也不知道怎么考虑的尽然选择了魔法师。
　　要知道兽人是天生的战士，至少帝国历史上还没有出现过一个兽人法师，也不知道这个兽人怎么考虑的。
　　学生里，兽人不多，只有六个，而选择成为法师的也只有这么一个奇葩。
　　不管了，既然基德说了‘路是学生们自己选的’，她只管教：“今天我们就开始学习魔法基础理论知识的第一课，请大家翻开课本，到第一节，什么是魔法。”
　　这教科书是耶鲁弗和蕾莱一起编写的，后来基德也不知道怎么做的一夜之间就印刷了很多。一千八百个学生，六十个人一班，一共三十班，分开上课，十五个老师至少带两班。一班上课，另一班去上选修课，这样轮流。
　　骑士两百人，四十个人一班，五个班级，五个老师带，显然轻松不少。
　　“现在同学们能不能回答我什么是魔法？”与同学交流，这也是之前基德模拟上课的时候教的。基德做老师，其他人做学生，在课堂上，基德教给这些老师该如何上课期间与自己的学生交流。
　　七嘴八舌地说了起来，看到老师这么年轻，少年人的胆子也大了起来。
　　蕾莱吼道：“肃静，举手发言。”还是挺威严的。
　　选了一位站起来发言，“魔法是魔法之神赐予魔法师的力量。”
　　迷信，蕾莱想起了自己似乎也回答过基德这个问题，当时基德就是这么说她的，可是事实上帝国的魔法师都是这么想的。
　　蕾莱现在要带来全新的魔法理论：“这位同学说的是帝国魔法师普遍认为的事情，以前老师也是这么认为的，但大家通过学习之后就会发现魔法之神教授我们的魔法只是最基础的技巧，远远不及魔法奥秘的一丝一毫，而我们将通过学习进入魔法的神奇世界，知道魔法其实不仅仅是魔法之神赐予的那么些，魔法其实是一种有规律的复杂技巧。以前我们知道的魔法是很笼统的，但通过学习我们会知道魔法是分类别的：奥术、自然、神圣、元素。每一种魔法都有与众不同的效果。所以魔法这门课会是我们接触过的所有科目中最丰富和有趣的课程。”“现在让我们一起通过‘什么是魔法’这一节来了解魔法的大概。”
　　学生们津津有味地听着，其实他们之间有一些少年本身就接触过魔法，但也是第一次听到魔法有这么多的区分。
　　第一节课，只是简单说了魔法的分类，魔法的使用，魔法的效果等等，已经让学生们感觉魔法圣光学院是真材实料的，因为这些内容和其他地方教的完全不同。
　　另一边，圣骑士的课堂就简单多了，他们的第一节课没有学任何剑术，而是学习了骑士的八大美德：谦卑，诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，精神。
　　“唯有坚守八大美德的骑士才能有资格拿起自己的剑，才有资格成为一名圣骑士。”狄乐看着所有的学生：“现在所有人把这八大美德抄写一百遍。”
　　额，学生们都傻了，这算什么教学，第一课就抄书？
　　哱罗更是要哭了，他还没有记住它们呢，怎么要写了，他根本不会写字啊。其他同学虽然抱怨，但还是乖乖地抄写起来，只有哱罗傻傻地看着黑帮发呆。
　　“哱罗，你为什么不写？”
　　哱罗看到凶狠的狄乐，呆呆地说道：“老师，我不会写字。”
　　“……”狄乐楞了一下：“不会写就一笔笔地描，不要告诉我你连笔都不会拿？”
　　是不会，但哱罗不敢说，看着周围的同学憋住笑，他也没有办法快速观察他们怎么拿笔的，自己也生疏地拿起笔，然后低下头在白纸上一点点地描，就好像蚯蚓爬过一样丑。
　　狄乐摇摇头，这样的学生怎么跟得上其他学生啊。太差劲了，教起来都没意思。
　　“老师，完成了！”一个声音响起来，清秀的女学生站了起来了，把自己的纸张给了狄乐。
　　“？这么快？”狄乐拿过来一看，果然是一百遍，而且字迹比自己的还好看。再看到对方细皮嫩肉的手，心说对方拿笔一定比拿剑多，甚至可能没有拿过剑。这位女学生这么看也应该是学者，或者魔法师，这么选择骑士了？
　　不过既然是骑士了，狄乐就要锻炼她：“很好，现在告诉我你有没有把骑士八大美德牢牢记在心里？”
　　那女学生站的笔直：“谦卑，诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，精神！”清晰的词汇一个个说出来，完全没有停顿，果然都记住了。
　　“恩，现在背上你的剑跑步三圈再回来抄两百遍八大美德。”狄乐说道。
　　“……”少女虽然愣神了，不过很快她就咬住牙说道：“是，老师。”没有任何异议就去跑了。
　　其实狄乐是想要看看少女的体力，看这位学生单薄的样子，如果体力不行的话以后的训练也坚持不下来。骑士的基本功训练课时很艰苦的，狄乐要看看这些学生能不能坚持下去。
　　然后更多的学生被要求去跑圈，最后只有哱罗还在苦恼地描写这八大美德，而且他完全不知道自己写的是什么，比画画还要麻烦的写字，让狄乐更加失望。
　　倒是那个女学生，虽然娇弱，但对自己恨，三圈虽然被后来追上，但没有任何抱怨气喘吁吁跑完三圈回来，右手发抖还在写字。这样的学生才有教育的价值，狄乐对这位学生越来越满意，她好像是叫碧昂斯。
　　基德做了自己一直想要做，却没有做的事情，就是在人家在上课的时候，他在走廊里走来走去，从后门窗口冒出来吓学生一跳。这可是所有中国学校老师最拿手的技巧——神出鬼没，每次都能抓到开小差的学生。当然基德只是闹着玩，他也不会抓学生出来，只是感受一下当初他班主任的感觉。
　　观察下来，发现有些学生学的比较吃力，有些学生有比较好的基础。看来需要给那些基础差的学生提供补课了，反正晚上目前也没有安排夜课，晚上的时候学生在自由活动，基础差的学生正好补课。


第八百六十七章联合国来访
　　面前是国书原件，和帝国人翻译的附件，这些就是勇者小队从地球带会的地球各国的国书了。
　　皇帝其实是相信第十公主的，只是皇帝也不是就能无法无天，要统治这个帝国还是要靠这些贵族。
　　所以皇帝准确地权衡一下，既然自己的女儿有圣骑士和勇士支持，又创建了一个学校，贵族们几次上奏说第十公主图谋不轨，要求皇帝剥夺第十公主的圣骑士军队。不过皇帝没有行动，帝国有很多问题，他有心无力，但如果女儿能有办法解决的话，他决定支持女儿。
　　同意地球大使来帝国进行访问，商讨自卫队俘虏的事宜。
　　皇帝要走出困境，现在只有这么做了。
　　东京方面的传送门已经被美国大兵接管，美帝本来想借传送门事件加派在日驻军，却被中俄两国极力阻止。之后在联合国上，中俄又拉上英法和美国进行了激烈的讨论。美国想要吃独食的模样太明显了，最后美国发现自己如果吃独食，真的可能被孤立，才退一步同意其他四国一起来东京，参与传送门计划。
　　一个多月终于等来了帝国的回音，联合国等得花都谢了，这种信息传播的速度也够了。不过至少地球人很讲信用真的没有穿过传送门主动踏足传送门。其实美帝放无人机过去被黄金巨龙击破了，吓了美帝大兵一跳，自然不敢过去。
　　后来联合国五常中其他国家要求共同开发传送门，美国就更没有借口先走了。现在帝国的正式使节团接受皇帝的命令来到地球邀请联合国大使去传送门对面。
　　何守成作为中方代表带着一个五人的使节团由美国大兵保护穿越传送门，虽然联合开发，但传送门还是牢牢地掌握在美国大兵手里，第一流氓不是白做的。
　　其他参与国家虽然不满意，但也没有提出异议，先就这样吧，反正传送门对面也不是完全安全，让美帝站在前线蛮好的。
　　地球人去帝国自然不会骑马，而是坐车，这将会是他们第一次去异世界，何守成还有些小激动。想到第一次与勇者小队的接触，到现在自己去帝国，整个过程还真是有些不真实。
　　地球到底怎么了？从几年前超级英雄出现之后，地球好像被命运的火车撞了，什么都不对劲。短短几年时间变化太多了，多的让人眼花缭乱。
　　本来只有个变种人问题，可是超级英雄出现之后，外星人也出现了，然后纽约大战，那时候何守成还记得很清楚，自己第一次见到那些铺天盖地的外星人从传送门涌入纽约的时候，他的小心脏充满了不可思议和担忧。然后复仇者联盟的反击让不少人对超级英雄的战斗力有了全新的评估。除了美国之外的国家都感到了压力，甚至有一段时间涌出了不少超级英雄的培训计划，不过基本都没有通过。
　　那段时间其实上层的气氛一直很压抑，因为中方没有任何和超级英雄对抗的力量，击退第一次齐塔瑞人攻击的美帝简直如日中天，是自苏联解体后的又一个春天。
　　上世纪九十年代苏联解体之后，美国十年无敌，那是拔剑四顾心茫然，直到911事件之后美国陷入中东战局开始衰退，中国迎头追赶。但复仇者联盟抵御外星人保护纽约，这让美国再一次空前地团结，也让世界看到了美国的肌肉，是二十一世纪之后美国第一次大长脸。
　　何守成还记得那时候周围的人完全没有了之前追赶的信心，美帝喧嚣了半年之久，然后让何守成扬眉吐气的事情发生了，没错就在美帝被氪星人再一次入侵的时候，中国宣布了他们成功地研究出了核脉冲引擎，并在月亮上建立了月宫基地。何守成第一次深刻感受到什么叫‘不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天’，实在是如做过山车一样带感？
　　不仅何守成没有想到，很多中国人都没有想到，回应美国复仇者联盟和正义联盟强势出场的会是开发月球的号角。
　　现在月球基地已经初见规模，前几天何守成才看新闻，说月球上又种出了什么新品种的蔬菜，为月球宇航员加餐。
　　何守成第一次发现自己竟然这么喜欢祖国闷头做事的风格，一出手就让全世界刮目相看。现在地球宇航员要去月球，还得按照‘月海公约’才能去月宫里。每个季度想要去月球的科学家排着队递申请。
　　何守成还不知道宇宙中有个虫洞呢，也不知道自己祖国的宇宙战机已经出第二代了，在宇宙已经能和美帝竞争了。
　　“首长，想什么呢？”小刘是何守成的保镖。
　　“没什么，只是有些感慨，世界变化太快。”
　　小刘同意地点头，想他还是新兵的时候也没有想到自己有一天会去另一个世界。“不知道帝国是什么样子的？我看网上一些消息说异世界有骑士魔法师，还说要是地球人过去的话就能呼风唤雨。”
　　何守成失笑：“那些都是骗人的，帝国人和我们也没有什么差别，就是有精灵，听说还有兽人什么的，我也没有见过。倒是精灵确实挺漂亮的。”“去帝国之后我们也不需要太担心，一步步来就行了。”
　　说起来何守成似乎给勇者小队准备了联系手段，不知道他们会不会用。那是一个电台，自然不会让美帝完全掌握与帝国的沟通渠道。
　　美国这次颐指气使，似乎对帝国势在必得，先是想要吃独食，现在想要主导整个联合国使团。也不知道他们怎么想的，难道美国的失业率已经影响到根基了？
　　其实是美国想要再在全世界面前表现一把，并且在帝国面前表现出地球第一老大的风范，想要抢其他国家的风头。
　　“首长，前面有光了。”因为越野车的乘坐数量少，所以每个国家的使节团一辆车子，车门上贴上国旗辨认。美国还有几辆驾着机枪的吉普，前后都有，还有装甲运兵车也有一些，最后压阵的有一辆美军M1A1主战坦克。
　　在帝国这边的是第十公主为代表，她的骑士得到黄金巨龙的允许，将要带地球使节团去永固城和公主会和，然后转帝都。公主知道地球车子的速度，不需要多久就能去永固城，中间就不停留了。
　　面对黄金巨龙，即使美帝大兵也咽下了口水，不得不说异世界的巨龙一脚就能把坦克踩扁，幸亏传送门容不下黄金巨龙，不然地球还真是不安全。


第八百六十八章俘虏
　　在黄金巨龙宛如探照灯一样的目光中，联合国使团的车子经过了星堡。
　　“真不知道日本大使看到他们的堡垒变成怪物的巢穴是什么表情。”小刘也被黄金巨龙吓了一跳，不过他很快就恢复了过来，现在看着周围还有日语存在的建筑，幸灾乐祸地说道。
　　何守成笑而不语，这次日本可是大大的失策，本来自卫队来是十拿九稳，日本政府对美帝也准备先斩后奏，没想到先是传送门被海族占领，后面自卫队的部队也被俘虏。偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，现在美国对日本进行了经济上的制裁，据说先是逼日本买了更多的国债，现在还在拉着亚洲银行准备借一笔天文数字的巨款给日本政府。
　　反正这次吃亏大发了，国际声誉也一落千丈，要不是传送门开在东京，日本或许会被完全边缘化。
　　穿过星堡，就算正式进入帝国的范围了。一路之上风景如画，这是完全没有经过工业污染的世界，蓝天白云，碧草连天，比地球上的度假胜地还要美。
　　自然路上也看到了帝国的村子，地球人的优越感终于回来了。太落后了，简直不忍直视，不要说电了，连自行车都没有一辆。
　　村民们好奇地看着从村子里经过的车队，心说传送门对面的人又来了么？孩子们欢笑地追着车子跑了一阵，然后被父母叫回家。
　　这就是帝国的风貌了啊，还真是不好说。所以大家也只是看，在地球也只有偏远地区才能看到这种原始的风貌。
　　车子的速度果然比马快，即使帝国的道路不行，但越野车依旧保持了一定的速度。在天黑之前，十个小时的急行军，车子来到永固城。
　　自卫队的俘虏还在这里，第十公主也在这里迎接联合国的使节。接下来的旅程会由平娜公主全程陪同，加上圣骑士保护。
　　因为平娜公主得到消息，有些贵族想对联合国使节团不利，所以公主很重视。不能再让两个世界发生战争了。
　　整个旅店都被包下来，专门招待联合国使节团。
　　何守成看到美国大兵们从车里搬出一大堆东西开始组合，看来他们也不只是来访问这么简单。没一会儿一架无人侦察机就在院子里完成了，美国大兵也没有瞒着其他国家，就这么大摇大摆地把侦察机发射了出去。
　　“美国最新的U型无人侦察机，采用太阳能电池，能在天空停留半年之久。”小刘对这些比较了解：“没想到他们还准备了这种东西。”
　　中国这次就派了五个人和一个电台过来，其他国家也差不多。也只有美国这么流氓准备了很多东西，现在要开始对帝国进行一个彻底的侦查了。
　　何守成点点头，然后朝美国大兵走了过去：“汉斯中将，我想我们可以共享情报。”
　　美国这次派出了两个负责人，一队是负责军事侦查就是这位汉斯中将了，还有一个是负责谈判的代表，是民主党的一位政要。
　　“何，这是我们美国获取的情报，我没有权利与任何国家共享，所以对不起。”汉斯中将说道。
　　大家都认识，随便聊聊不违反纪律。
　　何守成心说就知道你们要吃独食，好在他们也有准备。不过电台现在也不需要开，明天再见公主的时候，可以用勇者的关系套套近乎，看看帝国这次允许他们来访，是个什么态度或者说有什么目的。
　　美国佬这种明目张胆的探测，其他国家都在骂‘只许州官放火，不许百姓点灯’，他们来之前本来也要准备这些东西的，但都被美帝否决了。笑话，怎么能让你们获得帝国的一手资料？
　　一夜无话，各国大使都在各自的思虑中睡着了。
　　天明，公主将要带他们去看自卫队的俘虏。这是永固城临时建造的牢房，实在是一下子关不了那么多俘虏。
　　没人虐待自卫队，只是因为是俘虏，生活条件和食物自然比不上地球。很多自卫队的人都瘦了一圈，面黄肌瘦的。
　　“这是集中营！”德国的代表跳了起来，对这种环境表示强烈的谴责，表明自己不支持的态度。
　　是英语，是熟悉的语言，俘虏们的目光重新聚焦了起来，看到牢门外的一行人，西装革履，不是地球人还能是什么？
　　“你们是来救我们的么？”不过怎么看对方都不是日本人。
　　“你们不要担心，这次我们一定通过谈判让你们回日本。”还是那位德国人。
　　其他国家可没有瞎说大话，说实话他们本来根本不愿意来看俘虏，因为他们完全不知道谈判会是什么结果，再说这事也是日本自己的事情，如果帝国开出的条件日本不接受，难道还要其他国家出钱赎人？
　　你一个德国人，人家日本人都没有表态，你这么积极做什么？
　　日本大使把德国骂了一通，现在日本情况你又不是不知道，如果再给帝国一笔钱，这不是雪上加霜么？日本这次得到的命令是拖，能拖多久就多久。可是他们都没有想到，来到帝国的第一天，第十公主就把他们带到了俘虏的面前，大大地坏！
　　其实第十公主也是好心，只是为了表现自己没有把俘虏们怎么样而已。天知道好心办坏事，被一些国家记恨了。
　　“他们的伙食怎么样？”何守成随口问了一句，昨天宾馆的伙食不错。
　　“每顿半个面包。”平娜公主说道，其实她是很想把这些俘虏送回去，因为就算每顿半个面包，也把永固城吃穷了。还是从其他城调了一些粮食，实在没办法，突然多了两千多嘴，还连续吃了近两个月，早吃不消了。
　　帝国的生产力也就那样，永固城是军事重地有屯粮，但也不可能一直喂这个无底洞。
　　“说实话，永固城现在的情况也已经到极限了，这些俘虏如果被他们的祖国抛弃的话，我们将给他们一个帝国身份，然后送他们去开垦田地，我们不可能一直养着他们。”平娜公主说道。
　　一时间所有目光都看向了日本大使，他正在不停地擦冷汗。翻译话他听到了，可他不能做出承诺啊。
　　自卫队俘虏也看到了躲在最后的日本大使，就好像看到了救星和希望。其他国家他们可以不管，难道祖国的大使也不管他们么？


第八百六十九章法师塔与圣殿堂
　　俘虏失望了，因为谈判会是一个漫长的过程，而且帝国摆明了不会松口，一百二十亿美金，就是抢劫，一分都不能少。
　　日本大使虽然对俘虏们表示自己会尽力，但日本政府最近真心没钱，钱都去买美债去了，而且他们马上就要签下一大笔贷款，这笔贷款只是日本的名义贷的，但日本却没有使用权，哪里还有钱啊。
　　永固城的旅程主要就是看看俘虏，接着他们就要帝都了。
　　帝都还是老样子，不过等到联合国使节团进入，百姓们也终于见到了一直在传送中出现的传送门对面的文明。
　　果然有不需要马拉的马车，头上扣着古怪的大碗。果然很奇怪，他们就是一夜之间干掉了十万士兵，之后又被第十公主干掉的地球文明呢！
　　好奇，帝都的人民不比乡村的人，不会像土包子一样，但好奇的目光还是免不了，但很克制。
　　迎接联合国使团的正是掌控整个帝国的皇帝陛下，还有贵族和官员。当然耶鲁弗也在里面，因为他作为魔法圣光学院的代表，希望邀请他们去学院参观，如果可能的话他还想引进一些地球老师，学习地球先进的教育经验。
　　耶鲁弗和那些自大的贵族不一样，他深知帝国和地球的差距，非常虚心地学习。
　　而其他贵族就没有这么友好了，他们根本看不起地球的使节团，在他们看来这次地球使节团的到来是地球示弱，祈求和平来着。而一些想要打击平娜公主的贵族甚至准备干掉地球使节团，打击平娜。
　　但有圣骑士保护，加上地球本土的保镖在，那些阴谋也是不攻自破。
　　基德知道联合国的使节团来了，但他不准备做什么，因为他觉得自己已经做的够多了。至少现在帝国和地球两方能够平等地谈判就是一个很不错的开始。
　　“好久不见了，最近又去哪里收割死亡去了？”萝莉在学校露面，倒是让基德很意外。
　　萝莉翻了翻白眼，从地球回来之后她就去找地方冷静了一下。两个世界的冲击让她无所适从，特别是无神论，人类不依靠神灵的力量能到达的高度甚至比帝国所有神官都要高。萝莉对自己的行为产生了怀疑，自己侍奉神灵或许是个错误的决定。
　　她思考了很久，终于想通了，或许人类不需要神，但对她来说做出选择后她从来没有后悔，她还要去做爱神呢，这个目标从来没有改变。想通了这点，她就马不停蹄地来到了学校，来见‘朋友’。
　　萝莉以前从来没有看得起任何人，身为被神官，自然不同凡响，所以对凡人的目光也是挑剔的。但勇者小队的所有人都是那么神奇，任何一个人都不比萝莉的实力差，所以萝莉把他们当做了同水平上的朋友。
　　“我只是来看看你们建的学校到底是不是有那么神奇。”萝莉其实还是很好奇的，校门口的那巨大的石像就让萝莉大吃一惊，到底怎么做到的？
　　这样的石像，一般来说要无数工匠花上几十年才能打造成吧？不知道基德怎么在这么短时间内完成两座石像的。和基德认识越久，就越觉得基德深不可测。
　　“随便看，如果有兴趣的话你也可以留下来工作。”
　　“做老师？”虽然有九百年岁月，但萝莉还真是没有做过老师，不知道教书育人的感觉。
　　但基德却摇头：“你又不会魔法，又不会圣光，做什么老师。做女生宿舍的管理员。”
　　“……那是什么？”萝莉不懂。
　　“就是去管理学校女生的住处，监督她们打扫卫生。”学校里女生不少，也有五六百，现在女生宿舍那个乱啊。但女生里有不少贵族，一般人管不了，还是要个强势的人才能约束她们。
　　“？”似乎有点意思：“是不是她们得听我的？”
　　“当然，你是宿舍的完全支配者，对那些女生不需要客气，只要不出人命，随便你准备管。”
　　“那倒是不错。”现在勇者小队都在学校工作，萝莉也不想离开，虽然不是做老师，但管所有女生的生活起居似乎也不错。
　　“就这么决定了。”基德说道。
　　敲定了萝莉，基德继续在学校里转，最近他一直在细化学校里的设施。要把这片土地充分利用起来。
　　室内体育馆要，大会议室要，马术操场也要。作为一个高逼格的学校，所有设施都得有，就算用不上也得有。而且建筑风格要大气磅礴，光是站在外面看就觉得这学校非等闲。
　　对了，既然是魔法圣光学院，自然不能少了法师塔和圣光殿堂。一个集齐图书馆，实验室，冥想室为一体的学习场所；一个集齐祈祷，历练，加封洗礼为一体的综合教堂。
　　既然这样的话，基德有了想法，把学校主要分为以法师塔为中心的法师区，和以圣光殿堂为中心的圣骑士区。
　　法师塔要神秘，圣光殿堂要庄严。有了想法，立刻行动，把所有的建筑重新规划一番，开始最后一次的建筑。
　　这次之后学校就正式定型了，魔法圣光学院正式确立。
　　学生们只是上了一课而已，出教室之后就发现自己不认识路了，外面多了不少自己从来没有见过的建筑，他们甚至怀疑自己是不是已经不在学校了？
　　“你们看那是什么？好高，比校门的石像还要高。”其实差不多高：“快去看看。”可是他们很快就发现自己还不能进入高塔的范围，因为只有完成初级教育的学生才能进去魔法师塔。
　　圣光殿堂也一样，只有学会圣光的圣骑士才能进入。目前阶段也只有老师能进去了。
　　这也是防止不够逼格的学生进入拉低水平，虽然很欠揍，但这样不失一个激励学生好好学习的手段。有了比较有了攀比，大家才会有进步的动力，虽然攀比也是人变坏的诱惑，但没办法，任何手段都是双刃剑，只能看取舍了。基德还是采用了利用人类的虚荣心来激励他们努力学习，以求尽快进入属于自己专业的建筑。


第八百七十章缔结契约
　　“为什么，连我也不能进去？”巍峨的法师塔不仅主档了初级学生，还阻挡了萝莉。
　　“额，因为大门没有检测到你的魔法能量，恩，没有足够的魔法能量。”侍奉死神的神官，拥有不死之身，也有和其他人签订契约的能力，但这也算不上什么魔法。因为萝莉更像是改造人，或者说在漫长的岁月里不断地朝另一个物种进行转化。而新生物自带天赋就是能够用自己的基因影响他人。
　　魔法能量或许在整个过程中充当能源，但绝对不是目的，所以萝莉不能释放魔法。
　　“切，无聊的设计！”被拒绝可不是有意思的感觉，然后她就发现基德正在很奇怪地打量她，让她有不好的预感，好像自己什么都没穿一样地暴露在基德面前：“你在看什么？”
　　这种侵略性的目光太可怕了。
　　“抱歉，抱歉！”基德当然不是好色，他只是发现萝莉似乎很有天赋：“我只是有一些想法。”
　　“？”“又有想法，你不是说这是学校最后的规格了么？”之前基德说有想法，就把整个学校都重新规划一下，萝莉可是亲眼看到基德像在下棋一样移动建筑物，比移动棋子还要轻松。
　　她也终于知道门口的石像怎么出现的了，是基德动动手就能无中生有，萝莉甚至怀疑基德是不是创世神转世？或者是创世神的私生子，不然怎么这么厉害？
　　“不是关于学校的，而是关于你的。不过我现在还要把细节细化一下，我先回去了。”这个想法越来越积累，基德迫不及待需要动手了，不过这次是非常细致的活，他得需要一个安静的工作环境。
　　地球，南极。
　　“基德，你什么时候回来的？”手里拿着可乐的尼奥被吓了一跳。
　　“刚刚，我需要一些精密的仪器。”基德头也不回地扎入实验室，开始创造。
　　尼奥摇头，估计基德又要制造什么不得了的东西了。
　　第二天，没有与尼奥，灰原打招呼，基德又匆忙回到了魔法圣光学院，找到了萝莉。
　　“我完成了！”基德很激动。
　　萝莉不解，不知道基德为什么这么亢奋，以前基德给人的感觉一直是很淡定的一个勇者，从来不会表现出过激情绪的：“你是不是病了？”
　　基德当然激动，因为一个传奇就要在他手里诞生了，这么能不激动：“我给你一个东西。”
　　托起手心，萝莉什么都没有看到，古怪地看着基德：“什么？什么都没有啊。”
　　“你不要急，我还没有拿出来呢。”说着基德从口袋里拿出一颗珠子。
　　逗我么？既然没有拿出来托什么手心啊，害得自己白高兴。不过基德手里那颗血红的柱子倒是很漂亮，如果镶嵌在项链上的话或许自己会喜欢：“如果要送我珠宝的话，你最好准备一个好一些的盒子装起来，这才算郑重。”
　　“什么珠宝，这是魔导器！”
　　“啊？”可是自己怎么看都只是一颗普通的珠子。
　　“给你。”塞到萝莉手里：“如果要启动的话，只需要亲吻珠子就可以了。”
　　“？”亲吻珠子？萝莉表示自己又不是恋物癖，这也太难为情了。
　　不过基德一脸看戏的表情，就差手里要爆米花了，萝莉还是看在勇者的面子上，勉为其难地在珠子上亲了一下，只是双唇稍微点水一般接触。
　　“StandBy，Ready！”“Setup！”萝莉见到红色的珠宝之上划过一道金黄的光，然后一句英文从珠宝表面贴合圆弧划过。
　　光，好多光，珠宝离手而出，被红色的复杂的魔法阵完全包围。这些魔法阵是基德改良过的炼成阵，利用魔法能量进行炼成。
　　以珠宝为圆心一件件的部件组装起来，就如机甲的合体一样，机械的壮美和魔法的神秘完美结合在一起。
　　萝莉看着这一切，满是惊奇，但随着魔导器成型，萝莉也知道这是自己拿手的武器枪斧，只是不知道为什么大费周章地把武器的存储搞如此复杂，用一个空间奥术不是更简单？
　　然而一切还没有结束，最后的部件出现却是一个弹夹，“魔法弹药填装。”上膛“魔法弹药填装完毕。”
　　光芒逝去，萝莉不由自主地伸出手将那柄绛红为主的全新魔导枪斧拿在了手中。然而一切都没有结束，当萝莉的手接触枪斧的握柄时，光芒再起，这一次完全地将萝莉包围了起来。
　　来了来了，真正的魔法少女要出现了！
　　又是复杂的魔法阵，将萝莉团团包围，裙摆变长，身后宛如生出了翅膀，头发也被重新梳理起来，从黑长直变成了金色双马尾，手臂和双腿也被金属的盔甲覆盖，最后身上的哥特萝莉群变成了一套华丽的战甲，霸气又不失柔美。
　　“啊啊——”到底发生什么了，萝莉无所适从，她根本不能控制自己，就被换了一身衣服啊，这到底什么鬼？
　　“变身，这是变身！”基德极其严肃地解释道：“这就是魔导器‘赤红之心’的完全状态，你和它缔结了契约成为了真正的魔法少女。现在你已经可以使用魔法能量了。”
　　“什么？”萝莉还没有反应过来，这换了一身衣服就是变身了？
　　“你身上的衣服，和你手里的武器都是魔法能量维持的。刚才你也看到了子弹，那子弹是蕴含魔法能量的魔法子弹，你可以使用魔法子弹进行攻击。”
　　子弹萝莉见过，但第一次知道子弹加持魔法：“所以说了，这到底是什么啊————”
　　基德摇摇头，太难沟通了：“萝莉，现在你已经是这个两个世界上唯一一个会变身的魔法少女了。”“有什么不懂的你可以问‘赤红之心’，以后它就是你的魔导器了。”
　　“是的，主人，你好，我是赤红之心！”声音从珠子里传出来。
　　集合了基因科技，魔法能量，炼金技术，人工智能等多个领域的最高科技的集合体，就是这个赤红之心了。昨天基德看着萝莉，突然想起来萝莉的身体素质这么好没有魔法加持太可惜了，所以连夜加工出来这么一个魔导器。
　　现在萝莉能一个人歼灭整个扎古小队了，帝国的魔法少女都是怪物么？


第八百七十一章帝国发展方向
　　整个勇者小队都强化完毕，基德很有成就感，他们现在算的上一个低配的正义联盟了。基德实现了自己的诺言，现在他又可以无聊地打发时间了。
　　此时帝国和联合国使节团还在进行激烈的谈判，当然主要还是关于传送门掌握在谁的手里。美帝认为传送门两边都应该由他们管理，帝国坚持传送门这一边必须由他们掌握。
　　双方激烈地讨论，地球也拿出了地球军事力量的影片震慑帝国的贵族。但帝国依旧不松口，特别是公主特别强硬，让其他贵族都很意外。
　　贵族们还以为公主会是引狼入室的罪人，是跪地球的第一人，没想到公主对地球大使的态度异常坚决。因为勇者小队早就告诉公主，在地球，地球人非常重视士兵的生命，一般来说绝对不会让士兵深入险地的。公主抓住一点争取帝国权益的最大化，支持贸易，但传送门必须各管各的。
　　其实贸易的风险，公主也知道，对帝国内的产业冲击，基德之前都提前提醒过了。所以贸易也不是什么都能买入的。公主之前跑遍帝国深入了解的帝国的产业链，当她把数据给基德的时候，基德心说帝国还得乖乖躺好，准备被收割吧。
　　就这种产业链，这种生产力，给地球打工都不配。可惜学校才开始起步，也给不了帝国任何帮助，现在基德给出的介意是引入核聚变发电厂，引入一些低污染的产业。
　　只要是工业都会污染，不过基德想出了一个稳赚不赔的生意，就是引入一些有钱的无聊人，让他们来学院上学。
　　不是想要穿越么？现在只要你花足够的钱就能来异世界学习魔法，价格和太空旅行的价格一样。不过这生意要和联合国商量一起做，估计大家都愿意劫富的。
　　太空旅行的价格目前是每人二十五万美元，来异世界学习也二十五万美元，但到异世界学习的费用另算。
　　异世界不是太空，就算来一两万学生也没有问题，不如太空那般数量稀少。
　　关于这个生意，公主先和中国大使何守成谈了，帝国和中方的友谊还是禁得起考验的。中方认为这倒是一个不错的生意，愿意在联合国提出议案。
　　有钱赚自然没问题，美国也缺钱，而且他觉得自己已经掌握了传送门另一边，这钱不赚白不赚，竟然就同意了。
　　整个谈判过程很坎坷，但谈着谈着似乎大家就有了共识，扯皮归扯皮，但主要还是如何为各自国家赚钱，赚多赚少都是赚。帝国的态度也明朗开来，地球大使发现帝国的代言人第十公主是一个非常世俗的人物。
　　谈判进行了六天，中间大小会议进行了十多次，帝国和联合国终于签订了一份贸易协定。至于建交什么的还太早了，目前还只是接触阶段，通过贸易互相了解。
　　不过既然要高价招收地球留学生，自然要参观一下学校环境，了解一下资料才能知道能不能吸引地球人。
　　魔法圣光学院欢迎你。
　　学校开学之后，每一天的钱就好像流水一样从耶鲁弗手中溜走，现在耶鲁弗真的很需要钱，他恨不能去贵族家里抢劫一番。所以他全力配合留学生计划，他已经确定每个留学生的学费，至少十万美金。
　　这年头，没钱连穿越都难。
　　穿越费二十五美金，学费十万美金，还有其他乱七八糟的费用，体检，机票，日用品等等，少于五十万美金的身价，就不要穿越了。
　　从中东逃难去欧洲有价格，从亚洲偷渡到美国也有价格，从地球到异世界一样有价格。只是前两者是蛇头和罪犯组织，后者由联合国和帝国组织。
　　五十万人民币可以让你偷渡，五十万美金能让你穿越，还等什么。
　　拍摄下魔法圣光学校巍峨的大门，优美的校园，还有教师演示的魔法，这些镜头足够吸引地球上的那些空虚的有钱人了。特别是帝国是完全没有工业污染的，那些叫嚣地球空气不好的人只要给得起钱就能来呼吸干净的空气了。
　　地球人展示了他们的力量，帝国人也展示了他们的。冰法火法的强力输出，自然魔法的千奇百怪，奥术魔法的变幻莫测，神圣魔法的圣洁治愈，都让地球人惊呼连连。这可是真正的魔法，而不是变种人的把戏。
　　经过学习之后就能掌握的技术，并不是天生的。
　　然后又看了圣骑的表演，圣光的力量残酷如铁锤又温柔如细雨。圣骑士的铁壁在近距离中是地球人绝对不能对抗的存在，怪不得自卫队都被打败了。
　　圣骑士和魔法师，果然有料。
　　“耶鲁弗校长，不得不说这是所充满魅力的学校，我想一定会有很多人愿意来这所学校学习的。”
　　“谢谢赞赏，但我想不仅仅是学生，我还想邀请一些老师来这里教学，教授学生们地球的历史。”耶鲁弗说道。
　　“这是伟大的交流活动，是为了两个世界的交流，促进了解，减少误会的途径，我们回地球之后会着手安排的。”这些其实已经决定了，所以大使们才会答应下来。
　　贸易协定之后，又有了一个学术交流的活动。总的来说成果还是不错的，地球看到了帝国的原始，也看到了帝国的制度，认识了帝国人的远见和局限，也看到了帝国的力量。
　　不过和勇者小队去地球不同，联合国使节团不是被动接受，而是主动寻找发展的机会。比如发电厂，联合国各国都想要抢订单。
　　最后还是中国抢到了，因为也只有他们的核聚变技术最成熟，而且价格很优惠。至于其他基建项目，帝国并没有提出来，因为基德告诉公主不要着急，慢慢来。
　　路要造，可是那么多水泥柏油如果从地球运过来简直就是天价，但要是当地建厂就破坏生态，还不如想想怎么样用其他交通工具代替呢，比如飞艇，在喵星交通不便不也是直接上飞艇的么？
　　所以要保护环境还要发展，就要走些非一般的路。比如利用这个世界无所不在的魔法能量，建造飞艇，或者直接建造传送门，路什么的凑合用就可以了。
　　高魔世界比如魔兽世界，他们的路也只是小路，但他们骑着马就能远征宇宙外域，强推恶魔。只要有魔法，帝国完全不需要走地球的工业发展的路。


第八百七十二章开发传送门
　　开学已经有一段时间，学生在最初的新奇过后开始投入课程。晚上不需要补课的学生也要完成老师的课后作业。
　　日子平平淡淡，互相熟悉之后，学生们之间的友谊也开始建立了起来，仇怨也一样。哱罗和胖子男爵结仇了，不过作为吊车尾的差生，他每天晚上除了作业之外还要去补文化课，几乎没有任何时间思考报复。
　　哱罗在圣骑士班级里已经出名了，出了名的差，不认字，领悟力一般，每次老师讲解的东西都一知半解，实力垫底。
　　和哱罗完全相反的，就是之前那位表现抢眼的女生，进过一个月的刻苦训练，本来文化课就一流的她，体力也跟上来了，技艺日渐娴熟，是狄乐最满意的一个学生了。
　　碧昂斯很聪慧，举一反三，更重要的是她很努力，可以说和哱罗一样努力。就好像乌龟和兔子赛跑，同样努力的情况下，碧昂斯直让哱罗望尘莫及。
　　“入学都一个月了，该开始月考了！”基德表示应该让学生知道一下，魔法圣光学院的学风是很残酷的。
　　“可以。”哱罗把手中‘MadeinChina’的鹅毛笔放下，“试卷已经准备好了，后天就可以开始。”
　　这里是校长办公室，一个月的时间变化很大，地球使节团回去之后，贸易很快就开始了。由于关税在贸易协定中已经确定，所以第一批地球来的商品很快就在星堡发往帝国各地。作为忠实的地球派，耶鲁弗也是紧跟时尚，买了很多地球制造。
　　纸张，羽毛笔，墨水，甚至还有一个地球仪。地球仪是耶鲁弗委托使节团购买的，因为他要时刻记住自己的目标，要把帝国建设成为地球一样。
　　当然贸易一开，很快帝国的商人就悲哀地发现他们的商品，根本卖不出去了。地球商品即使加了关税还是比帝国本地的商品便宜，所以他们纷纷丢掉了原来的进货商去进地球商品，然后在帝国出现了一批破产的手工业作坊。
　　现实就是这么残酷，贸易才一个月，就出现逆差，进口多，出口少。
　　帝国就是一头绵羊，傻傻地站着等着地球来剪羊毛。不过帝国还在等日本的一百二十亿美金的赔款，如果这笔钱到账的话，倒是还能支持一段时间。但如果贸易还要继续，就真的需要拿出一些极品商品才行。
　　现在帝国主要出口的就是宝石和皮草。至于其他的东西，地球人根本看不上。帝国的宝石比地球的大，也比地球的漂亮。至于皮草就更不要说说了，低级魔兽的皮草因为吸收魔法能量的缘故光泽是地球动物的几倍，价格也是地球皮草的几倍。但这些都是奢侈品，出口量多也弥补不了日常用品的巨大进口。
　　耶鲁弗不是经济学家，帝国的贵族们也不关心破产的底层百姓，估计也只有基德知道如果帝国不采取措施的话，这种逆差会越来越大。幸亏还没有开放粮食市场，一个月时间帝国的农民估计都要破产，帝国也就完蛋了。
　　不过只是担心也没有办法，谁让帝国没有拿得出手的商品呢？再说吧，现在基德也在想办法办帝国解决问题。但因为他不想让帝国工业化，所以帝国的贸易项目还没有确定。
　　基德觉得自己又要关心学校，又要担心帝国贸易，同时做耶鲁弗校长和平娜公主的顾问，太忙了啊。不过很充实，因为一个庞大的国家，几亿人的命运与自己息息相关，这种成就感难以言明。
　　现在基德明白那些反派为什么每次都要改变世界了，因为真的太有趣了。自己甚至感觉自己是运筹帷幄，自己的一言一行都能影响帝国的方向，这种爆表的存在感简直了。
　　月考，从来没有听说过月考。学生们傻眼了，他们现在每天过的很快乐。包吃包住，很好，每天上上课，完全没有压力。没想到还要考试，不是只有在毕业的时候才会考试么？
　　其他学校或许如此，但在魔法圣光学校不一样，每个月都要考试，月考，期中考，月考，期末考。只有考试才能让学生保持积极性。
　　哱罗苦着脸，他这位学渣现在认字都不过百个，完全不能应付考试。他宁愿被老师罚跑，也不愿意写字，实在是没有认字的天赋。
　　不过哱罗的苦恼影响不了老师的决定，所以考试照常进行。
　　在学生们痛苦的时候，始作俑者基德却一个人在法师塔里思考，他最近想到了一个让自己学校逼格再次提升的办法，就是建造一个以法师塔和圣光殿堂为中心的传送门交通网络，以后只要是魔法师和圣骑士就能通过传送门进行传送，在帝国不同城市移动。
　　不过传送门系统很复杂，他还在考虑如何才能确保万无一失。在钢炼的世界里，真理之门也相当于传送门，炼金术师能够通过打开真理之门移动。不过那是不成熟的传送技术，基德要完善这个技术，才能让学生们自由传送，以后招生就不需要赶路了。
　　基德研究了一些高魔世界的传送门，发现要开传送门，需要将魔法能量聚集起来，重要的就是聚集能量的魔法阵。
　　但基德在动手的时候却又停下了，因为基德想到了一个为帝国扭转逆差的办法，就是去地球建造魔法传送门，缺失的魔法能量可以用魔法水晶代替。
　　一些重要的人物估计做梦也会想在自己家里建造一个可以移动的魔法传送门，需要的时候一抬脚就能离开。这种业务如果去地球展开，绝对赚钱。所以基德决定自己先不动手，因为什么都他自己做了，帝国的魔法师就学不会了。他想要和学院的魔法师们一起讨论，在讨论过程里他诱导老师们学会传送门的技术，扎实地掌握这门技术。
　　而且传送门如果真的在帝国铺开，那么又是学院的一笔进账，学校的人自然可以免费试用，但其他人如果要用就要交钱。
　　学校的维护是一笔巨大的开支，两千人每天吃饭都能把耶鲁弗吃得心惊胆战，更不要说学校器具的维护。给学生准备的文具也都是学校免费发放的，幸亏用的是地球货不然估计学校连第一个月都撑不下来。而且地球的留学生也快来了，建造留学生宿舍又是一笔钱，以后可能还要为学校添置其他东西。基德是可以无偿提供，无尽的生命让他可以无限产出物品，但他不能总这么帮着，学校需要自付盈亏。所以也需要找些生财的手段。


第八百七十三章萝莉的惊讶
　　月考成绩出来，学校第一次排名也出来了。不出意外，哱罗是骑士专业垫底，文化课直接不及格，也就是基基础剑术还勉强看的过眼。
　　而碧昂斯果然是骑士专业第一，文化课满分，剑术也极其出色得了一个优秀。
　　魔法专业，杜南三世却没有拿到第一，而是排在了第五。而垫底的是那位不走寻常路的兽人，所有科目都不及格，不过文化课分数比哱罗还要高一些。
　　第一的人，杜南三世也认识，是一位魔法世家出来的小子。
　　“经过考试，大家对学生在过去一个月的学习进度也有了一个初步的了解了，都说说你们下阶段有什么打算？”耶鲁弗对这一次月考的总体成绩并不满意，但他并没有责备任何老师，因为他知道这些学生来自五湖四海，水平高低不一。优秀的比如碧昂斯就算是比贵族努力培养的子弟也不差，但落后的比如哱罗和那位完全选错专业的兽人，成绩惨不忍睹，他们的试卷更是错别字频出。
　　蕾莱作为魔法专业的主任，代表魔法老师发言：“我们讨论过了，下阶段成绩落后的学生都要进行补课。”补课意味着老师也得加班，也只有这些深信勇者的老师才愿意无偿补课，不需要补课费。
　　“骑士方面呢？”耶鲁弗问狄乐。
　　“补课是必须的，不过对于某些即使补课也不见成效的学生，我准备加强管理，监督他们完全更加辛苦的训练。”狄乐是绝对不允许哱罗在自己的专业里继续这样下去的，接下来他要更加严厉地要求哱罗。
　　“恩。”教师们都很努力，耶鲁弗满意：“除了对垫底的学生要加强学习之外，对其他学生也要一如既往地关注，不能让他们退步，要保持他们的学习积极性。”“还有地球的留学生也快来了，他们会先要在学校学习帝国的语言，大家也要积极地帮助留学生。”
　　“校长，是不是还有地球的老师要来？”狄乐问道。
　　耶鲁弗点点头：“没错，有三个地球来的老师，不过他们也要先学习我们的语言。所以开始的时候会和留学生一起上学。”
　　都是同行，在座的老师还是很期待向地球老师学习经验的，因为他们都知道地球的教育水平很高。
　　“对了，还有你们这个月的工资已经结算，明天你们可以去萝莉那里领取。”耶鲁弗说道。
　　总之是工作，虽然是为勇者工作不求报酬，但基德不会让他们白干的。所以让耶鲁弗找会计管账，没想到耶鲁弗后来竟然找到了管理女宿舍的萝莉，用他的话来说：“萝莉是最合适的人选了，因为神官不会贪财。”
　　钱财对九百六十一岁并且追求成神的人来说确实不算什么。
　　萝莉也很乐意做学校的会计，现在学校每一笔支出都在她的掌握中。
　　离开教师会议室，耶鲁弗立刻赶到了法师塔，法师塔看上去只是一座塔，可是面积不小。底层空荡荡的，本来中央有一座电梯但最近也被基德拆除了，因为以后直接用传送门上下了，连上下楼都用传送门才能彰显出魔法圣光学院的牛逼之处。
　　耶鲁弗来就是为了继续研究传送门技术来的，本来他已经很少有时间这么痴迷某一个魔法的研究了。传送门不同，基德说了如果把传送门掌握，那么可以在全帝国到处走了，建立起传送门网络丝毫不比地球的基础交通网差。
　　只要是追赶地球的，耶鲁弗就绝对支持，而且极其用心地进行研究。甚至提出了一些基德都没有想到方面，比如传送门网络的最优路径。耶鲁弗在学习奥术的时候，对空间魔法的经验比基德多很多，知道如何才能最有效地利用空间隐藏东西。所以耶鲁弗在传送门的研究中起到了很大的作用。
　　“一个传送门是点，两个传送门是线，不过距离越长消耗越多，所以我们要合理地安置传送门，才能获得最合理的消耗最少的传送门网络。”耶鲁弗在讨论魔法的时候是生气勃勃，完全不像年过半百的老人。
　　“那就需要足够的数据，来验证传送门的距离和消耗之间的关系了。”说不定会有一个数学公式也不一定。
　　“不需要，在空间魔法在最合适的时候，魔法自己就会告诉魔法师这一点是最合适的。”耶鲁弗说道。
　　这可是魔法世界，一些东西不需要什么依据和理论，魔法师自己知道差不多就行了，也算魔法师和魔法能量的默契吧。
　　基德听了也只有咋舌的分，他虽然研究不少魔法道具，不过他不是魔法师，最多只是利用魔法能量而已。而真正的魔法师不会这样，他们与魔法能量并不是简单的使用关系，而是一种平等的交流关系。
　　或许魔法之神就存在于魔法能量之中吧。那就让魔法师自己来搞传送门吧，至于第一个小白鼠自然就是基德了。
　　所有魔法师老师都很重视，用基德话来说，传送门魔法可是改变帝国未来的重要发明，甚至可能影响到地球。
　　在法师塔的底层，空无一物的大厅里，最深处的墙壁上，在浮雕的半柱之间相隔存在两个传送门，这两个就是最初的传送门，一个通往楼上，一个通往星堡。
　　传送门和虫洞还是有不同的，不过能用就行，“萝莉，你去楼上，我去星堡垒。”
　　“……”还真是呼来喝去啊，不过萝莉并不反感。
　　不规则似乎是周围四溅的水渍图形，传送门就是一滩水迹，两米多高，一米多宽，隐隐可以看到传送门上有一块模糊的影子，似乎是传送门对面的映象。基德知道这是光线通过传送门传到了这里，只是在传送过程中消耗了所以成像很模糊。
　　进去就是过图，就是换了一个地方。传送门无疑是安全的，不管是短距离，还是长距离，都能一步就过去。
　　只是萝莉第一次感受传送门，明明自己在迈步但到了二楼两只腿还是保持着动作，但却没有踩在实地上，所以一晃差点摔倒，幸亏萝莉也是个身体过硬的战士，立刻在极端时间里蹲下缓冲避免了摔倒。二楼的传送门也一样在墙壁上，不过二楼是图书馆了，里面放着耶鲁弗收集的所有书籍，还有第十公主一直在收索的各种书。
　　萝莉对这些魔法书籍没有丝毫兴趣，转身回到传送门内，却发现基德也已经回来了：“你还真是一如既往地迅速啊。”随即又说道：“看来成功了啊。恭喜你们有创造了历史。”
　　萝莉看着这群欢呼的魔法师，突然感觉自己真的老了，最近几个月所经历的一切比自己过去九百年还多。九百年的岁月，萝莉只感觉这片大陆是完全被封印了，传送门一出现，大陆的封印也被解除了，变化的速度超过大陆过去千年历史，真是感觉自己空活九百年。


第八百七十四章帝国变化
　　世界在变化，帝都的人已经感受到了，帝国成立百年已经很久没有这么明显的变化了。百年前帝国征战四方，兼并国家百余，尸骸马骨遍布帝国各个角落，那时候他们感受得到变化，但每天都在恐惧。
　　现在这种变化越来越明显，却不是恐惧，而是一种更加潜移默化的变化，突然有一天，邻居家就出现了件东西，不用点火也能亮，每天只要在太阳下晒晒就能使用几个晚上，一到夜里邻居家就亮如白昼，然后街坊四邻都忍不住过去围观。
　　邻居就会很自豪地告诉他们，这是只有大城市的贵族才会使用的太阳能灯，是从传送门过来的新东西。传送门对面的好东西不要太多，现在贵族们每天都香喷喷的，就是用了传送门对面的香水，而且洗澡的时候还要用一种叫做沐浴露的东西，浴缸里全是白色的泡沫，气味也是飘香十里。
　　总之越来越多的帝国人知道传送门对面有数不尽的好东西，只要你有钱你就能买得到，而且很多东西价格都很公道。以前只有贵族才能用的器具，现在也只要一点钱就能买到了。
　　特别是瓷器，这种精致的器皿，在现代地球早就烂大街了。从地球运到星堡的传送门内建设了两条铁路，来满足日益重要的贸易。二十四小时不停地吞吐着货物，地球运过去，帝国运回来。
　　星堡已经被货物和商人塞满了，可惜因为帝国方面的保守思想，星堡没有拆掉城墙没有扩建。而因为帝国这边的传送门由帝国管理，所以地球的意见也被忽视了。
　　部分圣骑士们转业成为了管理人员，负责星堡的治安和运作。第十公主也是牢牢地掌握了星堡，将传送门掌握在手里。这是基德告诉她的，不然以公主的智商还看不到这么远。基德告诉公主，地球之所以愿意进行贸易是看在工作的面子上，如果传送门被其他人掌握地球可不会这么友好了。
　　掌握传送门不是为了自己而是为了帝国，第十公主也就勉为其难了。
　　第十公主现在已经得到了越来越多的贵族的支持，以前国王带着他们打仗让他们获得利益，现在公主带着他们做生意带来利益，有奶就是娘，贵族也不是什么有节操的东西。
　　帝国的权利天秤也在倾斜，掌握绝对军事力量圣骑士，和地球贸易关键的公主，她的政治地位愈加突出。这让很多人感到了不安。
　　不过现在公主正在收集整个帝国所有农作物的数据，准备对帝国农业进行整改。帝国有很多地球没有的食物，当然地球也有帝国没有的食物。如果把农业产量搞上去，帝国就算立于不败之地了。
　　公主邀请了很多农业官员一起讨论，甚至还请了魔法工会的魔法师一起参与讨论。平娜公主牢牢记住勇者的教诲：“地球没有的，就是帝国的优势，不要忘记魔法，要让魔法的血液浸透到帝国每一个领域里去。”
　　所以公主也在想办法让魔法师提供更多更高效的魔法，或者魔法药剂。
　　这次改进农业，公主要努力进行试验，争取提高农业产量，确保以后帝国没有人会再饿肚子。目标很伟大，不过要实践很有难度，除了实践还有各种困难要克服。
　　但基德觉得公主不会浪费机会的，有目标的话就要努力。这个方面基德不会帮忙，但只要依靠魔法的话，还是有可能实现的。
　　星堡，一辆辆的马车排在城门前，等待进入。星堡现在已经成为了世博会会场一样的存在了，地球的商品陈列其中，帝国的商人带着帝国的金币来获取地球的商品。
　　星堡被分成了几个部分，仓库区，商业区，居住区，行政区。商人们接受检查进入星堡，就能感受到完全不同的气氛。星堡里来往的全是汽车，地球人只要在东京接受了身体检查就能获得为期一个礼拜的停留时间，当然回去之后他们还要接受检查。
　　由于帝国是没有受过任何污染的，为了防止艾滋病这种疾病传入帝国，想要进入帝国需要极其严格的身体检查。当然也不能让帝国的疾病带到地球去，不过就算是基德也没有听说帝国有什么很严重的不治之症。
　　虽然都是人类，但沐浴在魔法能量中的帝国人显然身体素质更好，更不容易得病。而且基德也试验过了神圣魔法是可以治愈帝国人的一般疾病的。
　　神圣魔法和圣光还是有些区别的，虽然都是光属性，但圣神魔法就是牧师主治疗，圣光是圣骑士主战斗。当然神圣魔法治病的理念不是治疗疾病，而是驱除负面效果。
　　疾病引起的头疼闹热，全部可以消除，至于感冒病毒有没有被消灭，基德也不知道，反正病人是完全感受不到任何问题了，而且也不会复发。基德甚至怀疑是不是魔法把病人类似的感觉都消除了，要不是得其他病的时候还有这样的症状，基德都怀疑治疗魔法是直接改造病人的身体了。
　　总之魔法是不可能完全按照科学道理解释的。
　　星堡这面的检查已经算是简单的了，地球那边的隔离室更加夸张，传送门外面最庞大的建筑就是医院。比起陨石什么宏观破坏的东西，细菌和病毒这种看不见的威胁更加可怕。
　　但目前为止确实没有任何疾病交换，一切正常。
　　人声鼎沸，车水马龙，帝国人从来没有见过这么多奇怪的车子。还有一些车子涂成鲜艳的颜色，那些就是出租车了。
　　道路上井井有条，这是只在星堡才会有的交通规则的效果。马车是不能在星堡内的马路上走的，所有马车会被集中安置到一个地方，车主要步行或者做出租车去自己想去的地方。
　　这就是帝国和地球人同在的星堡，地球和帝国两个文化第一个交融的地方。帝国人背着大剑举着魔杖在路边抬手拦下出租车，然后发现魔杖和剑太长了不好进门，司机下车打开后备箱，把大剑给放好。
　　坐出租车的法师和战士，也只有在星堡里才能看到。当然除了这些之外，地球商人也是精的，他们入乡随俗换上了异世界人的服装，蹩脚地说着帝国语言。


第八百七十五章吊车尾
　　“我准备在平娜公主来访的时候，向她推荐传送门计划。”耶鲁弗已经准备了一份几百页的计划书。帝国人做事现在也越来越有板有眼了，学习地球的办事方式。
　　对于这种事情基德从来没有意见，他们想怎么样就怎么样，不过他还要提醒一句：“阻力会很大，如果你这么提出来的话，可是把平娜公主推倒风口浪尖上去了。”
　　耶鲁弗却不管，他现在要推动帝国的改变，再说不是有勇者帮忙么？
　　为什么基德会这么说？因为耶鲁弗要公主把法师塔和圣光殿堂建到所有的城市去，用来作为传送门的传送点。但这是代表了学院的利益，如果公主同意了，那么势必要侵害一些贵族的利益。
　　因为贵族们都知道学院代表的是反对贵族的一种力量，有教无类是要让平民来挑战贵族，传送门计划又是要把学院的影响力无限扩大，现在贵族还能控制学院的名声，但传送门出现的话，贵族就再也没有办法扼住学院的咽喉了。
　　传送门无疑是学院强大的证明和手段，会有更多的人知道这么一个学院，这样一个呐喊让平民觉醒的学院，一个帮助平民成才的学院。这是贵族恐惧的，他们的位置已经受到威胁。
　　平娜公主如果支持传送门计划的话，那她就是背叛了整个贵族阶级，并且要挖掉贵族的根基。
　　显然基德是很相信平娜公主的，因为她就是个愣头青，仗着皇帝的宠爱敢把天空捅个窟窿出来。
　　但这一次如果平娜还这么做的话，之前建立的贵族亲信也的全部站到公主的对面，皇帝也保不住她。实在是传送门的影响力不比一般，联通整个帝国，从帝国最南去最北只需要经过几个传送门，甚至没有旅行的时间，这种极致的旅行方式甚至已经超越了地球现有的水平。必然在帝国引领潮流，证明魔法圣光学院才是掌握核心魔法的存在，而他们代表的‘有教无类’的思想也会广为人知。
　　就在学院校长在为推行先进观念而努力的时候，学校里的学生依旧有条不紊地生活着。杜南三世过去一个月里的生活简直就是在做梦，丰富的校园生活，不断增长的知识，还有增加的朋友。每一天都有不同的感受，新奇有意义的日子让杜南三世感觉过去十四年的生活完全是浪费人生，学校才是自己应该来的地方。
　　这一天杜南又在学校冒险了，就和以前在洪流堡里一样的习惯。魔法圣光学校有不少禁地，比如学校后面的森林，不准任何学生过去，再比如学校下的地下室也一样。除了禁地之外，杜南三世也找到了不少有趣的地方，他最喜欢的就是去法师塔，虽然不能进去不过周围有很多使用魔法才能开启的小机关，因为是魔法专业的中心，自然是以魔法彰显不同。比如能够活动的挂画，能够说话的石像等等，杜南三世每天晚上没事的时候就会在这里转悠，期待能发现不同。
　　今天杜南三世也一样，不过他突然想到法师塔有这么多神奇的细节，那圣光殿堂是不是也一样？虽然他不认为圣骑士如魔法师那么神奇，但作为学校的学生不能对圣骑士的地方毫无了解，天生有冒险谨慎的少年就决定去圣骑士专业冒险。
　　然而在冒险的过程中，杜南三世遇到了一个不是熟人的熟人，正是哱罗。
　　哱罗被胖子坑的事情，学院的学生都知道了，哱罗吃了不认字的亏被胖子送到了圣骑士专业。这事胖子当做笑话到处和同学吹牛，语言中对哱罗颇为不屑。月考之后，更是言之戳戳地说幸亏自己当初机智把哱罗送走了，不然魔法专业就要被哱罗拖后腿了。
　　杜南三世虽然不齿胖子为人，但也没有为哱罗出头。不过现在这个时间哱罗不是应该在补课么？“逃课么？”见到了，打个招呼还是应该的，怎么说也是半个同乡。
　　“啊？”哱罗被吓了一跳，他以前一直在补课，可以说从来没有自由活动过，今天难得老师有事不用补课，他就出来转了一下，才发现圣骑士这边真心冷清，夜里都看不到人。所以杜南三世突然出声，把哱罗吓了一跳，后来才冷静下来：“原来是你。”哱罗和杜南三世也不是很熟，虽然一路从西而来，但两人身份差距巨大，也没有什么接触的机会。
　　“看到同乡，你的态度也太冷清了吧。倒是你不需要补课么？”作为垫底的一位，哱罗不可能这么悠闲的。
　　“今天老师他们有事，不需要补课。”哱罗说道。
　　原来如此，杜南三世点点头：“你们圣骑士专业还真是冷清，就看到你一个人。你在干什么？”
　　“……无聊就随便走走。”
　　“正好，你带我到处看看吧，我还是第一次来骑士专业的区域呢。”平时他们都在魔法区学习。
　　“……”其实哱罗也不怎么熟悉，不过他可不能说对自己专业不熟，太丢人了。在学校有了比较之后，哱罗已经发现自己真的太笨了，自尊心受到了极大的打击。所以在魔法学生面前想保留一点尊严，“跟我来吧。”虽然自己不熟，但去平时上课的地方还是没有问题的。
　　“走起！”杜南三世可是期待哱罗能告诉他一些圣骑士专业的亮点。
　　然而并没有卵用，教室，武器保养室，盔甲成列室，完全没有新奇的感觉。不过杜南三世也没有说什么，圣骑士的盔甲还是挺有意思的，圣光加持下在夜幕下散发乳白光芒。杜南三世也看出哱罗其实对自身专业也不熟悉，但没有说穿。
　　自己知道的地方已经没有多少了，哱罗想好了最后再带杜南三世去操场看看，然后就找借口离开。
　　“接下来我带你去我们圣骑士训练用的操场，里面有一块试剑石头，只有我们掌握了圣光之后才能对它造成伤痕。”
　　“哦？”这倒是有些意思。
　　铿锵——！！！
　　就在两人靠近操场的时候，就听到一声金戈巨响，似乎天地相撞，直是让人耳膜生疼。两人对视一眼，都知道有人在操场。


第八百七十六章优等生
　　剑是未开封的铁剑，石是非圣光不能破坏的属性石。一声金鸣，一片火花。
　　试剑石毫无痕迹，倒是握剑的纤细手臂被震的发麻，可恶，果然还是不行么？碧昂斯双眼写满了失望，不过很快又振作起来了，握住剑柄开始做基础的挥剑。
　　“我没有记错的话，她是你们圣骑士专业第一名吧？”杜南三世心说厉害，“这么晚了还在练剑，可真够努力的。”
　　没有得到哱罗的回应，杜南三世转头就看到自己的半个老乡已经呆住了。
　　核打击一样的冲击，哱罗双眼失神，似乎灵魂出窍了。杜南三世很奇怪，不知道哱罗是怎么了，难道是暗恋第一名。说起来这位碧昂斯还是挺好看的，只是那股不服输的气质估计和哱罗走不到一起。再说年龄也不对，这位碧昂斯怎么看也要十五六岁了，哱罗才十二岁。
　　显然杜南三世想多了，哱罗受到的冲击仅仅是碧昂斯明明已经是第一名了，为什么还会在这里练剑？他不明白，是什么驱动碧昂斯如此努力，明明已经是最好的了。
　　汗水飞溅，在月光下如露水一般舞动。碧昂斯全身心地投入到训练中，挥剑，无锋的铁剑似乎要撕开月光，斩开未来。
　　哱罗完全陷入了为什么的疑问中。
　　杜南三世没兴趣看美少女机械地挥剑，所以很不懂气氛地开口打破了这份认真：“喂，你是碧昂斯吧，骑士专业的第一名。我是杜南三世，西境杜南公爵的孙子，你要不要做我的妻子？”
　　咔嚓！
　　剑落地，无锋的剑刃将地面的石板砍碎。显然因为杜南三世霸气的发言而散发一股怨气。
　　其实杜南三世对情情爱爱不感兴趣，只是因为爷爷写信回来对自己不选圣骑士表示非常不满，差点就脱离关系了。所以杜南三世想到了一个弥补爷爷的方式，既然自己不能成为圣骑士，那自己可以找个圣骑士妻子啊，这个碧昂斯是最优秀的学生，而且还是女的，再好不过了。
　　所以杜南三世才有了这么霸气的发言。
　　碧昂斯才看到这两个人，只有一个认识，还是自己最看不上的垫底的哱罗。
　　虽然不是看自己，但杜南三世还是发现对方的眼神好犀利，然后就听到碧昂斯冷冷地说道：“哱罗，老师不在你就能这么悠闲么？你难道还没有了解你现在的处境么？”还剑入鞘，碧昂斯就要离开了，完全无视了哱罗身边的杜南三世。
　　哱罗无言以对，虽然除了今天自己一直在补课，但似乎除了老师要求的哱罗从来没有额外完成过任务。在他的面前却是最优秀的学生，却比自己还要努力。哱罗突然发现自己很无耻，自己把一切归根于自己的起步低，归咎于胖子男爵的无耻，却从来没有想过自己的努力还不够。他一直以为他已经够努力了，现在看到碧昂斯的样子才知道自己根本不算什么。
　　哱罗意识到自己在努力追赶的同时，其他同学们也在努力起更上一层楼。自己以前自以为是的努力根本不可能让自己赶上同学的步伐，当头棒喝。
　　“好自为之吧！”碧昂斯要换个地方继续训练。
　　杜南三世还作死地喊道：“碧昂斯，你可以考虑一下。”
　　呵呵，做梦，碧昂斯看不上杜南三世这样轻浮的人。
　　“真是个好女人啊！”杜南三世也不知道怎么就发出这样的感慨了，或者说他懂什么叫女人么？
　　哱罗走了几步，站到了碧昂斯训练的地方，摸着光滑的试剑石，又看到了她被汗水浸透的地板。可以知道碧昂斯到底有多努力，自己不能再这样了。哱罗一咬牙一跺脚，也没有说再见，他要回去继续学习了，就如碧昂斯说的不能因为老师不在自己就对自己放松要求。自己应该有更高的追求，哱罗想到。
　　“青春啊！”这一切都被基德看在眼里：“互相激励，互相扶持，去往更高的层次，这就是青春。你说对不对，萝莉？”
　　萝莉表示自己没有过校园生活，不懂这个青春：“优秀者将要付出比正常人更多的努力才能达到前所未有的高度，碧昂斯说不定能成为一个很好的神官。”
　　“你这是在夸自己么？”基德无语了。
　　“切。”当初萝莉也是很努力的，不然你以为神官这么好做么？只是她不屑于向基德解释什么，因为基德太外挂了，让萝莉的努力都变成了笑话。
　　“真是期待他们能走到哪个地步。”
　　萝莉也一样：“从我管理宿舍的时候就发现碧昂斯不是一般的人，努力，坚持，似乎她的心里有一把火在支持她不断地前进，只是不知道这把火能烧到什么时候。”
　　“是复仇，复仇之火在仇人消失之前是不会熄灭的。”基德能感受到碧昂斯冰冷的外表下是一团复仇之火。
　　“复仇？”萝莉还真没有感受到。
　　“没错，虽然不知道是什么仇，但绝对是仇恨没错了。”基德说道：“不管理由是什么，只要她坚持下去绝对会成为一位超越平娜公主的伟大圣骑士。”
　　“你这么看好她？”
　　“不仅是她，还有哱罗，他们两位的天赋都不错，更重要的是他们能够控制自己。”人类最难的就是控制自己，对自己狠。哱罗现在就缺少一个目标，现在也找到了，以后他的进步一定会更大。
　　再说平娜虽然是第一代圣骑士，但因为圣光突如其来，圣光只是强在量，对圣光的控制绝对做不到从头开始学的新一代圣骑士。
　　“我倒是不同意你的观点，碧昂斯虽然努力，但她对战技完全是死记硬背，以后有实战的话估计会死在战场上。”萝莉活了九百六十一年，而且自身也是一个厉害的战士，眼光还是有的。
　　基德眼珠一转：“那就要靠你这位老奶奶去帮助她来克服实战的缺点了，就算战斗天赋再差，也可以通过海量的喂招克服的。”
　　萝莉没想到基德一下就把主意打到她的身上了，表示基德太阴险了：“我可没有那么空闲，也没有想过收徒弟。”
　　“那变身之后不是有时间了么？变身之后没人知道你是谁，大家也不会知道你给碧昂斯开小灶的。而碧昂斯也不会知道你其实是她的宿舍管理员，你们两也不是师徒。”
　　靠，萝莉怀疑基德从送她魔导器的时候就在算计自己。这可真是冤枉基德了，他平时点子那么多，哪里算的过来？


第八百七十七章决裂
　　正常的主角待遇，少不了奇遇，少不了一个引导主角的老怪物。碧昂斯显然就是一个符合主角光环的人，帝国的天选之子。首先她背负了血海深仇，第二她天资优秀，现在缺少的也被基德补全了，一个能够引导碧昂斯变强的老怪物。
　　萝莉不正好符合这么一个设定么？萝莉被基德说服了，她也要试着给这个世界带点什么除了死亡之外的东西了。
　　“那她就交给你了。我很期待你能把她训练成什么样子。”基德说道。
　　“呵呵，绝对不会差的。”萝莉有些跃跃欲试，她还真没有教书育人的经验，这次可不能把碧昂斯这么好的材料砸在手里。一旦决定，萝莉就不和基德胡扯了，她得想想自己有什么可以教给碧昂斯的。
　　基德很期待，不过他最近还是要关注一下帝都的情况。暗流汹涌啊，传送门计划已经被平娜公主拿走了，她要觐见皇帝决定推行传送门计划。
　　父亲和女儿，皇帝却发现自己现在已经没有什么资格对女儿指手画脚了。女儿的目光如此坚定，就湖光，平淡之下有激流涌动。平娜公主在圣光的加持下，已经不是以前任性的公主了，而是成为了一位胸怀天下，壮怀激烈的国家栋梁。她的目标定在了比皇权更高的阶段，她可以不做皇帝，但一定要让帝国更上一层楼。
　　“父皇，魔法圣光学校不仅仅是一个学校这么简单，虽然没有接受帝国任何的支援，但耶鲁弗校长一直在致力于开发有利于帝国的魔法技术。这传送门只是其一，还有魔法师之间通过魔法能量传递信息的交流魔法。我相信如果我们重视学院的话，我们帝国将不会输给地球。”“所以我认为现在是我们帝国表达态度的时候了，全力支持魔法学院建设传送门网络。”
　　“……”皇帝没有说话，只是看着计划书。
　　耶鲁弗在计划书里对传送门的重要性进行了描述，也介绍了传送门优异的拔群效果。皇帝也能看出传送门如果建立的话，皇室能将触手伸到帝国各个角落。但问题依旧很多，就算皇帝支持了，帝国的贵族也不一定支持，就算帝都的皇室贵族都支持了，地方贵族也不会允许帝都权贵干涉他们的治理。
　　传送门虽好，但帝国却有太多问题。
　　“平娜，你做好准备了么？”皇帝将计划书放回书桌，良久才问道。
　　平娜一愣，随机说道：“我时刻都准备着。”
　　皇帝知道女儿没有理解自己的意思：“我是问你做好准备见证牺牲了么，准备好接受帝国的动荡了么？”
　　“为什么会动荡？”平娜不懂。
　　“因为不是所有帝国人都一条心的，每个人都代表各自的家族，我们也只是代表了皇室。”皇帝对帝国贵族之间互相倾轧的事情看多了，也知道这些贵族为了自己的家族绝对会把皇帝拉下马的。
　　看着自己父亲无奈的表情，平娜知道以前自己太一厢情愿了，不是帝国人就都为帝国好的。不是于国于民有利的工程，就一定会受到大家的支持的。皇帝虽然是一国之君，但他的命令离开帝都想要在地方执行起来的话，就需要地方贵族的支持。现在皇帝对女儿说了掏心窝子的话，说实在的皇帝现在不希望皇室的地位被平娜的计划撼动。
　　就如平时家里，公寓楼外怎么建设也没有关系，但如果自己家门口被人堆放了东西堵了路，那就是关乎自己的切身利益了，可是让人辗转难眠。这就是一般人的想法，而到贵族这边，贵族的利益点更多，自然更加不愿意有人指手画脚，还特别是一个比他高一级的皇室。
　　皇帝的一席话，让平娜拨云见日，也对权力争斗的理解更加深刻。然而动摇的决心立刻又被圣光坚定了，平娜公主要贯彻自己的道路：“父皇，如果前进的道路会有重重阻挠，那么我的圣光会帮我粉碎他们。因为我坚信自己的道路是准确的。那些腐朽的势力都将会在圣光的光芒下化作灰烬！”
　　掷地有声，皇帝讶然，这还是自己的女儿么？不过皇帝也意识到公主的白银之手是帝国任何人都不能阻挡的力量，同时皇帝也看到了公主身后支持她的是勇者，是一整个学院。只要看看这份计划，皇帝已经确定魔法圣光学院在未来会成为帝国最强的一方势力。
　　自己真的老了，皇帝看着自己的女儿，知道平娜已经完全跳出了帝国旧有势力的条条框框，成为了一个能够单独挑战帝国的新力量。
　　是福是祸？皇帝知道自己不应该支持女儿，因为平娜甚至不会维护皇室的利益。但作为父亲，皇帝看到了自己孩子中最有出息的一个，而且她还在为更伟大的事业努力，这是身为父亲的骄傲。
　　但自己能阻止女儿么？能阻止她身后的学院和圣骑士么？皇帝一点自信都没有，但皇室的荣誉不能在自己手里结束。毫无一点办法，平娜太厉害了，或许自己真的没有选择了。
　　“来人！”老皇帝高喊一声，两位护卫跪拜参见。“将第十公主平娜拿下，关入黑牢。”
　　“？”平娜一愣，完全没有想到会这样：“父皇？！”
　　“平娜你敢反抗你的父皇么？”皇帝厉声喝道。
　　本来准备用圣光反抗的平娜放弃了抵抗，被两位护卫架出了御书房直接送到了监狱。
　　这还没有结束，皇帝立刻召唤所有官员，宣布将魔法圣光学院和圣骑士驻地全部控制起来，三万常驻士兵立刻把这两个地方围得水泄不通。
　　没有人知道发生了什么，为什么老皇帝会突然发威，不仅把平娜抓了起来，还派重兵控制了学院和圣骑士驻地。
　　帝都的气氛立刻严俊起来了，要打仗了，而且还是在帝都周围，已经有一百年没有这么近的战争了。
　　那些本来跟着第十公主赚钱的贵族得到国王的允诺，之后可以直接和地球人交易，也墙头草一样掉转枪口。所有公主的朋友和属下都知道这事不能善了了，所以他们现在只等一句命令就冲入帝都把公主救出来。


第八百七十八章黑牢
　　学校里的气氛也不对了，学校外面那么多军队怎么看对是针对学校的。这些学生还没有做好上战场的准备，但他们有了战斗的决心。
　　经过学习之后，他们已经知道魔法圣光学校教的东西是真材实料，如果他们继续学习下去绝对能成为优秀的人才，出人头地。所以不能让人破坏自己出头的途径，所以他们要与学院共存亡。
　　“多事之秋啊。”一片碧绿的郊区草原上，雄伟的石像之下，帝国的士兵严阵以待。说起来他们还真不愿意攻击这个学院，因为他们可是听说勇者就在里面，那个一拳打死炎龙的勇者。再说这学校怎么看都不简单，天知道有什么古怪啊。
　　但皇帝有令，他们也不能违背。明明是父女，还自相残杀，搞不懂。
　　不仅是他们搞不懂，耶鲁弗也搞不懂，不是一切顺利么？怎么就突然把公主抓起来了。难道被基德说中了？因为传送门计划把公主推倒了风口浪尖，连皇帝都下黑手了？
　　所以耶鲁弗看着基德，希望他出个主意。
　　可这是帝国的内政啊，基德只是问：“你们想开战么？”
　　耶鲁弗计算了一下自己这边的战斗力：“开战必胜。”
　　“那你还在犹豫什么？”基德问道。
　　“我不是在犹豫，我是在想公主会不会同意开战，因为这次我们面对是帝国的皇帝。我不知道她能不能和我们一样下定决心。”耶鲁弗在担心公主。以他们现在的实力打败皇帝只是小事情，但平娜是皇帝的女儿，耶鲁弗不得不考虑公主的立场。“如果要开战的话，公主也不会被抓了，我怕公主已经放弃和皇帝的对抗了。”
　　“那就再等等吧，等公主最后的决断吧。”基德说道。
　　耶鲁弗也这么想：“坚守学院，等到公主的号令。”显然耶鲁弗也没有想过自己做领导人，他只是一个研发者，一个魔法师，最后决定推广魔法的还是公主。
　　面对修罗道的公主最后的决定是什么？不仅是学院，白银之手也在等待。
　　所以帝国军队遇到的是一个异常安静的局面，被他们包围的人丝毫没有担心，只是安静地进行着日常，甚至让军队怀疑自己是不是没有把意思表达清楚。只要上面一声令下，他们就要攻击，歼灭包围圈里的所有人，可是歼灭战，为什么包围圈里的人这么淡定？反倒是外面的军队似乎被包围了。
　　“将军，我从来没有遇到过这样的情况。”帝国军队显然没有没想到会是这么一个局面。
　　三万大军的将军深锁眉头：“我有一种不好的预感，现在我们面对的是一张已经上弦的弓箭，只要弓箭的主人有放箭的念头，到时候我们将会被刺穿胸口。”
　　“将军？！”没想到将军这么悲观：“是不是高估对手了？”
　　将军苦笑，倒是希望高估对手了。可是白银之手的强大他最了解不过，而且他还听说过魔法圣光学院的魔法是全新的魔法，威力很大。他们面对的不是一般的敌人啊。
　　黑牢，也叫做死囚牢，是关押死囚的地方。现在平娜公主就被丢在这里，她实在想不通父皇为什么要怎么做。
　　平娜自认为自己所做的一切都是正确的，却没有想到自己会落得这个下场。
　　“呵呵。”黑牢之中关押的都是要被送上绞刑台的犯人，重犯，失势的贵族，当然还有被冤枉的人。
　　平娜就是属于被冤枉的人，她听到了有人在牢房里轻笑，显然是在对她。那是对面囚室的人，火把的橘色火焰在潮湿阴暗的环境里跳跃摇曳，这是牢房唯一的光线。借助昏暗的光线，平娜看到了对面一位蓬头垢面的男人蹲在牢笼边缘，残缺的手抓着牢房的铁栅栏，昏黄的光线从杂乱刘海下的黑色眼珠中折射出来，宛如黑夜中蹲守的野兽。
　　“你一定还相信有一天会有人把你带出去，是不是？”那个男人沙哑地对公主说道。
　　“……”公主不知道对方为什么突然对她搭话，但出于礼貌还是回答了：“我并没有犯错。”
　　“呵呵。”又是轻笑：“这里是黑牢，没有犯错的人多了去了，但绝对不会有人再出去了，你会和他们一样慢慢老去，从骄傲的凤凰变成一只肮脏的乌鸦。”“所以不要再妄想离开了。”
　　“……”平娜公主没有回答，而是问道：“那你又为什么会被关入黑牢？”
　　那个男人笑了：“因为只有在这，周围的人才不会害怕自己。你听说过开膛手么？就是我。”
　　连环杀人犯么？公主听说过，但也只是听说，因为那已经是她小时候的事情了，“没想到你还没有被处死。”
　　“哈哈哈，处死我？不要开玩笑了，我可是很享受这里的生活。”开膛手笑道。
　　“就算永远也见不到阳光？”公主问道。
　　“哈哈哈，阳光？外面还有阳光？”开膛手笑着，笑着，笑得猖狂，笑得嚣张，连平娜这种单细胞也知道对方是个有故事的人。真不知道为什么要这么明显，这位开膛手似乎不如传送中的这么可怕。
　　“很久没有这么开心了！”开膛手对平娜很感兴趣，因为看平娜身上的徽章，似乎还是皇室的成员，真不知道为什么会被打入黑牢：“现在你已经知道我在这里的原因了，作为交换不如说说你为什么会在这里？是不是老皇帝的失宠的妃子？”
　　“你的想象力也不过如此。”平娜突然有了兴趣，既然对方说没有希望为什么还要和她对话？开膛手的表现似乎并不是完全没有希望，也不如传送中那么变态。
　　那是十年前的事情了，帝都出现了一个开膛手，以及其残忍的手段杀死了一批人，具体细节公主并不知道，只知道开膛手后来被抓获了，案件破解，公主那时候还小不太清楚其中发生的曲折。
　　走入困境的公主也不想立刻出去，不如和对面那个挺有意思的开膛手聊聊，说不定会知道十年前到底发生了什么。


第八百七十九章圣光永恒
　　公主和开膛手对话，让黑牢整个气氛都活跃起来了。公主的身份也被开膛手知道，自然是又一统嘲笑。
　　“你和传言中的不一样。”平娜说道：“并不像杀人如麻的坏人。”
　　“哈哈，你还是第一个说我不是坏人的人。”其实开膛手确实不算坏人，只是他杀贵族的手段确实太狠了。以至于他被逮捕之后每天都要接受虐待，直到贵族把他给忘记了，狱卒们也就懒得对他用刑了。
　　那时候开膛手的全称是贵族开膛手，专门对贵族下手的杀手。现在开膛手的右腿的膝盖已经完全碎了，手指也只有两根能动，支撑这具残破躯体的只是因为他从来没有放弃过的对贵族的恨。他还不能忘记贵族夺走他的妻子，抢走他的田地，害死的父母，他只恨自己杀的贵族太少，不能报心头之恨。
　　然而今天他遇到了一个不一样的贵族，对方还是皇室公主。一个公主，为了帝国的未来被皇帝关进了黑牢，还有什么比这更搞笑的事情么？开膛手甚至怀疑这个帝国在他有生之年就要奔溃了。
　　平娜公主平静地和开膛手聊天，也逐渐了解对方对贵族的憎恨。她甚至想如果自己还是公主身份的话，估计开膛手就不会这么客气了。
　　“你果然和一般的贵族不一样，只是没有想到十年的时间，外面变了这么多。倒是贵族的卑劣依旧没有变，卑鄙，无耻，甚至连自己的女儿都下得去手。”开膛手说道：“你做的没错，应该把大家从贵族的淫威下解放出来。”
　　“你认为我应该继续下去么？”平娜还没有下定将剑锋指向父亲的觉悟。
　　“为何不继续，你和那些恶臭的贵族不一样。”开膛手说道：“而且你不是说你有很多厉害的手下么，他们会把你救出黑牢的，你应该让更多的人感受真正的阳光，而不是贵族施舍的残阳。”
　　说起和贵族作对，开膛手就很激动，他已经老了，身体也残破不堪，但对面的公主不同。她所坚持的应该被认同，就让自己这个待罪者成为公主的第一个支持者吧。
　　“放弃公主的身份吧，这个身份没有任何值得骄傲的，一个人的价值不是因为你的地位决定的，而是由你为大家做了什么而决定的。平娜戈兰达，这是你的名字吧，让你的名字更有意义吧。”开膛手在成为罪犯之前还是读过书的，说起来也是一套一套的：“绝对不能姑息任何贵族，因为他们都是罪人，都是在罪恶的土地上滋生起来的。”
　　“你是说我应该反抗我的父亲？”
　　“没错！你看看周围吧，这里是黑牢，却不是监狱，因为这里关押的大部分是得罪贵族的人，他们并没有犯过任何罪，却被贵族判了死刑，这就是帝国的现状。一个没有希望的国家，一个比黑牢更加黑暗的地方。”开膛手越来越激动，恨不能立刻帮公主打开桎梏。
　　然而要让公主对抗父亲是一个很难的决定，因为是父亲啊。大义和亲情之间，平娜在做激烈的思想斗争。
　　没想到真的被基德说中了，自己终于还是遇到了这样的情况。或许开始的时候基德就没有说错，自己选择了这条道路，就真的只能走到底，没有其他办法。
　　圣光啊，告诉我该怎么做吧？！
　　平娜抬头，只能问圣光自己该怎么办？
　　在开膛手惊讶的目光中，公主浑身散发出一股温暖的光芒，似乎女神转世。不仅是开膛手，黑牢中的其他囚犯也感觉到一直围绕黑牢的潮湿寒冷被驱散了，这些人很久没有感受过阳光照耀的感觉了。
　　“太阳。”开膛手目瞪口呆，呐呐自语，他好像贴近太阳了，每一寸皮肤都被轻轻揉动，泪流满面，虽然说什么不想出去，可是谁不愿意去，要不是对帝国完全失望，谁不想在阳光下草地上奔跑？
　　浑浊的眼泪坚定了开膛手支持公主的信心，只有这样圣洁的人才会跳出人类的拘束完成伟大的改革。
　　“成为帝国的太阳吧！”被冤枉的人在哀求。
　　连狱卒都被吓了一跳，牢房里整齐的吼叫，比洪荒巨兽还要可怕：“安静……”本来对囚犯大呼小叫的狱卒，看到牢房里灿烂的光线，不由自主地跪了下来：“万能之主，饶命。”
　　圣光不仅是破坏也会带来温暖，看到那些哀求的人，平娜知道自己已经没有任性自私的余地了。从成为圣骑士的那一天开始，她就不再为自己而活。
　　圣光要照亮其他人，就要打碎面前的障碍。平娜终于下定了决心：“我知道了，圣光不息，信仰不灭！”
　　圣剑来！
　　完全不需要人来救，公主自己的实力就能突破黑牢。圣剑被圣光召唤而来，穿透扣住黑牢的厚厚土层落在平娜的身前。
　　握住圣剑的剑柄，高举圣剑，圣剑之光再破黑牢顶部，蓬勃升入天空。
　　这是公主的信号，她已经下定决心了。
　　“圣骑士们，擦亮你的宝剑，跨上你的战马，我们现在是我们反攻的时候了。”
　　“白银之手，为圣光而战！”
　　“哦！”
　　包围白银之手的军队只感觉刺目光芒冲来，保护眼睛的时候瞬间就被圣骑士干掉。明明之前还在营帐内，白银之手竟然在片刻之间就冲到了帝国军队中，完全不按常理来。理论上白银之手只有几百人，怎么可能冲击一万的军队？
　　但事实就是白银之手义无反顾地冲锋，根本来不及反应，包围圈就被破开了。
　　“冲！战斗！”白银之手气势高昂，公主被抓，他们都憋着一股气。圣光激荡，战技炫耀，圣骑士再一次露出了獠牙，现在帝国军队终于不能怀疑圣骑士的实力了，他们能打败自卫队不是运气。
　　帝国在流血，但这是脓血，流清之后帝国才能更好地发展。
　　黑牢中，公主挥动圣剑，黑牢的顶就被掀开了，外面的阳光照亮了所有人，在他们眼里公主已经宛如天神。
　　“看吧，天上的阳光将会照耀整个帝国，即使是曾经的罪人。”公主决定走上博爱之路。


第八百八十章炮轰学院
　　火炮，没想到帝国军队把自卫队那些缴获的火炮运到帝都来了，还推在了学院的门口，准备炮轰学院。帝国也并不是完全的愚笨之人，他们也会学习，只是他们是拿来主义，并不想要学习地球的先进思想，只是拿了大炮来用。
　　俘虏们也是没有节操地把大炮的使用方式全部说出，然后自卫队的两百多门大炮和无数火药都被分配帝都驻军，现在他们把大炮推到魔法圣光学院的前面，一字排开。
　　吞噬十万精兵的火炮，现在要对帝国的希望再一次发起攻击。
　　结界之内，停课。所有的学生都留在宿舍内，只有老师站在结界之下，看着漆黑的粗炮口缓缓对准他们。
　　魔法老师手持法杖站成一线，圣骑士们站在校门另一边。校门之间是耶鲁弗校长，公主的信号已经送到，但在开战之前他还想要说服对面的军队离开。
　　“离开吧，第十公主已经发出信号，圣骑士们随时可能攻破帝都，你们已经不需要执行之前的任务了。回去吧，趁还没有伤亡。”耶鲁弗说道。
　　士兵们没有说话，而是紧张地校对火炮，然后将弹药塞入炮管。
　　之前大炮已经试验过了，威力惊人，所以包围学院的两万士兵有十足的信心能够攻破学院。
　　开炮！
　　轰轰轰……
　　如推动向前的波浪，两百多门火炮从左至右依次开炮。士兵们立刻被地面震起的灰尘包围，大地在轰鸣中颤抖，被火吞噬炮弹咆哮着就要撕碎学院的结界。
　　老师们没有想到对方竟然就这么开始攻击了，抬头看到尖锐炙热的炮弹旋转着按照抛物线的角度朝结界落下。
　　天空被火焰染红，透明结界的轮廓被火焰勾勒了出来。宛如天之火在燃烧。
　　连在宿舍的学生也不由好奇看向外面天空，一轮轮波纹出现在天空，挡住了火焰。这到底是什么？他们不知道学院是被一股魔法能量保护起来的。
　　竟然真的开炮了，耶鲁弗出离了愤怒，这个学院是他和老师们一起努力的成果，是改变帝国的关键，怎么能让炮火毁灭：“老师们！！”耶鲁弗高吼道：“看来他们已经决定成为魔法圣光学院的敌人，那就由我们使用学院终极的力量让他们知道我们学院坚不可当！为了学院，反击！”
　　“为了学院！”虽然老师只有二十多人，但他们掌握了高魔世界的法术。站在结界之内，魔法老师们吟唱咒语。
　　“打，给我狠狠地打！”弹壳退出，弹药入膛，发射，全部发射！
　　炮弹如雨一般落下，落在结界之上。结界也在颤抖，这么猛烈的炮击，全部落在结界之上，威力不可小觑。
　　结界之下的一些学生被吓傻了，他们只觉得天空也在燃烧。生怕这天之火会落在他们身上，他们第一次看到这么猛烈的攻击，也从来没有听说过帝国会有这么厉害的魔法。
　　“大家不要害怕，老师们一定会胜利的！”就在有人动摇的时候，杜南三世站出来说道，他对老师有信心。
　　因为天之火还没有落在他们身上，说明老师已经顶住了天之火的攻击。看向校门的方向，杜南三世在祈祷，老师加油！
　　“荆棘缠绕！”自然魔法师们吟唱完毕，高喊出招式的名字。
　　十五名精灵自然魔法师对各自的目标发动了攻击，军队脚下地面开裂，生机勃勃的绿色的荆棘条毫无征兆地从地面伸出，舞动着好比章鱼的触角，挥舞着就要去纠缠军阵中的士兵。
　　从脚下来的攻击让军阵出现了慌乱，就在这时圣骑士们也冲了出去，独手的狄乐一马当先：“圣光与我同在，跟我冲过去，捣毁火炮！”圣骑士的目标是军阵后的大炮。
　　“圣光与圣骑士同在！”圣骑士老师只有狄乐有实战经验，但这些女孩在圣光的照耀下丝毫不胆怯，催马上前，高举利剑，撕扯喉咙勇敢地跟在狄乐身后冲出了结界。
　　帝国士兵也看到了不满十数的圣骑士，脸上露出了讶然。
　　“都说圣骑以一当百，今天就让我打破这个滑稽的传言吧。”是敌人的一个千夫长，“小的们，跟我冲，他们连十个人都没有，杀了他们，加官进爵！”帝国对军功的奖赏绝对丰富，所以士兵们不会害怕战斗，特别是这种建功立业的时候！
　　“杀，杀，杀！”呼喊着，以千夫长为尖刀，成三角阵型有序地冲锋出去。
　　十个对一千。
　　战场的呐喊嘶鸣传到了宿舍，学生们知道战斗已经开始，而且还是短兵相接。他们都知道老师很厉害，但老师只有这么多，对方却有两万多人，而且还掌握了这天之火的魔法，最后学院会怎么样他们没有任何底气。
　　蓝天之下的杀戮，草海之上的搏命，新与旧的碰撞。
　　圣骑士果然还是太少了，一千人阻挡了他们，让他们难以向前到达火炮阵地。结界只能继续接受炮火的摧残，在炮弹攻势下颤栗。
　　耶鲁弗皱起眉头，他知道魔法结界的强度不可能一直在这样的炮火攻势下坚守。本来结界就是防御普通魔法的，这炮弹攻势太密集了，超出结界的防御范围。“必须让那些大炮停下来，露娜你有什么办法么？”
　　露娜拉起长弓，又放下：“距离太远了。”她冲不过去，大炮又在射程之外。不得不说，就算是淘汰的地球武器，射程也远远超过魔法和弓箭。
　　真正被覆盖在地球火力下的时候，耶鲁弗才了解那十万精兵的无奈和恐惧。不过他和那些士兵不一样，耶鲁弗还有魔法结界在保护，虽然不知道能坚持到什么时候。但只要在魔法结界崩溃之前消灭火炮就是他们的胜利，可是怎么办才能冲过去？他们这些人冲到两万人中也只是米入大海，不知道需要多少时间才能冲过去。
　　“不如让我来吧。”就在大家都想不到办法的时候，萝莉站了出来。
　　“你有办法？”耶鲁弗眼神一亮。
　　“姑且算吧。”其实萝莉并不想在他们面前变身，因为太羞耻了。不过她知道要是‘赤红之心’的话，绝对能在这样的距离下一击消灭敌人的火炮阵地。为了朋友，萝莉不介意羞耻一回。


第八百八十一章舞台
　　“赤红之心，变身！”配合战场极度违和的变身魔法阵，一段眼花缭乱的变化之后，魔法少女萝莉闪亮登场。
　　在场的魔法师是崩溃的，为什么会变了一个人了：“勇者帮你设计的？”也不知道为什么，耶鲁弗脑海里第一个出现的就是这个想法。
　　萝莉尴尬地点头，没错就是勇者那个挨千刀的设计的。
　　既然是勇者的设计，那么耶鲁弗就有信心了：“那就拜托你了，萝莉！”
　　萝莉也没有废话，脚跟出现乳白翅膀扇动一下，就飞了出去，速度奇快。耶鲁弗和露娜都吓了一跳，心说勇者给萝莉的技能不一般啊。
　　飞出结界，冲出炮火，萝莉停留在了天空。虽然拿到赤红之心之后就一直在练习，但每一次飞行萝莉都异常激动。九百六十一年，她活过了这么多时间，也只有最近才能不乘坐亚龙种飞行。
　　现在就让她来展现赤红之心的真正力量吧。
　　“赤红之心，炮击模式。”
　　“了解，炮击模式。”枪斧，斧头的部分缩小，枪身部分加长，前后出现旋转的魔法阵围绕枪身，最后枪头的部分一分为二，成为炮口：“请选择充能数量。”
　　萝莉想了一下：“三枚魔能子弹。”这个距离，三枚够了。
　　“了解！”上膛，上膛，上膛，跳出三颗金色的弹壳，弹壳没有持续多久就消失了，其实也是魔法维持的。
　　冷却管排出压缩魔法能量的温度，在天空制造了一朵云彩。
　　“星光冲击，准备！”萝莉要出招了。
　　展开缓冲羽翼，三对光翼对称排在炮口两边减少开炮的冲击力。同时魔法能量开始在炮口聚集，这些都将是一会儿要发射的能量。
　　这是远距离射击，准备过程自然长一些，不过在空中也没有打扰。萝莉按部就班地准备着。地面上的人因为炮火的硝烟看不到萝莉在做什么，只能希望她能快点。因为他们已经看到结界出现裂痕了，马上就支撑不住了。
　　“给我打，狠狠地打，让他们也知道知道我们的厉害，打！”胜利就在眼前了，帝国军首领就不信这样的攻击下，那些瘦弱的魔法师还能坚持多久：“我一定会推到这两座碍眼的石像的！”
　　轰轰，炮击更猛了。
　　“萝莉，你倒是快点啊。”耶鲁弗紧张地说道。
　　一切准备完毕，天空的萝莉，现在就如神灵一般：“星光冲击，发射！”
　　“了解，星光冲击，发射！”
　　咻——
　　炮火的硝烟一分两半，星光冲击轨道上的所有一切都被肃清。压缩的魔法能量势不可挡，宛如陨石坠落笔直地朝敌人最后的炮火阵地压去。
　　“那是什么？！”敌人被吓了一跳，那是从天空来的攻击。太快了，惊讶还没有结束，魔炮的一击已经落地。
　　落点的一切都被毁灭，然而一切还没有结束。
　　“去吧！”萝莉夹住枪斧的长柄，扭腰移动枪口。延伸出去的魔法能量光束也调转方向，就要在地面画出一条直线。
　　“啊啊！”炮火阵地的士兵完全没有想到，他们会受到毁灭的打击。本来他们以为他们已经像魔法师一样珍贵了，是军队最重要的核心，是绝对不会受到打击的呢。没想到要么不来，一来就是如此灭绝的攻击。
　　他们逃走了，四散开来，在被光芒吞噬之前逃走，放弃那些大炮炮弹四散分开。
　　一道直线，从大炮阵地平行划过，留下焦土和破坏的大炮零件。两百门火炮全部被消灭，炮弹随即停止，结界安全了。
　　天火消失了，学生们抬起头看到结界的裂痕正在快速修复。
　　“成功了？”耶鲁弗一个愣神，立刻喊道：“所有老师跟我冲！”现在他们可以毫无顾忌地进攻了。
　　露娜也能展现一直没有机会展现的箭术了，魔法师和弓箭手如骑士一样发起了冲锋。在敌军看来他们就是一群疯子，但很快他们就知道真正疯狂的是他们，他们从一开始就不应该来这里，接受什么摧毁学院的命令。
　　这些魔法师的身手丝毫不弱于战士，而且他们的魔法出神入化，闻所未闻，都不知道发生了什么自己就被打倒了。
　　而那个弓箭手更是身形矫健，过敌群如狼入羊群，只是从她身边经过就被射中了，完全没有看到她是如何出箭的。
　　首领害怕了，但他还不想认输，他还有两万人，“巨兽部队碾碎他们！！”
　　这是帝都驻军王牌的魔兽军团，他们驾驭一种名为科多兽的凶猛巨大的魔兽。科多兽，外形如牦牛，大如大象，有尖锐的冲角和厚实的毛皮，攻击力和防御力都不可小看。
　　让开一条道，科多兽大军冲了过来。
　　荆棘缠绕完全困不住这种魔兽，却见露娜完全不惧，义无反顾地朝一头科多兽冲去。就好像一只麻雀朝一只猫攻击。
　　抽箭，射击，中。两秒不到，露娜连射四箭，在科多兽的右后腿外射出了一条攀爬的通道。然后一跃抓住箭支，翻身一勾，再翻抓取。在移动的科多兽上上演一出高难度杂技运动。
　　借住最后一支箭，起跳站在科多兽后背，又是两箭快如闪电，疾若迅雷，两位科多兽士兵顷刻毙命。
　　失去主人的科多兽还在奔跑，露娜三步并两步来到科多兽的大脑袋上，再出三箭，箭头入脑没至箭羽，生命力顽强的科多兽也只能前冲几步扑倒。
　　露娜就从它笔直向前的冲角上滑落地面，不带起任何灰尘，身后就是在短短几十秒内被消灭科多巨兽。
　　死寂，这一比表演还要经常的箭技战技，让所有人都沉默了。要不要这么帅？还有没有天理了？
　　只有耶鲁弗又出现了一个念头：“又是勇者设计的。”似乎勇者永远和耍帅连接在一起了。
　　不过现在不是分心的时候，还有好几头科多兽呢：“闪现！”耶鲁弗也要耍帅了，大家都闪开。
　　一个闪现，耶鲁弗的身影已经出现在了科多兽的脑袋上，“火球术！”出手就把火球拍入科多兽的脑子，还没等骑士反应过来，耶鲁弗又一个闪现已经离开。
　　敌军统帅看着科多兽都被消灭了，终于绝望了。这哪里是什么战场，分明是给学院老师表演的舞台啊，你看这些老师圣光魔法一个接着一个，他的士兵已经变成靶子了。从一开始就不是一场平等的对战。


第八百八十二章殇和启
　　我的女儿，
　　当你出生的那一天起整个帝国的森林都在低语着这个名字：
　　平娜戈兰达！
　　我的孩子啊！我自豪地看着你一天天长大，成为正义的化身。
　　记住，我们一直都是以力量和智慧在统治着帝国；
　　同时，我也知道你会谨慎地使用自己强大的力量；
　　但是真正的胜利是激励人民的希望！
　　总有一天我的生命将抵达终点；
　　而你将加冕为王！
　　帝都一战，以学院和白银之手的绝对优势胜利而结束。当手持圣剑的平娜再一次步入皇宫的时候，所有的人都向她下跪。所有人都知道在帝国已经没有人能战胜她，即使她的父亲帝国皇帝也不能。
　　当平娜回来的时候，老皇帝已经停止了呼吸，留下了一份遗书。老皇帝用自己的生命为公主铺平了变革的道路，从今天开始帝国将交到公主的手中，没有人会再不服。
　　平娜也终于知道父亲为什么会翻脸了，原来一切都是为了帮助女儿。
　　老皇帝知道自己虽然能够支持女儿推行传送门，但自己能支持到什么时候呢？他已经老了，没有多少时间了。所以他要更加彻底地为女儿奠定统治帝国的基础，而要如此，立威无疑是最简单的方式。
　　让公主展现力量，让帝国的贵族知道平娜戈兰达是比老皇帝更加强大的存在。所以老皇帝策划了这次对学院和白银之手的战争，通过战争让大家知道学院和白银之手真正的力量。同时皇帝也在考验平娜是不是真的有那坚持不放弃的决心，为了帝国甚至不惜牺牲亲情。
　　事实证明平娜真的做到了，那么最后的障碍就是老皇帝自己了。最后老皇帝在自己的寝宫里平静地喝下了毒药，安然地离开了这世界。
　　没错，本来是没有遗书的，不过基德考虑之后还是为老皇帝准备了这份遗书。公主看了之后自然知道老皇帝的用心良苦。
　　现在平娜的地位已经巩固，她现在想要推动传送门计划已经没有阻碍，就算有也会被白银之手摧毁。
　　基德知道一切的时候也晚了，他也没有想到一个父亲为了女儿愿意放弃整个皇室的利益。最后这份遗书也只是了做安慰了，最难猜透是人心。
　　平娜似乎很平静，但眼神中难免悲伤。父亲将一切都交付给了自己，现在她要完成的不仅仅是自己的希望，还有父亲和全帝国的希望。于是传送门计划全帝国开展，先建设法师塔和圣光殿堂，不需要大，够用就可以。
　　建立完成之后，会有学院的魔法师去一个个地设置传送门。帝国要改变，就从交通习惯开始。
　　地球，第一批为期三年的长时间居住证颁发出去，超过五万人报名，最后删选出一千人进行进一步体检。
　　穿越要求，第一有钱，第二无任何疾病身体健康，第三同意穿越条款。满足三个条件的地球人很多很多，积极报名的也很多，最后挑选第一批一千人可以说是其中最优秀的健康人了。
　　去一个完全没有工业污染的世界学习，单单是没有工业污染这一条已经是吸引人了。现代人很娇气，空气质量稍微不好就哭天喊地，现在看到有机会去无工业污染的世界还不疯了？
　　所以第一批申请穿越的人不是那些在网络上夸夸奇谈的键盘侠，而是一片很极端的环保主义者，他们要逃离地球去安全的世界了，继续呼吸污染空气的地球人，拜拜了你呢。
　　到东京接受更加严格的体检之后，他们拿到了三年的居住证，但他们不准离开帝都范围。因为这不是移民，联合国也没有任何移民计划。这只是学习交流，三年之内帝国范围这是绝对不能逾越的基本。
　　同意了这一条，又交了足够的美金他们可以穿越了。一千人，一列火车送到了星堡。
　　不能携带任何宠物，不能带任何药物，只能带一些基本的东西。手机可以戴，学院为了照顾即将到来的地球留学生也是贴心地覆盖了wifi。帝国范围已经通上电了，充电也没有问题。
　　怀着忐忑的心情，第一批留学生踏上了去往帝国的火车。
　　从东京车站出发，经过一个小时的车程，他们就进入了传送门，转眼就来到了星堡。
　　现在的星堡已经是帝国的最繁华的通商口岸了，络绎不绝的地球人和帝国人齐聚一起寻找商机。
　　“这里和地球感觉差不多，因为这里是两个世界进行贸易的地方。”联合国的翻译说道，他负责两方的沟通：“现在跟我来吧，拿好你们的行李我们继续出发。”
　　“翻译先生，我们是坐马车么？”一个留学生问道。
　　说是留学生，其实这批人各个年龄段的都有，从十几岁到年过半百的。学不学魔法不重要，重要的是去没有污染的地方生活。
　　“不，我们不坐马车。”出发之前翻译已经和帝国这边的工作人员了解过赶路的行程了，走传送门，直接去学校。
　　翻译也只能感概魔法世界的神奇。
　　其他地方还没有传送门，但星堡作为第一个开通传送门的实验区，自然没有问题。在翻译的带领下，一行人来到了一个临时的房子外。现在传送门还没有对外开放，他们这一千人排队通过不需要多少时间。
　　神奇的世界，留学生们睁大眼睛，看着前面的人走入‘墙壁’消失，然后下一个。
　　斯坦森闭上眼睛，只感觉失重，然后他就摔在了地板上。还没有回过神来就被一双手给搀扶了起来，听到一个声音说道：“都向后走，不要挡住后面的人出来！”
　　耳边还有杂乱的惊呼和不安的说话声，显然经历过传送门的留学生在发出感慨。打量周围，不少人都被拉到了传送门边上，斯坦森前脚刚走，身后又有人出来了。怪不得叫大家不要挡住传送门，原来是进入的频率太高了，后面的人要撞上前面的人了。
　　一千个人一时间涌入，让传送这头忙乱了一阵。主要就是把不熟悉传送门摔倒的留学生扶起来，拉到边上。
　　只要不挡住门，想站想坐，随意。
　　但留学生们激动不已地聊着传送门初体验，兴奋激动之情难以言表，简直是手舞足蹈地表达感情。但他们都知道自己的惊奇之旅才开始，传送门不过是他们来到异世界之后第一个接触的魔法而已。


第八百八十三章新奇
　　帝国，帝都郊区，魔法圣光学院，法师塔，来自地球的留学生站在法师塔的底层，好奇地打量这个空旷的空间。一千人站在一起，也没有拥挤的感觉，这就是宏伟的法师塔。
　　第一层，这是他们唯一一次能打量内部的时候了，出去之后他们也得学会魔法之后才能再进入。
　　半个小时之后，一千人终于全部到达学院。
　　“各位，各位，请安静一下。”耶鲁弗的声音传到了所有人的耳朵了：“首先欢迎大家来到魔法圣光学院。”
　　翻译连忙翻译，发现自己的声音竟然也被扩音了，果然魔法什么的太方便了。
　　留学生们安静了下来，耶鲁弗继续说道：“我是魔法圣光学校的校长耶鲁弗，很高兴能在这里见到地球的各位，现在请拿好行李，我们会安排你们去你们的住处，然后让你们了解我们学校，我想在未来的时光里我们会相处得很愉快。”
　　校工们带着人离开法师塔，这些校工都是普通人，负责为学院工作。
　　校工们是帝国的普通人，留学生是地球的普通人，他们都在互相打量，发现其实也没有什么不同的，最多就是衣服不一样。
　　离开法师塔，眼前豁然开朗，首先看到的就是校门石像的背影，地球人好奇地到处看。发现学院里充满了只有电影里才会出现的场景，风格和地球迥异，但贴近中世纪。和星堡完全不一样，学院是真正的帝国风格。
　　在法师塔外挂着很多装饰用的挂画，周围还立着一些石像，这些就是会动的魔法作品。地球人惊讶地发现石像竟然会说话，甚至还会和他们对视。
　　“上帝，怎么会动？”斯坦森吓了一跳：“那些该不会是活人吧？”不过在留学生中没有人能回答，其他人也一样惊讶。
　　好在很快就离开了法师塔，其他地方就没有这么多古怪的东西了。倒是路上遇到一些年少的孩子，拄着魔杖，披着长袍，抱着书本，急急忙忙地从留学生身边经过。因为急着赶路也没让留学生们看清楚。
　　马上就要期中考试了，为了争取一个好名次，最近学生都分秒必争地努力。
　　不过留学生光从学生的衣服上就知道他们一定是魔法师了，想到自己很快也能接触神奇的魔法心里就又不平静了。
　　平坦的石板路，两边是魔法路灯和优美的绿化，路一直通到宿舍。给留学生准备的宿舍介于贵族别墅宿舍和平民四人宿舍之间，他们怎么也是给过钱的，所以属于那种两室一厅一卫的设计，两个留学生住在同一屋檐下，但有单独的小房间。
　　“现在大家排好队，准备好你们的证件，我们开始领宿舍钥匙。”翻译说道：“你们的房间已经安排好了，如果有问题可以向我反映，切记不要发生冲突，严重的话你们会被取消留学资格，被谴回地球。”
　　留学生们也不想立马就被送回去，排好队，对上名字之后就能拿到钥匙，然后他们就能先去房间了。
　　斯坦森的房间在四楼，没几步就到了，领着一个大箱子打开了门。还没有人来，看来自己的舍友还没有上来，看着周围古朴的装饰，斯坦森终于回过神来。这一路上如梦境一样不真实，现在他终于能安静下来好好思考了。
　　进门就是客厅，一张简单的圆桌，两张木椅。这里的家具大多是木头的，连窗户都是木头的，完全是原生态的居住环境。斯坦森在地球的时候就是渴望这样的生活啊，可是真的来了，他突然感到一阵忧虑，那厕所不会也是木头的吧？
　　斯坦森把箱子放在空旷的客厅里，立刻找到了厕所，却发现厕所里是抽水马桶，松了一口气，不过他立刻就发现没有卫生纸，幸亏这马桶是能冲洗烘干的那种。
　　“我可以习惯的。”斯坦森安慰自己，既然自己要来过无污染的生活，就不应该用卫生纸。两个卧室的房门上都已经挂上了名牌，斯坦森手里两把钥匙，一把开大门，一把就是卧室门了。
　　门锁也是那种笨重的挂锁，拿下来，推开门，一个朴素的房间就映入眼帘。一张床一张书桌，还有一个衣柜，就这么简单。以后自己要在这里生活几年的时间啊，这里没有电视电脑甚至没有收音机。
　　不过床上的被子倒是很柔软，“？这是什么？”在被子上有一张说明书。当然不是介绍怎么睡觉的，而是学校地图还有他们宿舍的一些功能，比如魔法灯，比如WIFI密码。
　　“好人性化啊。”很难相信自己是来到了异世界，看到WIFI的时候，斯坦森还以为自己是来到主题旅馆，还在地球上。不过想到传送门就在地球上，他们从出发到现在连半天时间都不到，突然感觉异世界和地球的联系竟然如此近，怪不得他们会这么快进行交流。
　　魔法灯？抬头看到天花板上的一块玻璃球一样的东西，心说这就是魔法灯吧？没错这就是魔法灯，魔法灯不会熄灭，只是在白天亮度看起来不明显，而在晚上亮度会增加，不需要开关，也没有调节。
　　在宿舍里也只有这些内容了，当然还有一些注意点，比如严谨明火，小心火灾等等。
　　“收拾东西吧。”地图等会儿再仔细看，现在先把行李给放好。
　　斯坦森把箱子打开，最上面就是一个相框，里面是全家的合影。斯坦森今年已经三十好几了，父母都在地球，他还有一个家庭美满的弟弟，三个捣乱的侄子。但他却依旧单身，甚至辞去了优秀的工作，放弃了地球的待遇来到异世界，不得不说有些人内心追求跟大多数人不一样。
　　先把相框放在书桌角落上，然后从箱子里又拿出了几本地球的名著，准备有空闲的时候读，也放在书桌上。
　　然后就是衣服了，春夏秋冬都有，不过只准备了两套，能替换就行。斯坦森也是个很简单的爷们，衣服的颜色也都是偏单调的灰色。都挂起来，衣柜都嫌大。
　　箱子里就这么多东西，还有就是衣服口袋里的东西了。地球的房子让父母帮忙打扫，身上钱包里还有几百美元，还有一个手机。
　　好像在床头还有充电插头，宿舍两个地方有电，插头和马桶。可是斯坦森发现自己没有带充电器，他以为异世界没有充电的地方，之所以带手机也是因为在出发前给家里人打了两个电话报平安，没想到学院人性化地提供了地球人都需要的东西。不过斯坦森不着急，反正有这么多留学生，一定有人带充电器的，到时候借用一下就可以了。
　　“嗨，伙计，我看门开着，就过来和你打个招呼。”一个年轻的身影站在门口，稍稍推开了门：“你好，我是安德，就在隔壁。”
　　“你好，斯坦森，很高兴我们能住在一个屋檐下。”没想到自己的舍友这么年轻。
　　看到斯坦森如此友好，安德也放松了下来：“伙计，这里真是太棒了，没有讨厌的污染，只有魔法，太棒了，这是我到过的最棒的地方了。”
　　还真是自来熟，斯坦森笑了笑，不反感，因为他也觉得很棒：“是啊，每次呼吸都感觉身体轻松了下来，这里的空气和地球完全两样。”
　　“没错，我简直爱死这个地方了。”


第八百八十四章初体验
　　斯坦森和安德都是美国人，不过斯坦森是加州的，安德来自华盛顿特区。
　　安德才二十一岁，很年轻，不过已经是身价几亿美元的人了。他可以说是刘阿斗的半个同行，也是做游戏的，他做了了好几个热门小游戏，卖出去之后身价倍增，不过他不喜欢自己现在的生活，为了寻求刺激他去过地球很多国家，都不满意，这一次他终于选择离开地球，来到帝国探险。
　　虽然年纪差了十多年，不过他们还蛮谈得来的。
　　“这个学校太棒了，我还看到了能动的图画，这可不是屏幕上的光点移动造成的幻觉，而是颜料自己在动，这是魔法的世界，我简直迫不及待地想要学习了。”安德很激动，他写过一些以魔法为背景的游戏脚本，但却是第一次看到真正的魔法。
　　传送门，会动的图画，会说话的石像，这些东西简直是让安德爱不释手。
　　斯坦森感觉安德就是个孩子，当看到安德的行李的时候他就更加坚定了自己这个想法。零食，因为不能把塑料包装带过来，所以零食被拆开包装放在玻璃罐子里，大厅里足有好几十罐，而且还有不少斯坦森侄子喜欢吃的彩虹糖。彩虹糖显然是被分类过了，不同的颜色放在不同的瓶子里。
　　“为了托运这些行李，我花了好多钱呢，不过地球上什么都能舍去，只有这些零食我舍不得。异世界没有卖，我只能自己带了。这些够我吃个半月的了。”安德说道：“你要么？”
　　斯坦森摇头，他早就过了吃零食的年纪了：“托运行李还要加钱么？”
　　“没有超重的话不用，超重的话比空运还贵。”安德说道：“据说因为超重的行李要占用贸易的份额，所以托运的价格就是按货物的价格来计算的，那群奸商。”不过安德也不差钱。
　　除了零食，甚至还有一整套圣斗士的模型：“不介意我放在客厅里吧，我的房间放不下了。”
　　斯坦森心说你带了多少东西啊，零式，玩具，还有什么都拿出来吧？
　　其实也不多，海报，好几个硬盘，一台电脑，一套音响，还有就是一些小摆设了，比如这套圣斗士模型，还有安德最珍惜的典藏版冰雪女王艾莎的1/6的手办，现在被他放在床头。
　　“你放吧，反正客厅什么都没有。”斯坦森说道。
　　说起圣斗士，斯坦森在家的时候还和自己的侄子一起去看过，确实挺好看的，甚至还准备今年给侄子准备以圣斗士为圣诞礼物，可惜后来忙着办手续就忘记了，不知道他们会不会责怪自己这个叔叔。
　　“那谢谢了。”安德小心地把圣域模型安好，然后把十二个黄金圣斗士按照各自的宫殿放好，摆好造型才送了一口气，标准的宅男，不知道他怎么想到来这里的。或许安德一直在期待属于自己的奇遇吧。
　　整理之后，两人决定先去吃饭，说明书上也说开饭时间是十点到下午一点，现在已经十二点过了，差不多可以去吃饭了。
　　食堂提供的是免费的标准餐，要加餐的话付钱。
　　拿上地图，看到不少留学生也准备出来吃饭，又认识了一些人，走了几分钟才找到食堂。此时学院的学生们也在吃饭，所以留学生们看到了魔法师和剑不离身的骑士。
　　圣骑士确实比魔法师辛苦，这是从身体训练方面说的，因为要打熬身体才能成为出色的骑士，所以重剑就如负重一样不准放下。
　　“果然没有来错，骑士啊。”安德又激动了。
　　斯坦森知道异世界还有骑士，没想到会与骑士近距离接触。他知道接下来半个学期他们是要学习语言，然后在下个学期开始才能正常上课，所以也不着急做出专业选择。
　　学生们也好奇地看着那些地球人，通过学习建立自信，也不会因为对方是地球人而害怕。所以两方人在食堂的相遇很正常。
　　食堂上也有英语，法语，德语，俄语，印度语，中文等语言做出注解，让他们知道哪里吃饭。到了学校，学生们要自己管好自己，学院没有那么多人力帮助学生。联合国的翻译也只有一个人，他最多也就接受问题，反映问题，却处理不了。
　　“免费的？”安德倒是没想到在学校有免费的食物，领了一份，和学生们吃的是完全一样的，面包一种未知的肉末酱料，一片似乎是生菜，还有一杯未知的果汁。
　　斯坦森看到了异世界的第一顿饭，第一映像简单，甚至是简陋。不过看学生们吃的津津有味，心说尝尝味道吧。
　　面包很软，和地球差不多，撕下一块蘸酱送入口中，一股浓郁的酱香扩散开来，面包的甘甜刺激味蕾，不得不说这样的配合很意外，意外的好吃。
　　再舔了舔未知果实的果汁，有微微的苦涩，和茶水差不多，但到喉咙里却丝般润滑。
　　“味道不错。”不用斯坦森说，其他地球留学生都已经大快朵颐了，忙了半天，可算能好好吃饭了。
　　学生们吃完又急匆匆地去上课去了，耶鲁弗的严格要求下，这些学生可没有悠闲的余地，至少白天是这样的。
　　“走吧，我们去这个神奇的学校里转转吧。”安德已经迫不及待了。
　　斯坦森却说道：“两点钟之前还有一段时间，行啊。”两点之前他们要回到宿舍，进行登记，校工会把书本送到他们手里，所以必须在宿舍。
　　两人第一个目标就是校门，上午的时候看到背影就很想知道那么大的雕像到底是什么。
　　“我看过学校的视频介绍，那应该是校门，代表魔法师和圣骑士的雕塑。”
　　但视频里看到和现实里看到还是有巨大差别的，雕像的冲击力毋庸多言，就算地球人也不得不感概帝国的技术。
　　拍照留念，石像下已经有不少留学生聚集了，大家都在拍照。也是地球的习惯，到一个新的地方就要拍照，这不仅仅是保存一个图像，更是保存一段记忆。
　　安德甚至带了自拍杆：“我的老伙计，来我们两个一起拍一张。”一老一少笑着留下了他们在异世界的第一张照片，安德的计划是做一个照片日记，现在才开始。


第八百八十五章身世
　　艾莎的歌？基德没想到留学生来了，还带来了地球的娱乐文化。还是自己很熟悉的人的歌，不由自主地走到操场上。
　　今天是迎新晚会，为了两个世界的学生能够交流，所以安排了才艺表演。表演两个世界不同的节目，增进了解。
　　安德自然踊跃参加，他作为艾莎的死忠，当然要把自己最爱的歌曲先给更多的人，把更多人拉入艾莎的粉丝团，于是作为地球留学生代表，安德上台高唱一首艾莎的成名曲。
　　安德唱的不错，显然他经常唱。虽然语言不通，听不到安德的歌词，但地球独特的音乐风格还是让台下的学生感觉很带感。
　　基德心说以后有机会能让艾莎来这里开个演唱会也不错，帝国的事情都尘埃落定，稳定发展中，接下来只需要耶鲁弗和平娜继续努力就可以了。基德只是播种人，他不能全程观看种子长大。
　　接下来的时间里，地球，帝国会在贸易中增进了解，同时地球也会帮助帝国对这个星球进行更广阔的探险。基德知道这大陆不过是这个星球中的其中之一，帝国也不过是大陆的一角，在北方还有更辽阔的土地。
　　所以等到期中考结束之后，基德就要回地球去了。
　　不过在期中考试之前，一位老人来到魔法圣光学院，耶鲁弗亲自接待。因为这位老人实在是太尊贵了，就算是帝国皇帝也不敢怠慢。
　　大贤者岚风，三世老臣，曾官至宰相，颁布了一系列让帝国强大起来的政令，也深受不少百姓的爱戴。不过这位老人辞官之后一直居无定所，在帝国内云游，没想到会突然来到魔法圣光学院。
　　“不胜荣幸，感激涕零。”耶鲁弗也是听岚风的传说长大的，“你是我的榜样。”
　　岚风已经八十岁了，可以说见证了帝国崛起至巅峰的整个过程，也是帝国崛起中的关键人物。距离上一次回到帝都，已经有二十余年了，岚风也是感慨良多：“后生可畏。”学院的事情他在边境都听说了，掌握了神奇魔法的魔法师在帝国境内到处招生，这事高调的不行：“现在在外面排队的也是想要把他们的孩子送入你的学校啊。”岚风看到外面有不少贵族的车子排着队停在学院外。
　　现在平娜完全掌权，全力支持魔法圣光学院，那些见风使舵的贵族自然要把孩子送到学校来。不过耶鲁弗也说了，要入学等下个学期吧。
　　所以排队也没有用，耶鲁弗是绝对不会打破原则的。
　　“您老见笑了。”耶鲁弗在大贤者面前还只是个孩子：“请，我带您去参观学院。”
　　“那就麻烦校长你了。”
　　见到学校有教无类的常态，岚风也不吝啬夸奖：“兽人，人类，精灵同堂学习，我是没想到会有这么一天，老朽佩服。”“而且你们学校老师教授的无一不是魔法之奥义，无任何私藏，可谓是魔法师的榜样，扫清偏见去除门第，敢想，敢当，敢做，魔法圣光学院果然如传言一般。我很欣慰，帝国的未来就在你们的手里。”
　　得到大贤者的夸奖，耶鲁弗也笑了。
　　看到地球留学生，大贤者也会感慨：“传送门一开，将帝国和地球联系在一起，包括皇帝在内的大多数人只想到了劫掠，却没有想过交流。魔法圣光学院可算是两方交流第一线，接纳地球的学生，这一点非常正确，虽然我们和地球有不同，但大家都是人类，就应该互相学习，互相进步。”
　　“您老说的对。”耶鲁弗还是有些得意的，为了这一切他付出了多少努力，头发都白了不少。一路走来，到现在虽然时间不长，但耗费精力无数。
　　看到魔法装饰，大贤者也会好奇地问问原理，其实就是魔法能量做能源，只是好看没有什么实用价值。耶鲁弗一一做了解答。
　　“看来魔法师的部分，下面也去看看圣骑士的部分吧。老朽对圣骑士也是闻名已久，三百圣骑大破自卫队，现在已经是街头巷尾众人皆知，上至耄耋长者，下至蒙童稚儿，茶余饭后最津津乐道的故事。”
　　“没问题，大贤者请这边走。”
　　“哦？两边分开的么？”
　　“因为魔法师和圣骑士修炼的方式不尽相同，所以安排了两个部分，防止干扰。”“魔法师需要安静的环境领悟魔法的奥秘，圣骑士需要的是宽敞的空间锻炼剑术。”
　　“恩，那圣骑士不是很辛苦？”大贤者问道。
　　“额，如果看体力消耗的话确实是圣骑士更辛苦，不过魔法师对脑力的需求很高，冥想耗费精神力，也会让魔法师身心疲倦。要说累的话，两者旗鼓相当，就如地球有句古话，吃得苦中苦方为人上人，坚持下来的学生才是优秀的人才。”
　　贤者大呼一声妙：“好一句‘吃得苦中苦方为人上人’，地球也不愧是一块宝地，只可惜我没有去过。”
　　两人来到圣骑士的区域，贤者年纪不小，但精神矍铄，完全没有吃力的样子。耶鲁弗心说大贤者老当益壮，老而弥坚。
　　“您看，那有圣骑士在上课外训练课。”
　　大贤者看过去，操场上果然有一批人在舞剑。烈日当空，圣骑士们在阳光下挥洒汗水，练剑很辛苦，特别是基本功更是辛苦中的辛苦，教官又很严厉，没有学生敢偷懒。
　　“三百五十二，三百五十三……”要挥剑五百下才算结束。
　　学生们连擦汗的时间都没有，只能让汗顺着脸庞滑到脖子里，痒痒的，又不能挠，很艰苦。
　　哱罗死死地盯着前面的碧昂斯，她挥多少，哱罗就要挥更多。自从上次操场一遇之后，哱罗就和碧昂斯卯上了，这让他的进步很明显，连狄乐都以为哱罗开窍了。
　　不过今天似乎不同，因为一向不会有失误的碧昂斯竟然失误了，手中的剑滑落，摔在地上发出巨响，似乎这把剑比一般学生的要重一些。
　　狄乐皱起眉头，不知道自己最满意的学生为什么会犯这种错误。但他却看到碧昂斯呆呆地看着前面，眼神都失神了。
　　碧昂斯在和岚风对视，岚风也看到了碧昂斯，露出慈祥的目光：“我的孙女，我终于找到你了。”
　　啊？什么情况，耶鲁弗有些不明白，但又有些明白了，似乎大贤者来学院是另有目的，就是来找他孙女的。而这位圣骑士专业第一名竟然是大贤者的孙女？太出乎意料了。


第八百八十六章传教
　　大贤者找孙女找到了学院里，基德也立刻知道为什么碧昂斯心里会有一团复仇的火焰了。因为大贤者的儿子和儿媳都是被暗杀的，虽然不知道是什么人下的手，但碧昂斯一定是想要为父母报仇才进入学校学习的。
　　也知道了碧昂斯为何有如此的文化基础了，大贤者的孙女，那是书香门第，有家传的。
　　贤者和孙女单独聊了很久，大家很识趣地没有打扰。
　　“没想到，我们学校也是藏龙卧虎啊。先是西境公爵的孙子，现在又是大贤者的孙女。”基德表示都值了：“不过就算他是大贤者，但碧昂斯还是魔法圣光学院的学生，不能退学，一个都不能少。”
　　“你的意思，大贤者是要带走碧昂斯？”耶鲁弗说道。
　　“有这个可能而已。”基德说道。
　　“我看不像，大贤者对我们学院赞赏有加，说不定还会加入我们呢。”耶鲁弗倒是乐观，但不是没有根据的，现在魔法圣光学校在整个帝国颇有舍我其谁的气势，那种求着人来教学的日子已经一去不复返了，现在学院的门槛高了，耶鲁弗自信也多了。
　　“那你可要加把劲了，争取把大贤者留下来。”基德说道，反正他现在已经基本不参与学院的管理了，全靠耶鲁弗自己来办。
　　“不会让大贤者溜走的。”
　　碧昂斯是大贤者孙女的事情也立刻传开了，大家也一副理所当然的样子，怪不得碧昂斯如此优秀，原来是基因好啊。
　　只有哱罗知道碧昂斯在背后有多努力，在他看来其他人只是为自己不如碧昂斯找借口而已，现在他已经和他们不同了，哱罗现在终于明白了父亲那句‘自己的路自己走’是什么意思了，是要拼上一切努力。碧昂斯就是他的榜样。
　　“大人物。”安德把大贤者的照片储存好，他现在已经完全习惯学院生活了，最期待的是能离开学校去帝都做一日游。
　　“似乎是个退休的官员，大家都很尊敬他。”斯坦森说道：“不过这些离我们还太远了，我们连语言都没有掌握呢。”
　　“不要着急，今天我叫了两个新认识的朋友去我们宿舍，只要多多练习，我们一定能比他人的进度快的。”安德说道。
　　斯坦森点点头，他的年纪和学院本地学生差太多了，不太好交流。倒是安德年纪不大，脾气也和孩子一样，很快就交上了本地朋友。
　　安德交到的朋友正是杜南三世，这位充满了冒险精神的西部少年。他对留学生的宿舍早就很好奇了，特别是留学生都会带着地球的物件来。比如手表，电脑，手机什么的。
　　特别是手机，听说留学生能用手机和地球联系，很神奇。
　　于是今天杜南三世拉着一个同学来留学生宿舍。
　　“我还是不去了。”不过等到了楼下，杜南三世的朋友竟然胆怯了：“杜南三世，我先回去了。”
　　“胆小鬼。”杜南三世被气到了，现在只能自己一个人去了。
　　留学生宿舍又不是龙潭虎穴有什么好怕的，其实是害羞。杜南三世拍了拍袍子，步入宿舍。也没有什么区别，直接上四楼，敲门。
　　“杜南三世，你来了，请进。”安德热情地把杜南三世请入客厅，并且把斯坦森介绍给三世：“这位是我的舍友斯坦森，一个很好的人。”
　　杜南三世知道地球人会握手，所以和斯坦森握了握手，算是认识了。客厅里好多瓶瓶罐罐，五颜六色的色彩，还有一股甜腻的香味。
　　“坐吧。”糖果已经摆盘放在客厅的圆桌上：“随便吃，我给你倒杯果汁。”果汁要从食堂买，喝完了把瓶子还回去。因为没有冰箱，一般都是一瓶一瓶买，喝完再买。
　　杯子是学校小卖部里买的，而小卖部是露娜老乡开的，货都是星堡进的。小卖部不大，但却有不少好东西。
　　“谢谢。”杜南三世第一次和地球人接触，还是一个人，也有些紧张。
　　既然要练习口语，自然用帝国语言对话，斯坦森问了几个问题，知道杜南三世原来是魔法专业的学生，今年才十四。
　　没一会儿杜南三世已经完全恢复了状态，地球人也没有什么特别的，他小魔王的个性发作就开始对客厅里的东西好奇了，现在轮到他发问了。
　　杜南三世语速极快，让两位地球人叫苦不迭，不过这样对话果然是进步的。
　　“这些是什么？”杜南三世对着圣域的模型问道，里面十二个金光闪闪的小人一动不动，他从进门的时候就注意到了，现在终于开口问了：“他们能动么？”他还以为这是地球的魔法道具，就好像法师塔周围的石像一样能自己动。
　　“这些是玩具。”斯坦森说道。
　　“怎么是玩具呢？这些是手办。”安德纠正道：“不过这些不能动。”
　　也不知道什么是手办，估计就是玩具了，杜南三世没有那么多地球词汇量，“不能动啊，真是遗憾。以后如果我学会魔法的话，说不定能让它们动起来。”手办挺有意思的，杜南三世心说如果让它们动起来一定更有意思。
　　安德眼神一亮，对啊，自己怎么没有想到，帝国的魔法可是能让石像动起来，那手办是不是也能动起来？这一瞬间安德决定了他也要学魔法。
　　“我房间里还有很多手办。”安德把杜南三世当做知己了。
　　果然是孩子，斯坦森哭笑不得。
　　安德的房间里好东西更多，杜南三世都不知道该把眼神放在哪里，不过最显眼的无疑就是床头那三十多厘米高的巨大手办了，精致的设计将裙摆的褶皱都完全重现出来，艾莎的模样栩栩如生，庄严，冷艳。
　　“这是女神的雕像么？”杜南三世以为这是安德供奉的女神像。
　　“对，这是我的女神，冰雪女王艾莎。”安德陶醉地说道：“我在迎新会上唱的那首歌就是她唱的，现在我就让你听听原版的吧。”
　　打开电脑，安德要用音响来播放艾莎的成名曲，作为死忠粉丝，传教是义不容辞的义务。


第八百八十七章给怪盗的挑战书
　　杜南三世惊若落鸿，木木地看着屏幕上连续动作的艾莎，冰雪之间，深邃优美的歌声从昂贵的音响里飘荡出来，直击杜南三世的耳朵。
　　爷爷，你的孙子恋爱了。
　　可以说艾莎的粉丝有绝大部分就是在艾莎高歌觉醒的一瞬间爱上她的。从柔美的少女一瞬间蜕变成为女王，歌声从低沉到高亢，从忍耐到释放，震撼心灵的除了歌声还有艾莎整个人的气质。
　　杜南三世的心脏都好像被人握住了，怦然心动，这种感觉是他从来没有过的，这是恋爱的感觉。这位纯情的小男孩，还不知道地球上有偶像一说，他如果真的要追求艾莎的话，面对的将会是数千万的艾莎粉丝后援团。
　　远在地球的艾莎也不知道自己已经开始收获异世界的粉丝了，现在她真在看着电视上一个惊人的消息，神偷卡门正式向怪盗基德发出挑战。
　　目标是梅林的宝石，梅林就是亚瑟王身边的魔法师，之前宝石一直由一位著名的考古学家持有，考古学家在临终的时候把宝石捐献给了博物馆。
　　神偷卡门向基德发出挑战，三日为期，谁先拿到宝石谁就地球第一神偷。
　　“要消灭英雄，就要从他们的弱点下手。”赵高站在徒弟卡门面前谆谆教导，他知道徒弟胡闹做什么神偷卡门的时候，很生气，他教卡门神通，不是让她卖弄的。不过他突然想到或许能让卡门去打击超级英雄，至少可以打击一下怪盗基德。
　　“可是怪盗基德的技术并不差。”卡门见师父不生气了，反而让自己挑战基德，很奇怪。
　　“我愚笨的徒弟哟，难道你现在还没有明白么？”原本顺利的复仇行动又失败了，这让赵高意识到超级英雄绝对是他复仇过程中最大的绊脚石，所以他想要先解决超极英雄，再去复仇。不过赵高有自知自明，他看这么多超级英雄，特别是正义联盟，没一个好对付的。
　　最后赵高挑来挑去选中了怪盗基德，一方面卡门做了小偷，另一方面赵高认为所有英雄都如铜墙铁壁一般难以攻破，但这位高傲的怪盗却有最大的弱点，没错，就是他应以为傲的魔术偷窃就是怪盗基德的弱点。
　　那看似不可能完成的技术，总归只是障眼法。其他英雄要么实力强劲，打不过；要么低调神秘，找不到；只有这个怪盗基德弱点最为明显，只要针对他引以为豪的魔术技巧进行打击，击败基德不是问题。
　　等到卡门胜过基德，看基德还有什么脸面继续抛头露面。
　　于是师徒两打定注意，第一个就对付基德，拿下基德，接下来再对付其他超级英雄，一个个来，赵高再一次发挥了隐忍的最高水平。
　　“现在该给怪盗下战书了。”赵高对自己安排的战术极其自信：“虚虚实实之间握紧胜利，这才是兵法。”
　　“是，师父。”神偷卡门虽然不是什么争强好胜的职业小偷，但性格跳脱，除了师父谁也不服，所以对于挑战基德这事情还是很有兴趣的。卡门还记得自己第一次和基德相遇的时候，基德那种让人捉摸不透的淡定让卡门非常不爽。
　　人以群分，能做赵高弟子的女人也不是什么好相与的人物，卡门个性古怪，虽然本性不坏，但其实是个以自我为中心的人，偷东西帮人也是因为对自己修行有好处才进行的。而且身为孤儿的她，从来没有被人重视过，但成为神偷卡门之后，所有人都知道自己，好像拥有了整个世界。
　　如果基德知道卡门的想法，一定会点头同意，因为他也是这么走过来的。基德十分了解这种感觉，让人欲罢不能的畅快。现在神偷卡门正在感受这种人气极速提升的逾越，膨胀是很正常的。
　　卡门也要用最华丽的方式下达战书，以其人之道换其人之身。基德擅长的，卡门都要拿过来，并且超越他，这才是打败基德。
　　给怪盗的挑战书：我是神偷卡门，怪盗基德我向你发起挑战，邀请你一起偷取梅林的宝石，三天时间，谁先偷取宝石，证明我们之间，谁才是更优秀的怪盗。
　　卡门用自己的通缉令描线画设计了自己的LOGO，放在黄金时段的电视上播出。作为一个后辈，这一手明显是学习基德。不过对于普通人来说这已经够华丽了，终于在基德之后，卡门也要成为怪盗一样高调的小偷了。
　　以前卡门只是用各种匪夷所思的技术偷东西，可从来没有寄出预告函。但这一次完全不同，不仅有预告函，还是挑战书。
　　梅林宝石，不就是在纽约展出么？
　　三天时间，不知道怪盗基德会不会出现，相应挑战。
　　还有卡门的LOGO简直是对警察的嘲讽，人家行不改名坐不改姓，连面具都不带，可犯案这么多次警察却只派到人家的下巴，可见能力有限。现在通缉令变成了卡门的标志，警察被啪啪打脸，他们只够给罪犯设计形象了。
　　而且这一次挑战书和基德也不一样，基德一般只是写预告函，而卡门是读的，配合卡门性感底层的女低音，太享受了。
　　卡门都直接出声了，让广大观众表示满足。
　　嚣张的小偷，简直把所有的信息都供出来了，可是警察偏偏找不到她，也是无奈。现在他们只能眼睁睁地看着卡门对基德发出挑战，整个纽约市的气氛都不一样了。比之前魔盗团还要热烈，因为神偷卡门之前表现的技巧可比魔盗团更加神秘，而且神偷卡门本身就很神秘，不求财，不求名，神出鬼没，比魔盗团不知道高到哪里去了。
　　所以神偷卡门的粉丝也比魔盗团更加忠实，他们疯狂地支持这卡门，特别听到卡门的声音之后，距离他们心中的美女小偷就更加贴近了。
　　整个纽约似乎都陷入了狂欢，神偷卡门和怪盗基德，都是好样的，他们的比斗会是什么样子的？大家翘首以盼。
　　“挑战我？”怪盗基德懵逼了，为什么啊，没理由啊？这没头没尾的怎么就找上自己了？难道是之前见面的时候，卡门对自己不服气？
　　虽然不知道原因，但挑战书都下了，而且全天候重播，基德知道自己不能再浪费时间了，自己得回地球。


第八百八十八章如临大敌
　　“尼奥,什么情况？”
　　对于基德一回来就问自己什么情况的这个情况，尼奥表示信了你的邪了，他怎么知道什么情况：“你一直在异世界逍遥，一回来就问我发生了什么，我怎么知道？这是给你的挑战书，你自己都不知道，我哪里知道。”
　　受气小媳妇一样，基德心说自己不是才回来么：“好吧，算我错了。到底怎么了？为什么神偷卡门会向我挑战？”
　　尼奥一耸肩：“不知道。”点开神偷卡门的挑战书：“你自己看吧。”
　　屏幕上是只是神偷卡门的侧影画像，大红背景配上画，简单却神秘，配上神偷卡门磁性的声音，让人心神荡漾：“声音还是一如既往的好听。”基德说道，可是为什么会发起挑战，还真是不明白。
　　“那你准备怎么样？”
　　“当然是接受挑战了。”
　　“这次神偷卡门定下三天时间，也就是梅林宝石展览的最后三天，你已经没有多少时间了。”“她可是掐着时间发送挑战书的，完全是在算计你。”
　　“美女应该有特权。”基德丝毫不介意，不过现在他也得着手调查了，不然可真就被人超越了。
　　“宝石的情报，我已经帮你收集了，不过因为那颗宝石一直是又私人收藏的，所以情报也不多。”尼奥说道：“现场的话，还是得你自己去。”
　　“我看看，我看看。”基德一目十行地阅读了梅林宝石的资料。
　　确实不多，在传说中，梅林是亚瑟王身边的巫师，也是历史上最伟大的魔法师。传说中他的宝石能给人带来强大的力量，梅林也是用这个力量才帮助亚瑟王成就功名的。
　　传说先不去管，光看这梅林宝石确实很美，如鲜红龙血一样，所以也被人称为龙血石。而血红的表面似乎少女吹弹欲破的皮肤，完全不像是死物。
　　“这个颜色倒是很配神偷卡门。”怪盗基德表示红色就应该配红色。
　　“现在可不是感慨的时候，这颗宝石现在被收藏在帝国大厦，由世界上最强的保全公司‘拳头’保护，我入侵过‘拳头’的电脑系统，却没有找到任何守卫和警备的资料，看来他们的准备很全面，确保了不泄露任何情报。所以只能去现场才能看到警卫和警报器的位置。”尼奥觉得这次行动绝对不会顺利。“神偷卡门比我们有更多的准备时间，如果她提前动手的话，我们不就输了？”
　　基德笑了，摇摇头否认了尼奥的猜测：“不会，她绝对不会提前动手，她会等我的。”
　　“为什么？”尼奥不解：“难道这是你们小偷之间的默契？”
　　“不是默契，是事关小偷的荣誉。想要做获得世界的小偷，是绝对不会放弃一场与怪盗基德的比斗的。只有在万众瞩目的最后登场，才是我们的宿命。”
　　切，不就是出风头么。
　　另一边。
　　“决斗的时间就在三天后闭馆前。”赵高自信地说道。
　　“师父，我们提前做了准备，不是应该三天一直盯着会场么？为什么要等到三天后才去，要是基德提前去了怎么办？”神偷卡门不解道。
　　“你还是太年轻了，基德可不是一般的自大，他绝对不会提前去的，他会让所有人焦急地等待，在所有人的期待都达到最高点的时候，再出现给观众最大的满足。他就是这么一个恶劣的家伙。”赵高已经把基德研究透了：“所以这次他输定了，知己知彼才能百战不殆，孙膑虽然是个残疾人，但他的想法却经久不衰，就算在现代也不会落伍。”
　　虽然不是很明白，不过师父应该没有说错。神偷卡门设身处地地想了一下，如果是她提前发送预告函也一定会在大家最急迫的时候再出现。
　　“我知道了，师父，那我们就在三天后打败怪盗。”其实已经不满三天，只有两天半了。
　　“没错，三天后基德再也无颜面对地球了。”赵高要让基德第一怪盗的名头彻底消失。
　　帝国大厦中间层，梅林宝石展览的地方。
　　空旷的宴会厅内，所有的灯光都聚集在红色的宝石上。
　　“基德，卡门，这一次你们绝对逃不掉。”斯通格局长抖着肚子的肥肉说道。这次从博物馆借出宝石用来展览，可是费尽心思来保护，因为这宝石拥有厚重的历史价值，可是和亚瑟王直接有关的宝石。
　　博物馆甚至把展台设计成为石中剑，把宝石镶嵌在剑首，还原石中剑场景。谁让亚瑟王的名头比梅林大呢，为了宣传也没办法了。
　　摄像头，热成像，重力感应，只要有人进入绝对会被发现，然后触发机关，石中剑会立刻被护罩保护起来。那护罩可没有任何锁，落下之后只有通过电焊切割开，绝对是不可能撬开的。而且因为卡门有穿过物质的能力，在石中剑上还通了电，普通人碰一下也会被电晕厥。
　　拳头公司出色的保全体系，加上纽约警察的重视，两者亲密合作，斯通格再一次信心爆棚：“重点是抓住两个小偷。”
　　保护宝石万无一失之后，就是要抓住小偷了，这就要看警察们了。斯通格现在都快被气死了，先是基德，现在又多了一个堂而皇之把通缉令当做标识的卡门，嚣张的要死。
　　不过只靠手的话还是不能确保抓住他们，所以这次所有警察都装备了泰瑟枪。本来警察顾忌基德性命不敢开枪，现在不需要了，泰瑟枪是电休克手枪，发射电极击晕对手。除了泰瑟枪，警察们还准备了网枪，这次斯通格是花了一大笔经费，就是为了抓住两个嚣张的小偷。
　　而拳头公司本来就财大气粗，所有人都装备了橡胶子弹的自动步枪，射起来火力可比警察猛多了。
　　还有防止催泪瓦斯的防毒面具，防止闪光弹的墨镜，反正就是针对基德做好了完全准备。
　　两百警备人员严正以待，从控制室到一线，全部以口令联络，口令三个小时变化一次。所有人都知道基德会易容，所以也是小心翼翼。
　　就在大家的准备中，三天时间已经过去一天，来到了第二天。


第八百八十九章全部出动
　　很有挑战性，就算在侦探世界也没遇到过这么严的防御，两天时间就要设计偷窃手段还要选择逃走路线，难度不小。
　　刘阿斗皱起眉头，心说应该怎么偷呢。现在他在帝国大厦远处的一栋大楼楼顶，用望远镜观察周围的地形，同时确定宝石在宴会厅的位置。
　　为了抓捕两个小偷，展览已经暂停，警察和保全公司二十四小时保护，以宝石为诱饵，要让基德和卡门自投罗网。
　　“斯通格这次很有自信啊。”刘阿斗看到斯通格的表情了，洋洋得意。不过也难怪会得意，这一次可是全副武装，拔枪就能射。
　　又看了看周围，帝国大厦也是纽约的地标建筑了，周围的建筑都是它的衬托，如果从帝国大厦楼顶离开，容易被警方的直升机发现。走地面的话，周围也没有复杂的地形，根本不可能甩开警察的追击。
　　“还是看看能不能混到现场吧。”闭门谢客这招让增加了刘阿斗混入的难度，他也没有时间去调查里面的人员了，只能冒险冒充斯通格了。这位局长，刘阿斗可是很熟悉的。
　　斯通格查看了一天的工作，准备回家好好休息，明天好迎战两位小偷，他也一样深深地了解基德的作风，绝对是要在最后关头才出现，所以现在最重要的是保证自己的状态。
　　不过斯通格显然没有想到怪盗基德会出现在他的车子里，就在他的后座上：“好久不见了，斯通格局长，你还安好？”
　　“怪盗基德？”斯通格没有转身，因为还在开车呢，他可不想出车祸：“你竟然敢上我的车，那就不要怪我了。”踩下油门，斯通格决定以最快的速度回到警察局，让警察们把基德抓起来。
　　“局长，你可是超速了，注意安全驾驶。”基德淡然地说道。
　　不理他，斯通格继续开车。
　　“其实呢，这次来是想要让你帮个小忙。”
　　斯通格有不好的预感，然后就看到基德手表的表面弹起，基德用手表瞄准了自己。
　　“不好！”斯通格想要低头躲开，但哪里躲得过麻醉针。说了不用超能力，就不用超能力，基德用最基础的办法把斯通格放到。
　　昏睡的斯通格，向一边倾斜，带着方向盘也弯了，车头朝路边撞去。
　　基德连忙探过身子扶住方向，把车子拉回路面：“现在局长大人就休息两天吧，后天你就会自由了。”
　　基德一拉手闸把车子停下，然后换座位，基德亲自开车一边开车一边化妆，他得尽快了解宴会的安全布置，至于局长可以藏在警察局的厕所里。
　　“局长好。”
　　“恩！”假扮成斯通格的基德大摇大摆地从众多警察面前经过，来到了斯通格的办公室。
　　首先要看看斯通格有没有什么计划书，基德失望了，这一次斯通格显然已经做好最完善的打算，完全没有留下任何能让基德获取的情报：“还真是绝。”如果这么严格的防御，自己假扮斯通格去现场很有可能被揭穿，该这么办呢？自己的特点都被针对了。
　　叮叮叮……
　　就在基德在斯通格办公室为难的时候，办公室的电话响了，“你好，这里是斯通格，哪位？”
　　“斯通格局长，我是市长。”
　　哇，是纽约市的市长啊，基德立刻把演技拿出来，严肃起来：“你好，市长先生。”
　　“我打电话来是想问问你明天卡门挑战怪盗的案件，你们准备得怎么样了？”市长也八卦。
　　“完全没有问题，市长先生，我们有十足，不，十二分的准备抓住基德。不会有问题的。”基德模仿斯通格的语调自信地说道。
　　“局长，自信是好事，不过可不要小看基德。”市长好心地提醒道：“要知道现在市民们对这件事情的关注度已经到了前所未有的高度，甚至比市长选举还要高，我们不能搞砸了。明天我也会过去，见证你们的行动，你可不要让我失望。”
　　“是的，市长先生，保证不会让你失望，我们已经完全准备好了。”基德心里却在想市长都要拿自己来作秀了么？看来这次挑战的关注度真的很高。
　　何止高，简直就是惊天地泣鬼神。全美，全世界的怪盗粉丝和卡门粉丝都为了支持自己的偶像，纷纷拿出了法宝。
　　神偷对怪盗，本身就够噱头，加上两者粉丝圈庞大，相撞的结果比如是引发口水战。支持神偷卡门的，支持怪盗基德的，从网络骂战开始升级到现实约架。
　　“那就好，不过明天现场一定会有大批围观群众聚集，你准备怎么办？”市长担心明天会出事，那些自发聚集的双方粉丝要是真的斗殴，说不定会引发流血事件的，特别是在美国，大家都有枪，要是不爽对方拔枪互射，那可是血流漂杵，市长也背不动这个黑锅。所以市长才会打电话来的。
　　“明天我会派出所有的警力，如果有可能的话我还想封锁帝国大厦周围的路口。”基德迅速计算，怎么做才能让自己更方便偷窃。
　　市长沉吟了一会儿：“封锁路口的话说不定会引起民众的不满情绪，他们不可能错过对决的，难道没有其他办法了么？”
　　“市长，那我就把帝国大厦周围安排一些警戒线，引导人流，避免发生踩踏事件。”
　　“恩，这样应该可以了，警员如果不够的话，我可以调更多的人来支援你。”市长大气地说道：“重要的是明天圆满解决事件，不要出任何乱子。”
　　“这是我的职责，市长先生。”
　　“那我很期待你明天的表现，可不要让怪盗和卡门再嚣张下去了。”市长把电话挂了。
　　基德心说这次市长你又要失望了，就算把周围的警察全部调过来，也不可能抓住我怪盗基德。因为基德已经想到办法了，明天要带给所有人最完美的表演，绝对会惊诧世界的，来回馈支持自己的粉丝，不过现在就要准备起来，既然自己有这么多警员手下，不利用怎么行。
　　自己只有三十个小时了，不增加人手的话估计很难完成大量的工作了，决定了立刻行动起来：“所有警员立刻集合，不管是巡逻的，还是休假的，全部叫回警局。”
　　外面的警察吓了一跳，局长疯了么，这是要干什么？不过没有人迟疑，无数电话从警局打出，纽约市各处的警察立刻回到了警察局接受局长的命令。


第八百九十章风波起
　　“同事们，现在我们面对的情况很严重。”斯通格站在一辆警车上，面对黑压压的一片警察，穿制服的，穿便衣的，缉毒的，刑事的，交通的，所有的警察都聚集了起来：“怪盗基德，神偷卡门，大家都知道他们明天一定会在帝国大厦出现，到时候将会有十几万，甚至更多的人流聚集在帝国大厦的周围，我们要面对的不仅仅是两个小偷还有无数激动的围观群众。而我们身为纽约市的警察，维护纽约的治安是我们的工作，所以明天我需要你们所有人睁大眼睛，不要放过任何可疑的人物，同时也不要放过任何想要浑水摸鱼的坏人。”
　　原来是为小偷对决的事情啊，看来这次局长要动真格的了，竟然把所有人都聚集起来。
　　“为了应对任何意外，我们要提前做好准备。现在我来安排工作，我们要把帝国大厦上上下下，前后左右变成我们警察的铁桶堡垒，不让任何人有可趁之机。诸君，是时候展现我们纽约警察的力量了。”
　　警察们绝对不会想不到前面这位群情激奋的局长其实是基德假冒的，可怜的局长已经第二次被假扮了。
　　基德要警察们做的事情似乎很简单，似乎都是在为抓捕基德和阻止混乱而设置一些障碍，却不知道其中影藏着基德的玄机。
　　卡门放下望远镜，现在已经是最后一天的早晨了，今天她会全程盯住宴会厅，防止出现变化。却没有想到看见了一群打了鸡血的警察，将防御攻势扩展到了帝国大厦的四处和周围。不过卡门笑了，就算他们把帝国大厦罩在玻璃套子里，她也能去偷宝石。其实卡门看到郑重其事的警察，心中竟然有一种跃跃欲试的感觉，越是有难度越是刺激，卡门已经完全成为小偷了。
　　不过卡门却也有一些担忧，因为她没有见到基德，不知道基德到底会不会来，这一次基德异常的沉默，没有发出响应挑战书的预告函。当然卡门认为基德会来，因为基德不来的话就算自动认输。
　　卡门自己的话，自然是期待和基德来次对决的。因为她作案越多，就越被拿来和基德做比较。卡门是用神通和科技作案，每一次挑好目标绝对不会失手，警察完全抓不到她，当然因为她没有预告函，所以她的粉丝也只能在事后才知道卡门作案了。这样一来，就被攻击卡门不如基德，因为基德每次都提前让警察准备好，然后才出现，这样警察都抓不住基德，可不就说明基德比卡门厉害么？
　　这种论调很多，卡门很不爽。自己如果送了预告函，警察也绝对抓不住自己的。就好像上一次她和基德一起出现，自己还不是逃了。但群众们不这么想，所以卡门也是憋着一口气，非要证明自己比基德厉害不可。
　　这一次一方面可以帮助师父，一方面也是为了证明自己。文无第一武无第二，小偷界也不需要两个传奇。
　　“基德，我们晚上见！”卡门勾起诱人的嘴角，这一次她绝对不会输。
　　才中午，已经有不少人聚集在帝国大厦周围了，严重影响了交通，幸亏警察早有准备，所有来围观的人都被安排在规定的地段，保证警车能第一时间冲出去。
　　对于警察的野蛮行为虽然很生气，但群众也不好说什么，因为他们还是被允许留在周围只是不准影响警察而已。当然聪明的人会去周围大楼的楼顶，那里视野更好，拿望远镜甚至可以看到帝国大厦里面的情况。
　　时间越晚，人就越多。警车的警灯闪耀之下，将黄昏的天空都变成五颜六色。
　　人声鼎沸，比任何庆祝节日都要疯狂。
　　“大家好，欢迎观看纽约新闻，现在是下午五点半，距离怪盗基德和神偷卡门对决的时间段还有六个半小时，我们都不知道两位什么时候会出来。在帝国大厦周围已经聚集了数万的观众，而且人数还在增加。刚才我从一些观众那里了解到，有些观众是特别从加拿大赶来的，就是为了支持自己的偶像。”
　　直播，纽约电视台也是下血本了，不过收视率却直线提升，不能去现场看看直播还是可以的。不仅看，而且是全家一起看。
　　当然还是支持基德的人多，怎么也是正义联盟的一份子，拯救地球的功臣。神偷卡门借了基德的名声得到了更多人气。
　　看着大屏幕上直播的新闻，吊在屋檐下的蜘蛛侠心里只有羡慕的份。自己做了那么多好事，还要经常被报社的老板骂成害虫，还经常取一些负面的标题来抹黑自己。而怪盗基德明明是要偷东西，可是人气却这么高。人比人气死人啊。
　　蜘蛛侠不爽，不过今天就看直播好了，因为全美国的人都在看直播，没人出来犯罪了。
　　X学院的学生也在看直播，虽然大家是孩子，不过基德又帅又酷，而且还经常违法，对于青春叛逆期的青少年来说简直太棒了。一个不按规矩出牌，却能够成为英雄的人，还有比这样的人更能激发少年们的不安分呢？
　　艾莎看着这么多人为了基德而疯狂，也表示无语。明明可以做个好导演，做一个超级英雄，偏偏以偷东西为乐，这种人她反正是不会明白的。
　　与此同时，大都会星球日报，吉米也在看直播。克拉克和露易丝自然没有这么不务正业，不过偶尔瞟两眼也是没有问题的。
　　露易丝自然不耻纽约新闻直播这样不正经的新闻，但她也知道自己写的那些晦涩的社会问题报道，大部分人都不会喜欢。这是个娱乐至死的年代，基德就算不做英雄也会成为无数人的榜样，因为他够高调。露易丝反正是不会报道基德偷东西的新闻的，“基德也应该成熟一点了。”
　　对于露易丝对基德的评价，克拉克很认同，如果基德能一心一意做个英雄，绝对会更有效地带领人类前进的。可基德偏偏喜欢到处跑，像个没长大的孩子。
　　“莱恩小姐，这次可是卡门挑战基德，基德不可能做缩头乌龟的。”吉米为偶像反驳道：“而且基德怎么就不成熟了，拯救地球的时候，他可从来没有落后过。”
　　“那也不是他继续从事小偷的理由。”露易丝对超级英雄的要求还真是苛刻。不过露易丝对自己的要求也很苛刻，每一次都是冒险挖掘黑暗企业的内幕，揭露邪恶政客背后肮脏的交易，多次险象环生，要不是克拉克保护，估计死了不知道多少次了。但每次度过危险之后，露易丝又会义务反顾地朝另一项罪恶勾搭扑过去，可以说不比超级英雄差，简直就是个记者侠，揭露社会最黑暗的事实，让所有人引以为戒。所以露易丝绝对有资格评价基德。
　　表演还没有开始，所有人都已经把目光聚集在帝国大厦了。


第八百九十一章预热
　　晚上七点，天已经黑了，但更多的人聚集到了这里，前前后后几条街都站满了人，就算从隔壁城市调来警察，也不够，市长甚至调来了国民自卫队来维持治安。
　　观众们有序地站在规定的地方，记者们也一样。
　　“纽约新闻为你做现场报道。”记者带着微笑说道：“到目前为止，已经有约十万的人来到了现场，市中心的交通也已经瘫痪，我们从直升机上可以看到所有的主干道上都排着车龙。”“而怪盗基德和神偷卡门还没有出现，但观众们的气氛已经起来了，现在已经可以听到很多人在为各自支持的一方呐喊。不知道基德和卡门能不能听到。”
　　麦克风一转，电视前的人也听到了现场观众的热情，“基德，基德，基德……”
　　“卡门，卡门，卡门……”
　　海啸般的声音简直要掀翻帝国大厦。
　　市长留下了冷汗，要是发生冲突的话，那可完蛋了，他还不想辞职啊：“斯通格局长，局面还能控制么？”
　　假扮斯通格的基德也是暗叫一声乖乖，比预计的人流还要多，得有二十万了吧，难道这些人都没事做么？这次观众的数量可是比之前任何一次表演要多，不过确实容易出事：“市长，所有的警力都派出去了，我们也规定了几个观看地点，但远远不足够容纳所有人。还有更多的人赶来，我建议还是封锁市中心所有的道路，不能让更多的人聚集过来了。”
　　市长心说也是，已经到了不能赶，但绝对不能再多了：“你安排吧，封锁周围的道路，不准更多人靠近。”
　　“是，马上去办，市长先生。”
　　不仅道路上，周围建筑的楼顶也全部挤满了人，或用望远镜，或用摄像机，或用手机对准帝国大厦，就等他们出现了。
　　时间一分一秒地度过，气氛越来越高涨。
　　“喔，这次可真是夸张，难道整个纽约的人都去看小偷决斗了么？”异世界魔法圣光学院，安德和斯坦森的宿舍，几十个人挤在这里看基德和卡门的对决。
　　“乖乖，人山人海啊。”虽然离开了地球，不过他们对这次对决还是有十足的兴趣：“安德，怎么一卡一卡的，是不是信号不好？”
　　“应该是直播平台的服务器被挤爆了。”安德看了看在线人数，多少位数？七百万？这还只是一个直播平台，网络上大大小小的直播平台何止十个，那就是有几千万，甚至上亿的人在关注这次对决，绝对是世纪对决。
　　就在大家都伸长脖子的时候，后面的人让开了一个通道，原来是露娜也来了。她也是听说留学生说勇者要表演，所以才来的。不过她不会告诉任何人基德就是勇者的。
　　“老师，你也对基德有兴趣？”安德没想到露娜也来了，他对这位老师映象很深，虽然箭术课只是选修课，但露娜这么漂亮，自然受到更多的关注，学院美女榜上有名。
　　因为那是勇者，露娜没有说话只是点点头。不过直播的语速太快，露娜也听不清记者在说什么，不过观众们对基德的召唤她还是明白的，果然勇者在地球的人气也丝毫不弱。至于挑战基德的卡门，露娜认为她已经输了，她对基德还真是盲目崇拜。
　　世纪对决突破了宇宙，自然也突破了国界，虽然不是所有人都能出国去看现场，但看直播还是没有问题的。
　　有些在美的留学生自己开直播房间，把这次对决带到了自己国家，反正现在直播也没有什么门槛。
　　龙傲天知道就是这个气氛，他当时还记得很清楚，几乎所有人都在关注这次对决，是全球范围内的。
　　如果几年前，基德绝对没有这样的号召力，但现在完全不同了，地球人都知道怪盗基德。龙傲天重生之前因为种种原因没有看过这次决斗，还失望了很久，现在可以重新看一遍了，虽然他已经知道了结果，但既然未来已经改变，所不定过程会有不同呢。
　　所以现在龙傲天和舍友也坐在电脑前面，看着一位留学生做现场直播，他挤在一群大汉里气喘吁吁。
　　“这直播也太晃了，会不会啊。”老四抱怨道。
　　“我们挑这个已经是视角最好的了，正对帝国大厦，真想去看现场，感觉一下气氛。”老大羡慕道。
　　龙傲天知道这次对决是全民狂欢，从网络到现实，现场混乱无比看不到什么，估计也就感受气氛了。他重生前听过其他人很多次的剧透，知道真正的对决就在最后的几分钟，现在时间还早，不过这种气氛真的是让人感觉热血沸腾，数万人高呼一个名字，这种被崇拜被追求的感觉一定很棒。
　　在白人大汉中挤来挤去的留学生一边喘气一边也向自己的观众介绍了一些基德在美国的影响力，当然看着直播间打赏数量直线上升，估计他这一晚就能有几十万人民币进账，果然人多力量大，人口红利万岁。
　　“说起基德呢，就不得不说高谭市……”那位留学生对基德的过往了解很多，给一些不了解基德的人做了普及。都知道基德是和超人蝙蝠侠神奇女侠等等超级英雄一起的，但一般人对他们的了解也仅仅是超级英雄很厉害，能打败外星人，但对他们的过往知之甚少。就好像大家都知道马云，马化腾，可真正对他们往昔大事件转折点了如指掌的却不多。
　　基德在美国的报道很多，只要细心收集还是能知道基德以前的经历。在留学生的介绍下，怪盗基德嫣然成为了美国青少年的偶像，代表独立和个性。当然留学生也强调，因为基德很厉害，实力强劲，所以他说过偷窃的时候不用超能力，保持魔术偷窃的本质。
　　“真的假的，这么厉害？”老四有些怀疑：“要是真的和超人一样厉害，为什么要偷东西？”
　　“估计是爱好吧。”龙傲天说道，他可知道基德做的事情可不仅仅是保护地球和偷东西，连他们在玩的游戏也是基德着手的，基德的想法一般人不可能猜透。
　　“反正要是我这么厉害，绝对不会再去偷了，有这么厉害我还不如多找些女朋友，开个大大的后宫。”老四猥琐地笑了起来。
　　“所以你才找不到女朋友，能不能不要这么猥琐？”舍友们看不下去了，纷纷表示老四你好歹是个土豪，不要这样。
　　此时时间已经到了十一点，距离龙傲天所知的表演时间还有半个小时左右。


第八百九十二章基德在此
　　整个地球，所有国家都有人在关注这个世纪最神奇的对决，小偷之间的对局。
　　无数人抬着头看着帝国大厦，此时宴会厅现场内，警察们也打起精神，丝毫不为外面的气氛所动。
　　市长站在边上看着在重重保护中的梅林宝石，装饰在石中剑上，闪烁着耀眼诡异的美丽红光：“已经快到凌晨了，怎么还没有来？”
　　基德心说这不是卡门都没有出现么？怎么也得挑战者出现，自己这位卫冕者再出场啊。
　　就在大家都担心卡门会不会超时的时候，一个红色的影子从远处急速飞过，站在大街上的人立刻兴奋起来了：“是卡门，卡门从上面飞过去了。”
　　一根绳索，卡门拉住绳索就朝帝国大厦高速靠近过去。
　　“局长，是卡门，卡门来了！”
　　基德精神一震，露出笑脸：“市长先生，看来我们的主角来了。”“所有人都保持自己的位置，千万不要让卡门靠近宝石一步，可以自由开火。”
　　大厦外的基德支持者更加激动，卡门都来了，基德还会远么？
　　砰！
　　枪响，这次警察可是动真格的了。
　　卡门眼睁睁地看着自己的绳索被子弹打断，身子如断线风筝一样下落。
　　“卡门掉下来了，准备抓捕！”外面的警察迅速靠近，但人实在太多了，挤过去需要时间。
　　却见失去速度的卡门不慌不忙，在空中调整姿态，猛地朝下蹬腿，竟然踩在围观群众的肩膀上借得力量，继续向前。
　　“可恶的卡门！”警察们没有想到这样卡门还能向前：“卡门踩着人群还在移动！”
　　“？”基德看了一眼外面，果然一个红色身影动作敏捷地踩着肩膀左右左右快速动作。
　　“观众朋友们，就在刚才这次决斗的挑战者卡门已经出现了，距离三天期限结束还有二十分钟。”“但是卡门一出现就立刻被准备的警察围捕，只是卡门似乎还没有放弃，大家看到了么？卡门竟然踩着群众的肩膀和脑袋行动，简直好像电影一样。”
　　果然还是看直播爽一点，电视台有不少机位，所以能抓住不同地方的画面。这个镜头显然是楼顶拍摄的，至上而下，看到一个红色的帽子盖住人群向前，警察的探照灯把夜晚变成白昼，镜头很清楚。
　　而被踩的观众只感觉卡门轻若无物，完全感觉不到痛楚就过去了。
　　“太厉害了，如履平地，卡门真的太厉害了。”主持人看到卡门的动作，惊呼出来。
　　确实很厉害，卡门很快就来到了帝国大厦前面，再次射出绳索准确地朝宴会厅所在的层数飞去。
　　大家只看到一个红点贴着帝国大厦古朴的外墙扶摇直上。
　　“卡门已经要进入帝国大厦了，但现在基德还没有出现，难道这次怪盗对决，基德要输了么？”主持人也很会带节奏，成功地勾起观众的渴望。
　　大家都渴望基德出现。
　　卡门心里也纳闷，她本来以为自己出现之后，基德就立刻回出现，但除了警察她完全没有看到任何疑是基德的影子。难道基德不屑于和自己比，还是说基德根本没有收到挑战书，所以没有反应？
　　不管什么情况，只要自己拿到宝石，基德就输定了，让观众失望就是失败，任何借口都没用。
　　准备穿透物质，卡门心神一凝，一头扎入玻璃，进入帝国大厦。
　　“观众朋友们，太惊人了，太厉害了，卡门竟然一瞬间就穿过了玻璃，简直就是神迹。”主持人大呼小叫，这让基德粉丝很不满，有什么了不起的，基德一定也会，没见识的主持人。
　　然而只有卡门出现，自然是卡门粉丝更盛气凌人：“卡门万岁，卡门无敌。”
　　卡门粉丝的气势第一次压过怪盗基德，这次线下对决，开始的时候基德粉丝数量占绝大多数，声援基德的声音也盖过卡门，但现在卡门粉丝的春天到了。
　　“卡门，卡门，卡门……”今夜一定是成就神偷卡门的，也是怪盗基德的末日。
　　开火，泰瑟枪的电极立刻就朝神通卡门打去，穿过。
　　拳头公司的保全，自动步枪射出的橡皮子弹，也穿过。卡门就好像幽灵一样一步步靠近宝石，没人能阻挡。
　　“又是这样么？”基德也是无语了，这是一招鲜吃遍天啊。
　　“斯通格局长，快阻止她。”市长都要哭了，这算什么鬼，完全是超自然想象啊，难道卡门是变种人么？
　　“放心局长，宝石是通电的，就算卡门会穿透物质，但最后还是要出手握住宝石才能拿走宝石，那样她就会收到电击。”斯通格说道，心里却想先让卡门破坏机关，自己再出手不迟。
　　市长听了松了一口气，只见卡门在枪林弹雨之间站在了石中剑的面前，然后双手猛地握住剑柄。
　　电晕她，市长在内心祈祷，可是惊人的一幕发生了，卡门的双手已经稳稳握住剑柄，但电击系统和牢笼系统却没有工作。没有电击，那个需要切割才能破坏的防护罩也没有落下。
　　“什么？”市长大惊失色。
　　基德也一挑眉头，两个系统在不久前还是完好的，他都准备好绝缘手套和激光切割了。但卡门手上的手套绝对不是绝缘手套，显然是对电击系统和防护罩都做了手脚。卡门背后还有其他人在帮助她，没错赵高在背后支撑她，所以这是两个人对怪盗基德，也是赵高的自信之源，他的能力如果对付一个普通魔术都不成的话，他还不如回娘胎去了。
　　赵高用他的神通干扰了两个很难破解的保全系统，让徒弟轻松地拿到石中剑。
　　对面大楼楼顶的观众屏住呼吸，他们看到了什么？卡门已经拿到了石中剑了，而宝石就在剑柄上，那么不是说卡门赢了？
　　到现在基德都没有露面，难道基德真的不会来了？
　　卡门的粉丝已经欢呼了，因为他们的粉丝赢了。
　　难道真的就这么结束了？当然不是，因为他们还在等卡门退场呢，可是卡门为什么不动，为什么不离开？难道嚣张到要让警察们包围她才走，尽情地嘲笑警察的无能？
　　“呵呵，卡门小姐，是不是抬不了脚，也不能从地板下去了？”假扮斯通格的基德笑了起来。
　　卡门面露不妙，因为她感觉脚底被粘住了，牢牢地固定在地板上。
　　“掺有石墨的胶水。”基德公布了答案。
　　众警察一愣，他们什么时候准备这个东西了？纷纷看向他们的局长。
　　连市长一脸也是惊讶，心说斯通格也太机智了啊，而且什么时候布下这种陷阱的？
　　然而熟悉局长的人突然想起了局长上一次露出这种笑容是什么时候，是基德为洗冤假扮局长破除命案的时候。
　　“局长？该不会？”警员们有不妙的感觉。
　　为了验证警员的猜测，基德知道该露脸了，“我是黑暗中飞翔的白色绅士，我是月光下神出鬼没的魔术师，我~~就是怪盗基德~~！”
　　在众人呆滞的目光中，基德说着古怪的台词出场了，同时还按下机关，一瞬间二十万人都知道基德来了。
　　周围所有大楼的灯光一瞬间都熄灭，然后变成了字母再次亮起，房间窗户透出的光芒成为组成字母的像素格子，所有亮起的窗户组成一句话，出现在每栋大楼：“KIDISHERE(基德在此)!”
　　每一栋大楼的灯光组成这一句，宣告基德从没离开。
　　一瞬间二十万人处在‘基德在此’的句子之间，众人都出离了惊讶，完全不知道怎么反应，所以相对卡门出场的震撼，取而代之的是沉默，然而沉默不过是爆发的前奏。比耍帅，卡门还太年轻了，基德要给她上一课，告诉她什么才叫真正的帅！
　　“啊啊啊啊啊啊啊——————基德————————！！！！！”
　　终于在一瞬间爆发，整个纽约市，整个美国，整个地球都在为基德欢呼，为基德颤抖，太帅了，虽然没有看到人，但灯光告诉所有人基德已经到了，他没有逃避挑战。


第八百九十三章逆转
　　呼吸都停止了，扬声器里的欢呼如潮水扑来，加上不断切换的镜头都显示同一件事情，那就是基德来了。
　　“KIDISHERE！”最简单的句子以难以实现的灯光的形式表现在大楼上面，就是最好的广告。连帝国大厦里的警察都忍不住看向窗外，对面大楼上也写着这样的句子。虽然基德就在他们眼前，但他们还是能理解为什么外面的观众会如此疯狂，因为真的太帅了，直击他们那些脆弱的内心。
　　就算是已经被剧透了一脸的龙傲天，也傻傻地看着屏幕一句话也说不出来，这种感觉就好像一见钟情一样。基德这家伙太风骚了啊，明明都没有看到人影，却已经把逼装到九霄云外去了。
　　“这，这……”老大很难组织语言表达自己的心情。
　　“卧槽！”还是老四言简意赅地表达了自己内心的震撼，意外，和羡慕。
　　沉默的不仅仅是他们，在异世界，围在安德电脑前的人也一样，久久无语，基德装逼的境界已经高到让他们叹为观止的地步了。人不在，逼已装，一般人完全学不来。
　　不过这就是饥渴营销啊，卡门听着外面山呼海啸的尖叫，想起了师父的话：基德会在大家最期待的时候，相应大家的期待，将人群的情绪带到极点。
　　没错，这就是怪盗基德，这一刻，只是一句话就能让二十万人完全满足。
　　“基德，基德，是基德！”记者也是语无伦次地表达基德已经到了这个事实。不过记者要客观，所以记者深呼吸几次冷静下来，虽然心还在砰砰跳，但嘴里却说道：“基德虽然已经出现，但据我们所知宝石已经在卡门手上，距离明天的到来只有最后不到十分钟了，准确地来说只有六分钟了。基德能不能成功呢？”
　　“才刚刚开始！”龙傲天盯着屏幕，心说基德是自己学习的榜样，自己在游戏里也要这么帅。而且他知道更加精彩的还在后面，这里他就不剧透了。
　　帝国大厦内，基德一脸微笑地看着卡门：“我对你的技术已经进行了研究，虽然不能掌握，但阻止完全没有问题，你的弱点就在脚底。”
　　周围的警察一脸我怎么没有想到的表情，可事实普通的胶水还是不能阻止卡门穿越地板，只有石墨粉末才能干扰脚底的能量场，这样卡门不得不放弃鞋子，那么她的双脚就不能穿越，除非不要脚了，不然她就得留在这里。
　　“现在把宝石给我吧，我想你已经没有机会带走宝石了。”
　　“只要时间已过，我就是胜利者。”卡门看了看时间说道：“宝石并不是最重要的，击败你才是最重要的，就算双腿不能穿越物质，但宝石在我手里你就不可能拿得到，所以还是我赢了。”卡门依旧保持优雅，丝毫没有因为被算计而惊慌失措，倒是很有神偷的风度。
　　周围的警察已经完全傻眼了，呆呆地看着两个小偷对话，没有局长的命令也不知道该不该上前抓捕。市长也是傻呵呵地看着这决斗，完全忘记了他可以下令抓人。
　　所以大家看着两位唇枪舌剑。
　　基德摇摇头：“这可不一定。”他向前走了两步站在了卡门的面前，两人都用帽檐遮着脸，隔着帽檐对视，也是够了.
　　卡门就听到基德淡淡地说道：“不但要偷走宝石，我还要偷走你，偷走这里的所有人，偷走整座帝国大厦！”
　　此时卡门终于不能淡定了，基德什么意思？
　　意思就是表演继续。
　　咕咕咕咕……
　　魔术鸽子，更多的魔术鸽子，此时基德养的魔术鸽子已经是惊人的数量了，围观群众只感觉星星都消失了，无数魔术鸽子从四面八方的建筑里飞出来，让人猝不及防。
　　卡门也看到玻璃窗外无数的鸽子不断聚集，难道基德要用鸽子偷走帝国大厦？怎么可能？可能么？
　　一瞬间，卡门还很自信，但立刻就变成了怀疑。因为基德太过神秘了，就算就站在前面，也完全看不透。
　　“感谢……”基德声音突然变大，大到市中心所有人都能听到。
　　大家停下了欢呼，想要听基德说话。
　　“感谢大家的支持，但是因为我们美丽的卡门小姐已经拿到了宝石，所以我很难偷走宝石……”喘气，让粉丝们先失望一下，吊吊他们的胃口，然后基德继续说道：“所以我要偷走拿着宝石的神偷卡门，还有神偷卡门所在的这栋建筑物！”
　　“……”回味一下，那不就是要偷走帝国大厦么？因为卡门就在帝国大厦里啊。
　　“能行么？”基德虽然是魔术师但他能偷走整个大厦么？
　　不可能的吧，就算基德很厉害。
　　克拉克却皱起了眉头，心说基德难道要使用缩小光线，这玩的太过分了。
　　“见证吧，本世纪最伟大的魔术！”基德也不怕告诉他们这就是魔术，“见证吧，这传奇的一夜，我是怪盗基德，月光下的魔术师。”
　　白鸽在大厦外旋转飞行，似乎要把整个帝国大厦包围，而大家在观察白鸽的时候，没有人发现警察的探照灯越来越亮，越来越亮，直到大家都受不了闭上了眼睛。
　　等到再睁眼的时候，大家的下巴都掉了下来，因为他们眼前只有自由飞翔的白鸽，完全没有了帝国大厦。
　　是的，帝国大厦不见了！
　　“什么，帝国大厦不见了？怎么可能，我们明明就在里面。”黑暗之中警察受到外面同事的报告：“我现在什么都看不到，漆黑一片。”
　　外面的人看不到帝国大厦，而里面的人又陷入了黑暗，就好像陷入异空间，已经不在地球一样。一时间内外的人都真的以为帝国大厦消失了。
　　“观众朋友们？帝国大厦，帝国大厦真的被怪盗基德偷走了！”屏幕前的观众也不过是因为屏幕发白而眯了下眼睛，接下来屏幕里就什么都没有了，只剩下乱飞的白鸽，从帝国大厦原本在的地方穿过，胡乱飞行，用它们的行动告诉大家这里没有什么大厦了。真的偷走了？基德真的偷走帝国大厦了？那还在大厦里的宝石就算还在卡门手上，也算是被基德偷走了，连卡门自己都被基德偷走了，宝石当然也算。
　　时间过十二点，众人还在发呆，这次基德是赢了，但他会把帝国大厦还回来么？所有人都陷入震惊。而纽约的基德粉也不知是喜是忧，喜的是基德赢了，忧的是基德竟然把帝国大厦偷走了。


第八百九十四章结束
　　现场围堵几条街的二十万围观群众，还有屏幕前上亿的观众都傻眼了。一栋世界知名的建筑物就这么从他们眼前消失了，这不是魔术简直就是魔法。
　　更夸张的是里面的人都不知道他们在哪，完全的漆黑让他们感觉自己已经不再地球了。
　　然而事实并没有如此夸张。
　　直升机的灯光显然没有穿透，说明在陆地上看不到的建筑还在原处。等到直升机靠近，吹起飓风，原本融入夜色的黑暗也开始摇动起来，如风帆一样。
　　此时屏幕前的观众才知道帝国大厦并没有消失而是被什么遮住了，而之所以产生大厦消失的错觉，完全是因为那些鸽子飞来飞去，好像穿过大厦，其实根本没有，不过是利用视觉差产生的效果。
　　加上现场的灯光也让围观群众看不清前面，一切恢复正常之后，探照灯的光芒也清清楚楚地打在一面黑墙上。
　　“观众朋友们，帝国大厦没有消失，它还在原处，只是被黑色的布给罩住了。”记者在之前的一瞬还相信帝国大厦被偷走了，现在装作镇定地继续报道。
　　所有人的心情都很难言表，因为他们感觉智商欠费了，竟然被基德这么简单的手段给骗了。就在几分钟之前他们还震惊于帝国大厦的消失，如做冲浪一样一下子到了浪尖，一下子又回到了海平面下，似释然，又似不甘，难道真的这么简单的手段就能让自己感受到那种七上八下，忐忑不安么？
　　当然可以，因为这就是魔术，揭穿了都不过如此，但魔术师却用这种简单的手段给观众带来了刺激的视觉感官，就算只有几分钟，那也是胜利。
　　而且这次帝国大厦消失的魔术也不是没有任何含量的，为了这个魔术，刘阿斗可是特意安排了观看的角度，调整了探照灯，还设计了利用鸽子来表演‘穿大楼’，一切都是为了让帝国大厦消失的更加真实。
　　同时还切断了帝国大厦内部所有的灯光，让内部的人陷入黑暗和不安。
　　当魔术开始之后，不管处在里面还是外面的人显然都以为帝国大厦消失了。只可惜后来直升机靠近的时候吹动了黑色帆布，没办法这样大型的魔术，又只有极短的时间准备，破绽也没有时间弥补。
　　不过就算被骗了几分钟，观众们还是已经感受到了怪盗基德的魅力。
　　“什么，大厦没有消失，只是被盖住了？”警察们打开手电朝窗外看去，果然是黑布：“去恢复电源。”不对，还有两个小偷么？“怪盗基德和神偷卡门呢？他们在哪里？”
　　手电照过去哪里还有小偷的影子，而镶嵌宝石的石中剑也消失了。基德在黑暗中早逃走了，顺便也救出了神偷卡门。
　　此时在基德正对着神偷卡门问话呢：“我很好奇，为什么要挑战我？”
　　神偷卡门没有说什么，今天她输了。不过这次比斗让她更加坚定了要胜过基德的决心，因为基德真的太强了，是小偷界的顶点，是卡门的追逐的目标。
　　卡门不开口，基德也没有真言套索，也不能把卡门怎么样，所以他准备离开了：“既然你不愿意说，那就后会有期，梅林的宝石就由我怪盗基德带走了！”
　　背后的滑翔翼猛地张开，乘着一阵夜风，基德整个人从窗户里飞了出去。这里就是帝国大厦顶层，基德直接从黑帆布中飞了出来，现在该为今天的表演落幕了。
　　“基德，是基德。”直升机的灯光连忙追着基德过去。
　　出现了，屏幕上出现的是悠然滑翔的怪盗基德。
　　特写，大特写，今天的大新闻就拿到了。
　　好帅，现场的人只看到一个白点，但屏幕前的观众却能看的清清楚楚，怪盗基德占据了整个画面，太帅了。
　　龙傲天知道还有最有一步，基德的耍帅才结束。现在他的感觉就好像洗了桑拿一样畅快，从头顶到脚底板，每个毛孔都在欢呼。然而这个表演还没有结束，龙傲天知道基德不会就这样悄然无息地退场的。
　　果然只见基德突然拉伸，就朝屏幕冲了过来。其实是他朝电视台的直升机飞去了，艰难地通过直升机的气流，他伸出手拉住了直升机的舱门，双脚踩在了降落架上。
　　记者都傻眼了，谁都没有想到基德没有立刻离开，反而来到了直升机上。
　　记者完全忘记该说什么台词了，所以就有基德来说，飞舞的白色披风就是基德的背景：“请欣赏今晚最后的表演，我是怪盗基德！”
　　轰！
　　一声轻轻的闷响，然后下面就传来无数尖叫声。
　　镜头切换到下面，那盖住帝国大厦的巨大黑布从下面开始燃烧起来了，幽蓝的火焰虽然没有温度但把大家吓了一跳。
　　这是本来准备‘归还’大厦的时候准备的小机关，但现在没用了就当是特别奉送的表演吧。
　　四面黑布一同燃烧，四道火焰同样的速度蔓延向上。
　　然而燃烧并没有烧毁幕布，反而露出了黑色之下新的东西。黑色变成了白色。
　　半分钟左右，剧烈燃烧的火焰从下至上，到达顶端。四周的观众都看到了火焰画笔留下的东西，竟然是怪盗基德的全身画像，现在帝国大厦四面高耸的墙壁都变成了基德自恋的画像。
　　虽然自恋，但太帅了，能把自己的画像挂在帝国大厦，也只有基德了。
　　轰！还以为一切都结束了，帝国大厦楼顶突然炸开烟花，银河倒流，宣泄人间，金银流转，万物生辉。
　　直升机上的所有人都呆呆地看着一切，等到回过神来早就找不到基德了。在最绚烂的表演中，基德悄然而去，只留下一群白鸽铺铸一条通往月光的街道，基德似乎就是沿着这白鸽道路去往了月球。
　　大家都知道终于结束了，但他们砰砰加速的心跳却没有这么简单安静下来，因为基德的画像还在帝国大厦上挂着，因为‘KIDISHERE！’的字幕还有消失。从开始到结束，短短几分钟，比任何一个节日都要丰富，眼花缭乱，经历了这些他们估计得几天睡不着了。


第八百九十五章新任务
　　第二天，各大新闻都在对帝国大厦的决斗进行采访，纽约警察局也被记者堵得水泄不通，他们想要从警察嘴里知道更多的细节。
　　基德的表演虽然大家都看到了，但最后基德是如何逆转局面，从卡门手里拿走宝石的，他们却还不知道。
　　斯通格哭了，自己第二次被基德设计了，他狠狠地问手下为什么没有推测出基德假扮了自己？手下们也很无辜，因为基德知道有口令，所以每一次都提前开口问，根本不给警察机会。而且基德还带着市长来了，一脸正义地检查市长的脸皮，然后又让市长检查自己的，根本撕不开，所以大家也就没有怀疑。
　　“可恶的基德！”斯通格知道这次纽约警察又输了：“帝国大厦的清理工作立刻要进行，我不想看到基德挂在上面。”
　　“是！”
　　可是现在帝国大厦周围完全成为了基德粉丝的狂欢地，各种拍照留念。
　　一夜时间，沉寂多时的基德完全都恢复了巅峰的人气，甚至还有增加。因为这次关注是全球范围内的，以前只在美国出名，现在是全世界出名了。
　　从出现到消失，基德的所有表演无一不高调。夺人眼球的魔术，更是让全世界的人对基德有了新的认识。全世界人民都在挖掘基德到底是如何做到这一切的，但警方的资料却一点也不透露，让群众很不开心。
　　不过小道消息还是会传出来的，根据某位不愿意透露姓名的警察透露，当晚他就在大楼里，亲眼看到了基德和卡门对决的整个过程，并且在社交网站写了下来，获得了几千万的点击。
　　……时间是昨天晚上十一半点过后，那时候我接到卡门来的情报，立刻准备抓捕卡门。不过我也知道卡门能够穿墙，甚至还能从警察的身体里穿过去，根本抓不住卡门。但命令在身我不得不准备起来，掏出泰瑟枪……
　　警员先是写了卡门如何牛逼，穿过玻璃就来到了宴会厅，直接无视了保安和警察就朝宝石走去，嚣张的很。
　　网友们如临其境，似乎感受到一位窈窕的美女神偷扭着腰肢靠近过来，然后从他们身体里穿过。警员写出了警察的无奈，他们只是小警察，就算神盾局特工也拿卡门没办法，警察又能怎么阻止她呢？所以小警员眼睁睁地看着卡门拿到了宝石，而所有保全系统似乎都失灵了。
　　写到这里，网友们都知道卡门占优势，但转折点很快就要出现了，他们最想知道的情况就要发生了什么。
　　‘……我是黑暗中飞翔的白色绅士，我是月光下神出鬼没的魔术师，我就是怪盗基德……’警员记忆力不错，把基德的台词都记了下来。
　　当网友们知道斯通格局长又被基德假冒的时候，他们同时想到这是第二次了吧。
　　小警员也描写了自己当时崩溃的内心，和周围同事精彩的表情，让网友们知道基德真正的出场原来是这样的，带着意外但不华丽。
　　然后就是基德告诉卡门自己设下了机关，石墨胶水，让网友们无语，这么简单就破解了卡门的物体穿越，太儿戏了吧？不过这么简单的办法就基德想到了，警察们都完全没有办法，可见基德的机智。
　　卡门的鞋底竟然是神技的弱点，网友们纷纷表示自己怎么想不到。
　　然后就是帝国大厦陷入黑暗，基德和卡门消失。小警员完全已经傻了，大脑一片空白，他自己描述他是真的以为基德偷走了帝国大厦，用他的原话来说就是‘基德一向如此神奇，就算他说要偷走地球，我也是会信的。’
　　那时候小警员想的最多的是自己还在不在纽约，基德会不会保护他们的安全。后来才知道帝国大厦原来根本没有移动，只是被盖起来了。
　　这篇文章的点击率直线上升，让大家知道了原来基德和卡门的对决，逆转如此简单，关键竟然是胶水。
　　不过他们也只能佩服基德，竟然能用最简单的办法破解在他们看来无解的技术。这就是差距啊，对于卡门最后怎么消失的，他们也是众说风云，不过大家还是认为是基德带走了卡门。
　　“如果黑帆布更牢固一些的话，由你来揭露最后帝国大厦消失的奥秘，那就完美了。”尼奥懊悔地说道：“要是时间再多点的话，我们就能改进这个缺陷。”
　　“这也没有办法的。”“虽然完美的魔术是让物体消失，然后再出现，但昨天那种在特殊环境中的大规模魔术，能做到这个地步已经很好了。就算把黑帆布固定了，也会被直升机的灯管出卖的，只是时间问题。”
　　尼奥也只能妥协：“那个卡门真的是被你救走的？为什么？”这点尼奥不明白。
　　“因为从她身上看到了过去的我。”基德说道：“卡门会成为一个很优秀的神偷，只是需要一些时间磨练。”“再说我还是坚持她是个好人。”
　　“卡门是不是好人我不知道，但我知道你对她有意思！”就在基德夸卡门的时候，一个清冷的声音出现。
　　“我美丽可爱的艾达姐。”竟然被老婆听到自己夸另一个女人，基德立刻变脸夸起艾达。
　　尼奥咋舌，心说这就是基德的表演实力么？
　　艾达皮笑肉不笑，“谁知道你现在是不是在骗人。”
　　“没有，绝对没有！”基德屁颠地跑到艾达身边，抓起艾达的细腻手心：“艾达姐，你怎么来了？”
　　艾达白了基德一眼：“还不是你昨天晚上的好戏，我们神盾局的工作又多了。”
　　“？你们神盾局也负责盗窃案？”基德立刻正色：“为了艾达姐的前程，我立刻把梅林宝石完璧归赵，保证艾达姐你能立功。”
　　艾达看着基德耍宝的样子就想要笑：“其实我是来告诉你那个宝石还是你保留着吧，不要还回去害人了。”
　　“啊？”基德傻眼了。
　　原来神盾局之前就有过梅林宝石的记载，二战的时候持有梅林宝石的考古学家是九头蛇的成员，宝石的能量能让人变得神志不清。
　　“本来我们已经申请好了手续准备回收梅林宝石，不过既然被你偷了，你就留着吧。省得到时候又被政府给‘丢’了。”联邦政府经常‘丢’一些危险的东西。
　　除了宝石，艾达这次来还有另一件事情。


第八百九十六章四十号地球
　　“异常空间波动？”
　　艾达放下工作来见刘阿斗可不是来温存的，而是给丈夫分配工作来的。“没错，我希望你能去调查一下。”
　　刘阿斗准备推了，自己又不给政府打工：“艾达姐，这不还有复仇者联盟么，让他们去就可以了。”
　　“你必须得去，现在你游手好闲的时间够多了，这样成天不务正业怎么给我们的女儿做个正面的榜样？”艾达瞬间变成了管家婆。
　　“额。”刘阿斗竟然无言以对，给女儿做个好榜样，他还真的没有想过。
　　“再说，现在能自由穿越不同空间的也只有你了，同时你又是我的丈夫，我不找你难道还能去找其他人帮忙么？”艾达软硬皆施，表示自己是一个相信丈夫的好妻子。
　　面对妻子的柔情请求，身为丈夫，刘阿斗又有什么拒绝的理由呢：“好，没问题，我现在就出发。”
　　“你快去快回，等你回来我也差不多能有假期了，到时候我们带上诺诺和灰原，一家人再去旅游。”
　　“艾达姐，诺诺在天堂岛有一批玩伴不需要我们做爹娘的担心，灰原已经不小了不需要我们照顾，不然我们去过久违的两人世界？”说着刘阿斗猥琐地笑了：“说不定我们还能给诺诺灰原添一个弟弟妹妹呢，一个女儿不够的。”
　　艾达给了刘阿斗一个妩媚的白眼：“休想抛下两个女儿。”不过对丈夫一直能对自己保持热情，艾达还是很欢喜的。她知道自己工作太忙，和丈夫呆在一起的时间太少，但她还是希望有空的时候和全家呆在一起：“我去看灰原，然后就要回去了，你快去调查吧。”
　　还是女儿比丈夫重要啊，刘阿斗表示自己很冤枉，不过事情还是要做的。
　　阅读艾达带来的情报，异常空间波动现在还不明显，不过已经开始影响一些地区的天气了。
　　和尼奥一起把所有资料输入超级电脑进行模拟，和艾达给的结论一样，是另一个世界的能量溢出影响到了一号地球。
　　“我们得捕捉到空间量子信号才能确定是几号地球。”尼奥说道。
　　这些都不是问题，很快就会调查清楚的。
　　现在量子地球接受到的不同地球的信号已经超过三百，而刘阿斗去过的不过几个而已。
　　九号地球，和火星人大战的地球。
　　十三号地球，侦探柯南的地球。
　　二十一号地球，罪犯辛迪加的故乡，现在已经被毁灭。
　　三十二号地球，EVA的地球。
　　三十三号地球，炼金术的地球。
　　不过五个地球而已，真的要完全探索过去天知道需要多少时间。
　　结果很快就出来了，尼奥告诉基德这次从异常空间波动的量子信号和四十号地球符合。
　　“那么我就出发了。”基德也不说废话，甚至没有准备任何东西，他也是艺高人胆大，和第一次穿越时小心谨慎的样子完全判若两人。
　　按下穿越钥匙，基德就消失了。尼奥摇摇头转身去厨房拿东西吃，反正他现在没有什么工作要做。
　　一转眼就已经出现在了四十号地球。
　　这是什么气味？基德闻到了死亡的气味，那是一种沉积在空气里的死气。然后基德笑了，自己也染上了萝莉的坏毛病啊。自己又不是神官，但空气里那种淡淡的血腥气味是绝对不会错的，绝对有很多人死在这里才会有这样的气味。
　　经过几次穿越，基德已经掌握了规律，每一次穿越都能穿越到关键的位置。那这片死过人的地方难道就是空间异常的关键么？
　　但看看左右，却没有发现任何异常，稀疏地长着几棵树木，修建了一条在草坪里蜿蜒的石板小道，小路边上有长椅和垃圾桶，怎么看这里也只是个普通的公园。
　　没有什么很突出的异常现象，刘阿斗自嘲地笑了笑，既然是调查自然没有这么简单就被自己找到。还是去这个城市其他地方看看吧，或许自己能找到什么危险的东西也不一定。刘阿斗有种感觉，自己绝对会在这里遇到些有趣的事情的，直觉是不会骗自己的。
　　看星空，这里应该是地球无误了，全新的宇宙但星空与一号地球没有多少差别，看时间四十号地球应该是凌晨两点到三点期间。静谧的城市，似乎有幽灵游荡，刘阿斗褪去怪盗制服，穿着日常的休闲装，在无人的街道行走。
　　文艺青年应该会享受这样的日子吧，街道是他一个人的，春天清晨微冷的空气吸入肺部，浑身毛孔都打开了。
　　鼻腔内的刺痛只会让精神更加振奋，脚步也轻了，因为鞋底亲吻路面的声音也会打破城市的安逸。这个城市虽然死气沉沉，但意外的让人感觉平静。
　　“日本么？”果然又是日本，刘阿斗表示没有任何意外。继续散步，最近忙过头了，很少有时间安静地思考人生的价值。
　　其实就是想咸豆腐脑好吃还是甜豆腐脑好吃，对于现在的刘阿斗，吃已经比生存更加严重的问题了。
　　不过这个城市的某些建筑还真是眼熟，自己难道以前来过这里，是不是在侦探世界里发生过命案？
　　说起命案，刘阿斗认为造成公园惨剧的东西或许就是异常空间波动的原因，所以刘阿斗决定从调查命案开始。
　　去警察局找找档案是最简单的过程了，快去快回，自己还得去一号地球和家人度假呢。
　　看到警察局的设施，刘阿斗就哭了，完全没有信息化，全部是纸质资料，这是什么年代啊？说起来电话看着好像侦探世界一开始的时候，九零年代差不多。
　　“还真是回到了一个不方便的时代。”不过后来刘阿斗也知道了这是2000年，新千年，只是这个小城的警察局还没有普及电脑而已。
　　从满是灰尘的档案室找到十年前的情报，刘阿斗双眼亮了起来，果然很有趣啊。他大概知道原因了，不过现在还不能处理，大概需要一些时间才能解决。不过这个世界不是很有趣么？刘阿斗笑得很开心，灰尘似乎也被笑声影响围绕刘阿斗飞舞。


第八百九十七章召唤
　　“宣告：汝之身托吾麾下，吾之运附汝剑上；响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应吾！吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者；缠绕三大言灵之七天，穿越抑制之轮，出现吧！天平的守护者！”
　　“侍从Caster遵从召唤而来，吾问汝，汝之吾主人否？”
　　还真召唤出来了，刘阿斗表示自己的运气果然是A，使用一号地球的梅林宝石竟然也能召唤出英灵，运气不差。
　　不过这位梅林怎么年纪有些大，不是说英灵都是保持巅峰状态而来的么。
　　梅林其实也很奇怪，他本来也没有什么愿望，他引导亚瑟王去往精灵湖畔拔出石中剑，可以说是功德圆满，很安心地就去了。天知道为什么他会被召唤出来，不过既然自己被送到了这里，也只能听从对面的魔术师的命令了，梅林倒是安然。
　　“没错，我就是你的召唤者了，你说话能不能自然点。”
　　“可以。”梅林说道：“我将成为你最好的伙伴，引导你获得圣杯战争的胜利。”
　　刘阿斗对什么圣杯没有任何兴趣，他只是要调查异常波动而已：“以后你就跟着我，我现在的身份是警察。”当然是假警察，基德假冒了身份，成为了冬木市的一个小警察。
　　警察的身份最合适调查了，虽然他怀疑是圣杯造成的空间异常，但也有可能是其他魔法用具。警察可以毫无压力地调查这个城市的所有角落。
　　“警察，就是维持城市治安安全的暴力组织么？”每一个召唤出来的英灵都会有关于现代社会的知识，只是梅林没有想到掌握神秘力量的魔术师竟然选择维护治安这种工作，所以他很意外地看着刘阿斗。
　　“难道魔术师就不能帮助大众么？”
　　“那么你的愿望就是要帮助大众？”梅林想要知道主人的愿望是不是违背他的为人准则。
　　“不是，我的愿望是为了爱与和平。”刘阿斗假装正经地说道。
　　梅林看着刘阿斗，只是沉默，这种愿望怎么可能实现。不过他似乎想起了什么往事，久久不语。
　　召唤阵的位置是基德临时租下的别墅，很僻静，所以不担心有噪音。当然也足够大的空间让两个男人居住，“Caster你就住楼上，有什么需要的么？我接下来要去购物，可以顺便可以带些日常用具。”
　　“圣杯战争是残酷的战斗，我必须跟随你，防止其他的侍从和魔术师暗算你。”既然已经来到现世，梅林必须尽责。
　　“我可是警察，如果他们敢袭警的话，我的手枪可不是吃素的，如果一枪解决不了，我会开两枪，所以放心吧。”
　　“不行！”
　　“顽固这点倒是和你的年纪符合。”刘阿斗服了：“那么跟我来吧，隐身！”
　　英灵因为魔术师的魔力支持存在，可以以实体和灵体两种形态出现，灵体就是待机状态省魔力。
　　“服从你的命令！”梅林的身体先慢慢虚化，然后才是他身上的黑色长袍。这位老人很朴素，似乎还保留着当初引导亚瑟王时候的那身服装。身为Caster却没有一身神装，梅林估计是所有侍从中最寒酸的一个了。
　　打开警笛，刘阿斗公车私用，飙着警车就出去了。
　　梅林没有在车里，而是在车顶上，他没有想到现在时间竟然是大中午，要知道对于魔术师来说时间是很重要的，召唤侍从最好的时间段是在凌晨，大家都在睡觉的时候，没想到刘阿斗大中午竟然就召唤了自己，而且完成度极高。
　　英灵和召唤者之间是有联系的，梅林能赶到自己浑身充满了力量，说明刘阿斗魔力充足。甚至能够无视时间，无须借助星辰的力量独自完成召唤的整个过程，自己的主人还真是个不得了的角色。
　　梅林心里对刘阿斗有极高的评价。
　　而在开车的刘阿斗也看着自己手背上的靶心一样的三道红色圆环咒令，心说自己一时兴起竟然成功了，看来自己的运气真的很好。
　　其实刘阿斗的召唤根本不正规，但奈何他太野蛮了，生命力不要钱换成魔力注入召唤阵，连英灵殿都被撼动了，最后阿赖耶识只能破格给无赖的刘阿斗第八个参加资格。
　　刘阿斗可是拥有真理之门的男人，就算阿赖耶识集合了古今中外所有人类的意志，是和星球意志披肩的意识海洋。但刘阿斗可是拳灭星系，掌控宇宙规则，完全已经脱离人类范畴的存在。
　　除了DNA还是人类，刘阿斗的实力早就超越了所谓的神族，不说凌驾，也是比阿赖耶识更胜一筹的存在。
　　而且刘阿斗来自另一个时空，完全不受阿赖耶识的控制，与阿赖耶识是完全平等的存在。现在刘阿斗给出了魔力，阿赖耶识也就懒得为圣杯战争得罪这位异时空来客了，只希望刘阿斗玩的开心，快点离开。
　　梅林还不知道，他的主人是一个连他顶头老板都要畏惧的存在，只以为刘阿斗是个魔力惊人的年轻魔术师。
　　停车，漂亮的飘逸停在超市的前面，刘阿斗丝毫不介意周围人的目光，大摇大摆地走进超市。
　　圣杯战争还没有正式开始，不过一些不安分的英灵已经开始摄取魔力了，所谓魔力其实就是精神力。
　　而在这个世界掌握神秘的精神力控制法的人被称为魔术师，与古代呼风唤雨的魔法师区分开来。现代的魔术师不可能翻山蹈海，最多就搓一些火球，驾驭一些小使魔，或者拿到些阿赖耶识的恩赐。
　　这些人自称魔术师，当然不是谦虚，只是对先贤的敬畏。
　　而这个冬木市自然也没有这么简单，大航海时代，西方世界对未知进行了探索，除了新大陆，东亚也是他们的目标，那时候，来自西方的魔法世家和日本本地的魔法世家产生交流，东西世界三个魔法世家在冬木市共同规划了召唤愿望机器的战争。
　　所谓圣杯战争，更像是一场祭献，通过英灵的牺牲，充填圣杯的魔力。而圣杯也只是一个接受英灵力量的媒介，只是开始的时候是杯子啥的，就称为圣杯。如果一开始就是用妹子做媒介的话，或许后来的战争就会变成圣女战争了。
　　然而从1800年，到现在，一共举行过四场圣杯战争，却从来没有成功过。不是魔术师被侍从反杀，就是圣杯最后集合的魔力不够。到最后整个游戏的最后奖品都坏掉了，也只有一群越来越封闭的魔术师还在为了这个圣杯而战斗。
　　这个城市的地下所有的龙脉力量也被三世家封印，作为召唤圣杯的能源，事实上掌控冬木市不是政府，而是和魔法世家有千丝万缕关系的地主家族。


第八百九十八章正义的巡警
　　瓦斯爆炸事件么？
　　身为警察自然是要去的，但刘阿斗很明显感觉警方的上层对这事并不上心。冬木市的警察局长是谁家的亲戚来着？反正绕着圈肯定能找到和魔法家族的关系。
　　所以根本不需要调查，只是封锁了现场，然后把整栋公寓楼里的居民全部搬出去。
　　“有魔力残余。”灵体化的梅林小声地对刘阿斗说道。
　　刘阿斗也感觉到了，或许是有瓦斯爆炸，但绝对是后期加上去的。那些受伤的人也不是因为缺氧，而是因为精神力被吸收。而且吸收的很厉害，再差一点就要死了。
　　魔力越多，英灵越厉害，这点毋庸置疑，当魔术师不能提供足够的魔法时去抢劫无疑是最好的手段。现在不过是吸收零星的普通人的精神力，开战之后估计就要吸收公共场所这种人多的地方了。
　　“把所有的地方都封闭起来，拉上警戒条，不要让人靠近。”刘阿斗的身份只是一个普通警察，自然只有被呼来唤去的命。
　　“马上来！”先把事发的住户封起来，然后还要把公寓楼的大门也封起来。
　　借口要检查整栋楼的瓦斯管道，所有的家庭都搬出去了，留下空空的建筑。刘阿斗却和其他警察不一样：“警部，我认为这不是简单的瓦斯爆炸案件。”
　　“恩？”
　　也不管领导的脸色，刘阿斗继续说道：“首先，瓦斯管道并没有旧化的迹象，阀门也没有问题，同时那些昏迷的患者也不像是缺氧或者瓦斯中毒，更好像是睡着了。”“所以我认为这是有人想要谋杀这家住户。”
　　“闭嘴，你以为你是福尔摩斯么？”“我不想再听到这些滑稽的推论，现在立刻给我回街上巡逻去。”
　　刘阿斗撇撇嘴，他就知道会是这样。就好像十年前冬木市大火的原因还是不详。不是警察不作为，而是警察知道一些东西却不会告诉大家。
　　冬木市，是被一股固执老旧势力控制着，他们和魔法世家有着肮脏的背后交易。地主，黑帮，魔法世家，宛如冬木市的三座大山，压着人喘不过气来。
　　死气，不仅仅是十年前的亡灵，更是几百年间控制这片土地的腐朽力量发出的。
　　“我可是会调查到底的。”刘阿斗说完转身就走。
　　这话是故意说给警部听的，那警部果然变了脸色。
　　回到警车里，刘阿斗拿出监听设施，原来他在警部身上装了窃听器：“让我听听你会去找谁？”
　　“刘，你是不是把事情搞复杂了？”梅林觉得既然也是参加圣杯战争的魔术师，为什么不找出敌人消灭，反而搞起窃听这一套。
　　“消灭敌人很简单，但我希望的是收集足够的证据，搞清楚这个城市错综复杂的权利网络。说不定还会有意外的收获也不一定。”
　　梅林反正不懂，但刘阿斗是主人，他就看着好了。
　　刘阿斗完全没有巡逻，而是一直监听警部的动静，果然是去找警视了么？不出所料，自己说了这句话果然引起了主意。
　　警部向警视反应了刘阿斗这个不愿罢手的小巡警，并且说是不是要做掉他。
　　警视摇摇头，刘阿斗调查不出什么的，不用管他。
　　这就错了，刘阿斗已经知道警视也是他们一伙的，似乎这位警视是姓间桐。果然冬木市被一只巨大的黑手牢牢握在手里啊。
　　其实调查起来很简单，因为冬木市盘根错节的关系，只要抓住一根藤就能连根拔起，只是看有没有能力动这股邪恶势力了。
　　一般人或许还没有抓住藤蔓就被干掉了，但刘阿斗却不仅抓住了藤蔓，还要用力抓一把。
　　古怪的主人，梅林发现自己的主人似乎并没有看重圣杯，他似乎对冬木市背后更有兴趣。确实要调查异常波动，要是最后发现不是圣杯，那刘阿斗不是在浪费时间么，不如一边等圣杯出现一边调查冬木市的各种势力，看看他们有没有掌握什么非常规的力量。
　　这样就算最后自己判断错误，造成异常的不是圣杯，至少还有其他方向。
　　至于为什么要这么从外围开始调查，而不是根据动漫的记忆直接找上三大家族和教会，完全是因为刘阿斗怕漏掉什么细节。这次他可是带着艾达的任务来的，不是来玩的，他认真起来就是这么谨慎。
　　那就从调查间桐家族开始，从人员，财产开始调查。
　　梅林终于发现了，他的这位主人不是吃素的，他收集情报的能力让这位老人叹服。不过他的动作也终于引起了间桐家族的注意，警视找刘阿斗谈话了。
　　“听说你最近调查了很多？”间桐警视看着刘阿斗，似乎在看一个死人。
　　“我还是坚持认为瓦斯泄漏并不是事故，而是有人故意为之，为了掩饰真正的目的。”刘阿斗镇定地说道。
　　“那么你调查到什么了？”间桐可是知道刘阿斗在调查他们家族的情况。
　　刘阿斗笑了：“已经有眉目了。”
　　间桐眉头一抖，这个家伙什么意思，难道已经察觉圣杯战争了么？
　　他悄悄地摸向桌下的手枪，“那么你发现了什么？”
　　灵体状态的梅林完全看到了警视的动作，已经站在了刘阿斗的面前。
　　刘阿斗卖关子道：“很遗憾我现在还没有任何证据，但我想很快我就能证明我的猜测了，请给我两天时间。”
　　警视松开手：“好就给你两天。”看来要通知家主了，会有人代替自己干掉刘阿斗的。
　　“谢谢，警视，两天之后我会给你一个满意的答案的，或许你不会喜欢，但我一定会拿来真相。”
　　“……”刘阿斗这种若有所指的语调，让间桐警视恨不能现在就干掉他。不过他还是冷静了下来，看着刘阿斗离开办公室。
　　要立刻联系家主，让他来做决定。刘阿斗你会为你的固执而受到惩罚的，冬木市不是你一个小巡警能翻天的，在这个世界有着你不了解的神秘，愚蠢的刘阿斗。
　　然而真正愚蠢的还是警视啊，没有任何魔力回路的‘废人’，连刘阿斗身后的梅林都没有发现。


第八百九十九章调查
　　远坂家的洋房外，刘阿斗按下了门铃。
　　“哪位？”
　　“我是冬木市警局的警察，想要向你了解一些情况。”
　　“主人，是谁？”一身红的Archer问道，“是敌人么？”
　　“是警察。”虽然疑惑警察为何会来，但作为一位市民，远坂凛还是给刘阿斗开门了。
　　“你好，我是刘阿斗巡查，我有一些问题想要问你。”刘阿斗一身警服，拿出警徽：“这是我的证件。”
　　是真警察：“请问找我有什么事情么？”
　　“你是远坂家的人么？”
　　“没错，我叫远坂凛。”远坂凛说道：“请问你到底有什么事情？”
　　“我想找你家大人了解情况。”
　　“我家没有大人了，就我一个。”Archer灵体化了。
　　“非常抱歉，我想问的其实是关于间桐家的事情，因为我知道间桐樱是从远坂家过继过去的，所以我本来认为你们会知道一些关于间桐家族的事情。”刘阿斗装大尾巴狼。
　　“？难道是樱出事了？”远坂凛还是很关心自己过继过去的妹妹的。
　　“还在调查，但和间桐樱有关，或者说和整个间桐家族有关。”然后刘阿斗好心地说道：“我悄悄告诉你，你知道了还是让间桐樱离开间桐家为好，因为我发现间桐家族背后有严重的违法行为。”
　　“……”远坂凛傻了，这算什么？间桐家族作为和远坂家齐名的魔法世家，难道还需要违法么？
　　当然需要，间桐家族税务有问题，还有走私非法生物的嫌疑，同时还进行权钱交易。当然这种事情其实对于世家来说不算什么，也没有人会用这种司空见惯的问题来打击间桐家，因为打击不了。
　　但这些事情也见不得光，毕竟影响不好。
　　远坂凛只以为刘阿斗是个疯子：“知道了，我会考虑的，没事的话我还要上学呢。”
　　“等等。”
　　远坂凛已经厌烦了，这种间桐家的事情和她没有什么关系，她才不信刘阿斗能把间桐家族怎么样呢：“请问你还有什么事情？”
　　“我是想请你邀请间桐樱出来，我不太方便被人发现和间桐家族的人联系。”
　　“你是想要向小樱问话么？”远坂凛有些不高兴了：“这是你们警察的事情，不要干扰小樱的生活，不然我要你好看。”
　　关门，还真是个暴脾气。
　　Archer看着刘阿斗坐上警车，才回到洋房里，就看到远坂凛坐在沙发上发火。他其实也是知道间桐家族的龌龊的，但他毕竟只是英灵，他现在管不了这些：“你不喜欢那个警察么？”
　　“切，无知的家伙，他根本不知道他在干什么。”远坂凛可是知道间桐家族的势力到底有多大的，这个小警察简直就是找死。
　　“确实很愚蠢。”Archer表示同意：“想要以弱小成就伟大，以支点撬动巨石，这种人从来只会迷醉在自己的妄想中，看不到弱小和伟大的差距。”就好像年轻的自己。
　　“刘，我感觉到了，那位少女是也是魔术师，她的身后有英灵的魔力波动。”梅林作为Caster有敏锐的感知力：“如果偷袭的话，能一瞬间干掉对方。”
　　“没想到梅林你还挺上心的啊，不过不需要动手，等着他们自相残杀不是更好么？我们只要隐藏好就可以了。”
　　梅林的魔力隐藏一流，一般英灵不会发现。
　　“明白了。”梅林发现刘阿斗真心是没有把心思放在圣杯战争上：“接下来我们要做什么？”
　　“当然是去学校了。”要证据还是要找间桐樱。
　　远坂凛一天的好心情都没有了，没想到那警察如此阴魂不散：“你怎么到学校来了？”
　　“当然是为了找间桐樱了，我认为她会识大体的。”刘阿斗说道。
　　“混蛋，你到底想要干什么？”真想用攻击魔法把这个警察给轰飞。
　　“为了维护法纪。”刘阿斗露出正义的表情，要是被其他人知道他是个小偷，估计要让人笑掉大牙，这话也是刘阿斗能说的？
　　“啊啊啊。”真想揍他。
　　“远坂，你好。”竟然还有人过来，一个温和的男声越来越近，最后停在刘阿斗面前。穿校服的男生也是学校的学生吧：“远坂同学，出什么事情了么？怎么会有警察在这里？”
　　最近冬木市好像被诅咒了一样，发生了很多意外，为了学生安全，学校还提前放学。
　　“没事，卫宫同学。”远坂凛说道。
　　刘阿斗看了卫宫士郎一眼，看到主角了啊，还真是看一眼就知道是靠得住的人。
　　“卫宫同学，是么？请问你认识间桐樱同学么？”
　　“认识啊，樱怎么了？”
　　“卫宫，不要多嘴！”远坂凛真的生气了，刘阿斗这种纠缠不休的人实在是太讨厌了：“走，不要理会这个疯子。”
　　“远坂同学？”卫宫士郎完全不知道发生了什么，但还是跟着女神走了，但还是回头看向刘阿斗，不知道警察为什么会来找小樱，难道出事了？等会儿还是去问问吧。
　　卫宫虽然是十年前才定居冬木市，但和本地的地主关系很好，不过算不上世家。刘阿斗调查了不少东西，从一个家族延伸出去，就能把所有家族都钓出来。
　　在学校里还有一个间桐家族的孩子，还是长子，间桐慎二。不过这位没有魔术师资质的长子，估计还没有樱对间桐家族的了解深入。
　　“这个学校还真是有趣。”梅林只是一感应就发现了两个有MASTER资质的学生，“两个，或许是因为姐妹的缘故，她们两人的资质都异常优秀。”
　　果然没有发现开挂的主角么，也难为梅林了。
　　“我们走吧。”刘阿斗要走了。
　　“？不调查了么？现在你只要继续等待一定能找到间桐樱的。”梅林不懂了。
　　“让少女完全承担痛苦太卑鄙了，我可不是那种坏人。”“我想我得换个方式动手了。”看到远坂凛这么激动，估计她也知道妹妹在间桐家受到虐待，只是怕揭妹妹的伤疤，让妹妹的伤口成为其他人惧怕和嘲笑的目标，所以才会保护妹妹，不让刘阿斗继续调查下去。
　　刘阿斗也觉得自己要是问间桐樱问话的话，少女痛苦的记忆会重现，所以还是用自己的手法来继续调查：“梅林哟，你引导亚瑟王拔出石中剑的时候有没有想过一位少女能不能肩负这样的责任？”
　　“那是她自己的意愿，也是命运的选择。”
　　“还真是无情，让少女背负整个国家，身为大人难道不觉得羞愧么？”
　　“……”梅林没想过，亚瑟王是红龙之子，拥有强大的力量，拔出石中剑之后更是强的不像人，他们也只把亚瑟王当做强大的国王，从来考虑过亚瑟的年纪和性别，被刘阿斗一说，梅林倒是反思了，但他的回答还是：“这是命运，没有人能抵抗。”
　　“是不能抵抗么？”刘阿斗微微一笑，在梅林惊讶的目光中，换上了怪盗基德的服装：“世界上或许有完不成的目标，做不成的事情，却没有不能抵抗的命运。”


第九百章审问
　　“告诉我，告诉我你知道的一切，所有的一切。”
　　梅林吃惊地看着自己的主人穿着奇葩的服装，披上雪白的披风，变成了怪人。要知道就算梅林是魔法师，他也从来没有这么古怪地打扮过，风骚的披风，掩人耳目的单片眼镜，古怪的道具，连脾气都变了。原本温和的刘阿斗，现在抓着间桐警视，单手抓着他的小腿，他把倒吊在楼顶外。
　　只要一松手，这位服务于间桐世家的警视就要自由落体了。
　　“我什么都不知道，你是谁？？！！”警视明明在回家的路上，这个对他用刑的神秘人突然出现，踩踏了自己爱车的车顶，打碎了车前的玻璃，然后自己也不知道怎么就被带到了屋顶，好像飞一样。
　　这就是刘阿斗说的换种方式，从暗地里的调查变成蝙蝠侠这种暴力破解。对于蝙蝠侠这种手段，刘阿斗可是第一次尝试，还不知道效果呢。
　　“我是你该惧怕的东西，黑夜中的白昼，月光下的魔术师基德。现在告诉我间桐家主在冬木市到底做了什么？！”基德继续问道。
　　“我不知道。”
　　松手，间桐警视完全没有想到基德真的会松手。
　　连梅林都吓了一跳，他的内心不认为刘阿斗会是个乱杀无辜的人，就算对方是罪人。
　　刘阿斗自然也不会这么简单让间桐警视死掉，他还要情报呢。所以他掏出绳枪朝间桐射去，一瞬间就缠住了警视的脚踝，止住了坠落趋势。
　　感觉挡住脸的双手手肘已经靠在地面了，被吊住的一条腿也好像断了一样，这种痛苦间桐警视从来没有感受过。恐惧和疼痛宛如钻头一点点地在他的心脏上钻出了一个洞。
　　这种恐怕，间桐再也不想承受第二次，撕扯的疼痛继续，间桐再一次升到了屋顶，只看到恶魔一般的怪人在对他笑。
　　“现在告诉我一切，下一次我可不会有这样的准头，不能保证一定将你再拉起来。”基德说道：“你只有最后一次机会了。”
　　眼泪鼻涕倒流，间桐已经不敢再保留任何秘密了：“我说，我都说出来。”
　　“很好！”
　　梅林有很奇怪的感觉，他从来没有见过有任何人如基德这样将自己的真面目隐藏起来行侠仗义。
　　基德如愿以偿地得到了很多情报，甚至包括间桐本家对间桐樱进行的惨无人道的虐待。
　　问完一切之后，间桐警视已经晕倒了，被基德随手扔到了一边。
　　“刘，你是我见过的最奇怪的人。”梅林实在是忍不住了：“到底哪一面才是真正的你呢？机智正直的警察，还是辣手游侠？是不带面具的你，还是现在带面具的你？”
　　果然是智者，问的问题都这么有深度，关于真我。
　　那基德也的有些深度才能配得上这位侍从啊：“重要的不是面具，也不是带着面具的人，重要的是我的所作所为，我所做的事情造就了如今真正的我。”
　　“……”梅林服了，他不得不承认刘阿斗这话说的不错：“那么我的主人，接下来你准备做什么？”
　　“说过了，你称呼我刘就可以了。”刘阿斗转过脸，看向了灯光闪烁的冬木市悠悠说道：“自然是去帮助那些需要帮助的人。”
　　飞翔，滑翔翼带着基德溶于夜色。
　　梅林自然也跟在基德的身后，他突然发现基德就算不适用魔力，也是很神奇的存在。
　　白天做警察，晚上做怪盗，一边调查一边做好事。很快基德就成为了都市传说。
　　因为冬木市不大，有什么风言风语流传的很快。再说基德做好事的时候也没有遮遮掩掩，顺手救下了被混混骚扰的夜归女子，被火宅困住的孩子等等，被人看到之后自然有了流言。
　　“绫子，你好。”
　　“小樱，你也来了，一如既往地早呢。”
　　穂群原学院弓箭部的成员每天都要比其他学生来的早一点，因为他们要进行早训。哆，哆的中靶声不断从社团内部传来。
　　美缀绫子，卫宫士郎的同学，弓箭部的社长兼主将，有着不似女孩一样的开朗性格和要强个性，她可是天不怕地不怕，对于那些敢在训练的时候偷懒耍滑的学生会给以严格的批评。
　　在严格的带领下，弓箭部在冬木市也是小有名气，拿到过不少奖状。
　　“间桐慎二，又迟到了么？”
　　“对不起。哥哥，他今天又睡得有些晚了。”间桐樱小声地说道。
　　“明明是间桐那家伙不长进，小樱你为什么要道歉？”绫子可不认为这事和间桐樱有关系：“等到他来了一定要好好说说他。”
　　“部长，你有没有听说？”训练的空余时间，社员们也闲聊起来。
　　“什么？”
　　“月光魔术师啊，最近不是一直出现帮助市民么？”部员们显摆地说道：“部长，你可不知道，那个基德可是很厉害的，穿着一身白色的制服，神出鬼没，打击罪犯，还救过很多人。”
　　“是么？”绫子表示这事她不关心，还不如想想最近新出了什么游戏，反正她自认为不需要其他人来救援。美缀绫子的作用名是‘美人不学武术是不行的’，所以说是精通十八般武术，擅长空手道和薙刀，可不是一般的弱女子，战斗力很强。
　　“部长，听说基德可是大帅哥哦，那么有正义感有神秘的帅哥，好像见啊。”
　　“少花痴了，用心训练！”绫子打断了闲话，休息时间结束了。
　　门被推开，吊儿郎当的紫头发少年目光松散地来到了弓箭部。
　　“间桐慎二，你怎么能穿着鞋子进入神圣的道场？不仅没有按照规定的时间参加早训，现在更破坏了弓箭部的原则，如果你这么不愿意参加训练的话可以退出弓箭部！”绫子真的发火了，几步就把间桐慎二给推出了道场，间桐立足不稳摔在了玄关。
　　“你怎么敢推我？”间桐慎二可是间桐家族的长子，外人怎么敢如此无礼：“你这是什么眼神？”
　　当然是鄙视，美缀绫子早就看不惯间桐慎二了，不仅用卑鄙的手段把卫宫士郎给排挤出了弓箭部，而且对训练也是敷衍至极，这种人早就该退出弓箭部了。
　　“不服的话，我们可以比试一下，你根本不是我的对手。”绫子自信地说道。
　　“你，你等着瞧！”走了，间桐慎二也知道自己和绫子的差距，不过走的时候那阴郁怨毒的目光还是把绫子吓了一跳。
　　但绫子心说慎二这种人除了逃跑还能做什么，垃圾！


第九百零一章解救
　　吸入肺部的寒冷空气变成了恐惧，双腿如灌了铅一样，那到底是什么？到底是什么在追击自己，那个长发妖娆的女人难道是鬼么？
　　为什么会有那样的人？自己的武术完全不是她的对手。
　　呼吸困难了，自己已经没有力气了，跑了多久，美缀绫子已经忘记了，她不知道为什么自己会被追逐，但突然出现的女人却追着自己一直到现在。
　　“呼，呼，呼……”腹部好像被针刺着，美缀绫子终于被逼入了绝境。
　　阴暗肮脏的小巷，前面是是绝路，没有再逃的余地，只有面对了：“你到底是什么？”
　　回答的只有可怕空灵的笑声，鲜红的舌头舔下短刺，铁链在铿锵作响，让黑夜多了铁与血。
　　逼近，美缀绫子从来没有见过有人能一跃十来米，飞天遁地，对面的女人是个鬼魂。
　　美缀绫子做梦也不会想到自己被追逐只是因为早上的时候她训斥了不长进的间桐慎二，被他怀恨在心。
　　没错在少女面前的长发女人不是人，而是英灵，职介为Rider。Rider接到的命令是要羞辱美缀绫子，顺便吸魔。
　　普通的少女完全不能反抗御姐Rider的袭击，面贴面，胸贴胸。少女眼神中的恐惧一览无遗，而在Rider眼中看到的只是一份不错的魔力。
　　从胸口开始，一点点下去，扯开衣服。
　　少儿不宜的百合画面在肮脏的小巷里进行着，画面不堪入目，场面已经控制不住了。
　　美缀绫子只能无助地看着天空，从狭窄的缝隙中看到星星在对自己眨眼。自己应以为傲的武术，在这一刻毫无用处，谁来救救自己。
　　力气，精神，生命都要被吸走了，美缀绫子已经站不住了，完全依靠在Rider的怀抱里，任由Rider施为。
　　基德看到这一幕的时候内心是有挣扎的，两位妹子在无人的小巷里办事，自己这个男人出去会不会破坏气氛？
　　但基德最后还是准备出击，因为他要教育Rider，强扭的瓜是不甜的。其实是美缀绫子的血液要被吸干了。
　　美缀绫子看到了，从星空狭小的缝隙中，一片雪花坠落，落向了她的所在，然后她被松开了，整个倒在地上，神智已经不清了，这难道这是自己的幻觉么？
　　Rider震惊地看着突然出现的基德，不是认为被基德魔术师的身份震惊，而是她从基德身上感受到了雅典娜的气息。
　　本次Rider是美杜莎，希腊神话中的蛇发女妖，拥有石化他人的能力。在神话中，宙斯之子帕尔修斯在雅典娜和赫尔墨斯的帮助下，利用一面铜镜打败了美杜莎，砍下了美杜莎的头颅。
　　所谓英灵，除了英雄的灵魂，还有神话中出现的神话人物也能通过魔力具现出来。只是Rider面对的明明是人，并不是英灵，为何她会感受到雅典娜的气息？
　　其实是因为刘阿斗和一号地球的雅典娜接触过，留下了气息。
　　美杜莎可不敢和拥有神性的人类战斗，天知道对面的人是不是雅典娜的私生子。
　　撤！
　　“……”这就走了？刘阿斗还没有开口教育呢：“女孩的情况怎么样？”
　　“被吸取了魔力，失血过多，没有其他问题。”梅林能治愈她。
　　“那就好。”刘阿斗说道：“梅林，对方英灵的实力如何？”
　　“没有交手，不太好下结论，不过对方应该是Rider，但似乎是被不完整召唤出来的，我感受不到她的思想。与其说英灵，不如说是傀儡。”
　　梅林的感应力就是厉害，Rider现在确实不怎么认真，因为她之认同间桐樱是自己的主人，至于间桐慎二只是个临时工而已。
　　“Rider突然撤退，是不是感应到你了？”刘阿斗感觉很奇怪。
　　“应该不是，其实我也不明白为什么她会撤退，或许是因为魔术师不希望发生战斗。”梅林推测到。
　　“或许吧。”现在还是先把少女送到医院里去为好。
　　刘阿斗把美缀绫子抱起来，在梅林的帮助下一下就来到了屋顶。两只手没空，治好让梅林出手帮忙。
　　在天台再张开滑翔翼，就没有问题了。
　　少女做了一个梦，自己在天空飞翔，与星星共舞。清凉的风轻拂皮肤，安慰自己的恐惧的内心。身心都化作风，自由地飞向，和天使一起飞翔。
　　“绫子，绫子？”
　　梦醒了，睁开眼是洁白的天花板，一股消毒水的味道冲入鼻中。眼前是老师和父母：“我怎么了？”还记得自己好像在被一个女色鬼追击，然后被逼入了无路可走的小巷，然后发生了什么：“这里是哪里？”
　　“绫子，你终于醒了，你现在在医院里。”“感觉怎么样？”医生说没有事情，但大家还是担心她。
　　“我没事。”“我怎么会在医院里的？”
　　“昨天晚上你被痴汉袭击了，幸亏月光魔术师经过救下了，还把你送到了医院。”“医院给学校老师打电话，老师确认之后又给我们打了电话，女儿，你可吓死我们了。”
　　痴汉？！记忆还是迷迷糊糊的，不记得了，到底是女色鬼还是女痴汉？只是在脑海里闪现的一双温暖的双手，好像王子一样，他的侧脸如烙印一般深刻脑海。
　　“啊啊，竟然敢对我可爱的学生动手，我一定会绕过那些痴汉的。”藤村大河怒吼道，“美缀同学你还记得那个痴汉的长相么？”
　　摇头，那个女人绝对不是一般人，所以美缀绫子不希望老师也遇到危险。
　　“可恶，那个什么基德也不说清楚，气死我了。”
　　“是月光魔术师救了我？！”最后美缀还是对基德最感兴趣，虽然记不真切，但一切都太美好了，那种感觉第一次感受到，如梦似幻。
　　“对的，就是他把你送到医院的。”藤村也暗叫幸运，要不是那个义务警察发现的早，还说不定美缀会遇到什么呢。不过最近治安还真是差啊，现在竟然有人看不过去成为了义务警察，真想看看月光魔术师到底是什么样的人。
　　月光魔术师，这样的名号一出现，就会被一些有心人怀疑基德是使用魔力的人。但他们不明白一个魔术师为什么要做义务警察，难道是错位的正义感作祟？
　　不管如何，教会还是要对这样可能暴露魔术师存在的人进行调查。


第九百零二章橡树牢笼
　　“圣杯战争已经开始，这些魔法师也蠢蠢欲动了。”虽然刘阿斗似乎对圣杯不敢兴趣，但梅林一点也没有放松，对于Rider的动向进行了侦查：“Rider的主人明显是个外行，对侍从的隐藏完全不到位。”
　　“呵呵。”可不是外行么，是外行中的外行。
　　“我想我们找到一个突破口了，如果对这次圣杯战争进行一次评估的话，Rider无疑是最好的选择。”梅林说道。
　　本来以为刘阿斗又会拒绝，却没有想到刘阿斗竟然点头了：“你去试探一下，也看看其他英灵是什么情况。”
　　“明白。”梅林褪去身影，他已经调查到Rider在穂群原布置了魔法阵，想要吸收整个学校学生的鲜血作为魔力。
　　魔力越多，英灵越强。间桐慎二完全不介意牺牲自己的同学，反正他和平凡的学生是不一样的，所有的凡人都应该为自己奉献。
　　穂群原教学楼的屋顶，梅林从天而降，立刻感应到了多股魔力，同时还有‘他者封印鲜血神殿’的能量：“还真是大手笔，不过牺牲无辜者换来胜利是要受到唾弃的。就让老朽教教你胜利为何物吧！”
　　“（*＆……%*＆……（”晦涩的语言，从梅林的嘴中道出，绿色的风起，源于精灵的咒语，如清泉一般流淌。
　　精灵溪泉，洗涤一切负面效果的魔法，也能对结界进行侵蚀。清泉渗入墙壁，立刻朝魔法阵冲去。吞噬负面这个概念，从定义出发，任何被魔法师定义为坏的魔法都会被吞噬。
　　“是魔力？”远坂凛立刻感受到了一股惊人的力量笼罩了整个学校？“难道是有魔法阵启动了？”
　　Rider也发现梅林了。既然刘阿斗的意思是让梅林做诱饵，引出尽量多的英灵，他自然要展现自己的力量。
　　“一个，两个，三个！”除了驱除负面魔法，还能探测这个学校里的所有学生，找出Rider的主人。
　　三个有魔力的学生，到底谁是Rider的主人？
　　看来他们也发现自己了，梅林不以为意继续自己的工作。
　　“Archer？！”深知圣杯战争残酷的远坂凛还是谨慎的，将英灵带着身边。
　　“是有人在使用魔法，看这魔力的量，是Caster没错了。”Archer淡定地说道。
　　“目标是我们么？”
　　“还不清楚，现在Caster正在对之前我们在学院里发现的魔法阵进行清洗。”“不过按照Caster的感知力来计算，发现我们也是早晚的事情。”
　　“麻烦，明明七位侍从才齐，圣杯战争才开始，为什么都聚集到学校啊。”烦躁，不明白。
　　“那么，凛，你的命令呢？要开战么？”Archer问道。
　　“怎么能在学校发生战斗？现在还是上课期间，会有人受伤的。”远坂说道：“现在我们最好的选择是离开学校，拉开距离，利用你的视觉观察。”
　　“很好的计谋，我的主人。”Archer说道：“那么你准备怎么样从这课堂上离开呢？”
　　“这不用你管！”
　　当然是找借口了，“老师，我头疼，想要去医务室。”
　　“没事吧，远坂。”
　　“我想休息一下就可以了。”远坂凛好似真的病了一般，语气都弱了。
　　“那你去吧！”对于好学生，这待遇不算什么。
　　装病大成功，“Archer，我们走！”
　　目标一，想要离开么？
　　“这可不行！”梅林还要收集情报呢：“虽然少了一点，但先收集这三位魔术师的情报。”
　　“魔力在增长？！”Archer知道不妙了：“我们已经被发现了。”
　　“果然是Caster么？这种感应能力不可小看。Archer加速！”
　　“了解。”将远坂凛抱在怀里，Archer要加速了，要在魔法准备好之前冲出去。
　　“没有人想要离开。”梅林在Archer加速之前，讲出了咒语，一句很平常的话，将一切都改变了。
　　Archer停下了脚步，“凛。”
　　“怎么了？”远坂凛也突然觉得自己为什么要跑？“或许对方不是敌人，我们静观其变。”
　　“了解。”
　　挺厉害的么，刘阿斗心说魔法什么果然很厉害，特别是在这个神秘力量驱使的世界里。
　　这个世界阿赖耶识就是掌控世界的幕后黑手，给予魔术师各种力量，对人类做出各种干涉。什么直死魔眼，什么螺旋眼，各种非常牛逼的设定都出自阿赖耶识的双手，而魔术师就是借助阿赖耶识力量来丰富阿赖耶识的执行者。
　　作为人类的意识之海，只有不断让人类经历苦难才会更加丰富更加强大。
　　英灵通过各自的遭遇，借助阿赖耶识的力量将各自的遭遇进行细化，加上各种设定。将原本普通的武器加上魔力和各种效果就成为了宝具，或者把自己的遭遇转变成为咒语，当然更多的是把人类喜欢夸张的性格发挥到极致，把那些夸大的传说全部变为现实。
　　总之这个世界的神秘能力设定来源于三种方式，阿赖耶识自己搞，英灵的遭遇，夸大的传说。
　　梅林也一样，他的遭遇，最为知名的无疑是引导亚瑟王拔出了石中剑。当然在亚瑟王出生之前，他就预言了亚瑟王的出生和亚瑟王击退撒克逊人。可以说梅林是亚瑟王一生的老师和挚友，帮助亚瑟王成为了亚瑟王。
　　梅林传说是精灵之王和凡人女子生的混血儿，也有传说梅林是大地之母和梦魇之魔生的混血，不管出生如何，梅林拥有不凡的能力是绝对的。预言和变形是梅林最拿手的魔法，传说中梅林能变成各种动物，与森林里的动物交流，做亚瑟王的耳目。
　　关于梅林最后的传说也有很多，有人说他在赶去支援亚瑟王的道路上被人出卖被关在一处墓穴中痛苦死去。也有传说说梅林爱上了一位精灵，最后自愿离开尘世，被精灵永远地关押起来，梅林变成了一个抖M对心爱的精灵言听计从。
　　而现在梅林使用的能力就是偏向于控制，当然只是最初级的，‘橡树牢笼’就是这个魔法的名字，精灵关押梅林的地方就是橡树牢笼，经过加工之后就成为这种能够完全支配敌人的魔法。
　　“没错，一个都不要离开，现在就让我看看到底谁是Rider的主人吧！”“睡眠！”
　　学校里的普通人都睡着了，这就是‘橡树牢笼’，在这里梅林是绝对的支配者。


第九百零三章故人
　　三个，梅林找出的三个魔术师：远坂凛，卫宫士郎，间桐樱。
　　“这就是圣杯战争么？”召唤出saber也不过是前天晚上的事情，卫宫士郎这位业余的魔术师完全没有想到圣杯战争一开，除了自己其他人都可能是敌人。
　　天真的少年没有做主人的天赋，也没有夺取圣杯的野心，他只是以为这是一场无聊的魔术游戏，但这个游戏的残酷程度超出他的想象。
　　“凛，到底怎么回事？”卫宫对看似比自己厉害的魔术师发问。
　　“这还用问么，是英灵侍从！”远坂凛对这位走狗屎运召唤出saber的家伙，完全无语了，这种半吊子来参加圣杯战争简直就是找死。
　　“这样的老人也是英灵么？”卫宫士郎怀疑道。
　　远坂凛也有这样的怀疑，因为在英灵被召唤出来的姿态应该是最强的状态，就算魔法师需要知识的积累，但身体方面应该也是体力最丰盛的时候，为什么这个英灵会以垂暮老者的形态出现？
　　“还有一个！”
　　梅林话音刚落，被控制的间桐樱也来到了天台。
　　“樱？！”远坂凛没有想到梅林竟然将自己的妹妹也叫上了天台。现在远坂凛已经感觉到自己的行为被魔法干涉了，做出了违心的行动，这种干涉很短暂，但却很不友好。
　　间桐樱完全不知道自己为什么要上天堂，也不知道卫宫士郎和远坂凛为什么会出现在这里：“卫宫同学，远坂同学？”脸红了，她还以为前面两位是在天台约会呢。
　　“到齐了，现在就让我看看谁是Rider的主人吧。”梅林首先排除了远坂凛，因为她的英灵显然另有他人。然后看向了卫宫和间桐樱，却疑惑地皱起了眉头。
　　间桐樱显然召唤过英灵，但现在却没有咒令，说明侍从转移了。而卫宫士郎的咒印还在，难道卫宫士郎就是Rider的主人，而且看卫宫士郎的样子也确实只是半桶水，倒是符合Rider的表现，但为什么卫宫士郎会给他似曾相识的感觉？
　　梅林不会急于做出判断，而是闭上了眼睛：“情报已经满足，发动，预言之术！”
　　再次睁开眼睛，梅林的双眼满是金黄，似乎看透真理的眼睛。
　　“小心！”Archer现出身形挡在了远坂凛的面前。
　　“魔力感应？不，这到底是什么？”远坂凛从来没有见过这种力量，似乎自己整个存在都被看穿了。
　　Archer也一样感觉压力巨大，他的一切都被这双黄金的眼睛看透：“从本源看穿敌人的眼睛，干涉因果的魔法？不，是确立因果的大禁咒。”“你要规定我们的未来么，Caster？”Archer作为英灵都在一瞬之间汗毛倒立。
　　所谓预言，并不是以预言猜测不确定的未来，那只是瞎猜；能够确实将未来发生的事情通过语言决定，这才是预言。不是预测，而是决定。
　　预言不是被实现，而是从预言出现那一天，未来就已经被确定。
　　这种程度的魔法，已经不是人类能够使用的了。而能使用这种魔法的人，从来没有听说过。
　　看到这些本土世界的人这么惊讶，刘阿斗也只能感慨这个世界的人对阿赖耶识的能力毫无怀疑。不过刘阿斗也是站着说话不腰疼，阿赖耶识在这个世界是绝对支配，生活在支配下的人，特别是借助阿赖耶识的魔术师自然更是对阿赖耶识坚信不疑。
　　所谓预言规定未来，也只有相信的人这么说，就好像对某人植入‘不要想象大象的想法’，被植入想法的人不是立刻就想到大象来么？
　　现在预言说你未来会怎么怎么样，那你难道一定要去做么？这个预言魔法其实不过是心理暗示加上一些控制，让自己以为预言真的规划了未来。当然厉害的魔法师能的预言能干涉人做很多，让人在不知不觉中向预言靠近。
　　当然预言术的技巧就是所谓的‘神秘’，神秘是魔法师最终极的力量，一旦被揭穿，魔术师也就失去了力量。而神秘是阿赖耶识给予的，是魔术师坚信不疑的。
　　‘神秘’也确实不是虚无，不是故弄虚玄，比如预言除了心理暗示之外的干涉，魔法师可干涉不了世界，但阿赖耶识可以，为了让魔术师坚信自身，阿赖耶识也会帮助魔法师将预言术最大可能地实现。
　　简单来说就是胡萝卜加大棒原则，就算神仙也习惯这样，来点灾难，来点恩赐，让大家更信自己。
　　刘阿斗不明白阿赖耶识对本世界的绝对支配，自然也不明白这个世界人也好魔术师也好英灵也好必须准守阿赖耶识的游戏规则，它说预言是规划未来那就一定是。所以Archer才会如此大惊失色，同时也不明白眼前的敌人到底是谁？
　　能使用这样魔法的人绝对不是一般的英灵，到底是谁，历史上的大预言家屈指可数，能被召唤出来的更少，到底是谁？
　　“我看到了你们的未来，充满了牺牲和痛苦。黑暗会如影子一样跟随你们一生，永不分离！”梅林说道。
　　“可恶，这种未来可不是我想要的！”没办法了，攻击，远坂凛可不会接受这种未来。
　　然而并没有人让她接受，只是她潜意识里已经把预言当真，自己已经成为反抗的那部分了。
　　对于本世界的人，刘阿斗表示自己完全不懂。不过梅林的实力确实不差，这还不是他的全部实力，已经把他们吓成狗了。
　　卫宫士郎也是大呼不妙，但他完全不知道该怎么办，他这个业余魔术师完全没有应对的办法。
　　然而就在三位年轻人以为自己的未来充满黑暗的时候，梅林的魔法却突然停止了。
　　“士郎！”清雅的女音打断了梅林的魔法。
　　这再熟悉不过的声音，不正是前世的缘么？
　　赶来的Saber也呆住了，她不过是感觉主人有危险才急忙赶过来的，没有想到会见到意料之外的熟人。
　　师长，友人，战友，引导自己走向胜利的人，自己一生最敬佩的老者。Saber万万没有想到自己会在现代遇到梅林，还是以敌人的身份。
　　同为英灵，圣杯战争最后只有一个魔术师和一个英灵能迎接许愿机器。那么除了自己之外的组合都是敌人。
　　还真是恶意啊。


第九百零四章叙旧
　　只要智商水平在正常范围内的普通人都能看出Saber和面前的老人认识，而且关系还很深的样子，绝对不仅仅是认识如此简单。
　　如果现在有人说他们面前的人是亚瑟王和梅林，他们一定会焕然大悟，知道两人是一生的挚友，很有可能是比圆桌骑士还要深厚的友谊，因为梅林可是从亚瑟王父亲的时代就在为他们家族服务的传奇魔法师。
　　Saber心里可是把梅林当做父亲一样尊敬的，恐怕自己不能对梅林挥下剑刃。说起来梅林为何在这里？
　　在卡姆兰决战之时，Saber陷入莫德雷德大军的重重包围，本来梅林应该带领援军前来支援，但最后却只见到了贝狄威尔，Saber也就再也不知道最后梅林发生了什么。
　　心情复杂，虽然已经身为英灵，对是身前的境遇早应该放下。然而Saber可不就是放不下才响应圣杯的召唤，希望利用许愿机来改变祖国的命运，让时间回到自己拔出石中剑之前，为不列颠换一个国王。
　　不过在实现愿望之前先知道最后梅林发生了什么，也不是坏事。
　　Saber还在和梅林对视，卫宫心说自己是不是该说些什么呢？这样的气氛太尴尬了，是打架还是聊天也给个准头啊。
　　最后还是梅林先开口了，看到Saber，他也估计知道对方的执念了。
　　就算是死了，亚瑟王还是没有忘记自己的国家，还没有忘记不列颠。卡姆兰之丘，并不是抗击撒克逊人，而是不列颠的内战。梅林知道亚瑟王一开始就不愿意内战，但莫德雷德虎视眈眈，亚瑟王不得不战，倾轧了半个不列颠筹备战争，所付出的代价是不列颠不可承受的。
　　卡姆兰之后，不列颠失去的不仅是国王，还有空耗的国力，最后更是让撒克逊成为了不列颠之主。
　　为什么还要圣杯？明明现在2000年不列颠还有日不落帝国的余韵，还是世界第一搅屎棍，在联合国也混得风生水起，在欧盟也吃得开。理论上Saber没有理由拒绝现在的不列颠，但是Saber是凯尔特人，和撒克逊人是不同戴天的仇人。
　　可能一些人不明白，但西方世界的民族主义浓厚，从古代开始就是同一民族抱团生存，与不同民族争夺生存空间发生战斗也是常态，你死我活与东方文化完全不同。有研究者说中国不是民族国家，而是文明国家，是依靠文化而不是靠血脉集合的国家，和西方国家是完全不同，双方国民的认同感也不一样。
　　所以Saber坚持不列颠是凯尔特人的不列颠，如果自己不当国王，后面就不会发生内战，空耗国力，也不会被撒克逊人趁虚而入。以现代眼观来看很狭隘，但Saber就是那个时代的人，坚持的价值观也是古旧的。再说价值观也不是一成不变的，现代人自认为对的价值观在古人看来却不一定对。古代人的价值观到现在自然也是格格不入。
　　梅林知道Saber的想法，也知道她的目的：“名为国王的枷锁已经锁住了你的灵魂，让你在死后也不得安宁么？”
　　“不管我是什么身份，我的忠心献给了我的国家，我只是想为我的国家选择更加好的结局。”Saber在梅林面前也丝毫不隐藏自己的愿望：“如果当初你没有选择我的话，结局会完全不一样。”
　　“……”梅林只是看着Saber，心说那时候你是尤瑟的孩子，就算不是男孩，国王的位置也只能只能由你继承，而且你为国家的心更胜父亲，是国王最佳的人选，要怪就怪你的父亲是前国王吧：“新的选择也不一定会是更好的选择，如果结局更差的话，你难道还想继续不停重复你现在的行为么，让你的灵魂永远不能安息？”
　　“是的，一定会有更好的选择。”
　　“贪婪会让人陷入困境，难道你已经忘记了么？”
　　…………
　　什么，什么跟什么啊，周围的人一头雾水，他们在聊什么啊，完全听不懂。好像是在议论Saber的愿望，这老头似乎很了解Saber，而Saber也认识老头，但他们说的话一句也听不懂啊，到底什么鬼，你们能不能不要打哑谜了。
　　“看来聊得太久了，我的主人等不及，那么今天我们就先打个招呼，以后再见。”刘阿斗在叫梅林。
　　说走就走么？不过留在屋顶上的人还真不能拿Caster怎么样，魔法师总是有神奇的移动方式。
　　梅林也一样突然就从天台消失了，留下一行人看着Saber希望她能解释一下。唯有Archer若有所思，似乎想到了什么。
　　“非常抱歉，刘。”梅林知道自己耽误事情了。
　　刘阿斗才不在意的，他觉得这出戏好看极了：“没关系，只是我已经发现Rider的主人并不是他们三人中的任何一个，所以才会打断你和故人的交谈。”“那么那位女士是圆桌骑士的哪一位？”
　　对于刘阿斗的发问，梅林没有隐瞒：“这位乃是统帅圆桌骑士的最伟大的王，闪耀超过所有骑士的人格光辉的永恒的王者，神圣的不列颠王——亚瑟王！”
　　很诚实啊，竟然没有袒护亚瑟王，不过介绍就介绍吗，加这么多前缀干什么，吓唬我么？
　　“亚瑟王么？”刘阿斗自然知道，只是表演的好像才认识一样：“竟然是这样娇弱的一位女性。很难和传说中联系起来。”
　　“她的血脉和圣剑会给她力量，可千万不要小看她。她或许是所有英灵侍从中实力最强的一位。”梅林提醒道。
　　“我知道了。”刘阿斗说道：“现在我们该对付的还是Rider和她的主人。”
　　“刘，你怎么知道Rider的主人不是她们三人之一？”梅林还没有明白刘阿斗是怎么知道的呢。
　　“在你们叙旧的时候，Rider出现保护了自己的主人。”就是这么简单。
　　“对不起。”再次道歉，自己竟然没有发现Rider出现，见到亚瑟王让梅林分心了。
　　“我说过了，没有关系，你清洗了Rider的魔法阵，估计他们已经注意到我们了。今天晚上下课之后，我们再会会他们。”刘阿斗说道。
　　全校师生突然全部被睡着，他们自然不敢放松，立刻把所有学生都给放了。
　　看着那些慌张的学生，间桐慎二轻蔑地笑了，你们就是应该这样害怕魔术师才对。可惜之前准备的魔法阵都被破坏了，幸亏自己没有被发现，现在等所有人走光了还得继续准备魔法阵才行。
　　说起来美缀绫子被送到了医院，虽然和自己之前期待的报复还差了些，不过也算可以了。现在重要的是收集魔力，自己要赢得圣杯让大家刮目相看。


第九百零五章学校里的战斗
　　天近黄昏，空荡的校园里，两个鬼鬼祟祟的人还在教学楼里瞎逛。
　　“Rider快点。”间桐慎二不耐烦地说道：“这种无聊的工作到底还要等多久才能结束？”
　　Rider懒得和他说话，继续自己的工作。
　　其实说起来今天梅林找的三个人并没有找错。远坂凛是Archer的主人，卫宫士郎是Saber的主人，间桐樱召唤出Rider，但因为没有战斗的心愿所以把Rider让给了资质全无的间桐慎二。
　　所以Rider也从来没有认为间桐慎二是她的主人，她的主人只有一个,那就是召唤她的间桐樱，她服从间桐慎二也是因为间桐樱的意愿，而不是因为她认同间桐慎二。
　　“太慢，太慢！”间桐慎二都等不及了，不安分地抖脚，但还是引不起Rider的注意。
　　咔嚓，门被推开，高大的身影走了进来。一脸严俊，似乎于世界隔绝的严肃脸，三十上下，带着半框眼镜，脸如刀削斧劈，眼神如死神勾魂。
　　一丝不苟的西装非常合身地穿在身上，凌厉的眼神从间桐慎二身上划过，落在了英灵的身上。
　　“葛木老师？！”间桐慎二吓了一跳，怎么会被老师发现？
　　圣杯战争的规则就是不能被普通人发现，如果被发现的话就要灭口。
　　虽然惊讶，但间桐慎二也不是一个尊重生命的人：“Rider，你知道怎么做的。”
　　Rider看向葛木宗一郎，因为石化魔眼被眼罩保护自然看不到她不认真的眼神。在Rider眼里，葛木只是个稍微严厉些的老师，但严厉只对学生有用，对于英灵来说严厉只是滑稽的笑话。
　　杀！人鬼殊途，活人和英灵也一样，英灵可不会把活人的生命看在眼里，他们最重视的是自己的愿望。
　　链接锁链的短刺拐着弧线从空中刺向敌人的脖子，如吸血鬼的獠牙，如被咬中只有被宰割的份。
　　然而一切的发展超过间桐慎二和Rider的意料，敌人消失了。
　　不，准确的说法是敌人速度太快，消失在他们的视野里。
　　在哪？在Rider的前方，下蹲的姿势，蓄势的拳头。
　　毒蛇百艺，以手臂手肘为支点，猛烈摆动前臂出拳，让手臂变成蛇一样迅猛。这是葛木宗一郎还是杀手的时候，由杀手组织训练出来的绝技。
　　快是快，“然而凡人的拳头对英灵是没用的！”看到葛木作势出拳，Rider也不忘嘲笑。
　　没有语言相争，一如既往的严肃表情，葛木的眼神，葛木的动作，甚至葛木的内心都不会因为几句风凉话而动摇，或者说他根本不会因为任何话语动摇，他就是遗世独立的跳出三界的杀手，只要做好自己的工作其他的都不关他的事情，所以出拳。
　　砰！
　　破空声起，拳已出，劲未止。
　　鲜血从Rider的樱桃小嘴里夺口而出。自己的肋骨断了，三根。内脏也受了内伤。怎么可能？这是凡人的拳头么？
　　不，是魔力，Rider就算再迟钝也感受到对方虽然不是魔术师，但拳头是被魔力加成过的，不是普通的拳头。
　　可惜Rider知道的太晚了，这一拳已经让Rider受重伤，短时间内不吸收魔力的话不可能恢复。
　　然而敌人还没有罢休，毒蛇百艺，拳快如蛇动，一秒多拳，落在Rider的身上，一拳接一拳，连绵不绝。
　　肋骨，内脏，血管，肌肉，都好像被拳头拍扁了一样。
　　从来没有想过自己竟然被凡人逼到如此绝境，但现在疼痛已经让Rider完全不知道该如何应对了，拳拳逼迫，丝毫没有手下留情。
　　Rider的脚已经离地，苗条的身体被乱拳打飞。
　　最后一拳，葛木宗一郎猛地出拳，瞄准的目标是Rider惨白的脸庞，这一拳一定能打断敌人的脖子。
　　间桐慎二已经完全傻眼了，脚软倒地，完全失去了思考能力，他只想自己会不会死？
　　Rider此时只感觉死亡再一次临近，自己的战斗到此为止了么？还没有开始就结束了，没想到自己会遇到这样的敌人。
　　砰！
　　火药燃烧的硝烟味道弥漫开来，教室里充满了火焰的光。
　　退，退，退，连退三步，小跳后退，如谨慎的狮子一样紧紧地盯着开枪的方向。
　　“警察？！”间桐慎二傻眼了，怎么又出现警察了？
　　站在门口阻止葛木宗一郎痛下杀手的人正是刘阿斗，标准的警式握枪姿势，右手持枪，左手手心托枪。
　　子弹从葛木宗一郎的耳垂发际线擦过，他的动作奇快，在子弹击中自己的一瞬间躲开了子弹。
　　果然手枪什么的只能清清小怪么？出来混，必须学躲子弹。
　　葛木宗一郎没有放下戒备，甚至把自己的注意力全部集中在了刘阿斗身上，因为Rider短时间里不可能有战斗力了。
　　“不准动，警察，你们有权保持沉默，但你们所说的一切都将成为呈堂证供！”枪口紧紧锁住葛木宗一郎。
　　“笨蛋，笨蛋！”间桐慎二都快疯了，这警察是白痴么？没看到前面的人用拳头能一拳把墙壁打穿么，没看到他能躲子弹么？这些台词根本没用！
　　葛木宗一郎依旧是没有表情的表情，拳依旧紧守中门，随时准备击杀这位愣头青警察。
　　“你先走！”刘阿斗让间桐慎二先走。
　　间桐看了看警察，又看了看半死不活的Rider，手脚并用地施展了自己最拿手的功夫，逃跑。从半扇门里爬出去，然后哭喊着从走廊里逃了，丢下了自己的侍从Rider。
　　机会，在刘阿斗分心看间桐慎二的时候，人民教师猛地发起攻击。
　　地板都被踩碎了，一个加速冲到了刘阿斗的面前。
　　在葛木心里，刘阿斗已经是个死人了，因为他和刘阿斗的距离已经足够他出拳了。
　　推开空气，拳捣黄龙，直击刘阿斗的心脏。
　　杀手的手段！刘阿斗双眼一眯，后退一步拉开距离，举枪开火。
　　葛木双眼瞪圆，必胜的一击竟然被对方轻松化解，同时刘阿斗竟然还能抬手开枪？不对，对方预估到了自己的动作，枪口瞄准的位置极其精准，不是凑巧，这个小警察竟然是高手。
　　刺拳！偏头又躲开搅动头发的子弹，更近一步出拳。看你能退几步，走廊最多让刘阿斗退两次。


第九百零六章投资者之战
　　一进一退，刘阿斗遛猫一样躲开葛木两次追击。
　　然后刘阿斗退至墙角，身后就是墙壁了。葛木却还能进，毒蛇百艺再出，拳头如毒蛇就朝刘阿斗下巴攻去，还是上勾拳。
　　“刘，我来帮你！”梅林看刘阿斗被逼到墙角，连忙要出手。但这种对手，于刘阿斗来说完全没任何压力。
　　“不用，虐菜是我最喜欢的事情了！”
　　虐菜？虽然不懂，不过刘阿斗那语气已经表明刘阿斗根本没有把敌人看在眼里。梅林不出声了，心里却认为这只是年轻人的狂傲。
　　刘阿斗的魔力前所未有，所以梅林以为刘阿斗因为天资太好所以膨胀了。明明已经陷入危机，却还要强撑。
　　然而并不是，只见刘阿斗夸张后仰，躲开上勾拳。手枪再响，此时刘阿斗的手枪朝上，竟然也是朝葛木的下巴开枪。
　　葛木见又被刘阿斗躲开，而且还学着自己攻击相同的地方，也不得不后退仰头堪堪躲开子弹。
　　“这叫以攻为守！”刘阿斗站直身子，抽空说了一句，然后他就看到葛木已经重整攻势，比之前更加猛烈地攻击过来。
　　很久没有这么剧烈运动了，以前小宇宙一爆发，自己站在原地抬手一秒几亿拳头就出去了，这次对手却是优秀的战士，大开大合，拳势如雷霆闪电，还是有点意思的。
　　打不中，打不中，不管自己怎么攻击，对方都会以匪夷所思的动作躲开，甚至在躲避的过程里刘阿斗还能换子弹。葛木终于发现这个警察不是一般人，而是一个深藏不露的高手。
　　停下攻击，葛木知道该撤退了。
　　“不打了么？”刘阿斗心说他还想多运动一会儿呢。
　　葛木没有回话。
　　刘阿斗看情况，说道：“你打够了？那么是不是轮到我了？”
　　葛木心头一跳，感觉不妙，前面的刘阿斗已经化作了一道光。好快，比自己要快几倍，甚至更快！
　　葛木的思绪还没有平复，刘阿斗已经到了葛木的身后了。
　　动！葛木身体练就的反应本能就要他向前避开刘阿斗的攻击。
　　轰！
　　然而刘阿斗的反击动作比葛木的反应神经还要快，电光火石之间人民教师已经飞出去了。
　　“主人！”Caster看到主人被打飞，连忙出现，她还以为主人一直占优势呢，没想到一下子就被刘阿斗打飞了，她不明白战士的优劣，没有看出刘阿斗是比葛木更强的战士。
　　说到底英灵的知识也只局限与他们的学习和境遇，只在自己擅长的方面强大。英灵其实是一批投资者，而他们的投资项目就是自己的理想，他们投下的资本有些是自己的还有些是从阿赖耶识那里借来的。
　　有时候刘阿斗觉得阿赖耶识就是开银行的资本家，收取的东西总比借贷的多。借给英灵和魔术师力量，收取英灵的自由和魔术师的灵魂。
　　一个有自主意识的英灵，不管是历史真实存在的英雄，还是凝聚信仰的神话传说人物，他们想要参加圣杯战争，就需要和阿赖耶识签订合约，也就是契约了。
　　用刘阿斗的理解方式，这什么鬼劳资的契约，其实就是和封神榜一样的东西。你说封神榜上的人去天庭做神仙，不是很好么？为什么大家都不喜欢，因为不自由，他们必须按时上班还要听玉帝的命令跑腿。
　　阿赖耶识的英灵殿其实也一样，成为英灵，好听的是去往世界之外不受时间掌控的英灵殿，其实只是做了阿赖耶识的高级打工仔，阿赖耶识要是遇到什么事情，派的第一批打手绝对就是英灵了。
　　但英灵因为要投资愿望，只能卖身给阿赖耶识这个吃人不吐骨头的资本家。
　　以经济角度看这个世界，刘阿斗发现还真是就这么简单。看似高端大气上档次，可其实本质还是供求的关系。当然这个概念也能套用在其他世界，比如钢炼的世界，真理之门也是开银行的，但只要炼金术士不太贪，不要消耗太多资本，真理之门还算有良心不会过分索取，而是等价交换。但炼金术士如果太贪，想要更多的资本投资更大的项目，比如起死回生长生不老，那真理之门就要回收额外的东西了。
　　阿赖耶识作为人类意识的集合体，就是人类世界最大的银行，只要人类有本事就能从阿赖耶识那里贷款获得力量，进行自己的投资，只是贷款最后还是要还的，还不起的话就只能做阿赖耶识的英灵了。
　　圣杯战争是投资者之间的金融战争！
　　Caster知道人民教师需要治疗，现在不能浪费时间，抱着葛木从走廊消失了。
　　刘阿斗意犹未尽地把手枪收起来，然后回到了Rider的身边。
　　“她伤的很重，已经开始奔溃了。没有魔术师给她补充魔力的话，她就会消失。”梅林说道，同时他还有一个疑问，为什么会出现另一个Caster。
　　“刘，你有什么打算？”“不救她的话，我们就少一个对手。”梅林说道，不过他觉得刘阿斗一定会救人的，要是不想救的话，直接让葛木打死她不就好了。
　　果然刘阿斗蹲下身子，伸出右手食指，一丝红色微光在指尖聚集。
　　梅林大惊失色，因为他看到了什么？一块魔力凝聚的红色石头：“贤者之石？”连梅林都这么惊讶，可见贤者之石在魔法界的稀有程度。
　　这可不是普通的魔力结晶，贤者之石是比魔力结晶更上一层楼的道具。一般魔法师只能把生命力炼成魔力结晶，根据不同魔法师的能力，炼成的魔力结晶纯度也各有不同。
　　技术差，几十个人可能只能炼成一点点浑浊的魔力结晶，而美狄亚这种高手一人份的生命能炼成大量的魔力结晶。但这只是魔力结晶，并不是贤者之石。
　　魔力结晶只能做魔术师魔力的储备，但贤者之石却能让魔术师改变世界的规则，让一个原本不会魔法的人使用魔法，让魔术师的魔术越级加成。魔力结晶只是魔力的量，贤者之石能让魔力质变。
　　也难怪梅林这么激动，召唤自己的主人到底什么来历？他现在已经怀疑自己可能是破格召唤出来的英灵，不然英灵的职介不可能重复的，也只有贤者之石才能让刘阿斗做到破格召唤吧。
　　花生米大的贤者之石就能让英灵脱离阿赖耶识重塑身躯了，而炼成花生米大的贤者之石需要几万人的生命以最高利用率提取才能成功，不能有一点浪费。
　　但刘阿斗一伸手中就把贤者之石给练出来了，难道他是阿赖耶识的私生子？


第九百零七章不讨喜
　　因为太强，所以刘阿斗总是被人误认为是某个神秘力量的私生子，这让他很无奈。
　　不过Rider还是被他救了回来，不仅救回来了还让她获得了能自由活动的身体。当然Rider还是阿赖耶识的打工仔，只是刘阿斗帮她还了一些利息，让她多了些自由度。
　　“这是复活？”Rider不可思议地看着自己的双手，这种感觉和之前完全不一样。
　　“算是吧。”付了利息，到期之前Rider就能自由地在人世活动了。这个期限大概也就是几十年，正常人类的寿命，所以复活也算一个说法：“现在你有一个重新开始的人生了，当然要是不喜欢的话，你也可以现在就自杀，重新回归阿赖耶识的怀抱。”
　　“……”为什么要自杀，Rider又不是傻子：“你需要我做什么。”
　　“很上路子啊。”刘阿斗重新打量Rider：“话说你似乎很怕我。”能感应情绪，刘阿斗从Rider身上感受到了恐惧。
　　能不怕呢，刘阿斗绝对和雅典娜有关系。
　　“雅典娜，我在你的身上感受到了雅典娜的气息。”
　　“哦。”刘阿斗自己都没有感受到，不过他也没有在意，说不定是小宇宙自带属性和雅典娜一样呢：“你不用害怕，我不是雅典娜。”
　　“……”Rider依旧没有说什么，只是等刘阿斗说话。她不认为世界上有免费的午餐，也不信天上掉馅饼。
　　“没有一点的浪漫主义情怀，难道不信天道循环，公道自在人心么？”刘阿斗还真没有什么需要Rider效劳的地方。
　　梅林都不信这话，不过自己主人似乎真的不需要Rider帮忙，才练成了魔法师都垂涎三尺的贤者之石，现在又若无其事地和被施救的人聊天，没有任何不适，显然刘阿斗的实力已经到达匪夷所思的地步了。这样的人完全不需要圣杯。
　　“需要我做什么？！”Rider不信这些，如果刘阿斗不要求什么，她实在是不安心，就算给她重来的机会也不能安心生活。
　　刘阿斗也是服了，果然这年头大家都不信有无私奉献的好人。那他也只好提个要求了：“你保护你的主人间桐樱去吧，这是我唯一的要求。”
　　Rider深深地看了刘阿斗一眼，最后郑重地点头：“我会的。”
　　“那你走吧，你现在已经不需要为任何魔术师服务了，已经可以退出圣杯战争。”“重新开始生活吧。”
　　Rider走了，她会用尽自己的余生来守护间桐樱。
　　看不透的人，梅林完全看不懂，难道刘阿斗真的是全不为己，专门利人的脱离了低级趣味的人？
　　其实刘阿斗没有这么伟大，但帮助Rider只是举手之劳，再说他一个异世界来客，也真心不需要一个英灵回报什么东西。这个世界的魔术格局太小了，要把目光方向更远大的无限宇宙，无垠空间里去。能遇上刘阿斗，只能说Rider运气够好。
　　“刘，又有英灵接近了，刚才的魔力波动吸引了他人的注意。”梅林提醒道。
　　“恩。”刘阿斗也已经感觉到了，是远坂和卫宫他们去而复返：“你先走吧，我留下来。”
　　“是！”
　　战斗破坏的墙壁，还有混乱的魔法能力量，以及逃窜的间桐慎二。远坂凛和卫宫士郎作为两位热心少年自然不会放着学校出事，所以听到间桐慎二的哭喊，第一时间就朝学校赶了回来，同来的自然是他们的英灵。
　　“是你？！”没想到会是警察，远坂凛看了看被破坏的教室墙壁，皱起了眉头。难道是因为警察的缘故，参战的魔术师和英灵离开了？
　　“警察先生？”卫宫士郎也很惊讶，不过他更担心刘阿斗被卷入危险的事情，他可是知道英灵战斗的威力，比导弹还要狠。
　　他召唤出Saber的第一夜，就遇到了狂战士，那一战把墓地都毁掉了，他们差点就死掉了：“警察先生，你看到什么了？”
　　“有人在这里战斗过。”刘阿斗说道：“高手。”
　　“……”远坂凛就看不惯刘阿斗装逼，心说你知道什么就高手，这明明是英灵魔术师的战斗才会引起的破坏，还高手，普通人就算再高手能一拳打碎水泥墙壁么？不懂装懂，远坂凛最讨厌这种人了，比起刘阿斗，不懂就问的卫宫士郎要可爱很多。
　　“警察先生，我们还是先离开这里，然后再报警吧。”卫宫士郎说道。
　　但刘阿斗完全无视了男一号，而是看向了他身边的Saber：“这位是外国人吧，有证件么？”
　　“……”卫宫士郎的内心是奔溃的，这个时候他恨啊，自己如果再厉害点就能让Saber灵体化了，就不会被警察逮住查证件了。
　　“额，这是我父亲的友人，是从外国来的，听不懂日语。”卫宫士郎心说要是Saber没有证件的事情被发现，会不会被逮捕？
　　“听不懂日语？那英文，德语，法语也不会么？”刘阿斗问道。
　　靠，遇到学霸了，卫宫士郎心说怎么办啊，眼前的警察是不是针对自己啊。
　　刘阿斗却说道：“因为最近冬木市治安不好，而且还出现了一些不明来历的外国人，我怀疑冬木市发生的几起恶性犯罪都与那些外国人有关。”
　　卫宫士郎心里吐槽，那些外国人该不会就是英灵吧？
　　远坂凛也吓了一跳，心说教会在搞什么，连警察都搞不定。他们只是搞不定刘阿斗而已。
　　“先生，Saber的证件现在不在身边，我可以为她做担保，她绝对不是可疑的人物。”卫宫士郎硬着头皮说道。
　　刘阿斗看了卫宫士郎：“那就信你一回，现在学校已经下课了，你们还回学校做什么？”
　　“没，没什么。”这个警察怎么回事？远坂凛只感觉刘阿斗太讨厌了。
　　“没事的话，就早点回去，这里的事情交给我，我会联系同事来处理的。”“早点回家，最近冬木市不安全，回去告诉你们家人出门的时候也小心些，尽量不要去人多的地方。说不定已经有恐怖分子潜入冬木市了。”
　　面对纠缠不休的刘阿斗，远坂凛和卫宫士郎也不敢再做停留了，要是真的被刘阿斗发现魔术师的存在还不知道要出什么乱子呢，撤退。


第九百零八章各方动
　　“可恶，可恶，那个警察到底是情况？”远坂凛要抓狂了，要是换做一般人她早就动手教训了。
　　“嘛嘛，远坂，他也只是尽警察的职责而已。”卫宫士郎倒是觉得刘阿斗人很不错。
　　“真是不爽！”远坂凛踢飞一块石子，并不能出气。
　　Saber沉默不语，自从见到梅林之后她就失魂落魄的。
　　卫宫士郎和远坂凛也注意到了，只是还没有找到提问的切入点。
　　“今天就到这里吧，我先回去了。”远坂凛觉得接下来卫宫需要时间和Saber沟通一下，这是主人和侍从的事情，她就先走了。
　　“那明天见，远坂。”
　　“明天见。”
　　不知不觉路灯已经亮起，两位沉默的搭档走在回家的路上。
　　终于卫宫士郎还是开口了：“Saber，今天那位老者英灵是你的熟人么？”
　　“……”Saber停下了脚步，虽然沉默，但目光却远去，随着抬起的脖颈远去星空之间。熟人么？不，是恩师和挚友，自己的身份应该隐瞒么？
　　Saber收回目光与卫宫士郎对视，平静如湖泊一般的目光下却有千言万语。
　　“对不起，我不该问的。”卫宫士郎觉得这是在刺探对方的隐私，就算自己是主人也无权让侍从把一切都说出来。
　　“不，士郎，你不需要道歉。”Saber看着面前的少年，他有着一颗真挚的内心，急公好义，并不是因为瞒住自己的欲望提问，而是因为担心自己啊。
　　从来没有人这么担心过自己吧，把自己当做朋友一样担心：“是的，那位老者不仅仅是熟人那么简单，可以说没有他，就没有现在的我，是他成就了我。”
　　“是老师么？”怎么听着好像卫宫切嗣和自己一样，就是因为憧憬卫宫切嗣，卫宫士郎才会立志成为正义的伙伴。
　　“是老师，也是战友，是我一生中最尊敬的人，宛如父亲一样的长者。”Saber说道，“只是没有想到连他也会参加圣杯战争。”难道他也对自己失望了么，想要改变命运，找人替换当初无能的自己？
　　Saber怀疑梅林的目的和自己的是一样的，也是要重新选择石中剑的继承人。
　　没想到那位老人对Saber这么重要，卫宫士郎无言，现在的情况是他们是敌人啊，难道最后他要见证一幕相爱相杀的惨剧么？“那你……？！”士郎想问Saber能不能对恩师下手，最后却没有问出来。
　　Saber却已经猜到：“不管过去我们如何亲密，但现在各为其主，士郎，你放心，我会帮你夺取圣杯的。”一脸严肃，很认真地说道。
　　“不，不是，我不希望你和老师发生战斗，圣杯什么的无所谓。Saber你不用为难。”士郎可不希望事情朝最坏的方向发展。
　　“士郎，这是圣杯战争，既然我们都被召唤出来，那么我们就是敌人。你的犹豫会让你丧命的，就算我们手下留情，对方也不会。”Saber知道圣杯战争就是这种泯灭人性的游戏，进入游戏就生不由己：“再说我们已经是英灵了，之前的关系已经在我们去世的时候中断了，所以不需要有任何负担。”
　　Saber坚定了决心，就算对手是梅林，她也一样要下手。
　　“Saber？”到底是什么愿望才会让你做到这个地步呢？卫宫士郎没有问，因为他觉得这愿望绝对不是好事，问出来会让Saber伤心的。
　　“士郎，走吧，我们回去。”Saber说道。
　　教会，吉尔伽美什无聊地摆弄着鲜红的魔力酒液体：“你想要我处理掉月光魔术师？竟然将这种清扫的工作交给我，绮礼，你的胆子也越来越大了啊！”
　　“不敢，只是月光魔术师的行为已经严重干扰了圣杯战争的进行，为了我们最终的目标我们不得不有所行动。”面对这位英雄之王，言峰绮礼保持着足够的谦逊。现在他手里有两张牌，一张是Lancer，一张就是十年前第四次圣杯战争中幸存下来的英雄之王吉尔伽美什：“唯有你才有百分之一百杀掉月光魔术师的实力，Lancer不行。”“为了一击必杀，雄鹰搏兔也会使尽全力。”
　　道理确实这样，也好，最近也是无聊了，英雄王将鲜血一饮而尽，鲜红的液体从嘴角露出，顺着他光滑的下巴留到胸口。
　　明明是高脚杯，喝酒的动作却很豪迈：“我去去就来！”
　　“恭候回归。”
　　对于月光魔术师这种角色，言峰完全没看在眼里，也只有对冬木市一无所知的人才会如此大胆。这个世界并没有像表面那么简单，在日常的世界之下隐藏的是被魔术师支配的里世界。
　　月光魔术师不仅是干扰了圣杯战争，还挑战了间桐家族的威信。
　　教会虽然是中立的，但本质上还是为魔术世家服务的，间桐家族提出要求，言峰绮礼自然要上心办理。
　　吉尔伽美什出击，保证万无一失。
　　远坂家，远坂凛悠悠然安逸地喝着自己侍从泡的红茶，有一句没一句地聊天：“Archer你认为Saber为什么会这么失态？”
　　“我不知道，人和人之间的关系是最负责的，没有人能猜透。”不知道就不知道，非要加后面半句，显得自己学问好么？
　　“那下午学校的战斗，你怎么看？”
　　“确实是高手。”
　　“噗，你不要学那个臭警察好不好。”远坂凛不爽。
　　“凛，那警察虽然是普通人，但他的眼光绝对很强。”“之所以说是高手，那不是说力量强大，而是说格斗技巧的强大。今天学校发生的战斗，有一方是绝对强大的格斗家，而且整个过程中也只有格斗家发动了攻击，可以说格斗家的对手毫无还手之力。”身经百战的Archer自然也能看出这点，只是他不知道到底哪个格斗家英灵能有这样的技巧，难道是李小龙？
　　天知道谁能召唤出那么强大的格斗家英灵。
　　“有这么厉害么？”远坂凛表示魔术才是最强的攻击手段。
　　“比你想象的要厉害，所有的破坏都是由拳头造成的。不使用兵器的英灵，到此为止我还从来没有见过。”Archer也不知道到底是谁。
　　“说不定只是假象而已。”远坂凛才不信会存在没有宝具的英灵。


第九百零九章英雄王之威
　　夜晚，又到了月光魔术师出发的时候了，刘阿斗站在冬木市的电视信号塔上，俯瞰整个城市。
　　梅林已经习惯了刘阿斗成天不休息依旧活力十足的样子了，白天做警察四处调查，晚上做月光魔术师产奸除恶，世界上怎么会有这样的人呢？梅林怀疑刘阿斗的脑子秀逗了，这样有什么好处呢？
　　“找到了！”
　　刘阿斗的身后，从金色的波纹中走出一位金发红眸的少年，双手插在裤袋里，蔑视地看着刘阿斗。
　　压力，吉尔伽美什只是在天堂上一站，滔天的压力就席卷而来，这是源于洪荒世界，最古老的英雄王自带的气场。
　　连梅林也本能地出现挡在了刘阿斗的面前。
　　“哦？”竟然还有侍从：“有趣！”这次没有白来，没有想到魔术师竟然做了义务警察，还是一个参加圣杯战争的魔术师：“异常的有趣，希望这种愉悦不会因为你们的弱小而被打破！”
　　“刘，这个人深不可测！”梅林只感觉自己的魔力都在颤抖，敌人到底是怎么样的存在？
　　“报出你们的名字，本王允许你们在死前留下名字。”就是这么自信。
　　梅林额头都留下冷汗了：“刘，你先走，我来挡住他。你不能靠近！”话说一半，魔法已经发动。
　　“恩？Caster么？竟然想让孤王听从你的话，痴心妄想！”吉尔伽美什一下就打破了梅林的‘橡树牢笼’，迈出了一步。
　　橡树牢笼可是对军宝具，能够控制上千人的行动，竟然连英雄王一下都没有控制住。可见英雄王的对魔属性有多高。
　　梅林知道他和对手不是一个等级的：“刘，快走，我挡不住他。”
　　“没有本王的允许，没有人能够离开！”背后浮现十数金属波纹，宝具不要钱地从金色波纹里出现了。
　　怎么可能有这么多的宝具？梅林目瞪口呆，这宝具的数量不科学，不仅多，而且每一个都是货真价实的宝具，老眼都要瞪出来了。这种敌人如果不使用全力的话，一定会被秒杀的：“刘，下令吧，不然我们没有任何幸存的机会。”
　　梅林的忠心让刘阿斗很感动，同时他也很好奇梅林的全力会有多厉害：“好，放手一搏，使用你全部的力量吧！”三个咒令消失一个，使用咒令对梅林也有加成的效果。
　　肉眼可见的变化，原本宽松的朴素黑袍竟然一下子被撑满，勒出肌肉的棱角。梅林整个人都变高大起来了，这是变形术的一种。
　　“吼！”一声巨吼，不敢相信是从老人嘴里发出来的。
　　刘阿斗也傻了，这是要干什么，你不是魔法师么？怎么变成一个肌肉大汉，这是要干什么？
　　“巨人的舞蹈！”梅林的声音响若雷霆。
　　传说中英国的巨石阵是梅林竖立的，梅林选中爱尔兰的一个采石场，让一万五千名训练有数的士兵搬运，巨石却纹丝不动，最后梅林却不费吹灰之力完成了搬运。
　　当然这只是传说，是假的，但阿赖耶识却能根据这个传说赋予梅林相对的力量。巨人的舞蹈，能让梅林在短时间内消耗大量魔力来换取一万五千士兵的力量，也是梅林的最强法术。
　　靠，刘阿斗心说这还算魔法师么？一万五千士兵的力量也够夸张的了，去一号地球都能做个超级英雄了。
　　吉尔伽美什也皱起了眉头，巨人的舞蹈竟然有这样的效果：“很好，本王甚是愉悦，那么让我们开战吧！”
　　话音才落，十柄不同的宝具已经飞向了两米高的肌肉梅林，就差胸口的七个伤疤了，梅林完全可以COS末日的救世主。
　　轰，轰！
　　爆炸将梅林包围，然而一万五千士兵的力量让梅林抗住了宝具的伤害，从硝烟中冲了出去：“不会这么简单就结束的！”
　　梅林已经发现对方虽然宝具很多，但只是用来投掷，并不能发挥宝具的全部力量，而且对方的动作也不像是擅长近战的人，那么对方的职介呼之欲出：“Archer，不要小看我！”
　　近战法师疯狂地抗住伤害，朝敌人冲击。
　　脚下的天台完全被才成了碎石，只是不断的爆炸还是让梅林的身体出现了伤痕。
　　吉尔伽美什皱起了眉头，对方的全力比自己想想的要厉害，不过这速度也是够了，自己只要慢慢耗就能让敌人消失。
　　“橡树牢笼，对人使用！服从我的命令，你会被我斩杀！”然而梅林的实力并不是仅限于巨力，还有他的魔法，变成了铁塔巨汉，不代表他就不能使用魔法了。
　　橡树牢笼再出，竟然比之前还要强大。当然魔法师除了精神力，也是需要体力支撑的，现在梅林的身体可以说是巅峰中的巅峰，使用的魔法自然也比任何时候还要强大：“你已经不能动了？”
　　是不能动了，但只是一瞬间，接着就是英雄王的暴怒，因为没有人能让他失态，没有人！就算有，也只能是死人！
　　“杂种！”吉尔伽美什发现自己的身体竟然被控制住了，魔力沸腾，自己怎么能让卑贱的人掌控身体,失态，太失态了，暴怒：“竟敢玷污我高贵的身躯，你是第一个人也是最后一个人，杂种，你成功地激怒了我！”
　　破，英雄王怎么可能被魔法控制，同时愤怒的他也要拿出自己最强的武器：“去黄泉忏悔吧，这是你对本王冒犯的惩罚！”金属的钥匙出现在手中，然后漫天的红色魔力回路吸收天地之间本源的魔力聚集而成的宝剑：“开天辟地乖离之星！”
　　剑为乖离剑Ea，招为开天辟地！
　　风中涌动，夜色讴歌，斩开混沌，开天辟地，唯有英雄王！
　　空间也被赤红圆柱的剑身扭曲，这柄剑的本身就是魔法回路的集合体，是世界上最本源的魔法回路，是在人类还没有掌握魔法回路之前，天地诞生的天然回路，拥有天地之初最强大的力量。
　　“死吧，杂种！”挥下剑刃，赐予绝望。
　　不可能匹敌，梅林知道了，对方是和自己完全两个次元的英灵。那是远古之神的威能，是天选之人，完全不是一个境界的强大。
　　毁天灭地的力量扑面而来，梅林似乎看到了自己体内魔法回路在崩溃，在被天地中最狂野的力量撕毁。自己触怒了神威啊，梅林最后想到。


第九百一十章坚持以真理说服人
　　就好像火一样，魔法回路在这个世界也是从自然中诞生。人类用火制造更多的东西，可以说没有火就没有人类的科技。
　　烧水发电，是人类科技的基石。
　　魔法回路于魔术师来说就是火，来源于自然，超脱自然，被魔术师掌握之后开发出各种能力。
　　而乖离剑本就是先天异宝，拥有天地之间第一个魔法回路，是所有魔法回路之先祖。
　　一剑之威，开天辟地！
　　梅林之感觉自己的灵魂也要被这一件给消灭了！
　　所有的魔术师和英灵都注意到了电视台信号塔上剧烈的魔法波动，纷纷抬头看去，只见夜幕通红，似在流血。
　　“那是什么？”身为魔术世家的继承人，远坂凛从来没有见过这样可怕的魔法。
　　Archer也皱眉看向天空，他大概知道这是英雄王在出招，只是不知道哪个倒霉的家伙竟然遇到了侍从杀手。在英灵之中，吉尔伽美什是超脱强大意义的外挂。
　　使用投掷宝具的英灵会被归类为Archer，而吉尔伽美什投掷的却是王之财宝，无数货真价实的宝具，再强大的人也只有在土豪英灵面前败退。
　　不过英雄王的对手也不能小看，竟然逼迫英雄王使用了最强的招式：开天辟地乖离之星！
　　夜空一片赤红。
　　轰轰轰——
　　轰鸣击打耳膜，梅林心说自己怎么还没死？自己的‘巨人舞蹈’魔法完全不是对方的对手，对方的攻击难道没有命中？
　　睁开眼睛，只见在面前有一个笔直的背影挡住了惊天一击。
　　白色的披风猎猎作响，梅林的脑子短路了。连英灵都挡不住的一击，竟然被身为凡人的魔术师挡住了？？
　　怎么可能？
　　“怎么可能？”英雄王可没有放水，自己的宝具也不是吃素的，怎么可能连个凡人都杀不死？！
　　可是事实如此残忍，刘阿斗就是挡住了这暴怒的攻击，而且还只是用一只手。
　　红光消退，英雄王震惊地看着刘阿斗：“你到底是谁？！”
　　“注意王的仪态，怎么能因为自己的攻击被挡住就变了脸色。”刘阿斗看了看自己冒烟的手套微笑道：“这样不淡定难道你这个王只是徒有其表么？”
　　“该死！”英雄王何时被如此蔑视过，但对方到底是何方神圣？
　　连梅林都傻了，他发现自己真的从来没有了解过自己的主人，挡住了英灵全力的一击还如此轻松，难道刘阿斗是神么？
　　英雄王受到了前所未有的侮辱，自己引以为傲的力量竟然被人挡住了，他眯起眼睛观察期刘阿斗来。想要看看刘阿斗身上是不是有超越自己等级的神器，但他失望了，因为刘阿斗很普通，身上根本没有魔力的波动。
　　“那么你的攻击已经结束了么？”刘阿斗问道：“那么你走吧，我饶你一命！”
　　握拳，爆出青筋。吉尔伽美什何时受过这样的屈辱，自己竟然被人施舍性命？不能忍受，这是侮辱，简直就是对着自己的脸面吐口水。怎么能：“杂种，你不要太狂妄了，孤就看看你能不能挡住我的王之财宝！”
　　大招不行，就用宝具耗死对方，英雄王绝对不会接受任何人的施舍：“死吧，杂种！”
　　天空泛出无数金光波纹，无数宝具从虚空中出现，变成了英雄王的投掷武器。咻，咻，咻……
　　“刘？！”所有宝具的目标都是刘，梅林真害怕刘阿斗会被这么多宝具给打死。
　　理解，刘阿斗笑着睁大双眼，看着每一柄宝具，了解他们的魔法回路。其实魔法回路真心和电器回路差不多，在一号地球刘阿斗就通过收集魔法能量通过电路运输打造魔导器，现在看到这些魔法回路，他的魔法掌握能力更上一层楼。
　　“再来，再来，还不够！”刘阿斗如饥似渴地感受每一把宝具的优点和缺点，将那些魔法回路全部记忆在脑海里。
　　“杂种！”吉尔伽美什要疯了，明明是暴风雨一般的攻击，但在攻击中心的刘阿斗却好像很舒服的样子，难道月光魔术师是抖M么？然而刘阿斗的话只会激起吉尔伽美什更强烈的怒火，没有人能凌驾于英雄王之上：“杂种，去死，去死，去死！”
　　加倍，再加倍，王之财宝集合天地之间所有的宝具全部宣泄出来。
　　整个电视台信号塔也在猛烈的攻击下融化，倾倒。
　　梅林目瞪口呆地看着眼前的一切，自己的主人竟然还没有表现出任何压力的样子，这到底是什么样的实力啊？
　　其实金闪闪的攻击威力不小了，每一个宝具的威力都有不同，要是一般英灵估计已经被消灭了，也只有刘阿斗这样宇宙级的人才能抗的下来。
　　究极小宇宙已经燃烧起来，不然刘阿斗也吃不下这些攻击。
　　第一次，英雄王第一次感觉自己收集的宝具太少了。宝具能不停复制出来，但因为讲究华丽，所以英雄王一般一次攻击宝具只复制一柄，这样一套打下来，最后一柄宝具射出，还要攻击的话就要重复了。
　　几千还是几万，英雄王自己也数不清，总之一套不重复的王之财宝打完了。
　　啪！最后一柄宝具被刘阿斗接在了手里，是一柄弯刀：“结束了么？难道这就是你的极限么？”
　　英雄王的表情已经扭曲了，从来没有人能这么冒犯自己，从来没有。但对方为什么就是不死，为什么不死？
　　扭曲，金闪闪的表情包面世了。
　　“看来你真的不行了，身为男人竟然这么快就不行了，你做国王的时候也一定很憋屈吧。”刘阿斗继续打击到：“估计也是因为这个原因才会这么没有教养，一个没有修养的可怜的无能国王，我已经能想象和你同时代的国民是多惨了。”
　　继续扭曲，如果可以的话，金闪闪恨不能咬死刘阿斗。
　　却见刘阿斗眼神一凝：“既然你的攻击已经结束，那么就该由我来用真理说服你了！”
　　刘阿斗手里的宝具被他捏碎，然后魔力从魔法回路流转变为刘阿斗所用。
　　呜呜呜~——
　　轰！
　　魔法回路，无数魔法回路，在刘阿斗脚下铺开朝天空延展出去。研究了魔法回路现在要实践一下了。刘阿斗喜欢这种现学现卖的场景！
　　用真理说服人！
　　轰！
　　魔法回路爆发出无比的魔力，连英雄王都侧目，这是丝毫不弱于王之财宝的魔力。
　　然后可怕的事情出现了，在英雄王面前的是无数的大炮，漫无天际的火炮，无穷无尽，一眼望不到头。
　　无限魔炮！
　　“多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理。”“我将用真理说服所有人！”


第九百一十一章找茬
　　固有结界，是魔法师内心的场景侵蚀现世，将心中的力量投影到现实中，可以说是魔术师究极的禁咒。
　　现在刘阿斗就使出了固有结界。
　　大口径的火炮，排排列列，一望无际。比起英灵覆盖的冷兵器，显然刘阿斗的固有结界就先进了很多。
　　所有的大炮都是使用魔法回路构成，有魔法的加成。无限制定版魔炮阵地，简称无限魔炮。
　　“颤抖吧，你将面对的是现代社会的道理法理以及社会公理，准备迎接无限的真理吧。”刘阿斗哈哈哈大笑，好像大反派一样。
　　“……”英雄王吉尔伽美什从来没有遇到过这种人，他此时已经恢复了冷静，他终于知道对方只是在逗他玩，自己遇到了不能被自己打败的人，他承认刘阿斗比他强大。
　　对于弱小的人，英雄王是一口一个杂种，对比他强大的人他也会大度地承认。因为远古洪荒就是这么简单，英雄王说到底也只是崇拜强者奴役弱者的野蛮人，不管他的盔甲多么华丽，不管他的武器多么丰富，本质却就是这样。人类的起点就是充满野兽气息的野蛮，现在刘阿斗用现代社会的真理洗涤远古的野蛮。
　　“孤承认你！”英雄王说道。
　　“呵呵，我不需要你承认！”现在只要刘阿斗一声令下就能把英雄王送回阿赖耶识身边去：“我只是用真理说服了你。”
　　开炮。
　　轰，震耳欲聋的巨响，撼动整个冬木市。
　　无数炮弹从炮管里呼啸而出，拖着火焰奔向英雄王。
　　闭上眼睛，英雄王知道自己输了，小看天下英雄了，被炮火吞噬，英雄王成为了第五次圣杯战争第一个死去的英灵。
　　“果然有理走遍天下，无理寸步难行啊。”刘阿斗感觉好极了。
　　梅林把自己的嘴闭上，收拾心情：“刘，你似乎不喜欢他。”梅林心说以刘阿斗那种废话很多的个性，怎么会一言不合就开炮呢？
　　“我们的时代差太多了，聊天也是鸡同鸭讲。”乌鲁克王朝是公元前一千多年前的事情了，那时候人类的想法直来直去，你强我听你的，你弱我就干掉你，没有任何礼义廉耻，忠孝节义。英雄王开口也是一口歪理，就是仗着自己强，人家不能拿他怎么样，四处宣传他那套顺者昌逆者亡的理论，还给了自己决定人类生死大权的权利。如果在古时候那没什么问题，但时代不同了，刘阿斗这个生在红旗下长在红旗下的新时代小标兵怎么可能和英雄王聊到一块去。不如送他回老家，一了百了。
　　当然除了价值观之外，还有一个原因，是因为英雄王已经是死人了，刘阿斗杀起来没有任何心理负担。
　　“是这样么？”梅林还是不太明白。
　　“就这么简单说，英雄王所在的时代是人类挣扎求存，所有人都要发挥作用，在英雄王看来没有好人坏人，只分有用的人和没有用的人，有用的人可以在他的国家活下去，没用的人只是浪费粮食。时代太过久远，虽然是身为人类的无奈，但和我们的价值观差距太大了。难道你会因为自己认为一个没有工作的人没用，就会动手杀掉他么？”
　　梅林摇头：“老朽还不至于这样。”
　　“但英雄王会，在他眼里只有有用的人才有活着的价值。而且一个人就算他之前再怎么有用，一旦他老去生病不能如以前一样工作，英雄王也会毫不留情的杀掉对方。”刘阿斗说道：“要是在英雄王那个生产力极端低下的时代或许有些道理，但在现代英雄王这套已经没用了。而我也没有什么信心能让英雄王改变，所以只能证明现代社会的真理比远古的生存之道更强大了。”
　　梅林无语，不过他也明白了，刘阿斗和英雄王确实没有什么好说的。因为刘阿斗是个好人，希望帮助人，但英雄王却是希望绝对控制权的人，两个世界的人确实聊不到一起。
　　吉尔伽美什死了，言峰绮礼讶然，英雄王可是最强的英灵，竟然也被月光魔术师杀掉。月关魔术师到底是什么人？
　　一夜难眠，冬木市电视信号塔被烧断了，虽然专家说这是因为闪电造成的，但魔术师们知道是因为圣杯战争。
　　不知道最后的结果，但战斗的激烈程度可见一般。
　　“Saber，你不用跟着我的。”卫宫士郎说道。
　　“不行，士郎，圣杯战争已经开始，昨天的战斗你也感觉到了，强大的英灵已经动手，不知道他们什么时候就会来袭击我们的。”戒备地看着四周，Saber用最原始的办法观察。
　　“少年，你不是说Saber不会说日文的么？”
　　卫宫士郎被吓了一跳，身边出现了一辆缓慢行驶的警察，开车的正是刘阿斗。
　　“警官？！”谎言被戳破，卫宫士郎吓坏了。
　　不过刘阿斗现在没有时间留下开玩笑了：“我还有正事，今天就放过你！”一踩油门刘阿斗冲了出去，今天他就要礼尚往来。
　　英雄王突然袭击自己，绝对是受到教会的命令，今天他就要去早教会的晦气。
　　圣杯战争唯一的中立地区，教会。
　　言峰绮礼看着外面将教会完全包围的警察，面色平静：“不知道警视厅找我有什么事情么？”
　　刘阿斗拿出一张纸：“这是搜查令！警方怀疑你们教会参与非法交易，所以要对这里进行搜查，请你配合。”
　　言峰绮礼让开门，让警察进来：“当然，我们教会可从来没有参与任何非法交易，如果你们要查的话，尽管查吧。”
　　教会怎么了？因为好奇的卫宫士郎没有想到刘阿斗的目的地会是教会。教会不是圣杯战争的中立区么，怎么会被警察搜查的：“发生什么了？”
　　Saber也一脸好奇，她实在不知道警察为什么会调查教会。
　　当然是找茬了，刘阿斗看了教堂四周，对隐身的Lancer深深地看了一眼，这个世界的枪兵幸运一直很低。
　　自己被发现了么？不可能的吧，Lancer心说一定是巧合。
　　教会当然没有什么非法的东西，言峰绮礼也只是为了愉悦而作恶的人，没有愉悦的恶事他是不做的。
　　所以教会里没有任何非法的器具，上上下下，刘阿斗仔细看了一下，心说言峰绮礼这个老变态果然变态，像个苦行僧一样，看来只有作大恶才能让他愉悦，小恶完全满足不了他，他也不屑于做。
　　不过没有不代表不可以冤枉啊，再说这里也不是真的一尘不染，英雄王存活十年需要大量魔力，很多无辜的人被抓到教会供英雄王使用。在教会的地下室深处有很多尸体，不过是被魔法隐藏起来了。


第九百一十二章被愉悦
　　越是神圣的地方越是污秽，但刘阿斗不会让他们发现自己也是魔术师的，所以就不能让Lancer发现自己在动手脚。
　　来场地震吧，把地下室里的尸体震出来。
　　就是要玩这么大，才不会有人注意。
　　轰隆隆~
　　地动山摇。
　　“地震了？”日本人对地震再熟悉不过，所以也没有惊慌失措，而是有条不紊地朝建筑外跑去。
　　没一会儿地震就结束了，继续搜查。
　　“啊啊啊——————”惨叫。
　　刘阿斗心说不是女人惨叫有些不习惯，不是应该配上园子和毛利兰的惨叫才像样的么？所有警察都冲进了地下室。
　　干瘪扭曲的尸体，腐臭瞬间让警察们吐了起来。
　　傻眼了，Lancer也没有想到地下室里竟然有这么多尸体。而且尸体的腐烂程度不同，说明是不同时间段陆陆续续死去的。
　　“呕~~”
　　“逮捕言峰绮礼！”刘阿斗大喝一声，三步并做两步，把手铐套在了言峰绮礼手上：“你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供。”
　　言峰绮礼也没有反抗，他如果真的要动手的话，这些警察根本阻止不了自己。只是他不明白为什么偏偏在警察来的时候会发生地震，难道是有人算计自己？
　　绮礼感觉事情没有这么简单，这一切绝对不是巧合，而是人为的事故。不如静观其变，等待幕后黑手出手。他很聪明，如果现在反抗的话，他或许永远也不知道自己被谁算计了。
　　“是天罚，你作恶多端是老天爷要收你。”刘阿斗愤世嫉俗地说道。
　　言峰绮礼才不信这套呢，一定是有人算计自己：“我什么都不知道。”
　　“不管你知不知道，你也要配合我们调查。”“联系法医，看看一共有多少尸体。”
　　强忍着恶心，警察们继续工作。
　　法医来后，一具具的尸体被运到了教堂的外面，就算是傻子看到那些被白布袋包裹的人形东西也知道是尸体了。一时间教会发现大量尸体的事情就传到街头巷尾大家都知道了。
　　“我就看那个神父不是好人，从他来了我们冬木市之后，就一直有人失踪，我看那个神父就是个变态杀人狂。”
　　“可不是么，我也觉得他一直板着脸，绝对不是好人。普通人哪有那种表情的。”大妈们凑在一起嚼舌根，把言峰绮礼说成为了非人类的可怕。
　　估计这位神父以后在冬木市是呆不下去了。
　　“愚蠢的言峰，没想到他竟然做了这种傻事！”间桐家主听到教会被人一锅端了，是气得咬牙。教会可是掩护魔法世家的重要部门，都是因为不知轻重才会引得警察的注意。
　　“家主，这次的行动又是刘阿斗那个警察越权行动的。”
　　“又是他么？”间桐家族心说还真是小鬼缠人：“你不是警视么，为什么没有阻止他？”
　　“可是他是东京警视厅警视部长的侄子，要是他动动嘴，说不定我的职位都保不住了。”
　　“那确实很麻烦，还有月关魔术师，你调查到什么情报了么？”
　　“还没有。”尴尬地说道，不敢与家主对视。
　　“算了，现在你要帮助言峰绮礼摆脱这次麻烦，怎么说他也是我们间桐家重要的盟友。”
　　“是，一定尽力！”
　　然而这件事情比想象的要困难，刘阿斗一下子就将事情捅出来了，想要瞒已经来不及了。
　　远坂凛也没有想到自己一直尊敬如父的神父，竟然是这样一个残忍的杀手。但她还相信一切一定有原因的，同时对刘阿斗这个多事的警察越来越讨厌了。
　　倒是Archer心说这警察的胆子也太大了，还不知道是傻还是白痴，现在事情越来越难收拾了。不过这些事情和Archer没有什么关系，他这次参加圣杯战争只有一个目的就是干掉年轻的自己，少让自己重复错误的路。
　　看守所，言峰绮礼淡定地坐在监牢里，一脸不在乎，他在等，他在等幕后黑手的出现，这一等就是两天，终于在第二天的夜里，一个意外的人影出现了。
　　月光魔术师？意外也不意外，意外的是月光魔术师竟然能不知不觉地陷害自己，不意外的是除了月光魔术师也没有人需要对付自己了。
　　“果然是你么。”言峰绮礼悠然说道，能打败英雄王的人发动一场地震也只是小菜一碟。但是等到他抬起头，却发现月光魔术师已经从他的牢门前经过了，根本没有停留。
　　“？？！！！”言峰绮礼这下傻了，难道不是月光魔术师？
　　却听隔壁的牢房门被打开了，随即就是月光魔术师的咆哮：“田中，告诉我你走私的到底是什么东西？！”
　　隔壁牢房的人害怕地哭喊：“我不知道，我只是负责把东西带到日本境内，其他的我什么都不知道。”
　　“不要对我说谎！”轰！月光魔术师似乎在动刑。
　　言峰绮礼这次真的慌了，难道不是月光魔术师陷害自己？那还会有谁？想来想去也只有月光魔术师有实力和动机。
　　到底是谁在针对自己，思考思考。隔壁的逼问没有影响言峰绮礼，但毫无头绪。
　　“我说，我把我知道都告诉你。”隔壁牢房的声音低了下去，那个走私贩乖乖就范了，和盘托出，没有在隐瞒。
　　月光魔术师再一次从言峰绮礼的牢房前经过，这次连看都没有看他。
　　难道真的不是月光魔术师在针对自己？突然他想起了刘阿斗的话‘天罚，是老天爷要对付你’。
　　不可能的，难道地震根本没有人在背后动手，真的是老天爷要惩罚自己？地震是老天爷出卖了自己，不可能的。
　　但这种念头只要一出现，就很难剔除。
　　如果有人算计，言峰绮礼还能忍耐，但如果真的是老天爷要自己死，那自己不是死定了？不可能的，一定是有人算计自己，那谁能造成地震呢？
　　乱了，原本还很淡定的言峰绮礼，因为月光魔术师的无视而混乱了。
　　这种人就要这么对付，自己以为自己是个人物，只手就能翻云覆雨，但一旦发现自己不过是天地一个棋子，他们的行为只是棋盘之上的布局，自己不可能跳出棋盘，他做的看似‘愉悦’的恶事，也跳不出棋盘，他的行为根本只是更高级存在的‘愉悦’，反社会的他要奔溃了。


第九百一十三章战争中
　　卫宫士郎做了一个梦，自己好像飞过了整个冬木市。
　　好冷，自己是不是又在仓库睡着了？为了训练投影魔术，卫宫士郎每天都要在仓库对废旧物品进行强化，这也是自己的养父卫宫切嗣教他的唯一的魔术了。
　　怎么是在户外？卫宫士郎看到了星空，这里根本不是自家院子里的仓库。而且自己的身体不能动了，好像被无数丝线给困住了。
　　挣扎，只能让自己被捆的更紧，疼痛。
　　“没用有用的，你是逃不了的。”Caster款款地站在了卫宫士郎的面前：“不需要多久，你的生命就会成为我的魔力。”
　　额额，果然很疼，四肢脖颈都被控制住了，看四周卫宫士郎发现自己来过这里：“柳洞寺？”这不是自己好友家的寺院么？
　　“没错，这里就是柳洞寺，不过现在是我的阵地。”Caster说道：“欢迎光临，Saber的主人。”
　　这些都是废话，卫宫士郎现在已经没有可能逃脱了。
　　“侍从Caster。”
　　“不用挣扎了，你那弱小的魔力回路根本不可能挣脱我的魔术，更何况这里是我的阵地，聚集了上百人的魔力，现在你已经是我掌中之物了。”“你的咒令我收下了！”
　　Caster的目的就是要夺取卫宫士郎的咒令，遇到刘阿斗之后，Caster深知这次圣杯战争没有这么简单，自己手中的底牌太少了。她喜欢在幕后制定计划，身为Caster，本身就不是偏向战斗的。所以他召唤了Assassin，但还不够，这次战争中除了刘阿斗还有一个狂战士，所以Caster认为有必要再获得一个侍从。卫宫士郎无疑是最好的选择，弱小的魔术师却和最强的Saber签订了契约，正好可以下手。
　　卫宫士郎一惊，没有想到对方有这样的打算：“城市里的案件也是你造成的，你把无辜的人牵连进来？”现在要拖延时间。
　　“没错，不过你说错了一件事情，不是无辜的人，整座城市所有的人都是我的东西，都是我的魔力储备。”Caster说道：“等一会儿我就会先把你的魔术回路从你的身上抽取出来，整个过程你会活着，但我不敢保证在你能活到最后。”“不要害怕，我是非常专业的魔术师，不是那些二流魔术师可以比拟的。”
　　冷汗从额头流下，卫宫士郎遇到了大危机。但他的身体完全被控制住了，带有咒令的右手被丝线撕扯抬起。
　　“看样子你还想要反抗么？不过，这样有活力的孩子，我也不讨厌。”
　　“啊啊啊——————”
　　疼痛，自己整个身体的力量都要被抽走了，卫宫士郎第一次感受到了恐惧。
　　胜券在握，Caster露出了胜利的微笑，只要得到Saber，这次圣杯战争的结局就不会有意外。
　　不会有意外么？才怪！
　　赤色的箭雨，落下。
　　魔力的波动让Caster不得不躲开，中断了剥夺魔法。
　　“Archer？！”可恶Assassin到底在干什么？
　　自然是被赶来救人的Saber拖住了。
　　“女士，不要恨我，我只是路过而已。”Archer这话谁都不信。阵地周围可是布满了排斥英灵的结界，路过？怎么可能！
　　“少年，魔力的丝线已经被之前的攻击全部切断了，你不用再保持那个动作了。”Archer从屋顶下跳下来。
　　“谢谢。”
　　“不需要！”Archer可不是来救人的。
　　“竟然被老鼠遛进来，Assassin你又让我失望了。”得惩罚。
　　然而拖住Saber已经让Assassin尽全力了，虽然剑法高超，但各方面属性都是Saber占优势，只靠剑术的英灵也只能拖住一些时间。
　　“对合作伙伴来说，你也太苛刻了！”Archer淡定地说道。
　　“合作？呵呵，我怎么可能和连狗都不如的存在合作，他不过是我的一个棋子，本来就没有所谓的主人。”
　　惊，英灵召唤英灵么？
　　Archer皱眉，魔术师到底是怎么考虑的，竟然让自己的英灵召唤了听命于英灵的另一个英灵，难道不怕被反噬么？
　　Caster的主人早就被反噬了，同为魔术师，却因为技不如人而嫉妒自己的英灵，这种人最后能有什么好下场？自然是被英灵杀掉。所以现在Caster其实并没有主人，她只是因为感恩才会协助葛木宗一郎的。
　　“看来你的主人是个白痴。”Archer说道。
　　“挑拨离间是没有用的，Archer。”Caster的情况特殊，“赢得圣杯对我来说太简单了，我只是在考虑胜利之后的事情。”
　　“看来我们被小看了，你这个只会背后伤人的魔女。”
　　魔女？Caster最不喜欢被称为魔女了：“作为惩罚，我将送你们去死！”
　　“一击，你这样的水平，一击就能拿下。”Archer不是小看Caster，而是因为魔术师本身就没有近战实力，这样的距离一击就能击中要害。
　　咻，魔法还没有准备好，Archer已经击中了Caster。
　　“空间转移？！”Archer皱眉：“你还真是准备了不少魔力，在阵地之内竟然能施展无限接近于魔法的魔术。让我刮目相看了，Caster。”
　　“我会把你的鸭子嘴踩碎的！”攻击，空间内的魔力凝聚成为炮弹攻向敌人。
　　卫宫士郎被人拉住了衣领飞了出来，“笨蛋，放手。”
　　“我可不想被你叫做笨蛋，小鬼！”Archer说道：“切，那你自己照顾自己吧！”
　　“啊，笨蛋！”卫宫士郎没有想到Archer说扔就扔，但回头的时候却发现Archer被空间禁锢了。
　　“剑士，弓兵，枪兵，即使是三大骑士，在我的空间魔术下也没有办法了吧！”Caster笑道。
　　“没有办法？Caster还是注意你的身后吧！”
　　“？！”什么时候，Caster都没有注意在自己发动攻击之前Archer的攻击已经到了。
　　分心的一瞬间，空间禁锢失去了效果，一击：“伪螺旋剑！”
　　一击重伤，奔腾的弓箭几乎要了Caster的命，让她从天空坠落，但她还没死：“为什么不结果我？”
　　“我说过了一击。”Archer说道：“再说我的目标是这个男人。”
　　Caster立刻用魔力对自己进行了恢复：“你们两个人还真是相似啊，怪不得能合作。”“一个因为无辜的人生气，一个不愿意滥杀无辜，果然人以群分么？”
　　“我们哪里一样了？！”卫宫士郎可是还记得之前与狂战士战斗的时候，Archer一击大招差点把他和Saber一起干掉。


第九百一十四章成为光
　　Caster走了，卫宫士郎非常不爽：“Archer，她可是准备把冬木市所有的人都当做魔力。”
　　“如果全市的人都死光了，倒好，至少方便我们战斗。”Archer无情地说道。
　　果然他们不是一类人，卫宫士郎愤怒了：“你怎么能这么说，那可是几十万人命。”
　　“如果牺牲几十万人能够拯救更多的人，这点牺牲完全在能够接受的范围。”Archer说道：“一个人也不杀，这种方法到头来拯救不了任何人，你太天真了。”
　　“不试试怎么知道？一定有办法拯救所有人的。”卫宫士郎是不会让全市人死掉的，他要找到Caster，趁她重伤的时候打败她。
　　“你要去找Caster么？难得我救了你，可不想白白浪费我的力气！”
　　“走开，我不需要你帮忙。”卫宫士郎气道。
　　“是么，到头来你所选择的依旧是和平而不是胜利么？”明知道和平这种荒诞的东西永远也不会实现，还要投身其中么？“那么，与其让你被Caster杀死，不如让你抱着你的理想溺毙！”
　　刀从卫宫士郎的背后砍来。
　　Saber被拖延了，Assassin的剑术极其高超，甚至已经到了以剑术折叠空间的地步了，一瞬间出三刀，就算是Saber也躲不开。
　　危险的战斗，鲜血滴答地从伤口流出。
　　“竟然能躲开我的燕返，Saber你的实力果然名不虚传。”Assassin说道。
　　战场要不是台阶，自己还真不能利用滚台阶这个办法躲开攻击，难道真的只能全力反击了么？Saber思考着得失，要是消耗太多的话，士郎不能提供足够的魔力，圣杯战争的后半段自己可能不能战斗了。
　　就在Saber思考之间，一个白影从他们头顶一掠而过。
　　站在寺门之上，播下一只红艳艳的玫瑰。
　　绿叶青枝与黑漆寒刃相撞，Archer瞪大眼睛看着手中的干将剑竟然被一只玫瑰挡下。
　　哗哗哗~~——
　　首先要站得直，披风要迎风飘扬，才能尽显基德的英姿。
　　月光为舞台，寺门为踏脚，基德轻嗅玫。
　　“月光的魔术师？！”卫宫士郎也听说过这个都市传说，只是真正见到之后才发现月光魔术师比他想象的还要高雅华丽。就是他救下了美缀同学，果然不同凡响。
　　Archer收拾武器，皱眉看向基德：“你是什么人？也是魔术师么？”
　　“说出来或许你们不信，但我是月光魔术师，同时也是正义的伙伴。”基德将披风拉到胸口，让披风收敛张扬。
　　正义的伙伴？卫宫士郎傻了，他的理想就是要成为正义的伙伴，没有想到还有人和他一样，更是比他做的更进一步。
　　“所以你是来搭救同类么？”Archer说道：“你们这种人早晚会死无葬身之地之地的。”
　　“正义的理念是不会错的，错的只是执行正义的手段。崇高的理想需要实力来实现，Archer，你说不能拯救所有人确实没有说错。”基德就这样站在高处侃侃而谈：“然而当所有人都愿意为了大部分人选择牺牲的时候，轮到你的时候你难道会拒绝牺牲么？”
　　“……”Archer心说这和自己的遭遇有什么关系，他可是亲身经历力不从心的惨剧，经历过被自己保护的人出卖，自己付出了一切可最后换来的只是一个笑话。什么正义，什么牺牲，对于人类来说都不过是笑话，人类本身就是笑话。当然Archer怎么说也是个好人，就是看透了人类的丑陋，知道了人类不值得拯救他也不会反人类，最多就要干掉自己而已。
　　“人类是自私的生物，他们会把责任推给其他人，是不会选择牺牲的。”Archer说道：“所以你和这个小鬼一样天真，正义的伙伴什么的连小朋友也不会相信！”“也没有什么人能够成为正义的伙伴，有这种想法的人都只是以卵击石。”
　　基德看向Archer，微微一笑：“我和那些失败者不一样，失败的人只有一个原因。”
　　？？Archer倒是要听听，自己这个经历了这么多都没有发现的失败原因，到了这个天真白痴嘴里会是什么。
　　卫宫士郎也伸长脖子想要知道怎么样才能成为不败的正义伙伴。
　　只听基德沉默几秒，酝酿了下气氛，缓缓开口道：“失败者缺少一个关键的东西，一张面具。”
　　“……”Archer的内心是崩溃的，他就知道这种天真的家伙嘴里吐不出象牙，面具能让人成为正义的伙伴么：“你不要开玩笑了！”
　　甩手一击，莫邪剑旋转地飞向基德。
　　还真是一言不合，拔刀相向啊。
　　再丢玫瑰，一边阻止攻击，一边嘴炮：“你根本没有明白我的话，你们难道真的以为一个人能够拯救整个世界么？难道真的以为面具只是面具么？”
　　玫瑰落在Archer的脚边，他惊讶地发现对方的实力深不可测，就听基德继续说道：“愚蠢啊！”
　　“……”
　　“没有人能拯救世界，就算他能拯救一次也不能永远拯救，人类不会有永恒的和平，人类的和平只是为下一次斗争积蓄力量而已。”
　　这话两个人都不明白了，卫宫士郎以为基德会是同道之人，可是他对人类的看法却如此悲观，不像是要为人类挺身而出的样子。而Archer倒是很认同基德话，但为什么基德会说自己愚蠢？
　　就让基德继续说下去吧：“想要成为正义的伙伴，重要的不是自己的实力，也不能自己能救多少人，重要的是成为一道信念，一道可以传承的信念，让自己的精神成为指引人们前进的灯塔，正义的伙伴不是人类的保姆，而是宣扬正义的使者，是告诉人们正义为何物的老师，是永恒的不会断绝的信念，就算我死了，自然会有被正义理念感召的人继承我的面具，继续我的事业。”
　　“……”正义的伙伴不是人类的保姆，而是宣扬正义的使者？
　　不管是卫宫士郎，还是Archer都从来没有想过。他们两个都很自大，都认为凭借个人的力量能够实现正义，怎么可能？
　　一号地球，有复仇者联盟，有正义联盟都不能让人类长治久安，就更不要说一个人能保护地球了。
　　人力是有极限的，就算基德也一样，他都不会自大到说自己一个人能完成所有英雄的职责。一号地球的英雄都有这样一个概念，自己是榜样，代表的是一种即使肉体泯灭，但依旧会流传下去的向善的精神。
　　就和雷锋精神一样，虽然现代社中这种精神被人嘲笑，但雷锋精神能引导人向善，就算自己做不到也会希望身边的人多学学雷锋。乐于助人是不会过时的精神，就算一代代的人死去交替，几十年后嘲笑雷锋精神的人会死去，但雷锋的精神依旧会活着。


第九百一十五章人民教师的教导
　　成为教导人向善的信仰！
　　Archer整个人如遭到电击，他从来没有这么想过，他只是看到需要帮助的人然后挺身而出，然后就没有然后了。
　　在挺身而出的过程里，Archer终于遇到了承受范围内的事件，核电站事件，他为了拔出核燃料棒，被核辐射烧伤，不得已和阿赖耶识缔结契约，贷一大笔款继续做好人好事。但他救下的人最后却出卖了自己，为了救人就要杀人，这样的恶性循环，直到他死。确实他从来没有教导过那些人该怎么做，他只是一头扎入战乱的中东，然后出现在每一个战场上，将强大的一方消灭，然后被保护的一方又变成了施压的强者，如此永远也不会结束。
　　自己要做的不是保护他们，而是教导他们，通过自己的行为告诉他们什么才是正确的。原来是自己缺少的是一个面具啊，一个可以从自己手传递到另一只手中的面具。
　　Archer悟到了，卫宫士郎却还没有明白，他只是觉得保护世界哪里这么困难。自己只要冲上去把坏人打一顿不就可以了，只要自己坚持的是正确的就可以了。
　　但这种不过是屈服与自己的正义感，并不是真心为正义，是为了实现自己的愿望，而不是真正保护世界。
　　保护世界高于任何人的愿望，并不是任何人的标签。唯有带上面具，一个人是英雄，所有人都是英雄。
　　“我该走了！”凛还不知道自己今天出门了，Archer需要时间消化一下今天对话的内容，但临走之前深深地看了基德一眼。
　　“士郎，没事吧？”
　　Caster都撤退了，Assassin自然也走了。Saber才能上来保护卫宫士郎：“你是何人，也是敌人么？”Saber基德问道。
　　“Saber，他不是敌人。”卫宫士郎还记得是基德救了自己，虽然他不完全同意基德的话，但他还是感谢基德的。
　　“我们以后还会再见的。”时间也差不多了，今天就到这里，张开滑翔翼，基德猛地飞起。
　　柳洞寺一战，Caster虽然退走，但不代表她就放弃了圣杯。而知道Caster以寺院为阵地之后，远坂凛和卫宫士郎也开始调查，从好友的嘴里知道他们的历史老师葛木宗一郎竟然就住在柳洞寺，他们认为葛木就是Caster的主人。
　　“那就这么决定了，今天晚上，我们伏击葛木老师。”远坂说道。
　　“恩！”卫宫没有告诉远坂Archer要杀他的事情，他相信女神是不会对他出手的，所以他依旧和远坂是同盟。
　　于是晚上，又是三人。
　　远坂准备好宝石，虽然败家，但这就是远坂家最引以为豪的魔术，以宝石为媒介，越是昂贵的宝石激发的魔术就越强。
　　卫宫士郎想问问Archer昨天回去之后有没有异常，但话到嘴边还是没有说出来。
　　“安静，应该很快就要回来了。”远坂说道。
　　卫宫士郎手里拿着一根随手捡的钢筋，用投影魔术强化之后当做武器。其实他心里对Archer的两把干将莫邪很眼热，只是一想到Archer想要杀掉自己，他就后背一寒。
　　“来了。”卫宫士郎看到了老师，提着一个塑料袋好像购物回家的丈夫一样。
　　葛木老师绝对是被Caster欺骗了，他不会是那种视人命为草芥的人，所以没有按照原来的计划伏击，卫宫愣头青地冲了出去。
　　“卫宫同学。”葛木一直是严肃的表情。
　　“葛木老师，你一定不知道任何关于圣杯战争的事情吧？”卫宫士郎说道。
　　“啊啊，这个笨蛋！”好在还有靠得住的远坂凛同学，立刻发动魔术，爆头。
　　人民教师倾倒，然而没有受到任何伤害。
　　“因为昨天晚上发生了那样的事情，所以宗一郎大人才应该留在寺院里。”虚无之中踏出一个人来，不是Caster是谁？
　　卫宫失望了，葛木果然是Caster的主人。
　　“我不这么认为。”人民教师将眼镜摘下：“没有诱饵怎么引蛇出洞？”
　　Caster爱死人民教师了，太帅了，准备魔法：“好了，现在你们可以和可爱的世界说再见了。”
　　“葛木老师，你是被Caster操纵了么？”卫宫还是相信老师是好人：“我不相信你会做出把整个冬木市几十万人作为魔力储蓄的事情。”
　　“原来如此，你是认为作为主人却不干涉侍从的行为，所以认为我被她操纵了么？”葛木依旧严肃脸：“虽然是第一次听说，但我告诉你，冬木市市民的死活和我完全没有任何关系，这就是我的想法。”
　　“什么？！”卫宫一愣，听到这样惊人的事实，为什么老是还能这样镇定？“老师，你难道不关心无辜人的生命么？”
　　“我不会对任何的生命负责，你们也不需要对我的生命负责，我只是一个为了完成工作而存在的杀人鬼。”“Caster，这些人随便你处置！”
　　“是，主人！”
　　“这就是开战的声明么？那么我们就不客气了！”Saber从路边冲出，“Caster的主人，就在这里拿下！”
　　无形的剑刃呼啸而至，朝着人民教师的腰间砍去。
　　想要一刀两段么？愚蠢的Saber，人民教师双眼瞪圆，左膝右肘，上下夹击圣剑，“Saber，你小看我了！”
　　圣剑竟然再难进寸毫。
　　不好失算了，远坂凛本来以为离开阵地之后就能十拿九稳地赢一局，看来小看对方了：“那双拳是被魔力加强过的么？”
　　人民教师教你做人！
　　毒蛇百艺，猛攻脖颈，Saber的脖子被牢牢控制，然后一甩，短暂的窒息让Saber失去了意识。
　　“Saber？！”分心，大忌，卫宫也是被打翻在地，武器脱手。
　　还有一个远坂凛，完蛋了，轰，也是避免不了被重击的命运。如果说原来Caster的弱点是近战的话，在人民教师的铁拳保护下，他们的组合已经没有了死角。
　　自己为何如此弱小，看着受伤的朋友，卫宫在呐喊他需要能够抵抗人民教师铁拳的武器，脑海里出现的干将莫邪，现在已经顾不上自己对Archer的成见了，卫宫只知道这两柄剑很强，足够与铁拳相抗。
　　“投影……”积年累月的练习，不断重复的枯燥训练，一点一滴积累的魔力啊，全部释放出来吧，让我握住脑海中的剑吧！“……开始！！！！”
　　全身如同打通任督二脉一般，所有的魔力回路打开，那些原本没有任何感觉的地方也出现了魔力，奔流的魔力从双手冲出。
　　“啊啊啊……”身体好些被撕裂了，这就是初体验的痛苦啊：“干将莫邪！”
　　一黑一白，双刃与人们教师的铁拳相击！
　　轰！逼退人民教师吧！！


第九百一十六章科学的力量
　　投影出干将莫邪，逼退人民教师不代表胜利。
　　现在Saber，远坂晕厥，卫宫伤痕累累，而对面组合却完好无损。原本是伏击，却被对方奇袭，卫宫士郎依旧没有挽回局面。
　　特别是全身的魔力回路被激活，身体承受不住这种力量，浑身酸疼，双手更好像要罢工一样疼痛，力气越来越小。
　　“少年你的双手在颤抖，”Caster笑道。
　　“不要你管。”卫宫嘴硬，但身体的状态却实打实地告诉他情况不乐观。该怎么办，怎么办才能扭转局面？
　　当然是没有办法了，人力的极限，卫宫士郎要提前感受到了。
　　“还以为你变的更讨人喜欢了，倔强的男孩，死撑不能改变你的命运。”Caster认为现在是时候夺取Saber的咒令了：“不用再挣扎了。”
　　“不许动，通通举起手来，你们被捕了！”关键的时候还是要刘阿斗力挽狂澜。
　　“又是你？”Caster没想到那个神秘的警察会突然出现。
　　“可不就是我么？好了，现在举起手来，不然我就要开枪了。”
　　“欸！”气恼的Caster，发动魔法弹丸，迎面朝刘阿斗打去。
　　刘阿斗装模作样地朝旁边一滚，却给了葛木宗一郎进攻的机会。上次失败后葛木对刘阿斗的动作回忆过，发现对方并不是真的比自己快，只是步伐很特殊，才让自己没有发现，但这一次他要打败刘阿斗！
　　毒蛇百艺，双臂同时出拳，威力加倍。对方只是个会武术的普通人，只要被自己打中绝对重伤，葛木双眼一凝，双拳全变虚影，疾如风。
　　“警察先生小心他的拳头。”那可是能和宝具硬拼的拳头，一般的钢铁都能被这双拳头打成碎沫，如果身体被这双铁拳打中，可不仅仅是伤筋断骨那么简单，说不定内脏都会被打成肉酱的。
　　“来得好！”却见刘阿斗还没有完全起身，双膝弯曲，稳住上身，双拳急出，竟然是与人民教师对拳。
　　“不要。”卫宫惊叫起来，这不是飞蛾扑火么？果然只是小警察，竟然要与魔术师对拳，有没有魔力加持的差距，是云泥之分，他几乎能看到刘阿斗双手粉碎的场面了。
　　“没用的，没用的……”
　　快快快，拳对拳，一，二，三，四……
　　拳拳相抗之间，刘阿斗竟然完全跟上了毒蛇百艺？！！
　　“宗一郎大人？！”那个警察是怎么做到的，自己加持的魔法可是让宗一郎大人的双手比秘银还要坚固，那个警察到底怎么做到的？
　　等等，那个警察手上什么时候带了指虎？不对，就算是普通的指虎也只是凡铁，不可能与魔法抗衡的。
　　半分钟，对了近一百拳，人民教师终于放弃了，他的拳头竟然被震的发麻。
　　卫宫士郎也看到了刘阿斗手上的指虎，目瞪口呆，Saber的剑都不能把敌人的拳头怎么样，自己投影的宝剑也是一拳就碎，为什么刘阿斗能凭着一双指虎就和人命教师的铁拳来回上百回合，这不科学？！
　　不，这就是科学，因为刘阿斗手上的指虎可不是凡物，而是用美国队长盾牌相同的振金材料制作的。振金能吸收能量，魔法能量也一样能吸收。
　　刘阿斗乘机摆了一个造型，指虎在路灯下折射光芒。
　　“截拳道？”葛木宗一郎从刘阿斗的架势中看出了对方的流派。
　　“挺识货的呢，杀手。”刘阿斗可没有欺负人家，他这次可是只用了自己训练的武技在战斗，只是对方有魔法，自己有振金而已。
　　“你的指虎是什么？”Caster忍不住问道：“竟然能挡住我的强化魔术。”她没有从指虎上感受到任何魔力。
　　卫宫士郎也连忙看过去，用自己的投影魔术观察，发现自己完全不能理解这个指虎的构造。当然不能理解，投影魔术虽然能复制大部分自己看到的武器，但超乎自己理解的就不能复制，比如乖离剑，比如这个指虎。因为振金的分子式已经超越四十号地球阿赖耶识的理解范围了，这是属于一号地球最高科技的存在，它的分子式之复杂，刘阿斗都花了很多时间才破解的，学会炼成又花了不少时间。
　　看不透，自己的魔术竟然看不透一个普通的指虎，这到底是怎么回事？卫宫士郎和Caster一样惊讶。
　　“看你们的样子就直到平时很少学习的，难道不知道现在社会人类科技日新月异么？”刘阿斗举起自己的拳头，展示朴素的指虎，没有任何花哨的装饰，只是四个圆环套在手指上：“这种合金叫做振金，也被称为吸音金。这可是一种可以吸收外界能量的神奇金属，就算是核爆也不能破坏的金属，你们那种障眼法就更不在话下了。”
　　“竟然把我的魔术称为障眼法，狂妄的凡人！”Caster生气了，披风展开，无数能量弹激射而出。
　　“我不是说没有用的么！”只见刘阿斗快速出拳，每一拳都挡下一个魔法弹。每当指虎和指虎接触的时候，攻击都被化为无形。
　　人类怎么可能制造出这种东西？但振金真的能防御所有的魔法攻击啊。
　　“我不是说过了么，没用的。”刘阿斗十分得意。
　　“Caster我们该走了。”葛木宗一郎发现Saber快醒了。
　　“是，宗一郎大人。”虽然不服气，但如果Saber醒过来，事情就难办了，走。临走前还恶狠狠地剐着了刘阿斗一眼。
　　“高手。”远坂凛的伤比Saber轻，在刘阿斗出现和葛木战斗的时候就醒了，只是没有力气动而已，现在敌人离开了，她吐出了这么一句。想象前几天她还嘲笑刘阿斗，现在自己嘴里却说出了这一个词，真是风水轮流转。
　　“不用奉承我。”刘阿斗笑道：“你们没事吧，要不要联系医生？”
　　震惊之后，远坂凛发现大事不好了，魔术的事情被刘阿斗发现了啊，教会又被抄了，现在自己应该怎么处理泄密啊？
　　倒是卫宫士郎也是新人，没有什么魔术师觉悟：“不用了，我们的事情不好让太多人知道。”
　　“好吧。”刘阿斗语调一转，猛地扣住卫宫士郎的手腕考上手铐：“你们被被捕了，在你们交代事情之前，你们要跟我回警局。”


第九百一十七章劝说
　　梅林怀疑刘阿斗是精神分裂，不然他的主人为什么带面具和不带面具是两个人一样。明明认识这些少年少女，偏偏装作不认识一样。
　　卫宫士郎没有想到刘阿斗说翻脸就翻脸，竟然把自己给拷起来了：“警察先生这？”
　　“好了，现在你要要老实交代为什么大半夜地在马路上械斗，你们是不是和之前那些恶性犯罪事件有关？”“说，凶手是不是你们？”
　　“怎么会呢。”卫宫感觉压力很大。
　　“士郎，需要我帮忙么？”Saber已经恢复过来了，身上的伤口也因为魔力的原因掩盖起来。只要用剑一砍，就能破坏手铐。
　　“不用。”卫宫士郎觉得还是好好说吧。
　　远坂凛心说这次被抓了正着，没有办法找借口了：“警察先生，这事和你没有关系，是我们魔术师之间的事情。”
　　“魔术师，你们这些魔术师现在已经发展到使用魔法了么？”
　　“不是魔法，是魔术。”远坂凛纠正道。
　　“不管是什么，你们的行为都很危险，而且我有理由相信冬木市的一系列事件就是因为你们这些魔术师捣的鬼，最好把你们知道的都说出来。”
　　卫宫和远坂对视一眼，因为刘阿斗救了他们，他们也决定把圣杯战争的事情告诉他。当然如果刘阿斗要做什么出格的事情的话，卫宫和远坂一定会阻止的。
　　一五一十地告诉刘阿斗。
　　刘阿斗点点头：“也就是说七个魔术师和他们召唤的英灵在冬木市进行战争，胜出的人能获得许愿的机会？而英灵大多是古代历史人物或者神话人物？”
　　“大概就是这样了。”远坂说道，她看刘阿斗的样子很平静，心说难道是因为太惊讶都不知道怎么面对？
　　却见刘阿斗帮卫宫士郎解开了手铐：“我大概明白了。”
　　“那太好了。”卫宫很欣慰，理解万岁：“这件事情还请你一定要保密，因为魔术师不想让圣杯的事情公布于众，而且为了保密，他们还会杀人灭口的。”
　　刘阿斗却不可置否，他只是看着前面两个少年人：“那么你们也是魔法师，有没有杀过人？”
　　“怎么可能的，我也是前几天才知道圣杯战争的事情。”卫宫连忙说道：“至于远坂就更不可能了，之前她还救过我的性命，她不是滥杀无辜的人。”
　　“那就好。”刘阿斗说道：“既然你们还没有染上人命官司，那我劝你们尽快退出什么圣杯战争。接下来的调查就交给我们警方了。”
　　“你们不要命了么，魔术师可是掌握神秘力量的人。你们警察不是他们的对手。”远坂凛说道。
　　“这些都是大人该考虑的事情。”然后刘阿斗看向Saber：“你就是卫宫的英灵了？”
　　这次Saber没有装不懂日语了：“我是卫宫的侍从Saber。”
　　“恩，既然英灵是英雄的灵魂，虽然你看起来年轻，也应该改比卫宫和远坂年纪大，阅历也更丰富是不是？”
　　Saber点点头，算承认了。
　　“那你就应该明白，不要因为你的愿望就危及年轻人的生命。你是已经过完精彩的一生了，但这两位的人生才开始，你忍心让他们豁出性命争夺圣杯么？”刘阿斗以责备的语气对Saber说道。
　　额，Saber傻眼了，她从来没有这么想过，被刘阿斗这么一说是里外不是人。
　　还是卫宫心软：“这不关Saber的事情，如果不是Saber我可能已经被Lancer杀死了，所以我是自愿帮助Saber的。”
　　“大人在说话，小孩子给我闭嘴。”刘阿斗一点也不给卫宫面子：“这不是你愿不愿意的问题，而是身为大人的担当问题，作为一个英雄如果连这点觉悟都没有，那上辈子真是白活了。”
　　Saber依旧无言以对。
　　“好了，你们还是尽快退出圣杯战争吧，对了如果要退出的话需要什么手续？”
　　“需要去教会。”远坂凛说道。
　　“该不会是那个发现大量失踪人口尸体的教会吧？”
　　两个少年人的表情告诉刘阿斗他没有说错。
　　远坂也笑道：“教会的神父被抓了，我们也不能退出圣杯战争了。”心说这次运气真不错，不然可能真的要被警察逼着退出圣杯战争了。
　　“既然这样，我也不逼你们了，不过我不相信有什么能够许愿的机器，这样我把我的电话给你们，如果遇到危险就给我打电话。”最后也只能这样了。
　　奇怪的警察，刘阿斗的乱入，虽然救了他们，但也让秘密曝光了。不知道接下来刘阿斗会做什么。
　　“走吧，大家都回去吧，我帮你绑扎伤口。”卫宫对远坂凛说道。
　　远坂凛难得脸红了一下。
　　而Saber一言不发，显然刘阿斗的责备到她心里去了。难道她真的是一个缺乏担待的人么？
　　于是这一夜，Saber一个人在屋顶上发呆，她想了很多。
　　梅林也听到了刘阿斗是怎么对Saber说话的，他也感概良多，于是这一夜深知亚瑟王为人的梅林知道Saber一定又在纠结，来到Saber身边的时候，她甚至没有发现。
　　“亚瑟王哟，你在思考什么？”
　　Saber一惊，见是梅林，立刻就要动手。
　　梅林苦笑：“亚瑟王，难道你没有信任过任何人么，难道除了自己的目标之外你的生命里已经没有其他东西了么？”怪不得会有亚瑟王不懂人心的传言。
　　Saber呆住了：“梅林，你为什么要参加身边战争，也是不满我的统治么？”
　　“满意也好，不满也好，这都是上辈子的事情了。我之所以被召唤，完全是因为意外，我并没有任何愿望。”梅林说道。
　　Saber也不知道这话是真是假，不过梅林既然来了，Saber有个问题要问：“梅林，你是我最信任的人，为何卡姆兰最后都没有见到你，为何你没有带来援军支援我？”
　　梅林苦笑，看向星空，记忆飘回了那惊心动魄又荣光万丈的岁月。亚瑟王，梅林，圆桌骑士，那时候不列颠是人才济济。可惜一场内战，几乎把精华全部消耗，以至于把不列颠拱手让给了撒克逊人。
　　“都到了这个地步，答案还有意义么？”梅林悠然说道。
　　但Saber执着的目光显然是想要知道答案，于是梅林叹了口气，缓缓道出了当初的缘由。


第九百一十八章往事
　　不列颠内战，Saber之所以耿耿于怀，也与敌人莫德雷德有关。
　　莫德雷德是人造人，魔术师从古至今对人造人的研究从来没有停止过。说起莫德雷德的来历，Saber也知道一些，却没有知道一切。莫德雷德其实是巫女摩根为了消灭Saber制造的人造人，是和Saber外表一模一样的人。
　　开始的时候，莫德雷德丝毫不因为自己的身份而自卑，反而因为自己是亚瑟王的人造人而自豪。开始的时候Saber不知道莫德雷德的身份，招收她为圆桌骑士，她们的关系也一度很好。
　　莫德雷德甚至将Saber当做了母亲，也一直自以为自己是Saber的继承人，但她人造人的身份曝光之后，Saber明确地表明不列颠不可能由人造人统治，这才成为了她们的裂痕。
　　之后莫德雷德背叛了圆桌骑士，拉起了自己的部队，磨刀霍霍准备内战。
　　两人打了很多年，最终决战之地就在卡姆兰之丘。
　　血染的山丘，倾倒的尸首，破碎的兵斧，耸立丘陵之上的两位战士。
　　重伤的Saber圣剑早已脱手，以一杆长枪刺穿了莫德雷德的胸口，而她也已经重伤。本来Saber是不会受伤的，但圣剑的剑鞘在决战之前被背叛的骑士偷走了，所以这一战Saber也是以完全的血肉之躯战斗，也是她第一次在战场上受伤。
　　时间定格，阿赖耶识出现，Saber签订契约，成为英灵，而她的世界就一直停留在那一瞬间等待Saber来改变这一切。
　　另一边，寒冷，潮湿，黑暗，狭小。
　　塞满泥土的指甲抓着喉咙，咽喉似在燃烧，眼睛已经失去光明。毒药烧穿了梅林的肺部，匕首切断了他的脊椎。
　　鲜血和湿泥混合在一起，黑暗中的梅林也到了生命的终结。他被摩根暗算了，为了阻止梅林支援亚瑟王，摩根给梅林下毒，然后又用附魔的匕首刺中梅林，最后把他丢进了墓穴。
　　然而与Saber不同，梅林坦然地迎接了死亡，他早就做好了准备。
　　虽然死亡的过程很痛苦，但死亡之后梅林就被湖中精灵接到了阿瓦隆，与精灵一起生活。
　　“是么，原来发生了这种事情。”听完梅林的话，Saber也算释怀了，至少梅林没有背叛自己。
　　“亚瑟王，难道你真的希望使用圣杯改变未来么？要知道任何事情都是要代价的，如果你执意要改变不列颠的历史，那代价不是你一个人能负担的，难道你想要再犯相同的错误么？”
　　相同的错误？Saber看向梅林：“我的错误只是拔出了石中剑。”
　　“是我引导你拔出圣剑，那你是说我挑错人了么？”梅林说道。
　　Saber就是这个意思：“为什么是我？”
　　“国家的担子太重了么？”梅林反问。
　　“……”
　　梅林也没有想Saber回答这个问题：“你问我当初为何选择你，是因为除了你之外无人可选。决定身份国王身份的人不是我，也不是你，而是你的父亲。你是尤瑟的孩子，注定就是不列颠的王。没有什么特别的原因，难道除了你，我还能把尤瑟的国家交给其他人手里么？”
　　梅林也是说了大实话，竟然让Saber无言以对，她的表情很精彩，简直比知道自己能拿出石中剑都要惊讶。她原本以为梅林会告诉她，是什么命运，什么神选，但历史就是这么简单到让人无法反驳的地步。
　　Saber也是想太多了，她要不是尤瑟的孩子，就这性子，排队也轮不到她做国王。梅林看Saber的表情就知道她又在怀疑人生了：“亚瑟王，历史虽然简单，但我不得不承认你做的很好，所以我告诉你就算重新选择也不可能有人比你做的更好了。”
　　这话，Saber就不信了：“不，因为我不列颠陷入了分裂，即使这样你还认为我做的很好么？”
　　“亚瑟王哟，不列颠分裂虽然有你的原因，但其他人来做也避免不了的。”梅林说道。
　　“但我不懂人心。”亚瑟王说道。
　　“人心又有谁懂呢？当初抗击撒克逊人，你的手段何其严厉。”说起当年峥嵘岁月，两个人都露出了怀念。
　　抗击撒克逊人可以说是亚瑟王最辉煌的时候了，当然也是失去人心的时段。就是因为亚瑟王太严格了，每一次都将交战区的村子压榨到极致，几乎让村民们不能活下去。
　　如果撒克逊人入侵成功，那么不列颠所有的村子都要遭殃，不如狠下心来牺牲前线的几个村子，来保全其他村子。
　　牺牲少数拯救多数，虽然没错，但亚瑟王太正直了，以至于没有做好掩饰。天下之人不患寡而患不均，亚瑟王这种手段太直接，太不公平了。
　　那些被牺牲的人自然不满意，而明显的不公平手段也会让其他人心寒。所以才有了亚瑟王不懂人心这句话，只能说她不懂帝王心术，并不能算错。
　　要是换刘阿斗去做的话，刘阿斗一定搅动三寸不烂之舌，先给那些阵地的村子带上为国为民的高帽子，然后给他们最高的荣誉，让他们全力协助抗击撒克逊人，要让他们自己知道自己是死得其所。
　　只能说Saber是不会骗人，又认为每个人都和自己一样有一颗愿意为不列颠付出一切的心。并不是Saber不懂人心，而是Saber不懂私心。
　　“梅林啊，我不会放弃这次机会的。”Saber还在坚持。
　　“亚瑟王，我知道你不会放弃坚持，但我也不会改变我的想法，如果你换了一个人成为国王，不出三年不列颠只会比你执政的时候更加混乱。到时候撒克逊人没有你的阻挡，只会给凯尔特人带来更多的伤害。希望你能明白历史没有偶然，只有尤瑟的孩子才能继承国王的位置，带领凯尔特人获得胜利。”
　　“……”“那么你要阻止我么？”Saber不惜和梅林战斗。
　　“我不会阻止你，只是有些失望。”梅林摇头，“为了一个虚无的愿望而否认你所努力的一切，同时也是否认了我所努力的一切，你还是一点也不体谅我这个老人家。”
　　梅林？Saber第一次见到梅林这样，竟然和她打亲情牌，这让她有些意外，也有些难以招架，因为梅林第一次使这一招。


第九百一十九章卑鄙者
　　亦师亦友的两人，在全新的时代相遇。梅林其实是希望亚瑟王放弃她那无稽的愿望的，所以他才会大半夜跑到人家屋顶上来和亚瑟王聊天。
　　时过境迁，梅林也已经不是不列颠的官员，不是亚瑟王的手下了，所以有些以前不会说的话，现在也能如实相告，解开朴实的历史真相。
　　Saber心里苦，但嘴上就是不说，将国王的坏脾气完全带到了现代。她一直认为自己做的不够，其实她已经做的很好了。
　　“亚瑟王，你心中的不列颠到底是谁的不列颠？”梅林还在继续。
　　“自然是凯尔特人的不列颠。”Saber理所当然地说道：“唯有凯尔特人才能统治那块神圣的土地。”
　　“那就不要在纠结过去了，坦然接受这一切吧。”
　　“梅林，可是不列颠因为我的缘故落入了撒克逊人的手里。”Saber永远也不会原谅自己的。
　　“既然不列颠是全体凯尔特人的不列颠，那么我们失去家园也是因为我们自身的缘故，何时能让你代替我们所有凯尔特人了？亚瑟王，你什么时候才能认清自己，你只是一个国王，只是我们的领袖，你能帮我们引路，却不能帮我们做决定。”梅林缓缓说道：“真正让我们选择跟随你的是我们自己，最后我们的结局也是我们自己选择的，我们不会责怪你的。”
　　“可是……”
　　梅林打断了Saber：“亚瑟王，难道你忘记当初我们是如何聚集在你身边的么？你一直在否定自己，否定自己的一切，就是在否定当初跟随你的所有圆桌骑士。我们认同你指引的道路，才会跟随你的。我们都相信亚瑟王你没有任何错。”
　　Saber看着努力说服自己的老者，心里很感动，也只有梅林穿越两个时代依旧会对自己保持这样的关怀。
　　“亚瑟王，请你想清楚吧，你从来没有做错什么，也从来没有错过什么，你的一生是为了凯尔特人奉献的一生，是无愧的一生。”梅林说道：“我要走了，希望下次见的时候你已经改变想法。”
　　继续望天，Saber思绪纷乱。
　　第二天是星期天，远坂凛和卫宫士郎以及Saber准备去市中心逛逛，顺便给Saber准备一些日常的衣服，现在Saber穿的都是远坂凛的旧衣服。
　　远坂和卫宫都看出Saber有心事，作为热心的少年人，逛街的时候，他们也希望能让Saber开心起来。
　　然而快乐总是短暂，就在他们准备回家的时候，被结界包围。
　　Caster还没有死心，这一次她甚至绑架了卫宫士郎的监护人，藤村大河。
　　“失算了，早知道应该让Archer跟着的。”远坂凛没有想到他们竟然会被袭击：“竟然绑架人质，太卑鄙了！”
　　“藤村姐！”藤村大河除了是老师之外，也是卫宫士郎姐姐一样，养父卫宫切嗣去世之后，一直照顾这自己，卫宫士郎绝对不会让她出事的：“快放了她！”
　　“卑鄙？这是圣杯战争。”Caster笑了，现在手里的牌还是太少了，为了能和爱人长相厮守，她必须获得绝对的力量，所以才会一次次地找卫宫和Saber麻烦。她把目光放在了Saber的身上，希望能获得Saber的咒令，这样她这边就有三个英灵，占有绝对的优势：“现在这种局面，你们没有任何选择，快把Saber交给我吧！”
　　“休想！”卫宫士郎还想挣扎一下。
　　“我太失望了，没想到你竟然是这么一个无情的少年啊。”
　　大家都能看到缠住藤村脖子的魔力丝线收紧了，虽然昏迷了，藤村还是变了脸色，似乎呼吸困难了。
　　“放开藤村姐。”卑鄙，这么会有这么卑鄙的人，卫宫士郎咬住牙，双手死死握住，他在做内心的挣扎。
　　Saber看着卫宫，不知道他最后的选择，如果他把自己送给Caster，她也不会责怪卫宫士郎的。
　　“士郎。”现在救人要紧。
　　“可恶。”卫宫士郎也看到了Saber的表情，似乎不舍离开。难道真的只能出卖Saber了么？
　　“快一点做出决定，我的耐心是有限的。”Caster威胁到，她感应到结界外Archer已经接近了。
　　“卫宫，不要把Saber交出去。”远坂凛担心叫出Saber，Caster会反悔：“她不会放过我们的。”
　　卫宫咬牙切齿，眉头都拧在了一起，猛地抬头：“Caster答应我不要伤害藤村姐，也不要伤害远坂。”
　　Saber心里已经做好准备了，她知道Caster只要答应下来，自己就会转移到对方手下。
　　Caster笑了，“两个女人，杀与不杀没有区别。好，我答应你。”万符必将破戒已经在手，这柄宝具没有杀伤力，却能破除魔力契约。
　　“卫宫不要相信她。”远坂凛还是老油条，她不会相信敌人的话。
　　但卫宫别无选择，要是不交出Saber的话，藤村大河真的会死的，所以他缓缓地举起了右手。
　　“那我就不客气地收下Saber了！”咒印转移，Caster的右手出现了鲜红的完整咒印。
　　“快把藤村姐还还给我。”卫宫士郎怒火中烧地看着Caster，他不敢去看Saber，他觉得对不起她。
　　藤村被抛向了卫宫士郎，他连忙接住，却听Caster冷漠的声音：“Saber把他们三人全部干掉。”发动咒令，Saber虽然想要抵抗，但一时间咒令威力压制她的魔力，她不听控制地动手了。
　　“Caster？？！！！”卫宫士郎睚眦欲裂，他没有想到Caster反悔的这么快。
　　“哈哈，背叛就是我的代名词。”Caster正身美狄亚，就是背叛的魔女。只要有借口，他就能撕毁任何盟约，完全没有压力。
　　“啊啊！”Saber在抵抗，却只能压低攻击的速度。
　　“Saber不要让她控制你。”远坂凛说得倒是简单，但手中已经准备好魔术攻击Caster，然而没有任何用处。
　　两个少年带着一个晕迷的成年人，面对Caster和Saber根本没有活下去的可能。
　　“士郎，凛，你们快逃。”Saber还在压制魔力。
　　“可恶，Saber你竟然想要违抗咒令么？”
　　实在是Saber不齿Caster的为人，再说这命令完全违背骑士王的准则。
　　不行了，远坂凛知道Saber很痛苦，但咒令的力量还是让她继续攻击，知道如果Archer再不来的话，他们就要死在结界里了：“Archer！！”


第九百二十章年轻人
　　Saber终于感受到什么叫身不由己了，比起现在的感觉，以前她做事都是自己做主，带领圆桌骑士征战四方，天壤之别。
　　谁来阻止她，Saber的内心在呐喊。然而一切都已经来不及了，咒令之威是英灵不能反抗的，以对魔属性压制攻击速度和力度已经是最大的反抗了：“你们快逃……”
　　“哎哎哎，小看了Saber的对魔力么？”Caster愤怒道：“龙牙兵，出现吧。”不能指望Saber，就用自己的杀手锏，虽叫龙牙兵，其实就是骷髅兵，威力不大，普通魔术师也能对付，但有胜在数量，一般用来干扰敌人。
　　可怖的龙牙兵朝挥舞骨刀，来势汹汹。
　　“对不起，我来晚了！”和声音一起来的是箭。
　　“Archer，太慢了。”侍从来了，远坂凛就安心了。
　　打破结界之后的猛烈攻击，Caster只能招架，上一次一击之仇Caster还记得，见到Archer，她知道自己已经失去了杀掉三人的机会，而且Saber现在还没有完全服从命令，撤退。
　　雨，浇在缓缓消失的骷髅上，卫宫士郎低着头，紧紧抱住昏迷的监护人，脸庞完全湿润了，目光也黑了下来。
　　“卫宫？！”看到卫宫倒地，远坂凛吓了一跳，然后她就看到卫宫的肩膀上有一条血痕。刚才保护藤村的时候，被骷髅兵乱刀砍了一下。
　　“不是很深，休息一段时间就会好的。”Archer淡定地说道。
　　“这个笨蛋。”不过远坂凛还是松了一口气，同时想到没有Saber也好，这样卫宫就能退出圣杯战争了，至少能保住一条性命。卫宫士郎这种老实人实在不适合这种尔虞我诈，这样就好。
　　把两个昏迷的人送回家，Archer和远坂凛商量没有了盟友，接下来要干什么。
　　最后两位总结了一条，先干掉Caster。现在Caster已经是最强的一股势力了，趁Saber还没有完全被驯服，就要动手，如果对方完全掌握Saber，那他们就完全没有机会了。唯有先动手除掉Caster才是最佳手段，也是最合理的战术。
　　说动手就动手，必须尽快。于是星期天晚上，留下治疗的两人，远坂和Archer出动了。
　　痛苦，除了身体上的痛苦，还有心理的痛苦，因为他出卖了Saber，虽然是为了救人，但他让Saber陷入了危险的境地。
　　自己一定把Saber救下来，就算豁出自己的生命！
　　疼痛，可以忍住，但内心的缺失却不能弥补，睁开眼睛，卫宫蹒跚下地，一个踉跄，没有扶稳，就倒下了，同时打翻了一个抽屉。
　　这里是远坂凛的房间吧，卫宫士郎的肩膀伤口渗血，痛苦地站了出来：“不能倒下。”没错他是正义的伙伴，只要心存正义就一定能成功。
　　披上破败的外套，不顾伤口的反对，卫宫士郎要找到远坂凛，要和她一起战斗。
　　或许是缘分，也或许是运气，总之受伤的卫宫士郎在高层办公楼楼顶找到了远坂凛和Archer。
　　远坂凛看到卫宫士郎的时候皱起了眉头，她知道卫宫士郎还没有放弃自己的执念：“为什么？”
　　“远坂，我们约定好了要一起战斗。”卫宫士郎还真是倔强。
　　“这种约定还是忘记了吧，没有了侍从的你又能做什么呢？”这个人是不是脑子有问题，难道没有自知之明么，下午才差点死掉，现在拖着伤病的身躯还口口声声要战斗，这是多么不把自己的生命当回事啊。
　　“我怎么能让Saber遇到危险，我一定要救回Saber。”卫宫的肩膀已经染红，语气倒是一如既往。
　　这家伙，到底知不知道自己是在关心他啊。远坂凛是不想卫宫死啊，难道对方真的以为自己是主角，是不死金刚么？看那肩膀上的伤口还在流血，如果伤口再深一些的话，锁骨都要被砍断了。这个人到底有没有常识，在他心里到底有没有自己？
　　“放弃吧，现在的你已经没有力量了，快回去吧，不要在我眼前碍眼了。”远坂凛严厉地说道：“你已经不需要战斗了。”
　　“不，我一定要战斗到最后，不管发生什么。”虽然失血到脸色惨白，瑟瑟发抖，但嘴巴还是很硬。
　　远坂凛都看不下去了，为什么就不死心呢：“失去Saber的你，还是躲起来吧，等到圣杯战争结束继续安静的生活。”说着远坂凛竟然跑出了天台，跳楼了。
　　“不要，远坂？！”卫宫被吓了一跳，不过他却看到远坂坠落半途竟然飘了起来，Archer不知何时已经接住了远坂，英灵的力量让他们两自由地朝夜空飞去。
　　“啊啊！”伤口裂开了，卫宫痛苦地倒在天台上，他听到远坂远去前最后一句话是：再牵扯下去你会送命的。
　　就算送命又如何，自己在十年前本就应该死了，是养父救下了自己，从那天起养父救起自己时欣慰的表情，他就从来没有忘记，他要做养父一样的男人，正义的伙伴。
　　就算死，也一定要成功。
　　“你太弱小了。”突兀的声音混在夜风中传入卫宫士郎的耳朵。
　　“月光魔术师？”卫宫士郎没想到自己能再一次遇到月光魔术师。
　　“你太弱小了。”基德说道。
　　“那又怎么样？”刚被女神气饱了，现在又来了一个幸灾乐祸的月光魔术师，今天真是倒霉透了。
　　不过基德似乎对卫宫很感兴趣，他看着卫宫的表情：“你的朋友很少吧。能够切磋的朋友更少了，从小你就学习简单的魔法，虽然你一直说自己没有天赋，但其实心中却有一股傲气，凌然超脱周围的人，所以你朋友很少。”
　　“……”
　　“少年，人要有自知之明，只会闭门造车的话，你永远也成为不了正义的伙伴。虽然你很讨厌Archer，但他比你成熟，至少知道有他做不到的事情。”“你刚才的行为不仅是对自己生命的不尊重，也是对少女的不尊重。如此弱小的你和少女一起战斗，你是在害她，你知道么？”
　　每一句每一话都是事实，卫宫士郎以往认为只要有决心就能做到的事情，现在却变得复杂无比。随着基德的打击，更让卫宫无地自容。
　　基德很欣赏卫宫士郎的决心的，但现在卫宫除了决心什么都没有，更重要的是他不爱惜自己的生命，还不爱惜他人的生命。他现在这个样子要是参加战斗，是要远坂一直分心照顾他么？这种行为完全是害人害己，但少年却还理所当然，只能说少年还没有认识到生命的可贵，他现在的愿望只是满足于正义带来的成就感，而不是正义本身对生命的尊重。


第九百二十一章无奈的教育
　　夜晚高楼的天台上，基德正在教育一位青涩的少年。
　　“你明白了么？”基德看着跪地的少年问道。
　　卫宫士郎还在思考，他一个从小立志做正义伙伴的中二少年，自然不会怕任何困难。他从小到大都是在一种积累小正义的日常中度过的，不管是免费帮学生会修东西，还是和大家都讨厌的间桐慎二交朋友。这种从小小的正义中获得满足，但突然有一天圣杯战争的侍从出现在他的面前，向他展现了超越自己能力的全新世界，让他的正义之行举步维艰，甚至让他做出了为救人而牺牲Saber的选择。
　　一下子就完全超出了能力，这是卫宫士郎不能接受了，所以他不顾自己的身体也要坚持战斗，就是不想让自己一直的决定受到挫折。但事实上挫折已经出现了，卫宫士郎现在需要的是调整好心态，平静下来重新思考。
　　“开动你的脑子，正义的伙伴难道只会舞刀弄枪么？”基德严厉地说道：“你的脑子里面难道全是肌肉么？”
　　实在是以前没有遇到用魔力和决心不能克服的困难，卫宫士郎从来没有想过做正义的伙伴还需要动脑。
　　所以卫宫士郎竟然疑惑地看着基德。
　　基德摇头，果然太年轻了：“站起来。”
　　卫宫士郎乖乖地站了起来：“月光魔术师你能帮助我么？”
　　“你的脑子里除了结盟和武力，难道就真的没有其他的东西了么？正义的伙伴难道只要能打就能成了么？”
　　“还要面具？”卫宫士郎不确定地回答，不过他心说上一次月光魔术师就是这么和Archer说的。
　　真是笨，怪不得只有死了才明白事理，这种榆木脑袋真是服了。
　　“愚蠢，和你白白浪费了这么多口水。”基德气死了：“脑子，是脑子，你这家伙难道真的没有脑子么？”
　　“额。可是对方是英灵，我哪里有办法打得过英灵？”
　　哎，怪不得一根筋，基德发现自己太天真了，竟然想教卫宫士郎计谋，完全是对牛弹琴。卫宫士郎这种人是认定了一种事情，就一定要坚持下去，就算自己做不到，就算献出自己的生命也不会放弃目的，所以他能一如既往地坚持正义，但有些时候又有些不知量力，因为当目标超越卫宫的能力的时候，他还是不会有任何改变和计划，还是全力上，撞了南墙也不会回头，也不会因为困难而思考其他路径，只会走最简单的一条路。
　　傻，单纯，白痴，都可以形容他。事实也证明这种人活不长，运气好卫宫能用自己的生活方式解决问题，运气不好就直接嗝屁。
　　Archer就是因为运气不好，遇到核电站泄漏，直接和阿赖耶识签订了契约，两年后就死了，英年早逝。不过就算死了也只是多了自知之明，认识到自己不是万能的，办事方式却没有任何改变，还是用最简单的方式解决很复杂的问题。
　　面对这样的一个‘老实人’，基德是既欣赏又无奈，欣赏是卫宫的决心，只要他办得到他一定会成为正义的伙伴，无奈是本来想要好好培养他，却发现自己没有这能耐。
　　如果基德现在遇到卫宫士郎的处境，没有了任何力量他一定会想方设法去挑拨离间，让敌人和敌人战斗，就是狂战士和Caster，反正自己连命都不要了，不如先让他们打个两败俱伤，自己坐收渔利。但卫宫却只想着自己披甲上阵，救回Saber，完全没有考虑过自己会不会被人家打死，会不会救不到Saber，是傻得天真。
　　算了，基德无语问苍天，谁叫卫宫士郎是主角呢，谁让卫宫士郎遇到了自己呢。
　　出手，两手大拇指翘起直插卫宫士郎的太阳穴。
　　呲呲！~~
　　卫宫士郎如遭电击，想要惨叫却发不出声音，鼻涕眼泪全部流了出来。要死了，自己的灵魂好像要离体而出了，每个细胞都在接受多余的波纹，每条魔力回路都在呻吟。
　　痛苦，疼痛，苦难，不能呼吸了。
　　就是要让他感受感受痛苦，感受感受死亡，让他知道知道天外有天，战斗之前先动动脑子，不要只想着依靠武力。
　　现在基德就在激活卫宫士郎的替身，既然这种傻天真的少年只会最简单的办法，基德也懒得浪费口舌了，不如直接给他力量，让他继续做正义的伙伴。不过还是要让他知道知道天高地厚。
　　有了替身，加上卫宫士郎的魔术天赋，应该够他多活几年了。基德也不希望他能善终，只希望他能多活几年。也算是帮远坂凛一把，让她能和未来老公多过几年。
　　“维京勇士北风造！”最后一道波纹打入卫宫的大脑，不仅修复了他的伤口，还复原了他所有的魔力回路，圣杯战争之后积累的暗疾也一扫而光。
　　大口呼吸，卫宫士郎跪在地上，口水流了一地，刚才他还以为自己要憋死了。
　　“放心，为了治疗你的伤痛，我把你肺里的空气全部排出了，所以才有窒息的感觉。”“现在不仅是你的身体完全恢复了，你还获得了新的力量——替身。”
　　果然，伤口已经完全不痛了，卫宫士郎发现伤口不见了，只有完好如初的皮肤。好轻松，感觉好极了。
　　“替身？”什么是替身。
　　“所谓替身，是生命能量的局限化，当你呼叫替身的名字的时候，他就会出现为你战斗。”
　　“那不是和Saber一样？”卫宫怀疑到。
　　“不一样，替身是不需要魔力的，只要你还活着替身就永远不会消失，不过记住替身受到的伤害也会让你受伤，所以战斗的时候要注意。”
　　“怪不得叫做替身，那我的替身叫什么名字？”
　　“这只有问你自己了。”基德说道：“还有你的魔力回路也被我拓展了，现在你应该可以毫无滞待地使用投影魔术了。”
　　“非常感谢你。”卫宫士郎无以回报。
　　“去感谢那些需要你帮助的人吧。”基德要走了，不过走之前他还有东西要送给卫宫：“这个送给你！”
　　卫宫只见一个扁平的东西飞了过来，落在了自己的手里，是一个眼罩面具。米白色，很有科幻风格，眼睛的部分也被不透明的镜片遮住，能很好地保护上半边脸。
　　“要做正义的伙伴，不要忘记带上面具，这不仅是保护自己，也是保护你的亲人。”


第九百二十二章背叛者
　　扯掉警察的警戒带，无视警告，Caster步入了教会。她认为‘小圣杯’就在教会内，因为教会是圣杯战争绝对中立的地方。
　　有了Saber，掌握了‘小圣杯’，这场战争无疑就是胜券在握。
　　所谓‘小圣杯’就是召唤圣杯的媒介，只有教会才知道‘小圣杯’的真面目，不过Caster认为‘小圣杯’绝对就藏在这里，她已经决定转换阵地了，从柳洞寺转移到教会的地下室。
　　“Saber你拒绝了咒令，但我想我有办法让你乖乖听话。”接下来就是喜闻乐见的调教阶段了。
　　让Saber穿上圣洁却暴露的白色连衣短裙，捆住双手，低腰俯身站在魔法阵里，“只要时间足够，你就将成为我的奴隶，Saber，你的抵抗都是毫无意义的。”
　　“我绝对不会承认你。”
　　“这可由不得你。”Caster笑了：“圣杯将是我送给主人最好的礼物。”
　　Saber虽然想要再说话，但魔力对她身体的侵蚀已经开始了。这种姿势是又羞又气，却毫无办法。
　　虽然换阵地了，但不代表远坂凛找不到Caster，她和Archer还是找到了她。
　　“没有Assassin，没有你的主人，Caster你也失算了。”没有任何近战协助，远坂凛相信自己的侍从能干掉对方，绝对没有任何问题。
　　也不知道为什么参加圣杯战争的人都这么自信，而且每一次都不给自己留后路，见面就是干。要是干不过就是死，也无所谓的样子。
　　其实Caster也是激进了，为了尽快得到圣杯和人民教师双宿双飞，她也是放弃了自己一贯的保守战略，急切地想要获得砝码，让战斗的天平向她倾斜。三番两次抢夺Saber虽然成功，但已经表明Caster的急切。
　　现在面对Archer，Caster也后悔了，不过自己可不能放弃这个阵地：“我可不会输给一个人两次的。”
　　“我也是这么认为的。”Archer站出来说道：“所以根据现在战力的分析，Caster，请允许我加入你们这一方。”
　　“什么？！”远坂凛表示自己没有听清楚，“Archer你在说什么？”
　　“我在说事实，Caster已经拥有了这次圣杯战争最强的战力，为了胜利我很清楚自己应该站在哪一方。”
　　会不会是使诈？不管了，反正拿到咒令，也不怕Archer翻出花来：“我表示愿意接受你的效忠，我的Archer。”
　　远坂凛睁大眼睛，不可思议地看着一切，她简直要疯了，怎么能够这样。自己是如此相信Archer，到头来竟然只换来背叛么？
　　“为什么，Archer？”
　　“这是圣杯战争，想要胜利必须选择正确的一方。只依靠你和我是不可能获得圣杯的，而Caster就不同了，她现在已经拥有了三位，不，现在是四位英灵，胜利者已经确定了。”Archer淡定地说道。
　　“你……”虽然是这样，但这样就背叛了，远坂凛怒气冲冲地看着Archer：“你怎么能这样？”
　　就是可以这样啊，不然局面也不会这么尴尬了。
　　“凛，我想你应该离开了。”
　　Caster说道：“我可没有同意。”
　　“我作为自愿加入你们这一方的英灵，难道连这点请求也不能满足么？”
　　Caster看着Archer微微点头：“如果你坚持的话，我可以让这丫头离开。”
　　“可恶。”凛一跺脚，现在的情况太不利了，走。太可恶了，怎么会这样，气死人了。刚才她还对失去Saber的卫宫士郎说不要干涉，没想到一转眼自己就被侍从出卖了。
　　“凛。”虽然耽误了一会儿，但痊愈的卫宫士郎还是找到了这里，就看到气呼呼的远坂凛从教会里出来：“发生什么事情了？”
　　“卫宫？你为什么没有放弃，你受伤了，你会死的。”远坂凛服了，从来没有见过这么不把自己当一回事的人。
　　卫宫士郎却一脸爽朗的笑容：“我的伤已经好了，我遇到了月光魔术师，他帮我治疗过了。”
　　果然伤口已经愈合了，远坂凛检查了：“走，我们回去再说。”没有了Archer，她不得不再一次和卫宫合作。
　　卫宫士郎知道Archer背叛之后，也很生气：“我就知道，我就知道他这个人信不过。”
　　无人的城市角落，两个人背靠背。突然卫宫士郎拿出了一个宝石：“这是我在你房间里捡到的，我有一个一模一样的，我还没有感谢你的救命之恩呢。”
　　“我房间里的？你家里还有一个一样的宝石？”
　　“是的，难道不是你在学校里救下了重伤的我么？”卫宫士郎问道。
　　对是对，但为什么会有两个？这是家传宝石，是父亲留下来的，只有一个才对。自己本来准备用宝石召唤英灵的，可是因为搞错了时间，所以进行了一场不完全的召唤。
　　等等，搞错时间的话本来应该不可能召唤完成的吧，那为什么Archer会出现？而且自己用宝石救下卫宫士郎之后，是Archer把宝石给捡回来了，从这个时候开始一颗宝石变成了两颗？
　　越想越不对，一个大胆的想法浮现在远坂的脑海：卫宫和Archer会不会是一个人？
　　仔细看的话，两人的轮廓还是很像的。只是未来的卫宫经过核辐射，皮肤和头发都是再生的，黑皮白发，所以颜色和现在的卫宫不同而已。
　　远坂凛把自己的猜测告诉了卫宫士郎，卫宫士郎沉默了。自己和Archer使用一样的武器，但却有相悖的理想。不，Archer口口声声说自己的理想是错误，那他一定也有过相同的理想吧。
　　虽然不可思议，但很有可能。一想到自己一直在骂的人竟然是未来的自己，卫宫就很别扭。
　　只是Archer为什么会被远坂凛召唤出来，卫宫士郎心说自己和女神有什么关系，唯一的关系也就是红宝石了，难道未来的自己一直带着红宝石？
　　其实不是宝石，弄错时间的远坂是因为她是远坂的关系才成功召唤Archer的，因为未来他们是夫妻。
　　不过现在就认为他们的一切是因为红宝石联系在一起的吧。
　　商量之后，两个失去侍从的可怜魔术师决定去找战争天秤的另一端，与狂战士的魔术师结盟。远坂凛知道狂战士的主人是爱因斯贝伦家族的，而他们在冬木市唯一的产业在郊外，应该是在郊外落脚的。


第九百二十三章三足鼎立
　　“欢迎，月光魔术师。”伊莉雅的外表只是个孩子，其实她比卫宫士郎还大一岁，同时她的心脏正是这次圣杯战争的媒介，小圣杯。早在她还是胎儿的时候，她的母亲就因为过度的魔力改造影响了孩子。伊莉雅的生长极其缓慢，完全是依靠残酷的改造存活，她身上的所有器官都被拿出来强化过，不仅仅是为了活下去，也是为了变强，人工植入过多的魔力回路，让伊莉雅拥有了惊人的魔力。
　　但即使这样，伊莉雅也活不过两年。
　　所以基德来了，微笑地看着这位侏儒少女。他能感觉到少女身边两位女仆对他的敌意，这两位女仆也是爱因斯贝伦家族出产的人造人，比起古时候，人造人的技术是退步了不少。因为这到底是不道德，魔法世家也不是所有人都会认同人造人的。
　　“我能感觉你们的‘友好’。”基德说道：“如果能把兵器收起来的话就更好了。”
　　“对于能打败英雄王的魔术师，这点武器难道很多么？”伊莉雅虽然在城堡里，可是通过无孔不入的使魔，她对冬木市发生的一切都很了解。
　　英雄王和基德一战，她也是大惊失色，现在没有把狂战士叫出出来，已经是镇定的了。其实她觉得狂战士也不会是基德的对手。
　　“看来你知道不少嘛。”基德说道：“既然这样，我们就能更好地交流了。”“伊莉雅，我们合作吧。”
　　“……”意外，伊莉雅一愣，这样强大的人还需要找人合作么？当然如果真的合作的话，也不是没有可能，但前提是基德真心是要合作才行。如果合作他们将会成为最强的搭档。
　　“你不需要怀疑，我是真心来寻求合作的。我和你，只要合作就会成为圣杯战争最强的组合，也将是所有人的敌人，我想我们都会享受这种一夫当关万夫莫开的感觉，作为这次战争中最强的反派角色。”
　　反派？“你到底要干什么？”伊莉雅疑惑了。
　　“老实说圣杯是什么你应该也很清楚，我对圣杯不感兴趣，我更在意的是见证魔术师在战争中的成长。”“我想你对卫宫士郎也很在意的吧，难道你不想看到他成为正义的伙伴么？”
　　“……”心动，卫宫士郎是卫宫切嗣的养子，伊莉雅是卫宫切嗣的亲生女，是卫宫士郎大一岁的姐姐。伊莉雅可是很关注自己的这个弟弟的：“见证士郎的成长么？”
　　“没错，只有经历过绝望之后才能成熟起来，而我们扮演的就是这股绝望的力量。”
　　“那么你的计划是什么？”伊莉雅问道。
　　“英雄王已经被我干掉了，这次战争已经成为三足鼎力之势，Caster一方，你和我一方，还有就是卫宫士郎一方。”
　　“卫宫士郎和远坂凛虽然还没有放弃，但他们已经没有英灵了。”伊莉雅还真是什么都知道。
　　“不，他们还有一个英灵。”
　　“？”伊莉雅不解。
　　“Lancer，那是一位正直勇敢的英灵，卑鄙的Caster不是他所能接受的，所以他别无选择只能选择帮助两位充满正义感的少年。这样他们就有了一位英灵，加上他们自身的魔术实力，也不能小看。”
　　“Lancer的主人难道真的会任由英灵帮助其他魔术师么？”伊莉雅怀疑到。
　　“自然不会，但他现在已经没有机会反对了。”因为言峰绮礼还在牢里：“我想Lancer也会愿意接受这次合作的。”
　　Lancer库丘林可是以勇猛著称，曾经在一个人面对一个军队并斩杀四百敌人，勇不可挡。但言峰绮礼却是一个习惯了背后搞小动作干坏事的小人，完全不合胃口。
　　“三足鼎立？”眼神越来越亮，“有趣。那我们该怎么办？”算是同意基德的意见了。
　　“很简单，自然先让他们去对付Caster涨涨经验，我们作为最后的Boss自然要在最后才出现，给主角绝望。”
　　“我喜欢。”反正是演戏，伊莉雅完全不会介意：“既然我们已经是同盟了，我想你应该不介意把你的真面目让我知道吧。”
　　“你很好奇么？”
　　“有些好奇，我从来不知道如此强大的魔术师。”伊莉雅双眼闪亮亮，好似很无辜的模样。
　　基德心说好一个萌萌的伪萝莉，缓缓摘下面具，把单片眼镜收起：“怎么样，有没有失望？”
　　好年轻，伊莉雅好奇地盯着刘阿斗的脸：“我想基德一定不是你的真名。”
　　“自然，我的真名是刘阿斗，很高兴认识你，我的盟友。”
　　“伊莉雅，伊莉雅斯菲尔冯爱因斯贝伦。”作为尊重，伊莉雅也报出了全名：“期待我们的合作能给我惊喜。”
　　其实伊莉雅已经认出刘阿斗了，她的使魔可是不仅一次看到刘阿斗穿着警服接近卫宫士郎。
　　魔术厉害，近战厉害，还有一个不错的英灵，伊莉雅真是不知道什么家族才能培养处刘阿斗这样的天才。
　　“果然是有结界保护么？”“可恶，那个小丫头一定正在偷笑。”远坂竟然被爱因斯贝伦家族的结界难住了，她很生气。
　　“冷静一些远坂，一定有办法的。”卫宫说道。
　　哪里有办法，结界根本不是他们能破解的。休息，休息，远坂有些累了，为了对付结界，她的大脑都快烧起来了。
　　“看来你们还没有放弃啊。”
　　“是谁？”几乎没有任何犹豫，立刻准备攻击。
　　“两位，两位，我没有什么恶意。”主人被关之后，Lancer发现自己完全可以自由行动了，对于主人的生死Lancer完全不在乎，他要为自己的理念战斗，他要痛快战斗。
　　“Lancer？！”惊！
　　“远坂，小心。”
　　“你也一样。”
　　喂喂，你们两个这样秀恩爱有没有想过Lancer的感受？
　　“你们两不要无视我啊。”Lancer是来提供帮助的：“你们如果想要打败Caster的话，我可以帮忙。”
　　“为什么？”少年不明白。
　　“因为我不喜欢主人的行为模式，我有我自己的准则。”“而我很欣赏你们敢作敢当的作风。”都是真心的。
　　两位少年也很快相信了Lancer，幸亏这次没有被骗。


第九百二十四章基德的绝招
　　伊莉雅避而不见，而救Saber又刻不容缓，得到Lancer帮助之后，他们三位立刻回到了教会，要与Caster决战。
　　而刘阿斗也要行动起来了，经过调查，异常空间波动的原因也终于知道了，其实和圣杯有关，就是因为冬木市的地下龙脉积蓄了太多的魔力。
　　明明是为了召唤圣杯才积累的力量，可是几百年来，五次圣杯战争没有一次成功，那力量自然无处释放引发了空间波动。既然找到了原因，接下来就是解决的办法了，这不需要着急，所以刘阿斗决定在离开之前先做一些自己应该做的事情，比如铲除间桐家族。
　　间桐樱最近感觉一直有人在跟踪自己，但一回头却什么都发现不了。今天这种感觉比之前还要明显，她以为是自己的哥哥在做恶作剧，但她却还是没有看到任何人。
　　深受迫害，间桐樱患上了斯德哥尔摩综合症，对自己的哥哥是不离不弃，认为只要自己对哥哥好，就能换取哥哥的感情。然而有些人渣是不会变的，间桐慎二眼中的间桐樱只是一件玩物，只属于自己的玩物。
　　非人的折磨没有改变间桐樱的本心，她依旧是善良，出淤泥而不染濯清涟而不妖。
　　自己可能多疑了吧，说起来最近都没有见到卫宫前辈，卫宫前辈和远坂前辈的关系也好像亲近了不少。间桐樱是喜欢卫宫士郎的，因为卫宫士郎是哥哥唯一的朋友，卫宫士郎对哥哥好，她就对卫宫好。
　　至于哥哥和卫宫谁更重要，间桐樱心里也不知道。
　　上学的路上，胡思乱想之间，间桐樱只感觉眼前一黑，就失去了知觉。
　　“你有没有过这种感觉，日常生活里遇到的一些东西都是似曾相识？睡梦中的故事，等到醒来的时候依旧无比真实？分不清梦和现实到底哪一个才是自己经历的真实？”庄周梦蝶，是庄周变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了庄周？
　　间桐樱木楞地看着眼前侃侃而谈的警察，不知道他在干什么，“为什么我会出现在这里？”自己不是在上学的路上么？这里是哪里，是医院么？“是你救了我么？警察先生。”
　　“不，我是正在要搭救你。”刘阿斗说道：“间桐樱，你有资质，看破现实的资质。”
　　周围看着真的像是医院，但间桐樱糊涂了，警察的话她一句也听不懂：“你在说什么？”
　　“有没有想过这个世界你经历的一切只是一场梦？”刘阿斗一脸严肃地看着间桐樱：“现在我给你一个机会做出选择，离开梦境，还是逃避现实。”
　　“先生，我不明白，我是生病了么？”间桐樱一脸糊涂：“我上学要迟到了。”
　　“不，你已经明白了，只是你不知道该如何选择。”刘阿斗自己给自己搬了一张椅子：“你很聪明，其实你什么都明白。”
　　确实间桐樱通过扮乖自我保护，她从来没有过多的奢求，她想要的只是安全和普通女孩应该受到的关怀。她被过继给间桐家之后，就从来没有感觉过幸福，她甚至有时候会憎恨自己的姐姐，为什么被过继的会是自己，为什么自己要遭受痛苦。
　　现在有人突然告诉她，这一切都是梦，她有些激动，又有些害怕。激动是因为只要梦醒就有可能逃离痛苦，而害怕的是如果一个噩梦结束之后紧跟的是另一个噩梦又怎么办？
　　间桐樱对世界的信任已经没有多少了，最后的信任都给了卫宫士郎。对这个突然出现的警察，一个口不着调的人，完全的陌生人，不可能信任的。
　　从间桐樱的表情里，刘阿斗能看出很多，但最多的还是狐疑。果然受过太多伤害，已经不会相信他人了么？
　　看来要放绝招了，刘阿斗表现的很真挚，因为他真的想要帮助这个女孩，只能出大招了：“这一切我们现在所在的地方只是一个梦境，你不是间桐樱，你的名字应该是樱，并不是什么间桐樱，而我也不是什么警察，我潜入梦境只是为了找到你，我的女儿。”
　　刘阿斗的大招，你是我女儿。
　　间桐樱这次真的呆住了。
　　“我没有欺骗你，我是要把你带回你该去的地方。这里有两粒药丸，红色的药丸能让你继续留在梦境中，绿色的药丸能带你离开梦境，回到现实，你就能回到真正的自己体内。”
　　间桐樱还在犹豫，实在是这个世界的好从来没有她的份。
　　“相信自己一回吧，你可以做出选择的，相信可能性吧。”刘阿斗不想强迫，当然如果间桐樱真的不愿意离开，那也没有办法。
　　选择？间桐樱第一次拥有自己选择的权利，看着两粒药丸，她的心左右摇摆。这个世界留恋的很少，她只是畏惧未知。
　　噩梦不会只有一个，她在恐惧。从一个不能挣脱的牢笼去到另一个不能挣脱的牢笼。
　　所以间桐樱把手缓缓伸向了红色药丸，这个世界已经最坏了，还能坏到哪里，至少这个噩梦自己已经习惯了，为什么还要去另一个自己不习惯的‘噩梦’？
　　刘阿斗心头一跳，心想这少女果然是斯德哥尔摩综合症。
　　“樱！”如果少女留下了，间桐家族还是要被捕，以后间桐樱的生活也要发生巨变，天知道会变成什么样子，按照间桐樱对间桐家族错位的认同感，估计她还要背负间桐家族所有的污名。“相信我，噩梦是可以结束的，因为以后家人会保护你。”
　　手停顿了，会有人保护自己，从来没有人说过要保护自己。樱的双眼不知何时已经蓄满了眼泪，拿住药丸吞下。
　　热，好像骨头都要溶化了，她吞下了绿色的药丸，燥热袭来。
　　“现实中的你和梦境中的你是不同的，因为梦境的时间和现实的时间是不同的，所以等到你发现自己还是孩子的时候不要惊讶。”根本没有什么梦境，只是为了让间桐樱离开以后能够放下这个世界经历的苦难。
　　而药丸自然是柯南小朋友最痛恨的APTX4869，能让大人变成孩子。
　　“樱，你的痛苦就此结束，新的生活在等待着你，新的幸福生活。”
　　只是苦了Rider，发现间桐樱不见了，她可是疯了。


第九百二十五章枪与剑
　　Lancer拖住了Archer，因为Assassin是超规格的英灵，只能留在柳洞寺，所以在教会这边，Caster的战斗力只剩下了自己和人民教师。
　　不得不说Caster放弃了最稳妥的战略地点，当然也是因为她认为掌握必胜的条件了。这样的战斗力，如果自己还输了，那只能说天运不在自己这边。
　　“你们两个还真是纠缠不休。”Caster看着远坂凛和卫宫士郎：“本来我是很愿意放你们一马的，可是你们偏偏要来找死，就怪不得我了。”
　　“卫宫，你有把握拿下葛木么？”这次的分工是魔术师对魔术师，近战对近战。
　　“昂，倒是你远坂，可千万不要输给她。”
　　“不会的。”
　　Saber现在还不能动，只要杀死Caster就能还她自由。
　　“我们上。”两位初生牛犊不怕虎的少年找上各自的对手，开始一场殊死的搏斗。
　　叮叮叮！明明是拳头和剑刃相撞，却完全是金戈相击的声音。
　　卫宫投影出干将莫邪，每一次才出现就被敌人的拳头给打碎，卫宫只能一次次地加紧投影，才能堪堪挡住拳头。但长久以往，卫宫完全没有进攻的机会，只是不断地投影和防御，早晚会被打中。
　　两人的实战经验倒是差不多，葛木宗一郎虽然是杀手，可是他所在的杀手组织是一个非常奇葩的组织，完全是为了杀一个人培养一个杀手，杀完人之后杀手也会被处理掉。所以训练虽然艰苦无情，但葛木的实战经验也就那样。
　　卫宫也是学院派的战士，小时候学过剑道，后来也荒废过一段时间，也是圣杯战争开始之后才重新捡起来的，Saber虽然是个严格的师父，但到底时间短，训练成果也是有限。
　　所以两人拼的完全是身体的反应速度，动作虽快变化却少。战斗激烈，当也没有什么很精彩的神来招式。
　　倒是两位魔术师的战斗更加精彩，Caster可是远坂的前辈，使用的魔术比远坂高级不少，招式变化行云流水，一招一式的衔接顺畅无比，直是把远坂凛逼的只能躲闪。远坂凛的宝石魔术以其高昂的代价换来魔力，攻击力自然没有话说，但到底年轻而且完全依靠宝石，招式数量稀少，激战中也没有时间来准备大招，只能用一些不算强力的魔术进行战斗。
　　Saber看着两位少年为自己战斗，心中感动，可自己完全不能动，不能从上去保护两位少年。以她专业的眼光，他知道两位少年不会是Caster主仆的对手，自己对不起他们啊。
　　在教会之外，Archer和Lancer的战斗也在升级。
　　“痛快！”Lancer叱喝一声：“看招。”
　　红色长枪一化万千，朝Archer刺去。
　　双手干将莫邪不断抵挡，这种感觉不对。Archer这是第二次和Lancer战斗了，但感觉完全一样，上一次Lancer只是试探，而这一次Lancer是在认真战斗。可是Archer不明白，按照Lancer上次的作风，他的主人应该不是这种直来直去的正面刚的性格，难道转性了？还有Lancer的主人完全没有协助卫宫远坂的理由啊。
　　Archer也不会想到Lancer的主人现在正在忍受牢狱之灾，管不了Lancer了。所以Lancer要以自己的意愿，帮助自己认为值得帮助的人。那两个少年无畏，勇敢，正是再好不过的协助对象了。
　　“Lancer，我想不明白，你的主人到底有什么打算，就算你帮助了两个小鬼，也只是平白多两个敌人而已。”Archer双剑斩开前路，弓步近前，双臂舞出黑白两道虚影与红色长枪搅在一起。
　　叮叮当当……
　　Lancer告诉Archer：“这与你无关，倒是你明明是弓兵，却是用双剑，我从来没有见过你这样奇怪的英灵。”
　　“你现在不是看到了么？”作为现代英灵，Archer还是有些小调皮的。
　　两人唇枪舌战之间，枪影剑风丝毫没有任何停顿，比起教会内的‘过家家’，这两位英灵的战斗就紧凑多了，而且危险多了。
　　两个英灵虽然在对话，但精神极度集中不敢有任何怠慢，因为稍有不慎自己的脖子说不定就要见红了。
　　“既然你不想拿出你的真本领，到时候做了我抢下亡魂可不要怪我！”Lancer要拿出真本事了，后退一步，压低长枪，双眼锁定Archer。
　　这是要动用宝具的节奏？
　　“刺穿死棘之枪！”通体赤红的长枪释放出火焰一般的炽热。
　　Archer睁大眼睛，眼看长枪破空而至，自己似乎避无可避，连忙后退。但他的表情却没有任何变化，镇定抬手进行防御：“炽天覆七重圆环！”
　　粉色的花瓣变成了巨大的圆盾挡在了Archer身前，层层叠叠一共七层，就要挡下Lancer必杀的一招。
　　“怎么可能？”明明是弓兵，却用近战，现在又拿出了一个超越一般人理解能力的圆盾，这个白发的Archer到底是怎么回事？
　　花瓣接连破碎，到底是盗版，只有原版七成的威力。而刺穿死棘之枪是逆转因果的必中之招，只有幸运极高的英灵才能躲开，Archer自认幸运一般般，不可能躲开，唯有阻挡。
　　七层防御能不能挡下长枪，Archer也没有把握。
　　最后一层，Archer将自己的魔力全部输送进去，如果这层防御再碎，他可就要中招了。
　　然而长枪连破六层‘炽天覆七重圆环’也如强弩之末，去势无力，长枪后退回到了Lancer的手里：“你真的是弓兵？”
　　弓兵怎么会有这么多宝具的？
　　Archer此时的状态也不是很好，最后虽然挡住了必杀的一枪，但右手因为大量魔力暴走，右手的魔力回路完全阻塞，需要时间才能恢复。
　　不过就算只有左手，Archer依旧可以战斗。
　　“你还真是让人敬佩的对手。”转动长枪，Lancer准备给他的对手最后的一击。
　　“正确的对手应该留给正确的人，Lancer，你的对手是我哦。”黑夜之中，宛如一瓢银河水，晶莹剔透，但细看却知道那不是银河而是银色长发。
　　Archer没有想到自己大危机的时候，伊莉雅竟然会带着狂战士出现。
　　Lancer也皱起眉头，刚才的战斗已经消耗不少魔力了，现在他真心没有自信能和狂战士战斗，来的可真不是时候。但为了两位少年，Lancer竟然没有退。
　　Archer看着伊莉雅，心说她应该不是那种乐于助人的女生啊，应该冲上来把自己和Lancer全部干掉才符合她的个性。为什么这次她竟然只针对Lancer？


第九百二十六章瞬息万变
　　刘阿斗为了训练未来的正义伙伴，和伊莉雅联盟达成一致，形成三方势力。
　　刘阿斗的计划很简单，先让卫宫打败Caster升级，所以Caster最强的战力自然要让卫宫士郎打败，卫宫对Archer这一局可以说是卫宫觉醒的一战，所以不能让Lancer把Archer打死了，所以伊莉雅来了挡下Lancer。
　　“Lancer你的对手是我的Berserker。”伊莉雅笑道。
　　狂战士么？全身只有腰间披着一片战裙，肌肉虬扎的手臂握住巨大的石斧。超过两米高的狂战士，如巨熊一样站在他的眼前。
　　“我有其他选择么？”Lancer如果战斗的话真心赢不了，这位狂战士怎么看总体实力都比自己高太多。
　　“你没有选择，Berserker拿下他。”伊莉雅可不是来看戏的，刘阿斗和她说过了，不要因为Lancer是卫宫的盟友而放水。他们是要磨练卫宫，不尽全力的话绝对不行。
　　Archer是磨练卫宫的基石不能破坏，但Lancer就不一样了，带走卫宫的盟友也是对他的心性的锻炼。
　　“吼！”
　　虽然身形庞大，但电光石火之间狂战士已经出现在Lancer的面前，高举石斧劈开空气朝Lancer的脑袋砍来。
　　太快了啊，Lancer甚至来不及重摆架势，狂战士就已经以难以置信的速度站在了他的面前，遮住了他的天空。
　　轰！
　　这是绝对的差距，普通英灵之间的鸿沟，狂战士心技体远超一般英灵，这种差距是完全碾压的。
　　抬枪阻挡，双臂招受极大的压力，肌肉骨骼血管都在哀鸣。肌肉断裂，血管爆开，鲜血从手臂毛孔里渗出。
　　脸色完全扭曲掉了，牙齿咯咯作响，眼眶撑开，全身的细胞都在哀嚎。
　　“Lancer你的双手已经坏掉了。”
　　可不是么，Lancer自己知道这事，双臂在一击之下已经受伤，虎口都开了，现在连长枪都握不稳，如果再有一招的话自己绝对要完：“狂战士，何等的英灵啊，能否告知我你的名字。”
　　“海格力斯。”狂战士不会说话，但伊莉雅也认同了接下一招的Lancer：“这是我的海格力斯。”
　　希腊神话中的半身，Lancer苦笑，自己输的不怨：“大力神海格力斯，与你一战是我一身最大的荣幸。”
　　重摆架势，拉开距离之后Lancer压低长枪，双目凝神，战意愈加浓厚。将一切的招式状态回到开始的时候，能让他应对车轮战，也是因为这个技能他从战阵中斩杀了四百敌人。
　　海格力斯似乎也感受到了对方的决意，高吼一身，浑身劲气外泄，蒸腾如雾气。
　　“海格力斯，让我挑战你的神威吧，我是库兰猛犬——库丘林！”释放所有魔力，虽然与海格力斯有巨大的差距，但他不会畏惧。
　　痛快一战。
　　Lancer输了，然而他没有任何后悔，缓慢消失之中他带着谢意看向狂战士，最后一战，狂战士也是使用了不同的招式，不同的技巧，石斧与长枪来回百回合，让Lancer找到了当初‘夺牛之战’的感觉。
　　古代西方的战争原因很奇葩，比如这个夺牛之战，只是因为国王和王后无聊的时候想要争论一下到底谁更富有，然后王后发动战争要夺走国王应以为傲的白色神牛，所以这场围绕‘抢夺牛’而发生的战争就被称为夺牛之战，记载在凯尔特人的神话里。
　　现在Lancer终于能如愿离开了，因为他浑身化作粒子回去英灵殿内。
　　“Berserker，我们回去吧。”伊莉雅知道教会里也已经出结果了。
　　Archer，未来英灵，长大成人的卫宫士郎。他回来的原因只有一个就是要改写自己的命运，让未来的自己能够有更多的时间陪同家人，而不是为了什么可笑的理想。如果自己不改变的话，不如自己直接干掉过去的自己，不要让他耽误远坂凛，对谁都有好处。
　　Archer不需要圣杯，只要干掉卫宫士郎。至于Caster完全不需要在乎，他根本不重视。所以偷袭，投影出的宝具无情攻向葛木宗一郎。Archer是合格的战术大师，他知道如果直接偷袭Caster的话不知道她会有什么后手，不如攻击只有拳头强化的葛木，他知道以Caster对葛木的重视程度，绝对会去救援葛木的。
　　如Archer所想的一样，Caster挡住了葛木，承受住了Archer的攻击，被宝具刺穿。
　　耳中响起入肉的刺耳声音，卫宫和远坂目瞪口呆地看着发生的一切，刚刚自己还被他们压制得难以出头，怎么一下子就改变局势了？不过这种逆转完全不是卫宫想要的，他想要用自己的力量打败葛木：“Archer？！”愤怒地看着这个善变的侍从，卫宫完全看不透他，真不知道自己经历了什么才会变成这个样子，他绝对不会承认自己未来会成为Archer这样的人。
　　“Archer你怎么能？”远坂凛也不敢相信Archer竟然会做这种事情，特别是知道Archer可能是未来的卫宫士郎之后，明明是同一个人，为什么一个一根筋，一个却如此狡猾。
　　叮叮叮！
　　远坂凛身边被宝具牢笼包围，完全不能移动：“你要敢什么？”
　　“完成之前在柳洞寺没有完成的事情。”Archer冷冷地看着卫宫士郎。
　　“你要杀我？”
　　另一边，Caster已经不能维持身体了，此时她深情地看着葛木宗一郎，从爱郎的眼中她看到了自己，啊，原来自己在他的心里。
　　是的，无情的葛木宗一郎只是以无情掩饰自己，他的内心也有喜怒哀乐，他喜欢Caster。去吧，葛木宗一郎一定会为Caster报仇的。
　　“已经没有了魔力加持，你还是要和我战斗么？”Archer冷冷地问道。
　　没有回答，只是疾步向前，出拳。
　　死！没有任何悬念，干将切开了葛木的胸膛，让他炙热的鲜血喷洒出来，原来他的心也是火红的。
　　“Archer，他已经没有能力了，你怎么能杀掉老师？”卫宫士郎盛怒。
　　Archer却看着卫宫士郎：“你还是担心一下自己吧。”
　　“士郎。”却是恢复自由的Saber挡在了中间。
　　“Saber？没有了主人的你，还能支持多久呢？两天，还是半天？”现在Saber极度虚弱，没有魔力来源，又被Caster侵蚀了这么久，能站着已经是奇迹了。
　　“Saber？！”卫宫也见到Saber情况不对，但他没空关心了，因为Archer的攻击已经绕过Saber了。


第九百二十七章便当预热
　　卫宫士郎连忙投影双剑，外表同样的武器，坚固度却不一样。Archer的干将莫邪能砍碎卫宫士郎的武器。
　　“不要再做无谓的挣扎了！”Archer不带任何感情，在他看来卫宫士郎早晚要死在他手里。
　　怎么办，远坂凛绝对不允许卫宫士郎就这样死掉的，怎么办？然后她看到了一旁无力的Saber。
　　现在只有让Saber战斗了，只要自己成为Saber的主人的话：“宣告……”
　　急速地念出召唤英灵的咒语，Saber立刻领悟了远坂的意图。现在没有时间犹豫了，要是自己不和远坂凛合作的话，卫宫就要死了。
　　“侍从Saber遵从你的召唤。”两人牵手成功，Saber正式成为远坂凛的侍从。Saber立刻感受到了远坂凛体内澎湃的魔力，力量，力量涌上来了。
　　救援卫宫，逼退Archer：“Archer，我不会让你伤害士郎的。”
　　Archer微微一笑，动如脱兔，一转眼已经把远坂凛挟持做了人质：“我可不这么认为。”
　　“Archer，你的目标不是我么？放开远坂。”
　　“形势逼人而已。”Archer丝毫不在意自己的行为是不是很卑鄙。
　　昏暗的地下室内，气温降到了冰点，卫宫的怒气槽已经满了：“Archer，我们一对一战斗吧。”非常认真地提议，所有人都看着卫宫。
　　Archer知道这种眼神：“少年，看来你下定决心了。”
　　“没错，只要你不伤害远坂，我就同你进行一场只有你我的战斗。”
　　“士郎？”Saber怕卫宫不是Archer的对手。
　　“Saber你不要插手，这是我和Archer之间的问题，只有我们两人自己解决。”
　　啪啪啪——
　　解决了Lancer的伊莉雅微笑地站在了楼梯口：“两人之间的决斗么？我非常感兴趣，不然就来我的城堡吧，我提供给你们足够的舞台。”
　　Archer看着伊莉雅，又看向卫宫：“我没有意见。”
　　“我也没有！”现在形势不由人，虽然伊莉雅也是危险人物，但卫宫更想打败Archer，他要证明自己是对的，Archer是错的。
　　“那么明天正午，你们两位都可以来我的城堡，我会见证你的决斗。”
　　Archer带着远坂离开了，人质在手他不怕卫宫士郎不来：“我们明天见。”现在只要再等半天，自己就能改变命运了。
　　圣杯什么的已经可以不去想了，重要是谁才是正确的。
　　决战的时候要到了，现在Caster的势力已经被消灭了，等到决斗结束之后，就是最后的历练。
　　刘阿斗要去准备最后的战场了，就在柳洞寺。
　　Assassin还在，因为他是从地脉里直接获得魔力的，所以Caster死了以后他还能坚持一段时间。但即使如此他也已经很虚弱了。
　　今天Assassin遇到了一个客人，进入柳洞寺之后就在寺院四处张望，自然就是刘阿斗了，除了决战他还要解决冬木市龙脉问题。
　　这么多能量不用浪费，不如抽出来转化为能源。
　　“你还在呢？Caster都回英灵殿了，你还留在这里干什么？”刘阿斗倒是没有想到Assassin竟然还在。
　　“我很快就要消失了。”Assassin一脸悲伤，除了和Saber一战，他完全没有发挥作用。作为不存在历史不存在神话，只在艺术作品里出现的Assassin，只是作者创造出来的架空英灵，但他也有自己的愿望，他希望找到对手。只有舞剑战斗的时候，他才能感觉自己是真实的存在。
　　“看得出来。”
　　“你在抽取龙脉的力量？”Assassin惊讶地问道。
　　“是啊，这些龙脉之气郁结太久已经影响这个城市了。”把这个处理完了，也算完成了艾达的任务了。
　　“但这龙脉是为了召唤圣杯才聚集的？”
　　“我知道，不过以后圣杯战争估计已经没戏了，因为本身圣杯就并不存在。不如直接把龙脉力量抽取，断了魔术师的念头。”
　　Assassin呆呆地看着刘阿斗，最后苦笑，他反正要死了，还担心这种事情干什么：“你也是魔术师？”
　　“算是。”
　　虽然刘阿斗抽走龙脉力量也是抽走Assassin的维持魔力，但Assassin并没有任何表示，只是静静地找了一个地方坐下，抱住自己的长武士刀，缓缓地闭上了眼睛。
　　不愧是文艺作品里的武士，就算结束也如此洒脱。
　　不管他，这些英灵本来就应该尘归尘土归土，结束壮怀激烈的一生，活在人们口口相传下，却被拉出来继续进行圣杯战争，实在是太压榨劳动力了。刘阿斗觉得这些人早就该退休了，虽然英灵有遗憾，但谁没有遗憾呢？有遗憾也不能乱来。
　　强化一下这边的战场，最后一战免不了要开大，自然是坚固一些的好。
　　“龙脉就吸收到这个程度吧，接下来就是要处理间桐家族的事情了。”本地的警察不敢动间桐家族，但刘阿斗有的是关系，他能直接从东京调来调查组，对间桐家族进行上上下下里里外外彻底的调查。其中非法交易的数额十分庞大，以前没人敢动，现在东京警视厅直接调查，冬木市内间桐家族的敌人纷纷表示欢迎调查，早就觉得间桐家族不是好东西了。
　　就在卫宫士郎Saber两人前去爱因斯贝伦城堡进行决斗的时候，间桐家族被查抄了，所有间桐家族的人都被逮捕归案，只有间桐樱在逃，通缉令都下来了。
　　“放心吧，凛不会有事的，侍从和主人之间是有联系的，我没有感受到凛有危险。”Saber看卫宫的脸色不好看，上前安慰。
　　城堡被树林包围，卫宫来过一次，虽然没有进去，但隐约已经看到城堡的轮廓了：“恩，我知道了。”他只是还没有降低对Archer的愤怒。自己一定要打败他，一定。
　　想到Archer所做的一切，卫宫士郎就怒气腾腾，他是绝对不会承认Archer的做法的。不管是为了什么目的，绝对不能牵扯到无辜者。而且Archer竟然把远坂当做了人质，就更加不能原谅了。
　　卫宫士郎可是从一开始就暗恋远坂凛的。
　　走在树林之间，卫宫士郎的脸色就越来越严峻，他知道这次战斗很难，但他不能逃避，为了远坂，也为了自己。只要能够发挥所有的力量的话一定能赢的，自信还是有的。卫宫士郎并没有因为自己的对手是英灵而气馁，反而怒火为他带去了必胜的决心。他可是正义的伙伴，绝对不会输个背叛正义的人。


第九百二十八章争
　　爱因斯贝伦家族，有钱人，即使这栋城堡很少有人居住，却依旧富丽堂皇，面子工程做得面面俱到。
　　穿过结界后，整齐的花园就出现在眼前，远坂和Saber对视一眼，走向早就在门口迎接的女仆。
　　“欢迎光临爱因斯贝伦城堡。”两位身穿白色修女服的女仆不愧是大家族调教出来的，优雅。
　　卫宫还有些不好意思，实在是两个女仆很美。
　　Archer已经到了，就在宽敞的大厅里，此时他看向了今天的对手。
　　“远坂，你没事吧？”看到远坂，卫宫就又激动了。
　　“我很好。”远坂说道。
　　“你还是关心一下你自己吧，卫宫士郎，今天就是你的祭日。”Archer已经下定了决心。
　　“Archer，我一定会打败你。”
　　还没有开战，决斗的两方都很有自信。
　　“很好，没有人迟到。”伊莉雅看着两人：“不过Archer失去魔力供应的你，还能支持多少时间呢？”
　　远坂现在是Saber的主人，Caster也已经死了，没有人能给Archer提供魔力了，他的独立行动性虽然高，但也不能支持他无限留在现世。
　　“我没有问题，剩余的魔力足够打败这个人了。”Archer说道。
　　“但我不认同这样的决斗。”伊莉雅说道：“既然在我们爱因斯贝伦城堡内进行的决斗，我就要求决斗的双方都要是最佳的状态。”“Archer，我给你准备了新的主人。”
　　梅林应声而出。
　　是之前在学校出现的英灵。
　　“第二个Caster么？”Archer之前就有疑惑这次圣杯战争还真是各种不合格：“还真是让人意外的第五次战争。”
　　伊莉雅表示理解，用她低沉却清澈的声音说道：“魔术师本身就是不能预知的存在，圣杯战争自然也不能以常理揣度，出现超规格的英灵也只能说是意料内的变数。”“现在就让这位Caster为你提供魔力，你愿意么？”
　　Archer也不打算追求什么规则了：“求之不得。”如果有魔力加持的话，他就能更加快速地干掉卫宫了。
　　“这不公平。”却是远坂觉得Archer本身是英灵，现在又有了魔力供给，卫宫一介凡人就算天赋再高怎么能和英灵作战？
　　“没事的，远坂。”卫宫给了远坂一个阳光的笑容，看向Archer的时候又冷冰冰的。还真是横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
　　“Archer那你就快些准备吧，不管你有多强，我都会打败你的。”自信洋溢。
　　重新签订契约，梅林成为了Archer的主人。
　　“都准备好了，那么决斗可以开始了。”伊莉雅喜欢这种主持大局的感觉：“决斗之中生死但凭自己实力决定，现在请两位站到中间来，等我的命令，决斗就正式开始。”
　　卫宫和Archer站在大厅中央，在这大理石铺地的大厅里展开决斗。
　　“你死定了。”Archer感觉魔力涌上来了，只要伊莉雅的声音，他就能立刻发起攻击。
　　决斗开始，伊莉雅吐出这一句话。
　　干将莫邪，四柄剑几乎在一瞬间同时出现。
　　火星在四刃相遇的瞬间迸射，开始了，为了证明自身信念的战斗。
　　“你的理想只不过是借来的。”除了战斗，还有嘴炮。
　　叮叮叮……
　　对于Archer来说，这样的战斗还有闲心开口。卫宫却没有这样的实力，他只能乖乖地听对方的说教。
　　“你的理想幼稚可笑，完全没有任何的价值。”话语刀剑同时攻击，卫宫士郎的步伐乱了。
　　咬住牙坚持，双臂肌肉抖动之间，双剑挡住攻击，卫宫已经落了下风。
　　但他的信念却不会因为战力的不足而改变：“就算我的理想是借来的，那又有什么不好？”没错就算是借来的，但为正义战斗的决心是绝对不会错的，不管是道义还是法理都是正确的。
　　“那你就没有自我。”Archer愤怒地加快攻速。
　　卫宫士郎都明白，但又有什么关系，只要自己满足就可以了。
　　“你沉醉在自己营造的世界里，因为小小的正义而满足，自欺欺人，最后只会落得惨淡收场。因为这个世界没有你想象的那么简单。”干将莫邪同时斜下，砍碎了卫宫手里的武器：“为了虚幻的理想，你将付出难以想象的代价。”
　　代价就是无尽循环，杀人为救人，救人后杀人，最后杀的人并不比自己救的人少，Archer领悟了自己为了一个借来的理想却杀掉了很多本来不会死的人，最后也没有得到什么正义。不管如何粉饰，他做的不过是杀人就这么简单。
　　呼呼喘气，卫宫士郎已经浑身大汗了，体力在剧烈消耗。果然对手是英灵完全不同，说起来卫宫也是第一次和正规英灵对抗，英灵的体力不是普通人能比拟的。
　　双手发麻，卫宫士郎不得不承认Archer的实力很强，但自己还是不会放弃。因为就算是借来的理想，就算理想很难实现，但他相信就算耗尽自己的生命为这个理想奋斗，他也不会后悔。因为世界就是这样，正确的事情永远是正确的，不管如何反对他还是正确的，渴望正义与和平就是正确的，就算自己受到再多的嘲笑，也不会放弃。
　　“Archer，我虽然不知道你经历了什么，但我只知道一点，正义是绝对不会错的！”再战，为了理想他愿意献出一切。
　　没人会说正义是错的，但也没有人会不承认正义是复杂的，是多面的。如果卫宫士郎站在大家面前，或许很多人都会说他傻，比如刘阿斗。刘阿斗也知道正义是对的，但正义是相对的，不是绝对的。
　　但卫宫士郎不管正义如何复杂，已然投身其中要走出一条自己的正义之路，坎坷崎岖他都不会在乎，粉身碎骨也在所不惜，他这坚定的正义理念连刘阿斗也不能反驳。人的追求不一样，刘阿斗也只能帮卫宫士郎多活几年，但刘阿斗也知道卫宫士郎根本不惜命，死亡对他来说不是最严重的事情。
　　“就是因为你这样固执，最后才会落得那种下场。”Archer也是自怨自艾了，死了以后才觉得自己悲惨。
　　再打，明明是同一个人，但实力的差距确实巨大，卫宫士郎终于受伤了。好在Archer也不急于干掉对方，他还有很多抱怨没有说完呢。


第九百二十九章决战前夕
　　“真是很多怨念啊。”暗处偷听的刘阿斗对Archer也是很无语，要是真心要改变未来的话直接一刀干掉卫宫不就好了，可偏偏要抱怨。
　　不给其他人添麻烦，却对自己有很多废话。
　　卫宫身上平添了数道伤口，可恶，明明可以一刀杀掉自己，偏偏不杀却要侮辱自己么？卫宫很生气，但生气不能提升自己的实力。
　　被基德施救之后，卫宫全身的魔力回路已经贯通，但魔力数量比起Archer是难以匹敌的。人类和英灵的差距，根本不可能跨越。如果Archer大意放水，倒是有可能让卫宫成功，但现在Archer无比认真，根本不可能是卫宫能战胜的对手。
　　然而即使有差距，卫宫士郎咬紧牙关，不顾身上的伤痛，目光坚定无比，“不管如何我都不会改变我的理想。”啊，卫宫切嗣拯救自己时心满意足的表情，就是自己一生的追求，从那个时候自己就知道拯救他人获得了喜悦丝毫不比升官发财少。对，自己绝对不会放弃的：“Archer，我会证明你所说的都是错误的，你一直否认我的理想否认我，不就证明你也曾经为了同样的理想而努力么？”
　　被说中重点了，没错，Archer就是这样才英年早逝的啊。为什么自己就是不能说服他，那就不要怪自己动真格的了：“卫宫士郎，我会证明你的愚蠢的！”“1amtheboneofmysword……”
　　此身为剑之骨
　　血潮如玄铁，心脆似琉璃
　　手创千剑
　　未曾败绩
　　亦无一知己
　　其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中
　　故此，生已无意义
　　则此躯为，无限剑制！！！
　　侵蚀现世的大禁咒，固有结界！
　　血红的天空挂着巨大的此轮，华丽的大理石地面变成了崎岖不平的荒山，一座立满剑与刃，尘与铁的剑丘。
　　剑，一望无际的剑竖立在贫瘠的大地之上，配合天地之间的齿轮，尽是沧桑和绝情。
　　Archer就站在剑丘之上，随手拔出一柄长剑：“来吧，就让我看看你的理想是不是比这无数的刀剑还要坚固。”
　　“昂，我会证明给你看的！”冲，丝毫没有因为无限剑制的出现而害怕，卫宫士郎展现了决心，手持干将莫邪与Archer的无数刀剑相拼。
　　碎开，投影，投影，碎开。卫宫士郎全力朝剑丘之巅的人发起挑战，他一定会证明就算是借来的理想也能成为自己的理想的，只要自己愿意的话。
　　站在刀剑之中的人看着两位战士，只感觉热血也澎湃起来了。这剑中战场不正是最合适男人的信念之争么？
　　男人就应该如刀剑一样，在铁血之中拼杀。
　　“不要再挣扎了，你的武器和你的理想一样都是借来的，你难道以为能以你投影出来的武器能打败我么？痴心妄想！”Archer已经要下定决心干掉年轻的自己了：“死吧！”
　　终于不是干将莫邪了，从地面抽出一柄长剑朝卫宫砍去。
　　还不够，还不够，只是两柄剑还不够，卫宫看着Archer手中的武器。自己的魔术不仅仅是简单地复制，而是看穿宝具理解宝具利用宝具。还不够，双手魔力溢出，这一次他也不再投影干将莫邪，而是变成了Archer使用的武器。
　　Archer用什么，卫宫就投影什么，王对王，后对后。
　　Archer也是忘记了自己的天赋有多逆天了，长久以往的苦涩和压抑，让他忘记了自己年轻时候的意气风发，忘记了自己年轻时候的逆天才华。
　　在战斗中进化，卫宫终于离剑丘只有一步之距：“Archer，虽然你一直在贬低排斥我的理想，但你能有这样的想法，不是也证明了你恰恰将我们的理想贯彻到底了么？现在你又有什么资格来否定我的道路！”
　　卫宫士郎爆发惊人的气势：“我不仅要贯彻理想，我更要比你更进一步，我绝对不会后悔！”
　　Archer分心了，因为卫宫的话分心了，自己贯彻了理想么？一分心，卫宫士郎手里的武器毫不停顿刺穿了Archer的胸口。
　　大大出乎意料，明明有压制性的Archer竟然被卫宫士郎刺中了要害。只能说天命不站在Archer那边，竟然被卫宫士郎的话干扰了。
　　“可不要后悔！”Archer的身体已经开始崩溃。
　　“昂，我绝对不会后悔的，就算是借来的理想，也能变成我自己的理想。”卫宫士郎依旧坚定。
　　固有结界也消失了，标志着这场战斗的结束。
　　赢了，但卫宫士郎只感觉自己的责任更重了，他要为自己的未来负责。
　　“精彩的一战，没有想到一个普通人竟然能与英灵战斗，并且获得胜利。”“大哥哥，我对你刮目相看了。”
　　对了还没有时间庆祝，还有一个敌人：“Saber。”
　　“在。”
　　有了Saber保护，远坂凛能镇定地继续和伊莉雅对话了：“你的侍从是狂战士，那么这位规格外的Caster又是谁的侍从呢？”
　　“哎呀呀，你不知道么？”伊莉雅一脸笑意：“现在圣杯战争已经到了最后的尾声了，最后就剩下了你们和我们。最后的胜负将要在你我之间诞生，你们做好准备了么？”
　　远坂凛故作镇定：“你们有两个英灵，我们还真是吃亏。”
　　“大哥哥能干掉Archer，实力也不差，如果他的魔力更充足一些的话，和我的Berserker战斗也不是问题。”
　　卫宫还没有从刚才一战回过神来，没有想到就要面对新的一场战斗。难道这就是自己的命运么，不断地战斗？
　　“伊莉雅，我们根本没有理由战斗，为什么要为了一个不知道存不存在的圣杯搏命？那太奇怪了。”卫宫不想战斗了。
　　“少年这一点都不奇怪。”却是基德从二楼走了出来，出现了大家的面前：“刚才的一战很精彩，少年你又进步了，这样距离你的理想就又进一步了啊，可喜可贺。”
　　“月光魔术师？”大出意料，没有想到最后出现的会是月光魔术。
　　远坂凛脸色古怪，开口：“看来你就是最后的魔术师了，规格外Caster的主人。”
　　“少女，你的观察力果然锐利，让我惊讶。没错，我就是梅林的主人。”
　　梅林，竟然毫不在意地把自己的侍从身份公诸于众？“传说中亚瑟王的好友，大魔术师梅林么？又是一个不好对付的角色，麻烦！”远坂凛抱怨道。
　　而卫宫完全惊呆了，“月光魔术师，难道我们不是朋友么？”不是帮自己治疗，还送了面具给他么，为什么会站在自己的对立面。
　　“少年，没有说朋友就不能战斗。”月光魔术笑道：“只要你一日不明白正义的真相，战斗就一日不会结束。”


第九百三十章管家
　　“少年，是时候进行最后决战了。”
　　卫宫士郎看着基德：“难道一定要打么？”
　　“如果你放弃理想的话自然不用继续战斗，但只要你决定了做正义的伙伴就应该做好战斗到死的觉悟。”
　　“原来是这样么？那就战吧！”卫宫士郎说道。
　　“很好，那明天晚上柳洞寺见，让我们为第五次圣杯战争画上句号。”一挥舞披风，基德就消失在了他们的眼前。
　　最后决战的顺序已经决定好了，卫宫士郎对狂战士，伊莉雅对远坂凛，Saber对梅林。至于基德自然还没有堕落到欺负小朋友，他负责看戏。
　　不过在此前，刘阿斗还要监视冬木市的黑帮侵蚀间桐家族的产业。因为间桐家族所有人都被收监了，他们的产业无人管理，自然被对手趁虚而入。这下子间桐家族可是元气大伤，就算不能全部入罪，以后也没有那么大的影响力了。
　　当然刘阿斗之前抽取的龙脉力量现在正好用来帮樱调整身体。因为间桐家的虐待，樱体内有很多暗疾，这次抽取的能量正好可以帮她调理一下，等下回到一号地球之后说不定就要全家旅游了，可能没有时间停留。
　　现在樱已经变成了小女孩了，一直在沉睡，等到一号地球再唤醒。
　　“这个小女孩是谁？”伊莉雅带着狂战士提前到了柳洞寺，就看到基德在帮一个女孩治疗：“你妹妹？”
　　“我女儿。”
　　“……”伊莉雅吓了一跳，她可是见过基德的真面目的，明明很年轻，怎么可能有这么大的女儿，“你开玩笑么？”
　　“怎么我不能有女儿么？”
　　“只是觉得你太年轻了。”伊莉雅说道。
　　“谢谢称赞。”基德不要脸地回答：“说起来，圣杯战争之后你准备怎么办？”
　　“不知道。”伊莉雅一下就傻了。
　　就在伊莉雅发呆的时候，基德将剩余的龙脉能量全部输入了伊莉雅的体内：“不要乱动，我给你续一下命，有了这股能量你能多活个七八十年了。”
　　这种治疗的魔术完全没有听说过，连家里的人都没有治好自己，基德竟然能让自己全身都轻松下来。这种健康的感觉好棒好棒的。从小开始，伊莉雅就忍受着非人的手术，以至于全身没有一寸完好的皮肤，开腔手术比吃饭还要频繁。
　　现在伊莉雅却感觉自己身体里隐隐作痛的感觉消失了，自己的身体都好像变了一个，连魔法回路也更加流畅，感觉太好了。
　　“等这次战争结束之后，不如和你弟弟生活在一起吧。这里的龙脉之力已经被我全部抽取，桎梏龙脉的魔术也被我破解了，圣杯战争以后也不会有了，你可以放心和卫宫士郎一起生活，他一定很乐意照顾你的。”
　　“他真的会照顾我么？”伊莉雅不太确定。
　　“你还不相信他么，看到他坚持的理想也知道他是个什么样的人了，绝对的好人。不要说你是他姐姐，就算你是个陌生少女，他也一定会倾尽全力照顾的。”
　　伊莉雅点点头，她确实不想回爱因斯贝伦家族，那个家族冷冰冰的丝毫没有家庭的气息，不如和卫宫士郎一起生活：“就这么决定了，大哥哥你快点来，我等不急了。”
　　梅林没有参与对话，自己坐在角落冥想，要和亚瑟王一战，他也要准备好才是。虽然不愿意，不过打就打吧，反正圣杯已经没有了，战斗也只能算是切磋了，打完了他们都要回阿瓦隆，没有什么好留恋的。
　　梅林不会留情的。
　　而狂战士只是站在一旁，看着自己的主人。大力神海格力斯可是一个正直的英灵，虽然狂暴状态，但心性纯良，出于自己的意愿保护可爱的伪萝莉伊莉雅。
　　安静的气氛被一个已经被基德忘记的人打破了，Rider，自从间桐樱被通缉之后，她就一直在想办法找间桐樱，可惜她怎么能找到基德呢。
　　不过在柳洞寺就不同了，这么大的目标，她抱着试试看的心情来到了柳洞寺院，凭借着对间桐樱仅存的一点点的魔力感应发现自己的主人竟然变成了个小女孩？！
　　“你们对樱做了什么？”
　　基德一拍额头，自己忘记了啊，自己好像是让Rider好好保护樱的。原本他以为获得身体的英灵不会把誓言放在心上的，却没有想到这位女妖怪美杜莎竟然比一般人类还要讲信用，还真是一只没有忘记在暗地里照顾间桐樱。
　　基德是想要让间桐樱离开这个对她不友好的世界，竟然把之前自己的安排完全忘记了。
　　“我要带间桐樱去一个全新的地方开始新生活，你以后可以按照自己的意愿去适应现代社会了。”基德说道。
　　“你要带樱离开？”Rider皱眉，她实在是不信任突然冒出来的基德，无缘无故地对樱好，这可能么？就好像她不相信刘阿斗会无缘无故地给她身体，总之天下没有免费的午餐。
　　这位大姐真是多疑啊，刘阿斗无奈：“是的，因为留在这里对樱没有什么好处。”
　　这句话Rider认同，不过她还是不放心：“我要和樱在一起，因为她是我的主人。”
　　靠，还真有卖身为奴的人啊。基德心说也好，自己家里确实少了一个端茶倒水洗衣扫地铺床叠被的佣人，这位女妖怪倒是能胜任。“你不放心的话，就一起吧，不过之前我要和你说一些事情。”
　　为了让樱完全切断这个世界的记忆，刘阿斗已经准备收养樱了，所以他不能让Rider露出破绽。
　　“你既然能让樱变回孩子，我也愿意配合你的谎言，这样确实对樱来说更好一些。”间桐家的暴行，Rider都看不下去。
　　“恩，还有到了我家，你的工作就是照顾家里人的起居，要知道我们家里人口不少，家也不小，需要打扫的地方很多。”其实一般来说是有打扫机器人负责的，但有些角落还是打扫不到，以后就要让Rider负责了。
　　虽然女妖美杜莎没有做过家务，不过她会学的：“这些都没有问题，只要能够见证樱的新生活就没有关系。”
　　“那就说好了，等后天我们就回家。”基德很草率地决定了，在他看来多带一个人回一号地球不是问题。


第九百三十一章潜能爆发
　　冬木市的战斗总是发生在黑夜，柳洞寺院的主人已经去住旅馆了，所以今夜大家可以放手一搏，将全部的实力都拿出来。
　　踏上漫长的台阶，穿过古朴的院门，狂战士，梅林，伊莉雅排成一线已经准备好战斗了。
　　远坂凛，卫宫士郎，Saber也是严肃地站在了他们的面前：“看来你们已经准备好了。”
　　“每个人都有自己的对手，大姐姐，你的对手可是我哦。”伊莉雅笑道。
　　远坂知道伊莉雅的魔力多的不像话，知道这次自己遇到强敌了，不过她还有话要说：“那个月光魔术师呢？该不会躲在暗处偷袭吧？”
　　“你们三个加起来都不是人家的对手，他也不想欺负你们，所以就让我们出战。你们打败我们就算胜利了。”
　　“可恶，竟然小看我们。”远坂凛气到：“等我打败你，再去揍那个装腔作势的月光魔术师。”
　　“那就开始吧！”伊莉雅最擅长的就是使魔魔术，使用使魔攻击，魔力水晶幻化的华美的小鸟，能攻击也能防御，伊莉雅植入的魔力回路足够她完成这种无限接近魔法的魔术。
　　面对这样的敌人，远坂凛也只能边跑边打了，没有其他选择。大姑子和媳妇的战斗。
　　Saber对梅林的战斗其实没有什么悬念，他们互相都很了解，Saber的各项属性都占绝对的优势，梅林完全没有胜算。
　　两局中一强一弱算是将两方的实力扯平了，最后就要看卫宫士郎和狂战士的战斗了，也是这场战斗最主要的部分。
　　狂战士在力量和敏捷方面都是压倒性的，卫宫能比过狂战士的唯有决心。
　　不管身体承受多少痛苦，卫宫士郎都不会后退，将自己全部的魔力释放出来，干将莫邪没有一刻停息，不管这场战斗要持续多久，他也要坚持下去：“啊啊！”
　　通过呐喊增加气势，卫宫士郎展现出无比的勇气。
　　然而决心和勇气能让人变强，但不能让卫宫士郎超越狂战士。
　　卫宫士郎承受不了狂战士的几次攻击，但狂战士却能一直忍受卫宫士郎的攻击。就算卫宫士郎能够击中狂战士的要害，但狂战士却有十二条命，卫宫士郎还真是没有实力杀掉狂战士十二回。
　　有狂战士，还没有成年的卫宫士郎根本没有胜利的希望。
　　胜负很明显。
　　“亚瑟王哟，你的英姿依旧，老朽也很欣慰啊。”“回忆起来了么，追求胜利的决心？”梅林已经决定让Saber送自己会阿赖耶识了。
　　“从来没有忘记，圣剑为胜利而高歌。”亚瑟王说道，经历了三个主人她也改变了不少，每一个人的愿望都不一样，看到他们挣扎的模样，亚瑟王联想到自己执着的丑态。
　　“那么亚瑟王，请再一次举起圣剑，用你最强的力量来与我战斗吧。”梅林微笑着：“让我最后再领略一下圣剑的光辉，我也无悔了。”
　　“如你所愿。”Saber双手握剑解开风王结界，显现出誓约胜利之剑的真面目：“梅林哟，接受王的光辉吧。”
　　“亚瑟也请你接受自己的命运。”
　　“我已经接受了，我失败了，并且在逃避失败。”Saber终于想明白了，看到梅林洒脱接收死亡的模样，再联想一下自己不认输甚至想要篡改历史的行为是多么的卑劣。不像样子，现在Saber就要像一个真正的王一样面对死亡：“Ex——calibur——！！”
　　光芒瞬间就将梅林吞噬，梅林却笑了，这一次他不怨，至少是被光明正大干掉的：亚瑟王，阿瓦隆见。
　　刘阿斗看着咒令消失，默默地对梅林说了一声再见。忠实的老人让刘阿斗很尊敬，死在自己王的剑下，他也是无悔了。
　　Saber一击脱离，又投身于卫宫和狂战士的战场。
　　“士郎退下。”卫宫已经没有多少力气了，魔力也所剩无几，面对狂战士极其苦手。
　　“Saber。”卫宫退后喘口气，狂战士就好像永动机一样，自己只能躲避，而且攻击完全没有效果。偶尔打中，对狂战士来说只是挠痒痒。
　　幸亏Saber来了，圣剑与石斧撞出火花，Saber的脸色一滞，握剑的虎口竟然被震麻了：“这蛮力？”在整个岁月里也没有见到过有这样蛮力的人，竟然一击就让自己现出疲态。
　　“Saber，你怎么样？”卫宫担心道。
　　“没事。”再战，Saber现在已经没有心理负担了，反正打完这场就回老家了，自然要全力：“狂战士，来吧！”
　　卫宫士郎看着Saber的模样想起了自己第一次见到Saber的场景。那时候他因为Saber的美貌而不敢言语，那身穿战裙的女战士与月光融为一体。以前看自己的第一映像只是Saber的外貌，现在再看感觉完全不同了。
　　其身姿如战争的女神，其力量如拍岸的波涛，优雅中蕴含坚强，柔美中包容执着，那正是真正，无畏的剑士，高举的圣剑就是Saber高洁灵魂的具现。
　　“Excaslibur！！”如果主人还是卫宫的话，Saber估计没有可能一天只能连发两次大招，幸亏远坂凛是一个合格的魔术师。
　　“赢了么？”
　　不，还没有，狂战士还在吼叫。
　　“怎么可能？”卫宫和Saber都吓了一跳，不可能的？
　　还是伊莉雅给出了答案：“Saber还挺能干的，竟然带走了Berserker的一次试炼，不过没用的，我的Berserker可是通过了十二试炼的半神，至少还要杀死他十一次才算你们的胜利哟。”
　　这没办法打了，遇到这么一个开挂的英灵，没有可能胜利的！
　　Saber面对着狂战士更强的攻势，捉襟见肘，很快就受伤了。
　　看着一切的卫宫再一次感受到连自己的无能。“不要放弃！”卫宫士郎再次投影，他还没有放弃，没错还不能放弃，一定有能够战胜狂战士的办法。他需要更强的武器，更强的力量，卫宫士郎的大脑飞速运转，他想起来了在无数次梦中给他带来安全感的东西。
　　投影出来吧，让自己获得胜利的力量。
　　魔力暴走，撑开魔力回路，但痛苦却很快被压制了，因为卫宫要投影的将会是一生中投影出来最强的存在。
　　圣剑的剑鞘，阿瓦隆！


第九百三十二章骑士之殇
　　守护的力量，Saber终于知道自己的剑鞘在哪里了，“士郎！”受伤的Saber拖着染血的身躯将圣剑还入剑鞘之中，不受任何魔法干预的结界一瞬间挡下了狂战士的攻击。
　　击飞效果出现了，原本保持进击的狂战士竟然倒飞二三十米，又在地上滚了几圈才停下，直是天旋地转，就算是狂战士也头晕目眩。
　　有破绽，Saber拔剑奔袭，一剑刺穿了狂战士的心脏：“还有十次！”
　　“吼！”挥动石斧逼退Saber，身上的伤口肉眼可见地消失了，不愧是十二试炼，不把他杀上十二次就不可能胜利么？
　　真是棘手的对手，Saber本身已经受伤了，依靠魔力治愈的速度完全比不上狂战士。要是再这么持久作战，自己就要危险了。
　　“要不要认输呢？”伊莉雅说道：“你们没有胜利的可能。”
　　看上去还真是，而且除了狂战士之外，卫宫还看向了一直没有动静的基德，他不明白为什么战斗：“月光魔术师我们根本没有必要战斗的。”
　　看来这小子还没有明白：“少年，你难道还没有觉悟你选择了多么困难的道路么？我只是为你上一节最简单的课而已。”
　　“这种战斗是什么课？根本没有意义。”卫宫士郎准备以自己的嘴炮说服基德结束这场已经没有必要的战斗。坏蛋们已经完蛋了，现在他们应该是和和气气收场才是，为什么还要战斗？他们又不求什么圣杯，根本可以坐下来聊天了。
　　基德摇头：“这个一课的名字就叫做绝望，少年哟，你经历过绝望么？”
　　从来没有，所以基德才会准备这场决战：“当你面对绝境的时候，比如不可能完成的事情，也比如不可能战胜的敌人你会如何？”“狂战士只是你的第一课而已，成为正义伙伴的道路上，没有任何才能的你必须做出选择，是退却还是花费代价换取力量。”
　　“正义道路上的荆棘么？”卫宫士郎咬牙切齿，没错，自己选择的道路总会遇到这样的事情的，那自己该怎么办？
　　现在他们还只是训练一样的战斗，要是真正遇到了强敌，他该怎么办？就如基德所言，自己必须做出选择。
　　不，不需要选择，自己从来就只有一条路，绝对不会放弃，“就算放弃自己的生命，我也要坚持正义。”
　　“那就用你的生命来换取力量吧。”基德也是为了逼迫卫宫士郎将潜力全部挖掘出来。
　　把自己的生命变成力量，对喊出那个名字，“我绝对不会放弃的，就算穷尽我的生命也不会放弃我的道路，出来吧我的替身——万千丝绦！”
　　卫宫士郎的背后出现了逐渐成型的木乃伊，真的就是木乃伊，只是眼部的绷带下泛出红色光芒，让人知道出现的东西不是善良之辈。
　　当然也只有基德能看到，其他人看不到替身：“终于出来了么？这个替身还真是有点意思，卫宫士郎使用替身的能量吧！”
　　“不用你说，我也会的。”“去吧，万千丝绦。”
　　在其他人眼里，卫宫士郎只是一挥手，对面的狂战士竟然就动不了了。基德看得很清楚干瘪的木乃伊伸出双手，手臂上的绷带就源源不绝地飞向狂战士将狂战士捆绑了。
　　“Berserker，你怎么了？”伊莉雅一惊，明明什么都没有发现，为什么狂战士突然不动了？
　　此时卫宫士郎也在咬牙坚持，替身的力量并不会太过夸张，所以困住以力量著称的狂战士并不容易：“快，Saber，我控制不了多少时间的。”
　　“交给我士郎，凛，请使用咒令吧。”Saber这一次要宣泄自己所有的魔力，争取一次性带走狂战士。
　　“Saber上吧，不要犹豫，不要懈怠，展现你所有的力量吧。”连续三道咒令，将Saber的状态推至巅峰，这次大家都拼了。
　　Saber舍弃了战裙，将所有的魔力都集中到圣剑之上，一定要带走狂战士：“士郎，凛，很高心与你们并肩作战！”
　　所有的魔力一击放出。
　　“吼——”狂战士被光芒淹没，发出了痛苦的吼叫。
　　“Berserker？”伊莉雅虽然知道狂战士早晚要离开的，但狂战士是第一个出于自愿保护自己的存在，伊莉雅还是很担心他的。
　　Saber最后的一击，维持她存在的魔力也全部被她注入，可谓是舍命的一击，带着弑神威能，展现王之风采，不愧是亚瑟王，连破狂战士九道试炼。
　　久远前的时间再一次流动，亚瑟王被赶来的贝狄威尔带到了卡姆兰之丘旁的树林里，看着弥留之际的亚瑟王，骑士悲从中来：“亚瑟王……你这就去叫士兵过来，现在就请在此休息。”
　　“贝狄威尔……”时间再一次流动，亚瑟王终于从战场上解脱，最后与大力神一战可谓是毫无遗憾了：“我做了一个漫长的梦……”“平时都没有怎么做过梦，是很罕有的体现。”
　　“那么请继续休息吧，再一次闭上眼睛，一定可以看到梦的延续。”
　　“梦的延续？”
　　“是的，我曾有过这样的经验，只要心中有强烈的希望。”贝狄威尔强忍悲伤。
　　“是吗？你还真是学识广博。”亚瑟王对英灵的记忆并不清晰，宛如梦境一样，但她心中的不甘已经被抚平：“贝狄威尔，拿上我的剑，穿过这片树林，穿过那血染的山丘，将它丢入精灵的湖泊。”
　　把圣剑归还精灵么？贝狄威尔知道如果自己真的这么做的话，亚瑟王一定会永远闭上眼睛。但这又是王命，自己不得不从。
　　一连两次，策马奔腾，贝狄威尔都没有把剑归还，欺骗亚瑟王他已经完成了任务。但因为他不能给亚瑟王描述精灵取回圣剑的场景，而被亚瑟王揭穿。
　　最后一次贝狄威尔双眼蓄满眼泪，终于在精灵湖畔前勒马，手中圣剑似乎有千斤重。现在他已经能把圣剑丢下去了，但这样也等于终结了亚瑟王的生命。
　　但这已经是第三次了，难道自己还能继续违背亚瑟王的命令么？终于他将圣剑掷入湖中，溅起涟漪，沉重的剑竟然没有下沉，似乎无形的手托住了圣剑，隐约中贝狄威尔似乎看到了精灵和一个老人将圣剑贴湖带走。
　　这一次贝狄威尔终于能够复命了，忍住哭腔：“……亚瑟王，剑已经确实交还到了湖中仙子手中……”强忍泪水，贝狄威尔知道这就是亚瑟王的最后了。
　　亚瑟王很平和，前所未有的安详：“是吗，贝狄威尔，挺起胸膛来吧，你忠诚地完成了王的使命……”“贝狄威尔……”
　　眼前的少女已经气若游丝，贝狄威尔笔直地站在她的身侧，完成生为王之骑士的最后责任，守护王的最后：“是……”
　　“这次的睡眠，会……长久一些了……”闭上眼睛，最后的呼吸宛如幽兰凋谢，四散碎叶中的阳光里，亚瑟王，凯尔特人的英雄与世长辞。
　　亚瑟王，您看到了么？长梦的延续……
　　一阵风将贝狄威尔的目光送到了久远的未来，梦幻的时代，奇美的空间，那里亚瑟王一定会幸福。


第九百三十三章劝学说
　　“竟然带走了Berserker的九条命。”伊莉雅没有想到Saber舍命一击竟然如此强劲：“不过没有关系，我的Berserker还不会结束。”
　　此时狂战士浑身冒烟，正在快速修复，但即使修复了他的实力也没有之前的那么强劲了。
　　能行，卫宫士郎相信自己一定能打败狂战士的，只要有替身，还有魔术的话。
　　自己一定能行的，因为Archer是如此强大，他是未来的自己，他能做到的，那么自己也能成功：“此身为剑之骨……”吟唱相同的魔咒，卫宫士郎似乎能感受到Archer所经历的一切苦难，魔力也更加活跃：“Berserker，我会不断拉近我们的差距的，你准备好迎接我的纠缠不休了么？”
　　卫宫士郎知道自己和狂战士的差距，但还是要战。
　　基德知道胜负已分，有了替身的干扰还有投影的宝具，只有一条命的狂战士会被卫宫士郎耗死的。
　　虽然另一边伊莉雅胜了远坂凛，但卫宫也胜了狂战士。
　　最后的结局自然也不是什么姐弟相残，而是基德出面，狂战士离开了。基德站到了在场少年少女们的面前。
　　“基德，我赢了。”卫宫此时也是伤痕累累了，是狂战士攻击带起的劲风造成的：“现在你承认我有成为正义伙伴的资格了么？”
　　“想要我的承认么？很简单你和我打一场就可以了。”基德笑道：“打到我承认你为止。”
　　“果然么？”卫宫士郎就知道基德不会这么简单搞定：“基德，你到底想要什么？”
　　基德想要什么？他什么都不想要，只是看好卫宫，所以希望他能多活几年，他做的一切都是为了让卫宫为未来有些准备。
　　“多说无用！”基德欺身上前就是一拳，卫宫士郎只感觉自己腹部绞痛，双脚离地，口中喷出口水。
　　好疼，卫宫士郎知道基德不是开玩笑的。
　　这一拳好强：“卫宫士郎，回答我，什么是正义？！”一把抓住卫宫士郎的头发，将虾仁一样的卫宫士郎提起来：“你要怎么样实现正义？！”
　　一个问题一拳，简直要了卫宫士郎的亲命了，这拳头比狂战士还要强劲。疼痛就好像在神经上飙车冲向了大脑，大脑已经要阻塞当机了。
　　“喂，你快把卫宫放下来。”远坂凛大吃一惊：“你会打死卫宫的。”
　　“呵呵。”基德将卫宫丢在一边：“就这种实力，稍微遇到些问题就不可能解决，他的程度也就能保护这个冬木市了，想要维护世界和平的话这水平完全不够。”
　　“我是没有你厉害，但没有人说实力差就不能为人类争取和平。”卫宫士郎倒在地上的时候还在嘴硬。
　　“自然可以，然而你绝对不行。”基德无情地说道：“你懂经济么，能为人类创造GDP么？你懂农业么，能解决人类饥荒？你懂政治么，能让一个国家稳定发展？你懂科技么，能为人类带来便利？”“卫宫士郎，你太自大了，以至于眼中只容的下你的养父，但不要忘记了除了卫宫切嗣，真正在努力维持人类社会的是无数默默无闻的大众。而你只是一个会了些魔法的高中生而已，Archer也告诉过我他遭遇的一切，我想以你现在的水平，长久以往发展的话最后的结局也只会和他一样。”
　　三人呆呆地看着基德，似乎不知道基德要说什么。
　　“那我就用你们都能听的动的话再说一边，那就是卫宫士郎你的水平太次。”就是这个结论。
　　“……”卫宫士郎看着基德不知道他到底要敢什么：“你也要阻止我成为正义的伙伴么？”
　　“不，我不会阻止你，甚至希望你能更进一步，不然我怎么会给你一个面具。”“只可惜你除了实力差劲，连脑子也是一桶浆糊。”
　　“既然我有你说的这么差劲，你倒是告诉我我该怎么做？”卫宫士郎吼道：“到底怎么样才能成为正义的伙伴？”
　　基德表示早这样问不就好了么：“抛除武力不提，卫宫士郎你现在缺少更多的是知识！”“正义的伙伴会遇到各种问题，可不仅仅是武力事件，还有各种高智商罪犯或者机械故障引起的悲剧。既然你不能徒手接住坠落的飞机，那么你至少要了解飞机所有构造和原理，能应对大多数故障。既然你不能解决所有人的需求，就要了解如何权衡利益让所有人都能听从你的意见。科学，政治，伦理，医学，地理，工程，神学，历史等，身为正义伙伴必须了解。英语，法语，德语，俄语，意大利语，西班牙语等等，身为正义伙伴必须学会。”“要成为正义的伙伴可不是过家家，你有这个毅力和天赋么？”
　　“啊？”这是做正义的伙伴，还是考状元啊？要求哪里有这么高？连卫宫切嗣都做不到这个地步吧？卫宫士郎长大了嘴巴，忘记了疼痛，完全呆住了。
　　远坂和伊莉雅也傻了，要求这么高，这已经是精英中的精英了吧？学了这么多东西做什么不好，做什么正义伙伴啊。
　　然而你看一号地球的超级英雄，除非能力极限大，普通人要成为英雄只能好好读书。比如蝙蝠侠，闪电侠，绿灯侠，钢铁侠，绿巨人……他们都是在某一方面极其出色的，或者是全面的。
　　虽然有穷人靠变异，富人靠科技的笑谈，但事实上穷人除了变异之外还有一条就是要好好读书。被称为平民英雄的蜘蛛侠，穷的连制服都要自己洗，但他的学习成绩却是一流的。还有捡到戒指的绿灯侠，他年纪轻轻就成为了空军王牌，学历至少也是本科。更不要说蝙蝠侠钢铁侠这些学霸了。
　　还有一些特殊人才，比如黑寡妇这些特工，虽然没有上过学，但他们学习的知识绝对不会比任何大学优等生差的。
　　所以成为英雄，武力和学识缺一不可。卫宫士郎只研究自己的投影魔术就是一味提高自己的武力值，也只是个莽夫而已。
　　卫宫士郎目光涣散，完全被正义伙伴的高要求给惊呆了，这算什么鬼？真的要学这么多东西么？这个基德没有开玩笑吧？自然没有，因为基德自己都自学了很多大学课程，在现代社会混，可不是古代侠客动动手就可以了。现代社会英雄遇到的问题是多种多样极其复杂的，除了人会出问题，机械也会出问题，所以学习的过程必不可少。


第九百三十四章立学
　　基德对正义伙伴的定义惊呆了众人，不仅是要能打，还要学富五车。这样的人到底存不存在还是个疑问，众人看向基德，表示怀疑。
　　看来自己被小看了：“不要以为我是在无缘无故打击卫宫，就说我吧，也不自夸，在你们这个年纪的时候我已经自学大学的课程了。”在侦探世界确实如此，高中课程学了几个来回，基德早就倒背如流了，所以自学了大学课程，拿到了不少学位。包括计算机，工程学等：“同时我还精通英语，中文，法语等多门语言。”还有外星语呢，不过有了翻译器之后刘阿斗也懒了，外星语也限制于书写和简单的对话。
　　三人张大嘴巴，表示不敢相信。
　　卫宫士郎更是久久无语，难道正义的伙伴真的要有这么多学问么？
　　“现在已经二十一世纪了，不是几百年前路见不平拔刀相助的简单岁月了。”“就算是在中东解决问题也不能只依靠武力，就如我之前说的你要动脑筋。就算没有计谋，也得多学些科学知识，有备无患。”
　　“难道你是要我去大学么？”
　　“知识改变命运。”基德又装大尾巴狼了：“中国有一句话‘好好学习，天天向上’，正义的伙伴可不是过家家，中国还有一句话‘没有金刚钻不揽瓷器活’，只有通过学习丰富自己才能让你成为真正的正义伙伴，而不是一个只会动武的莽夫。”
　　基德说的好有道理，竟然没有人能反驳。
　　远坂凛看来看卫宫又看了看基德，她突然发现基德简直太棒了。想起Archer的惨剧，似乎让卫宫好好学习不是坏事，至少能让他多活几年，说不定他真的能成为正义伙伴也不一定。
　　伊莉雅也目瞪口呆，她是第一次有人这么劝学的，真是服了，但她还偏偏不能反驳。世界变得确实快，科技已经不比魔法差了，这一次出门她深有体会。飞机电话电脑虽然有些东西还是比不上魔术便利，但继续这么发展下去的话说不定会超过魔术呢。
　　卫宫士郎也是表示信了你的邪，要是真的是这样的话，自己的水平还真是太差了，自己高中还没有毕业，而且也没有什么读书的天赋，要是在这么下去的话自己估计真的成不了正义的伙伴，只能做个莽夫了。
　　不，不行，卫宫就是凭借不服输的性格才坚持每天练习魔术的，既然基德给自己指明了一条道路，他应该高兴才对。挣扎地站了起来，卫宫不认输地看向基德：“昂，我了解了，要成为正义伙伴的条件还真是苛刻，不过就如我以前一贯的主张，我是不会认输的。”
　　“很好，那两拳总算没有白打。”“那么努力吧，我期待你带上面具的那一天。”基德飞天而起：“再见了，大家。”
　　既然卫宫下定决心就一定会去做的，基德认为他读完大学应该没有问题的。
　　留下三人都回到了卫宫的家里：“基德的两拳还真是重，疼死我了。”
　　一点也不客气的伊莉雅大大咧咧地坐在榻榻米上：“他算客气的了，他如果真的要杀你的话，根本不用动手。”
　　“喂，你为什么会在这里？”远坂凛气道，之前还在交手呢。
　　“哈哈哈，这里也是我的家啊。”伊莉雅。
　　“卫宫，这到底怎么回事？”远坂瞪着卫宫。
　　可惜卫宫士郎也是一头雾水：“伊莉雅，你不回城堡没关系么？”
　　“大哥哥看来你还不知道啊。”伊莉雅说道：“因为我也是切嗣爸爸的女儿，也是你的姐姐哟，大哥哥。”
　　乱了，乱了，远坂表示完全理解不过来。
　　卫宫也没想到养父还有一个女儿，还是个外国混血。
　　不过其实也不是很复杂，伊莉雅其实年龄比卫宫大，只是看着小而已。就算卫宫被收养的时候年纪已经不小了，伊莉雅还是比卫宫大。
　　“这样你们懂了么？”第四次圣杯战争前，卫宫切嗣入赘爱因斯贝伦家，没多久就有了伊莉雅，而第四次圣杯战争开始的时候，伊莉雅已经不小了。
　　“原来你真的是养父的亲身女儿。”卫宫倒是没有觉得担心，只是觉得自己又多了一个亲人。
　　远坂对伊莉雅的态度也好了不少，战争结束了，藤村大河也终于能来蹭饭了，家里比平时还要热闹。
　　“说起来Saber也真是的，就算有急事也不能不打招呼啊，急急忙忙就回国了，连句再见都没说。”藤村抱怨道，“还有为什么Saber才走就又有了个外国女孩？”
　　“这怎么说呢？”又要花时间解释了，听说是切嗣的女儿，藤村可是比亲生女儿还要疼爱：“原来是切嗣的女儿，怪不得这么可爱。”
　　又是一阵热闹，电视里传来了让人惊诧的新闻，间桐家族的案件还在调查中，同时呼吁市民举报间桐樱的下落。
　　一直忙于圣杯战争的卫宫大吃一惊，不过几天而已怎么发生了这种事情？？“间桐家怎么会被查抄的？”
　　“我也不知道？”藤村也是傻眼了，她也没有关注新闻的习惯。
　　连忙打电话给同学，才知道间桐家族因为走私偷税漏税被调查了，所有人都被扣押起来了，连学生间桐慎二都要等调查结束之后才能会学校，现在只有间桐樱下落不明。
　　没想到发生了这种事情，一个大家族一夜之间没落了。只是樱到底发生了什么？间桐家没落没关系，但间桐樱到底发生了什么？这是卫宫担心的。
　　可惜卫宫已经找不到间桐樱了，自己也不能为了找一个被通缉的人儿荒废学业。卫宫决定等他学业有成，走遍日本也一定要把间桐樱找出来。
　　日子就这么一天天地过去了，卫宫再也没有见到那个神奇的警察，也没有听到月光魔术师的流言，似乎他们也和英灵一样消失了。留下来的魔术师还要继续生活，远坂凛决定高中毕业之后去时钟塔学习魔法，而卫宫决定继续深造去上大学，为成为正义伙伴而努力。
　　至于伊莉雅她很高兴留在弟弟身边，办了日本的户口开始到处打工学习怎么在社会里生活，有卫宫和藤村照顾，她也是无忧无虑。
　　毕业祭，卫宫站在天台上回忆过去种种，将怀里的面具掏了出来，现在他还没有资格带上面具：“不过，月光魔术师，总有一天我会继承你的意志，带上面具产奸除恶，成为正义的伙伴！我以这个面具起誓！”
　　穿越时空的风带带来一阵低语，又带走了卫宫士郎的决心继续远去。


第九百三十五章新家人
　　Rider没想到自己会离开自己的世界来到另一个世界，还记得基德拿出拳头大的贤者之石才让阿赖耶识同意放她自由。
　　英灵可是阿赖耶识的财产，怎么可能让基德说拿走就拿走。
　　不过整个交易过程还算顺利，只是让美杜莎感觉自己是个货物一样，有价格的货物，这种感觉不好。
　　但离开四十号地球的过程还是让美杜莎感觉很新奇，这一次真是速战速决，总之一切顺利，下一次就是全家旅程了。
　　缩小的间桐樱在Rider怀里睡着了，醒来的时候就是全新的世界了。
　　“这次可够快的啊。”尼奥表示这次基德应该没有浪费时间：“这次你又带了谁回来啊？”尼奥表示服了：“不会又带了一对母女回来吧，你可是结过婚的人，不要花心。”
　　“尼奥，你也变的多嘴多舌了。”基德无语：“这位是美杜莎，以后负责南极基地勤务的管家，你不是一直抱怨要自己做饭很麻烦么，这次你可开心了。”
　　“真的是管家么？”如果是真的话，尼奥确实会高兴的。
　　“有美杜莎在，以后你就不用去隔壁蹭饭了。”
　　尼奥不好意思地笑了笑，隔壁是凌波丽军团的家，平时她们只负责飞船的包养和改造，很少会来基地。倒是尼奥和灰原发懒的时候就回去凌波丽的城堡蹭饭。
　　“那这个孩子呢？不会又是你收养的女儿吧？”尼奥猜对了。
　　“没错，这是我收养的女儿。”基德理所当然地说道：“现在我带她们去找个房间，你叫灰原出来下吧。”
　　“没问题。”
　　南极基德是扩建了好几次，挖开冰川建造足够多的房间。
　　“美杜莎，你就住这间吧。”房间大小其实都一样：“这里是南极，以后你有什么需要采购的东西可以和刚才那个男人说，他叫尼奥，也可以自己去。”“在这里你就负责打扫，不过一些实验室的仪器不要随便摆弄，或许会有危险，待会儿我让你认识我的二女儿。”
　　灰原和尼奥过来的时候，美杜莎刚把间桐樱安置好。
　　“这位是灰原。”“灰原，这是管家美杜莎，还在睡觉的女孩是你的妹妹樱。”
　　“你好，请多多关照。”灰原很有礼貌：“我是灰原哀，是基德的养女。”
　　还真是喜欢收养女儿的样子，美杜莎奇怪地看了基德一眼。
　　灰原对基德说道：“艾达妈妈说你回来了，立刻给她打电话。”
　　“好的，你们帮美杜莎熟悉一下环境。我去去就回。”
　　尼奥好奇地看着美杜莎大大的眼罩：“美杜莎？那不是希腊神话里能让人石化的女妖么？听说美杜莎的头发都是毒蛇。你的眼睛是不是能石化人？”
　　美杜莎没有回答。
　　不过尼奥却说道：“你不用担心，要知道这里多的是怪人，你就算能石化人也没有问题，不如跟我说实话，说不定还能找到治愈你眼睛的办法。”尼奥补充道：“我不会害怕的。”
　　美杜莎还是没有说话，不过尼奥大概知道自己没有说错。目光能石化人一定很寂寞，尼奥表示同情，同时心想可以找找破除石化能力的办法。
　　“我带你到处看看吧。”尼奥说道。
　　但美杜莎表示要留在这里照顾樱。
　　尼奥也没办法，只能和她大概介绍了一下基地：“目前基地一共有三层，实验室，机库，温室，还有虚拟训练大厅。”“这里有不少灵敏的科技产品，一定要小心。不过到时候我会给你介绍的。”“对了，你会开飞机么？”
　　身为Rider驾驭各种坐骑是基本功，当然这不是常理中的开飞机，而是驾驭。只要本质是坐骑，那么Rider就能通过魔力驾驭，所以就算没有油的飞机，Rider也能让它动起来，因为驾驭的本质是魔力驱动，而不是驾驶。
　　“不会也没有关系，我会教你的，灰原也能带你飞。”尼奥尽职尽责地给美杜莎介绍，因为有了美杜莎以后他就再也不用担心后勤问题了，能专心地研究自己的东西，他要做个衣来伸手饭来张口的宅男。
　　灰原点点头，不过她更多地是在观察樱，这个孩子一直在睡觉没有问题么？“姐姐，这位妹妹是不是需要检查一下，我看她一直昏睡是不是因为穿越所有身体不适？”
　　尼奥连忙介绍道：“不要小看灰原，她可是有医学学位的，而且已经研究了不少药物，是个很好的医生，而且我们基地的设备也很齐，交给灰原不会有问题的。”
　　“她不会有事的。”基德回来了：“我现在就要唤醒她了，不过她在四十号地球的遭遇有些凄惨，所以我编了一个谎话……”这样那样，就把事情交代了一边，就是要告诉樱这里是真实世界，已经和梦里不一样了：“灰原你再给她看看防止她做噩梦。”
　　灰原点点头，很同情樱。虽然她也是从小给组织卖命，但至少没有受到身体上的虐待，只是心理压力比较大。而樱竟然被如此摧残：“我知道了，我会关心妹妹的。”
　　“美杜莎，这里很安全，让灰原照顾樱吧，我带你去厨房教你做菜。”做家务可是要从无开始学习。
　　“可终于有专门负责厨房的人了。”尼奥最高兴了。虽然灰原偶尔也会做，但让个小姑娘做饭给自己吃，让尼奥很惭愧。
　　厨房很豪华，美杜莎的领悟力也很高一下就学会了，并且说的上是擅长。
　　“好香，这难道就是管家做的菜么？”是艾达来了：“正好赶上饭点，看来我的假期有了一个不错的开头。”
　　“美杜莎？”艾达给丈夫递去疑惑的目光，是在问她的眼睛真的能石化人？
　　基德给了肯定的答案：“来尝尝味道吧，下午我们就去天堂岛接诺诺。”
　　把樱给忘记了，立刻唤醒。小樱还有些疑惑，“这里就是现实了？”
　　基德和艾达就站在她的面前：“没错，我是你的父亲，这位就是你的母亲了。”
　　爸爸妈妈，小樱看着郎才女貌的一对，心里对这对父母是满意极了，只是一梦十年有些羞涩。而且她还发现自己的身体变小了啊，难道自己真的没有梦中那么大？真正的自己难道只是小女孩？
　　艾达一下就把小樱给抱了起来：“都没事了。”知道小樱的过去，艾达怜惜小樱。
　　好温暖，小樱从来没有感觉如此安全，这是属于妈妈的怀抱。


第九百三十六章危机降临
　　银河被灭霸和达克赛德支配，然而不是说就没有人会反抗他们。所以灭霸和达克赛德也是各自有着烦恼，所以他们也在想方设法干掉各自的对手，然后再干掉对方。
　　一山难容二虎，要不是自己因为腾不出手来，灭霸和达克赛德早就开始撕逼了。
　　灭霸有新星军团要对付，达克赛德更是有一个死敌创世星。
　　达克赛德统治末日天启星，与创世星已经在银河里战斗了上千年了，他们曾经一度停战，甚至交换儿子作为人质，但达克赛德视创世星的统治者天父为眼中钉，是自己第一个要消灭的敌人。
　　他们的战争可以说是整个宇宙最恢弘也是最传奇的篇章，两方都拥有数量规模庞大的宇宙战舰，无数次改变银河的星图。
　　“这是个好消息，如果能够成功消灭天父的宇宙舰队，我们就能长驱直入攻占创世星，我要将天父的头颅做成装饰品献给我们最伟大的君主。”明明是一副慈眉善目的佝偻银发老妇人模样，但话语何其恶毒，她就是达克赛德手下头号侩子手伪善奶奶，内在与外表完全相反的存在，杀人如麻，毒蝎心肠。
　　“暴力女，召集‘复仇女神战队’，我们要给天父一个惊喜。”
　　不输于健美先生的肌肉，暴力女一身简单的盔甲暴露出的肌肉让人看得后背发麻，足有两米高的身材充满了力量：“我这就去。”
　　伪善奶奶制定了一个很出色的作战计划，现在是时候实施了。
　　复仇女神战队，是伪善奶奶一手利用孤女培养出来的全女性战队，属于天启星上最重要的一只战斗部队，为达克赛德立下过种种战绩。所以达克赛德也给忠心的伪善奶奶极高的地位，赐予她发动战争的权力。
　　“暴力女，战斗佳人，铁血女孩，还有我最可爱的队长大芭达。又到了我们为至高君主献身的时候了，这次我们的目标是创世星的主力舰队——创世舰队，我要他们变成银河的历史，再也不能阻挡我君主的道路。”
　　“为了达克赛德！”四位女子一拍胸口，吼出至高王的名字。
　　此时创世星，奥利安急急忙忙来参见天父。
　　“我的孩子，为何如此慌张？”虽然奥利安是达克赛德交换过来的儿子，但天父是把他当做自己儿子培养的，帮助奥利安克服了暴躁的脾气，并且将奥利安培养成为了以为嫉恶如仇的战士。
　　奥利安最大的愿望就是打败自己邪恶的父亲达克赛德，为银河夺取和平。
　　“天父，我们截取到了天启星的情报。”
　　“又要开战了么？”天父叹气，自己和达克赛德打了有几千年了吧。双方来来回回这么多次，有胜有负，总的来说是两个星球的军事实力相当。
　　末日天启星被达克赛德改造成为了一个军事基地，而且他还在银河四处搜股资源。达克赛德掌握了一种空间传送技术‘母盒’，利用母盒他们能利用传送去往银河任何角落，抢夺资源，唯有创世星也同样掌握着相似的科技能够屏蔽母盒的传送。两者交战的战场就是无垠的宇宙。
　　“天父，天启星是永远不会放弃野心的，除非我们打败达克赛德。”奥利安激动地说道：“请允许我带领舰队消灭来犯的敌人。”
　　“我的孩子，你还没有告诉我到底发生了什么？”
　　“天启星将要发兵六个舰队绕过银河的边缘偷袭我们创世星。”奥利弗说道：“但他们卑鄙的计划已经被我们截获，我们可以先发制人，提前去埋伏起来到时候只要等天启星的舰队出现，我们就能将他们一举消灭。”
　　“不要冲动我的孩子，我们还需要更多的情报。”双方在对方星球上都有情报机关，不过能获得的核心情报很少。
　　“天父，六个舰队，六百艘舰船已经从天启星出发，朝着银河边缘去了，他们的目标绝对是我们，我们不能坐以待毙。”
　　“以我们的防空力量确实很难完全防御住六百艘战舰，但如果我们贸然调集军队，我们的防线也会出现漏洞，所以我们需要更多的情报。”天父还是比较镇定的。
　　然而更多的情报来了，每一份情报都证明天启星这次是动真格的，六个舰队奔袭创世星防线最薄弱的地方。显然是要攻下创世星，杀尽上面的新神族。
　　天父也终于下令了：“奥利弗，你带主力舰队迎击。”
　　“是，天父，我已经选择好了最佳的迎击地点。”“就在天启星舰队进行补给的星系——太阳系，进行大决战。”
　　星图出现，天父微微点头：“很好的选择，我等着你胜利的消息。”
　　“遵命，天父。”
　　奥利弗带领两百五十艘行星级战舰，十万士兵挥师远征。创世星的军队都是正规军，而天启星的军队都是些散兵游勇，更像是土匪。所以虽然对方有六百艘战舰，创世星只有两百五十艘，但其实战斗力没有差多少。
　　奥利弗相信自己这一次一定能消灭这一只敌军，然后还要攻上天启星，打败达克赛德。
　　此时的地球还一无所知，两只庞大的舰队要在太阳系展开弑杀，刘阿斗还在天堂岛上享受天伦之乐，看着女儿们在沙滩上奔跑，只感觉这辈子都值了。
　　说起来虽然是要去异世界度假，但他还没有选好到底是去哪个宇宙，可选的宇宙太多不知道哪个数字才代表幸运。
　　不过没有关系反正和家人一起就行。
　　“啊，真是和平的一天。”就在刘阿斗伸懒腰的时候，只感觉眼前一白，就被传送上了‘瞭望塔’。
　　正义联盟新的空间站，被命名为瞭望塔。
　　“我要控告你们，你们怎么能这样不尊重我的隐私呢？”刘阿斗连制服都没有穿啊，不过气氛似乎不对，刘阿斗立刻闭嘴了。
　　“我们遇到问题了。”是蝙蝠侠在说话。
　　“怎么了？难道又是外星人？”刘阿斗来到大屏幕前。之见屏幕里黑压压的一片，全是飞船。他知道为什么蝙蝠侠为什么会把他传送上来了，看来真的是问题，还是大问题。这整个舰队竟然朝地球飞来了。


第九百三十七章备战
　　气氛严肃，瞭望塔的深空雷达是氪星技术，绝对不会出错，虽然舰队还没有进入太阳系，但他们的方向就是朝这里来的，而且速度极快。
　　“怎么办？”正义联盟全员到齐。
　　绿灯侠说道：“我认识飞船上的标志，那是银河系臭名昭著的黑暗君主达克赛德的标志。”“他可不好对付，达克赛德一直在银河肆无忌惮，可给我们绿灯军团添了不少麻烦。”
　　明明是强到绿灯军团也不敢招惹的地步了，不过大家也没有戳穿绿灯侠。因为达克赛德不仅有强横的个人武力，还有可怕的军事力量。
　　看看屏幕里拿张牙舞爪的战舰，每一艘都有数不清的炮管，这战舰简直要人老命了。
　　“他们难道是想要入侵地球么？这也太下血本了吧？”刘阿斗怀疑地球所有资源都挖掘出来能不能打造这么多巨大无比的战舰。
　　“我看不太可能，虽然他们一直在朝太阳系来，不过我想他们的目标不是我们，更像是在引诱什么人。”蝙蝠侠说道：“不然以他们战舰的速度能在第一时间到达太阳系的，绝对不会以这样的速度缓慢前进。”
　　绿灯侠也点点头：“这里的战星级深空战列舰，可是达克赛德最强的军舰，他能在断时间内跨越整个银河。”
　　“那么他们在引诱谁？”神奇女侠问道。
　　绿灯侠皱眉想了一下：“达克赛德的对手不少，但能让他下这么大手笔的只有一个就是创世星。”“创世星的天父是达克赛德的老对手了，不过听说他们交换质子后已经停战很久了，不知道这次他们为什么又打起了。”
　　“原因已经不重要了，重要的是太阳系要变成他们的战场了。”蝙蝠侠沉声说道：“我们必须阻止他们。”
　　大家面面相觑，怎么阻止？是冲出去打一架，还是做和事老让两方坐下来喝茶聊天？
　　“我想估计他们不会听我们的话。”绿灯侠耸肩说道：“不过没有关系我们有超人。”
　　超人苦笑，摧毁他们的战舰不是问题，重要的是打完以后地球会遇到什么。
　　倒是蝙蝠侠突然对基德说道：“基德，我们需要你的月光之旅，还有那艘漂浮在木星轨道上的氪星飞船，我们要为地球组织起一个像样的宇宙舰队来迎击他们。”
　　基德一愣：“蝙蝠侠你有什么打算？”
　　“展现地球的力量。”蝙蝠侠说道：“超人虽然能够打败他们，但作为我们应该拿出一些力量才有与他们对话的可能。”
　　“难道只靠两艘飞船么？”闪电侠不是不看好基德和超人的科技水平，实在是敌人数量差太多，而且人家的水平也不低，实在是太惨不忍睹了些。
　　基德也奇怪地看向蝙蝠侠，对方不是一向不主张把武器拿出来的么，因为偏执的蝙蝠侠认为所有东西在坏人手里都会成为武器，但这一次竟然主动要升级武器装备，让基德很意外。
　　但蝙蝠侠也有自己的打算，作为战略大师，在不同的情况下必须要做出不同的选择。蝙蝠侠是认为除了自己之外其他人都有可能变成坏人，但这次显然不是那么简单就能解决问题的。
　　达克赛德是什么，虽然第一次听说，但看绿灯侠的表现就知道绝对不好惹。而能和达克赛德交战的创世星估计也是旗鼓相当的难对付。
　　正义联盟是能够阻挡他们开战，但然后呢？地球就会进入双方视野，正义联盟也难免会顾此失彼。虽然武器会造成危害，会让坏人难对付，但如果不升级武器的话他们或许都会面对灭亡。在灭亡面前，一切都该为生存前提考虑，以防武器落入坏人之手这件事也要靠边站。
　　蝙蝠侠是绝对理智的，任何事情都能看的很清楚，这件事情处理不好，对地球来说绝对是无限危机。
　　看来度假要推迟了，刘阿斗知道这事一发生，艾达也得继续回去加班。
　　虽然比正义联盟慢了一步，不过钢铁侠也发现了达克赛德的舰队正在朝地球飞来，神盾局立刻进入高度戒备，所有人员回到岗位，作为局长的艾达自然也要全力防范可能来的战斗。
　　美国宇航局还联系到了他们的宇宙军基地，伊甸园，所有的战斗机飞行员也是全部待命。同时虫洞附近的防御局空间站也是一级战备。虽然真的打起来的时候，他们也不一定能派上用处，不过准备起来总不会有错的。
　　联合国立刻召开紧急会议，不过看到那些舰队的照片时，他们都沉默了，这么多战舰来袭，地球有能力主档么？地球的大杀器核武器能不能发射出去并且给敌人有效伤害呢？
　　敌人从宇宙来了，一直以来只在科幻片里出现的镜头突然出现在大家面前，让大家不知所措。
　　这或许是地球遇到的最大的一次危机，真的从宇宙开炮的话，地球完全挡不住啊。
　　联合国秘书长看向了五个常任理事国：“目前防御局已经完全戒备，但面对这样的敌人还是杯水车薪。”意思就是你们要是还藏着什么战舰啊战斗机啊，全部都拿出来吧。
　　当然大家都在研究各自的宇宙战舰，只是各自心知肚明没有说出来而已。不过就算有最新的宇宙战舰，也不过一两艘，他们如何能和那密密麻麻的舰队战斗？
　　全球的宇宙战舰合起来都不知道能不能凑满整数，这还要算上基德的月光之旅。因为现在大家都只是在研发运输舰而已，谁也没有想过这么快遇到了宇宙战争。
　　面面相觑后，还是美国总统说话了：“如果把超级英雄送到宇宙的话，说不定还有扭转局面的可能。”
　　但大家都不看好，在宇宙又不是在地球，就说浩克，他就要被失重大大地限制。飞船之间虽然看着近，其实距离空间巨大，很难从一艘飞船跳到另一艘飞船。
　　“也不能总是依靠超级英雄，我们也得拿出自己的力量才行。”俄罗斯总统说道：“我们要组织我们自己的宇宙舰队，要让那些外星侵略者知道知道地球人的厉害。”
　　大家咋舌，话是简单，可他们现在哪里有打造舰队的资源和时间啊。眼瞅着外星人几天后就要到太阳系了，他们完全没有准备的时间。


第九百三十八章总动员
　　擦掉宇宙灰尘，这艘漂浮着的带着氪星难民的探险飞船依旧如原来一样坚固。
　　超人抚摸着飞船的船体，一时间感慨万千。没想到自己又要启动这艘飞船了，这一次要为地球而战。
　　超人拿出一根水晶刺入面板，首先他要用自己父亲的智能系统覆盖这艘飞船原本的系统，预防自己被暗算。
　　飞船亮了起来，氪星科技可没有这么简单会被废弃。说起来这艘飞船里的东西也都是破烂。除了飞船的主体是氪星爆炸之前新造的，其他东西都是从氪星探索宇宙时期的东西，起码几千年了，能用已经很了不起了。
　　所以这里面很多东西也不兼容水晶能源，但好在超人有氪星的所有知识，还有自己父亲的天才，只要稍微修葺一下，这艘船就能成为一艘不错的宇宙飞船。
　　蝙蝠侠的计划很简单，就是秀肌肉，让地球在银河系里说话大声一点。所以只靠超级英雄是不够的，还要地球本身实力过硬才行，所以就有了这么一出，首先就是战舰，然后就是和军方合作去宇宙打上一仗，一次只能赢不能输的战斗。
　　复仇者联盟和正义联盟再一次合作，不过这次不是拼战斗力，而是拼科技，拼财力。
　　作为有钱人，钢铁侠这一次也是毫不吝啬地拿出自己的宇宙用盔甲，能够让他在宇宙进行十几个小时的连续作战，里面含有全套的生存系统，吃喝拉撒全部包含在里面，非常炫酷，而体形比反浩克装甲还要小一些。
　　而蝙蝠侠终于拿出了他的得意之作宇宙战斗机，以前他也有宇宙飞船，但不能算是战斗机，这一次他拿出的战斗机，不仅可以进行宇宙作战，还能运送正义联盟的成员。蝙蝠侠的设计方针和钢铁侠完全不一样，是围绕协助正义联盟进行的。
　　而两个英雄组织的两艘飞船就由基德和超人承包了，两艘飞船都足够大了，除了超级英雄上船，还有一批联合国防御局的飞行员要上船。
　　已经来不及御敌于太阳系之外了，所以蝙蝠侠决定在木星轨道周围打一个漂亮的伏击战。
　　在美国加州某军事基地，两艘风格迥异的飞船并排，好像易拉罐和汉堡包组合。易拉罐自然是氪星飞船，汉堡包就是月光之旅了，一个高一个胖，但还是月光之旅更大更宏伟。
　　先要装美军的物质，然后还要去欧洲亚洲装其他国家的物质。这是关乎全球的战争，自然不能美帝一家出钱。
　　这次不仅要把物质全部交给超级英雄，还有战士的性命也全部托付给他们。因为这场战争是由蝙蝠侠全权指挥，基德只是一个舰长。
　　“你们小心点，我的货物可很昂贵。”正在清点物资的基德突然听到一个熟悉的声音，几个标有斯塔克集团LOGO的集装箱被送入了飞船。
　　“嗨，基德，这一次要搭你的顺风船了。”是托尼，他还没有宇宙飞船，只能做基德穿去宇宙战斗。
　　其实托尼本来是准备做美军的飞船的，但地球飞船比英雄的飞船慢太多了，估计等到他们到达战场，战斗都结束了。月光之旅和氪星飞船速度快，打头阵，后面的飞船才能陆续赶来。
　　“波兹女士同意你冒险么？”基德问道。
　　“她自然是同意了。”虽然他花了很多口水才说服小辣椒的：“要知道我讨厌被动。”托尼喜欢把主动权抓在自己手里。
　　然后托尼看着还在源源不断送入飞船的蟒蛇二型宇宙战机，叹气道：“这样的武器装备真的能和外星人在宇宙较量么？”
　　“不知道，不过我们现在别无选择。”基德也不知道行不行，这次可不是单挑，而是军团的械斗，他也不知道对方军团有什么杀手锏。
　　托尼不是个喜欢感伤的人，很快他就活泼了起来：“我的老朋友，给我准备一个宽敞点的房间，我可不想宇宙之行扫兴。”还真是没有那自己当外人。
　　这次复仇者联盟就钢铁侠去宇宙，雷神没在地球，浩克不适宜宇宙，美队他们也不怎么能在宇宙打架，所以托尼就成为了宇宙先锋军。
　　整整六个小时，所有武装才全部装进船里，两飞船立刻出发又去了欧洲，又是一顿乱塞，但飞船空间依旧很大。
　　也是没有办法，满打满算能够第一期上前线的宇宙战机，全球合起来也只有五百多架，这就是目前地球的宇宙力量，弱的可怜。如果时间多一些的话，或许能筹齐一千，但现在也来不及了，只能凑合，只希望超级英雄能给力点。
　　来到中国，也是大量集装箱源源不断地送入飞船，不过在中国这边，基德终于看到了战斗机之外的兵器，人形机甲。
　　估计是试验型号，十米左右，数量只有两台，也不知道能不能发挥作用。但连试验型号都送上前线了，可见中方对这次战斗的全力支持。
　　托尼看到中方的‘刑天’机甲，发现里面也是有不少创意的，不过他也不乏毒舌：“这种机甲应该做工业机甲，用来战斗的话或许不会有什么用处。”
　　托尼认为只有像他的钢铁衣一样的小巧轻便的单兵盔甲才是未来战场的主导，中方的机甲显然太过臃肿，大则大矣，也不见得能让它在战争中发挥作用。不过机甲的动力系统倒是很奇怪，竟然和钢铁衣一样是电机。
　　目前阶段电机的动力比不上内燃机的，动力机械是自然界中的能量转化为机械能而让机械装置能动，普遍来说现在电能带动的电动机出力完全比不上燃烧燃料的热力发动机。
　　钢铁衣是因为有新能源，加上斯塔克的黑科技才能实现，没想到这么大的刑天机甲也摒弃了热力发动机。
　　难道里面就是小型化的核聚变电池？托尼一下子有了兴趣，他想要了解一下中方的核聚变电池到底发展到什么程度了，要是可以他或许可以和中方合作一起赚钱，也是不改商人本色。
　　所有物资人员都准备好，飞船起飞直去火星轨道，他们将要在那里等待敌人的到来，并且给敌人迎头痛击。


第九百三十九章时间紧迫
　　要在短时间内对各国的宇宙军队进行重新的混编并不是容易的事情，好在大家都知道他们这次要面对的是外星人舰队，所以有意见都要忍下来，因为他们已经没有时间浪费了。
　　编写最简单的战斗命令，他们只有三十小时熟悉这些内容了。好在地球有防御局，一些宇宙战区的编号是通用的，这些宇宙军也是作为防御局的后备力量准备的所以训练的课程也是防御局的一套，虽然有些不同，但总体来说还是能按照统一命令行动的。
　　“问题很多，不过都可以克服。”基德也是读了不少防御局的文件，作为战舰的舰长，他要为这么多士兵的生命负责，要带着他们完成蝙蝠侠的作战目标。
　　氪星飞船是由蝙蝠侠负责指挥，反正他和超人不分你我，超人也很放心地把氪星飞船交给蝙蝠侠。
　　还需要开个作战会议，内容简单就是打，毫不客气地打。
　　两艘先遣飞船必须要为后续的飞船争取到一块阵地。当然在战斗的同时，蝙蝠侠也没有忘记对创世星的飞船进行搜索，但目前没有找到。
　　蝙蝠侠的预计是创世星还没有出兵，一旦他们出兵很可能是立刻到达战场。因为大家都是与达克赛德的军队作战，与创世星舰队算是默认的盟友。
　　如果能为他们争取到一个阵地，或许能让创世星军队协助地球军战斗，让地球人在太阳系内第一场真正意义上的宇宙战争获得绝对的主导权。
　　蝙蝠侠考虑的很细致，各个细节都有安排。基德也很相信蝙蝠侠的战略眼光，因为他是蝙蝠侠，所以这次基德心安理得做个配角，只是以舰长的身份参加战斗，当然如果有需要他也会亲自上前线。
　　月光之旅号和氪星飞船不同，并不是全自动，所以士兵们能看到来来往往的凌波丽掌控整艘飞船。
　　当然要喂饱几万士兵，几百个凌波丽不够，所以炊事班一样在船上，使用移动厨房车给士兵们准备丰富的食物。
　　好在两艘飞船的空间都足够大，有的是地方。
　　这几天最忙的无疑是地勤了，所有的战斗机都要逐一检查过去，简直连睡觉的时间都没有了。而驾驶员只能坐在椅子里幻想自己在驾驶飞机，进行幻想联系编队。
　　很危险，但这些人是地球上最精锐的士兵，他们早就做好了牺牲的准备，就好像诺曼底登陆一样，他们以生命换取地球的生存空间。
　　“我的乖乖，真是不敢相信我们要去宇宙打仗。”绿灯侠本来也是个美军飞行员，虽然现在他是超级英雄了，但设身处地地想，如果现在他还是个普通的飞行员他也一定会和这些人一样勇敢的，为了地球而战斗。
　　这次正义联盟也不是全员到齐，闪电侠和绿箭侠没有来，他们两人对宇宙也很苦手。
　　“基德，你紧不紧张？”绿灯侠突然问道。
　　基德奇怪：“绿灯军团不是一直在宇宙执行任务的么，你什么时候这么不自信了？”
　　“只是有些奇怪，因为这一次我们处理的可是太阳系内的危机。”绿灯侠第一次处理这种事情，要知道达克赛德的恶名可不是吹出来的，他的军队之强连绿灯军团都要畏他三分。要是处理不好的话，地球就没有了。绿灯侠在宇宙中遇到过不少失去母星后流离失所的外星人，他可不想重复他们的境遇。
　　失去母星，流离失所，这种外星人实在太可怜了。比如超人，他虽然强大，但也很可怜。地球如果被达克赛德的军队毁掉的话，怎么办？
　　绿灯侠有些担忧。
　　基德倒是很淡定：“不会有问题的，大不了超人出手把达克赛德的舰队全部毁掉，然后我们再慢慢善后，最坏的打算我们正义联盟去末日星和达克赛德一决雌雄。”也是因为实力不断提高，基德觉得这完全不是事。
　　要不是蝙蝠侠制定了地球未来在银河的走向，要结实地打一仗，基德觉得正义联盟出击就够阻挡下所有舰队了。当然基德也同意蝙蝠侠的计划，为人类未来开拓宇宙铺路。银河系里的文明太多了，地球人想要发展，必须要让人刮目相看才星。英雄开路虽然是一个办法，但英雄能活跃多久呢，完全未知，蝙蝠侠选择了一个比较稳妥的办法。
　　反正不管蝙蝠侠有什么目的，大家都表示支持，可见英雄的内心中还是支持让普通人好好保护地球的，可不能让超级英雄磨掉了地球军队的锐气。
　　“现在敌军已经靠近太阳系了，估计还有二十个小时候我们就要战斗，这些年轻的士兵到底能做到什么程度呢？”绿灯侠知道他们中有很多人回不去地球。
　　“他们平时的训练都很充足，虽然这次临时编队，但战斗力应该还是有的。”这次突如其来的战斗，让基德发现地球确实缺少统一的训练，如果遇到需要全球合作的危机，他们之间的配合太差劲了。
　　比如这次各国都把所有的宇宙战斗机拿出来，却发现各国各自为政要整合在一起形成战斗力没有时间磨合，太难了。
　　这次以后估计各国也会意识到这个问题，会更多交流不会敝帚自珍了，特别是在宇宙方面。基德相信在这个危机四伏的银河里，人类要生存下去，地球的各国就要多些合作少些分歧，特别是这里还有达克赛德和灭霸两个反派，只要地球正式进入他们的视野，地球以后的日子都要战战兢兢了。
　　“队长，我们已经进入太阳系了，需不需要派出先遣侦查舰？”暴力女问道。
　　大芭达皱起眉头，他们的目的是引诱创世星的舰队，不需要画蛇添足：“不需要了，我们早就知道在银河的边缘没有任何文明是我们的对手，我们的目标只有一个就是创世星的主力舰队。”再说哪有人把最强的舰队做诱饵的，所以这里虽然有六百艘飞船，其实真正满员的现役舰队只有五十艘，其他的都不过过时的废弃飞船。所以速度慢一方面是因为做诱饵，一方面是因为飞船老旧快不起来。
　　这么明显的引诱行动，但还是让创世星上当了，奥利安带领了主力舰队全速朝太阳系赶来，他们要在太阳系消灭达克赛德的舰队。


第九百四十章梦中的行军
　　车窗外的雨急如刀子，文渊皱着眉头，他是原第三十八军三团后勤指挥部政委，原本正在内蒙古接受封闭训练，却突然接到命令，让他紧急抽调五个炊事排前往红旗基地。
　　因为命令紧急，只给了他十个小时，要把五个炊事排，近两百人，还有越野车，冷藏车，水罐车，厨房车等四十辆车子带领到两百公里之外的基地集合，时间紧迫。
　　文渊不得不从训练营里最精英的五个连队里调出五个炊事排，然后连夜出发。
　　然而好巧不巧当天夜里下起了倾盆大雨，因为训练营地处偏僻，又有大雨冲刷，竟然把唯一的河桥给冲断了，整个队伍都不能继续前进。
　　“政委，前面的桥断了。”开车的司机浑身湿透站在车外对文渊说道。
　　自己最担心的事情发生了，这种事情在雨天最容易发生，不是桥塌了，就是路断了，还有可能泥石流把路给堵了，在雨天行军最怕的就是天公不作美。
　　下车，冒着雨查看情况。
　　“政委，这怎么办啊？”
　　“我们有没有铺桥的工具？”文渊问道。
　　排长们面面相觑，他们是炊事排，铺桥通路一直是工兵的事情，“政委，俺们车队只有炊具啊。”一个大块头的排长憨憨地说道：“要俺看，俺们还是现在联系团部，让他们派工兵来以最快的速度把桥给铺上。”
　　“来不及了，从召集准备到出发已经过去五个多小时了，自己不可能等下去。”文渊说道，一开口雨水就哗哗地朝他嘴里灌去。“看导航，我记得在上游还有一座桥的。”
　　“政委，我知道，不过那只是当地牧民图方便造的木桥，我们的水罐车，冷藏车都属于重型车辆了，怕是过不去。”
　　几位排长也不知道是什么任务，只知道很急，但老天爷不帮忙，去过木桥太危险了。
　　来不及了，上面的命令是不管如何十个小时都必须到达红旗基地，这可是正式的作战命令，一刻不能浪费：“去上游。”
　　上游的木桥导航上没有，大家也只能靠知道路的排长指路。一路泥泞崎岖，车轮好像在海浪上跳舞，让车里的人头昏脑涨。不过作为主力军团的炊事班，就算是做饭的素质也是极好的。一路上士兵们咬住牙忍住恶心，碾过泥泞小土路来到了木桥前。
　　木桥还在，不过在水浪中摇摇晃晃，看看两米的木板桥面，让人完全没有安全感。
　　“政委，桥也太窄了，两个轮子都要冒头了，过么？”
　　很危险，这木桥随时都可能被上涨的河水冲垮，但政委接到的可是紧急的作战任务，如果十小时内不能到达，那就是任务失败，可能会破坏整个作战的。
　　“过，让士兵们都下车，带上厨具先过，然后小车在前大车在后，依次过去。”
　　“是！”虽然之前有疑惑，但只要下达了命令，就要义无反顾地完成，五位排长立刻下去安排。
　　没一会儿，两排士兵，每人背后都背上锅碗瓢盆，冒雨踏上木桥，吱嘎吱嘎地就过桥了。
　　“老王，你先过去带士兵们继续赶路，我和其他班长留下来等车子一起过去。”政委说道：“就算我们没有跟上去，你们也要按时到达红旗基地，记住这是命令。”
　　“是，保证完成任务。”大雨丝毫没有留情的打算，哗啦啦地模糊了视野。
　　车灯只能模糊地让驾驶员看到桥面，所以必须有人在车前指挥车子。驾驶员虽然老练，但在这种恶劣环境中还要通过一座摇晃不定的危桥，难度可见一斑。
　　引导的人在前面引路，让车子知道前面的方向。咆哮的河水打的木桥‘咯咯’作响，加上车子的重量，桥好像随时可能坍塌一样。
　　司机听到这声音感觉像是催命符一样，开始的几辆吉普还算轻的，后面却是装水的水罐车，还有冷藏车。
　　水罐里的水从到桥前就开始放了，现在不是顾忌目的地有没有水的问题了，目前的问题是要安全地把水罐车开过去，要是装满水的话这车子估计都要把桥给压断了。
　　但即使空车，水罐车一上桥，桥面显然咔嚓一声人，让所有人都吓了一跳。好在也只是上桥的一声，后面桥面虽然被压弯了，但没有断。
　　能行，文渊一咬牙，继续指挥司机。两边的轮子险险地压住桥面的两侧，胎侧都冒到桥外面了。
　　要是一般司机现在估计都要被吓尿了，好在军队的司机要训练适应各种环境，虽然过桥很难但不是不可能。
　　一辆，两辆……
　　越到后面，文渊的心越紧张，因为灯光下的桥面已经有裂痕了，而且水流也越来越急，眼看这桥不是塌就是断，最后一辆冷藏车可一定要安全过去。
　　咔嚓！这一声比之前所有的异响都要清澈，比啪啦啪啦的暴雨声还要响亮。
　　不好，桥终于支撑不住重压，要断了。
　　司机见引导的人已经到了岸上，自己也不犹豫猛地加一脚油门，后轮在桥面落下之前加速冲向前去。
　　成功上岸！
　　心都提到嗓子眼了，不过总算都过桥了：“所有人上车，我们去追前面的部队。”已经完全变成落汤鸡了，但现在也顾不了这些了，整个车队过河花了快两个小时了。
　　直到黎明，雨水才渐渐平息，先行的士兵和后来的车队合流，开上公路加速朝红旗基地赶去。时间已经过去九个多小时了。
　　但来得及，浑身湿透的文渊已经看到两个巨大的黑影出现在水平线上了，他睁大眼睛想要看清那是什么？
　　基地内人声鼎沸，彻夜没有熄灭的探照灯现在也通通亮，来往的车辆将物质一车车地送到了
　　那两个巍峨耸立的异常庞大的庞然大物里。文渊瞪圆双目，只感觉自己的三观被颠覆了。那正是月光之旅和氪星飞船。
　　微微的震动，让文渊睁开眼睛，就是陌生的空间。自己做梦了么？明明不过两天前的事情，好像已经很久远了一样，竟然开始成为回忆的梦境了。看来这两天的遭遇让自己身心疲惫，但一切还只是开始。
　　五个炊事班分散在两艘飞船上，和欧洲国家的后勤厨师一起为飞船上几万人做饭。机库分割开来，部分空间做餐厅，厨房车停在角落，热火朝天地位大家做饭。
　　现在他们已经在宇宙了啊，想想那一夜还真是惊心动魄，但之后的经历更是风云突变，文渊做梦也没有想到自己会来宇宙，但窗外的星空告诉自己一切都是真的。星空变换移动，好似前天夜里的暴雨，让人心跳加快。
　　然而文渊的经历只是众多紧张准备工作中的一个故事，还有更多让人呼吸紧张的命令在同一时间进行着，无数的军人为了建造地球的最后防线而努力，他们将会被历史铭记。


第九百四十一章因为我是蝙蝠侠
　　还有十个小时，军人们有的在休息，有的在进行最后的准备。
　　“氪星飞船没有什么武器，等到开战之后由我们月光之旅掩护。”基德说道。
　　“月光之旅的AT力场防御力应该是够了，不过我们还要预防敌人使用母盒把士兵传送到飞船内。”蝙蝠侠说道。
　　绿灯侠对达克赛德的技术了解不少，知道他们利用一种名为母盒的传送技术，能把士兵投送到任何地方。
　　其实在地球的时候就有超级英雄提议，他们也能用光传送把人送到敌人的飞船里进行破坏，但被超人否决了。因为深入敌后太危险了，特别是在宇宙这种地方，要是超级英雄还在敌舰里，敌舰却被炸毁了，超级英雄如果来不及离开不是要飘到宇宙里去做垃圾了？特别是那些不会飞的超级英雄，所以闪电侠浩克他们才会留在地球上的。正义之师可不会和达克赛德那种邪恶的家伙一样视人命如草芥，超级英雄的生命可是很珍贵的。
　　“我们使用V字阵型。”绿灯侠在白板上花了一个抽象的图形：“月光之旅主要防御前面的火力，我带领宇宙战机小队从两翼发起攻击。”绿灯侠作为飞行员，还有丰富的宇宙作战经验，带领宇宙战机编队攻击最合适不过了。现在也是由他完成战术的细化，蝙蝠侠主导战略思路，绿灯侠进行实战指挥。
　　“钢铁侠你也编入宇宙战机小队，负责右翼，我来负责左翼，可以么？”绿灯侠分配任务道。
　　“完全没有问题。”
　　“神奇女侠你负责我们舰船内部的安全，如果出现敌人一定要最快速度消灭他们。”
　　“明白。”
　　这次作战主要就是坚守住木星，消灭尽可能多的天启星舰队，至少拖到创世星舰队赶来围歼敌人为止。
　　总之是不能让敌人靠近地球，一步也不行。
　　“所以阵线非常重要，作为主要火力的月光之旅一定要坚守住阵地，基德，守住阵地的事情就交给你了。”
　　“放心我会尽全力的，联合国提供的所有火力都已经装配完毕，我的万国造已经饥渴难耐了。”基德估计会是第一个同时发射五个常任理事国导弹的人，为了支援这次战斗，他们破例将导弹这种战略武器都送到了月光之旅上，就差送核弹头了。
　　不过核弹基德也不稀罕，因为月光之旅的主炮也不是吃素的。当然那些导弹如果打不完的话还是要还的，但基德又不傻他一定会把导弹全部打出去的，不打那不是浪费么。
　　最后一次的作战会议，终于确定了作战的步骤。接下来就只等开战了，所有人都在等待着。
　　作战会议在氪星飞船上召开，开完了托尼和基德站在一起一个光传送就回到了月光之旅号内。
　　“基德，这种技术你得拿出来共享一下。”托尼抱怨道：“你们正义联盟有太多外星科技了，我都有些嫉妒了。”
　　“你的科技也不少啊。”基德说道，他可是知道托尼研究的黑科技比某些外星科技还要夸张。
　　“实话不怕告诉你，我现在已经把地球上的主流科技研究的差不多了，现在要做的是要突破，所以想要那些外星科技做参考。”
　　“神盾局收藏的外星科技还不够你研究的？”
　　“哪里比你们正义联盟接触的外星人多？我可是知道的，单单你这艘月光之旅的科技水平就不低，特别是生物能源和生物磁场，神经超控这三方面简直让我叹为观止。你有科技我有钱，基德你就和我合作吧，反正不会有坏处的。”
　　“我会考虑的。”钢铁侠有钱是没错，但也出了名的会惹祸。
　　“好吧。”托尼也不在纠缠，而是去月光之旅四处看看，以他的聪明才智只是看看也看出了很多门道。比如这些凌波丽军团，作为飞船的中枢神经一样的存在，是整艘飞船移动的大脑。托尼觉得这个设计很好，不仅降低了风险，同时提高了飞船的操控性。
　　还有就是AT力场了，这种强大的生物磁场如果能够应用到钢铁衣上的话，他的防御性能就更上一层楼了。当然他也知道这种生物磁场完全是依靠飞船的生物引擎提供的，要仿造的话需要一些时间。
　　原来使徒的世界就有仿制的S2机关，一号地球的水平仿造也没有问题，只是需要研究时间而已。
　　走着走着，托尼的通讯器突然响了起来：“托尼，我是绿灯侠，我们还有一个飞行员的会议呢，你不要忘记了。”
　　托尼一拍脑袋，他还真忘记了：“对不起，我以前的行程都是小辣椒安排的。”这就是有钱人。
　　绿灯侠无语：“你快来吧。”
　　会有战斗机交战么？敌人有战斗机么？这个答案自然是有的，绿灯侠从守护者星调取了天启星入侵的各种资料。
　　主要的入侵方式还是母盒直接运兵，只有在遇到创世星的时候才会动用舰队。而舰队攻击的时候也会使用战斗机进行战斗，舰队压阵。
　　所以地球集合全球的战斗机是没有错误的，当然数量不多，但加上超级英雄割草无双的力量还是够的。
　　再说这只诱饵舰队真正的战斗力也让人怀疑。
　　敌军舰队的全貌已经都侦查清楚了，在最后的时间里，蝙蝠侠眯着眼睛看这这些飞船，连超人站在他的身后都没有发现。
　　“有问题么？”超人看蝙蝠侠这么用心，不禁问道。
　　“……”蝙蝠侠等了些许才开口：“目前还没有。”
　　“不用担心，我们一定会把敌人的舰队挡在这里的。”超人是不会让自己的第二家乡被毁灭的。
　　“我不是担心这些事情。”蝙蝠侠用他敏锐的观察力似乎发现了一些不同：“或许在短兵相接的时候，你能去把他们的指挥官给抓回来。”
　　超人点点头：“这没有问题。”也是自信的紧，虽然蝙蝠侠没有多说，但超人知道他一定是看出了一些问题，但交给蝙蝠侠不会有错的，因为蝙蝠侠可是正义联盟的脑子，没有蝙蝠侠解决不了的东西。
　　超人和蝙蝠侠的合作简直是完美~


第九百四十二章第一波（早更，去看正义黎明）
　　“创世星的舰队已经出发了，估计很快就会到了。”大芭达向伪善奶奶报告。
　　“恩，该准备的都准备好了么？”胖嘟嘟的老太太身穿复古的盔甲，腰挂凶器。
　　“都已经准备好了。”美丽的大芭达身穿华丽的战甲负责地说道。
　　“那你下去吧。”
　　大芭达退出门后，双眼露出了无奈，她知道太阳系中有地球这一颗生命球体，如果大战开始地球很可能被毁灭。她要去找自己的爱人商量一下能否帮助地球人。
　　复仇女神战队可是专门出女杀手，女暴君，大芭达更是小队的队长，独当一面，是伪善奶奶的得力手下。谁都没有想到她竟然会考虑地球人的安危，然而事实就是她已经变了，因为爱情而改变了冷血弑杀的性格。
　　大芭达的爱人正是天父交换给达克赛德的亲儿子司各特，一直被达克赛德关押在天启星的可怜人，但即使境遇再痛苦难耐，他也没有改变自己善良的心。
　　从来没有人能从末日天启星逃离，但司各特在大芭达的帮助下逃离了深渊躲在了这个舰队里。
　　大芭达也只是在一个偶然的机会下闯入了深渊才遇到了司各特，这个即使被铁链拴在仇恨之星上，在暗无天日的深渊内受苦的男人，凭借他纯真勇敢的心依旧能‘看到’姹紫嫣红的怒放，‘听到’鱼儿嬉戏的呼吸，‘感觉’骄阳温暖的抚摸。
　　这样的一个男人，吸引了大芭达，她从来不知道原来末日天启星之外有这么美丽的地方，她喜欢听司各特说外面的世界。而司各特也发现这位复仇女神战队的女战士并不是天性邪恶，只是缺少了关爱和教育。
　　几次相遇之后，他们两人之间就产生了爱情，大芭达决定利用这次机会帮司各特逃走。
　　“地球？”司各特被关押太久了，也不知道地球是个什么地方：“不过如果有危险的话，我们确实应该帮助他们。”
　　“那我们怎么办？”大芭达认为司各特一定有办法。
　　思考了一下，司各特觉得可以利用混乱：“等到创世星的舰队来了以后，我们可以利用机会抢夺一艘飞船然后去联系创世星的舰队，让他们保护地球。”
　　很不错的主意，“就这么办。”反正大芭达脑子里也是肌肉多，脑细胞少，打架才是她最拿手的。
　　创世星舰队，大大小小的飞船浩浩荡荡高速飞行。
　　奥利安知道他们很快就要到达太阳系了：“末日星的舰队呢？”
　　“他们已经进入太阳系了，现在已经接近太阳系第五颗行星，他们正在减速，似乎要开始进行补给了。”
　　“好，全舰队加速，我们要在太阳系消灭他们。”奥利弗十分自信，完全没有考虑侦查的事情，反正是全军突击，遇到敌人就消灭，就这么简单。什么乱七八糟的战术只有不自信的将军才会使用，而果敢的将军绝对不会用什么计谋的，创世星的舰队是银河数一数二的强悍，加上奥利弗的个人武力惊人，对付天启星的毛贼完全不虚。
　　大战一触即发。
　　检查所有仪器，飞船内的士兵都一脸严肃，不管是地勤还是飞行员。每一架的宇宙战斗机都有三到四个地勤围绕，其中不少人是生产车间的工人。虽然宇宙战斗机的体积比地面战机小，但构件不少。
　　一条条子弹链一点点填装入弹匣，还有制导导弹也挂在机翼下。蟒蛇二代和一代的特征基本没有改变，最大的不同就是机腹下增加了一个镭射炮台，并且增加了机动性。
　　一辆燃料车开到了战斗机的边上，开始注入燃料。
　　因为飞船里没有配套的设施，所以燃料都是集中收纳，然后再用燃料车送到各个地方。反正空间大，开车也无所谓。
　　要把阵地压缩在两百公里左右，在宇宙中两百公里几乎就是脸贴脸了。但大家都知道在开战之后距离很难控制，能挡住敌军就很不错了，还想控制距离难度不小。
　　大家还在准备的时候，舰桥已经是进入了备战状态：“大家准备好，开始投放延迟鱼雷。”
　　“了解。”多出了很多炮管，但凌波丽军团完全能够胜任。
　　从月光之旅腹部打开两排炮管，喷射火焰的宇宙鱼雷悄然无声地朝宇宙中飞去。
　　“到达目的地之后，关闭鱼类引擎，把鱼雷伪装成陨石碎片，等到敌人来的时候再启动。”已经要准备开战了。
　　与鱼雷同时出发的，还有两架宇宙战机，他们是去侦探情况的。虽然有雷达，还是要有驾驶员的目视，让情报更加立体。
　　“超人号，我们已经到达指定位置，即将进入无线电静默。”这是飞行员对氪星飞船的代号——超人号。
　　“了解，等到目视到飞船之后立刻回报。”蝙蝠侠很有将军的味道。
　　战斗机也关闭了引擎，驾驶员只能用锡箔来保护体温，好在他们也不需要等多久，黑压压的舰队终于出现在了他们的眼前。
　　本来以为月光之旅和超人号已经够大了，现在看到这乌压压的舰队才感觉地球人的弱小。敌人的舰队密密麻麻排成几叠，气势恢宏地从宇宙战斗机前面经过。这已经不是人类能理解的力量了，太可怕了。
　　敌人，敌人来了。
　　等到出现在面前，战士才发现地球和外星文明的差距，不仅仅是数量上的。自己的武器能不能对这些外星飞船造成伤害啊？
　　其实亲眼看到这些舰队的一瞬间，基德也怀疑地球的武器可能不会有用，特别是实弹攻击。
　　不过现在不能考虑这些了，基德联通了蝙蝠侠，“我已经准备好了。”
　　蝙蝠侠看了一下敌人的距离，微微点头：“开始攻击。”
　　“引爆鱼类。”
　　漂浮在宇宙中的鱼雷重新启动引起，朝敌军飞船冲去。
　　第一波爆炸响起，标志着整个战役的开始。
　　“全弹爆炸，命中率为百分之八十二。”凌波丽说道。
　　“敌军的情况呢？”希望鱼雷有效果吧。
　　“有两艘敌舰明显减速，其他目标速度未变。”
　　果然不是好消息，不过既然已经开战了，就只能继续了：“所有炮管打开，全弹发射准备！”普通攻击能有效果就有多少效果，主要输出还是靠超人吧。


第九百四十三章了解真相
　　“暴力女，发生什么了？”伪善奶奶皱起眉头问道：“为什么会有飞船减速？”虽然整个舰队总体都在减速，可是被击中的飞船是明显掉队了。
　　“我们受到了攻击。”暴力女回道：“或许是太阳系第三行星的防御系统。”
　　“地球的防御怎么会伤到我们？”伪善奶奶语气不善。
　　“因为他们的打击正好击中了飞船的引擎，所以才会减速。”暴力女说道。
　　“算他们运气好，反正再过不久整个太阳系都会消失。”伪善奶奶说道：“去叫大芭达准备起来，我们现在就埋下陷阱，让这个碍眼的星系从我们银河完全消失。”
　　“是！”暴力女兴奋地回答，她喜欢毁灭。然而她突然发现自己找不到大芭达了。
　　“战争佳人，铁血女孩，你们看到队长了么？”暴力女问道。
　　两位摇头，暴力女有不详的预感，就好像应验了一样，暴力女接到了大芭达抢了飞船脱离了舰队。大芭达叛变了？暴力女的整个眼神都亮了，以前大芭达在她没有机会出头，现在大芭达离开了，那么她就能做复仇女神小队的队长，还能借机干掉大芭达了，立刻向伪善奶奶报信。
　　震怒，伪善奶奶从小对大芭达寄予厚望，竟然敢背叛自己？“暴力女，你很好，现在就由你继续完成这次任务。”
　　“是！”暴力女激动不已，她知道这次她只要成功回去一定能做小队长的：“我一定会消灭整个太阳系为奶奶你复仇的。”
　　“不用。”伪善奶奶冷笑道：“我的事情我自己来，不需你来插手。还不去完成你的任务。”
　　“是。”暴力女立刻打开母盒离开。
　　伪善奶奶看向偏离的被大芭达抢走的飞船冷冷地下令：“攻击，将大芭达击毁。”
　　咻咻——
　　几道光芒从旗舰飞出准确地打在了飞船上，飞船一瞬间就朝木星坠落过去。
　　看来运气不好，本来因为舰队受到攻击会混乱，没想到第一波攻击雷声大雨点小，完全不顶用。大芭达也是有母盒的，但母盒是有等级的，达克赛德的母盒等级最高，其次就是伪善奶奶了，伪善奶奶的母盒能监控大芭达的母盒，只要她一使用就会被发现。而现在大芭达想要使用母盒的时候却发现母盒已经被锁死，他们不能逃离坠落的飞船了。
　　“我们快去逃生舱吧。”大芭达拉着司各特在摇晃的飞船内逃窜。
　　还真是惨，逃脱计划才开始就被破坏了，不过他们逃走也是为了帮助地球，所以蝙蝠侠是不会让他们出事的。敌人一内讧，蝙蝠侠就注意到了，然后立刻启动了光传送系统，锁定了大芭达和司各特将他们传送到了超人号里。
　　“？”两人刚才还被爆炸包围着，一转眼就变成了安全的地界了？
　　“两位不要担心，你们现在很安全，我们都是好人。”超人作为代言人一样的角色出现了。
　　胸口的大S，让大芭达皱起眉头，她也有两百多岁了，自然知道氪星人：“没想到还有幸存的氪星人。”
　　“你们好，我是超人。”超人说道：“你们现在已经到了地球的范围了。”
　　“我是天父之子司各特，这位是我的好友大芭达。”司各特说道：“我是来警告你们的，地球正处在危险中，伪善奶奶要毁灭整个太阳系。”
　　超人一愣？“这从何说起？”
　　还是大芭达出来解释，她了解整个前因后果：“伪善奶奶知道了太阳系里最近出现了一个虫洞，所以准备了黑洞生成器，要把虫洞变成黑洞吞噬整个太阳系。”
　　“什么？”超人没想到达克赛德的手下这么丧心病狂，为了消灭敌人不择手段.
　　但更重要的消息还在后面：“现在伪善奶奶手下的复仇女神战队已经去准备了，只等创世星的舰队一到就转化虫洞成为黑洞，到时候整个太阳系都会消失。”
　　不行，超人不能留下来了，他要去保护虫洞。
　　“克拉克，冷静！”是蝙蝠侠在通讯器里叫住了超人。
　　“要是再不出去的话，说不定太阳系就要消失了。”超人能不急么，这是意料之外的情况。
　　只听蝙蝠侠说到：“昨晚我就已经联系地球了，现在幻视，闪电侠他们已经乘坐小兔子到达虫洞了。”
　　“……”“什么时候？”超人话音一落就想到之前蝙蝠侠沉思的样子，就知道一定是那个时候蝙蝠侠就猜到了问题关键。
　　蝙蝠侠提前看穿了伪善奶奶的阴谋，他怀疑伪善奶奶来太阳系的目的。太阳系在银河边缘，为何要选择这里做战场？就算绕路的话也太远了。凡事喜欢多想几道的蝙蝠侠回忆太阳系有什么不同之处，就想到虫洞。
　　虫洞是太阳系与其他星系不同的地方，也是最让人不安的地方。蝙蝠侠立刻想到敌人是不是要利用虫洞对付创世星舰队，想到这里，他立刻就通知了地球，幻视等超级英雄也是立刻出发做虫洞的护卫。
　　超人松了口气，果然相信蝙蝠侠是没错的。
　　蝙蝠侠说到：“现在重要的是问问大芭达女士，我们要怎么样才能有效地攻击达克赛德的战舰。”第一波攻击运气好让两艘船减速，却没有击毁任何飞船，蝙蝠侠就知道人类的武器效果有限。
　　大芭达已经弃暗投明也没有隐瞒，连舰队里有多少战舰多少诱饵都全部告诉了超人和赶来的绿灯侠。
　　敌人没有那么强自然高兴，但攻击力不足的问题却依旧没有改变。
　　“看来我的战机小队不能以飞船为目标了。”绿灯侠表示遗憾，不过反正还有敌人的战斗机，只要大镭射武器功率调到最高还是有效果的。
　　虽然有些意外，但总体计划不变，依旧是制造阵地。
　　蝙蝠侠下令：“攻击开始！”
　　基德也是潇洒挥手：“全炮管发射！”万国造导弹呼啸而出，朝着敌阵飞去。
　　“发现复数热源，是敌人。”
　　还有人敢攻击达克赛德的军队？找死，伪善奶奶眉头一挑：“朝热源源头进行覆盖炮击。”地球这种力量，伪善奶奶根本提不起精神，一轮炮击算是看得起那些地球人了，愚蠢的地球人他们根本不知道自己面对的是银河的黑暗君主，最伟大的统治者。


第九百四十四章贴脸战
　　第一波导弹，三十多发完全没有效果。
　　对方没有护盾，但依旧不受导弹的影响。地球的导弹对于在宇宙纵横的舰队来说完全没有用处，最多是在飞船前方的装甲板上留下一个灼烧的黑印。
　　然而天启星舰队的反击来了，是几十道能量个光束，划过宇宙朝月光之旅来了。
　　“展开AT力场。”基德有不好的感觉。
　　“展开率到达百分之四十。”凌波丽们十分冷静。百分之四十就挡住了对方的炮击么，似乎也这些攻击也不是很厉害。
　　超人号躲在月光之旅后面，看着月光之旅在薄薄的虹膜之下安然无恙，大家都不由地松了一口气。
　　“基德的飞船不错啊。”绿灯侠说道，如果自己面对这样的炮击虽然也没有问题，但还是会有些吃力，特别是炮击这么密集的时候：“我也该去准备了，他们看到炮击没有用的话，一定会使用不同的攻击方式，如果对面的战机出击的话，我们也该以战机还击。”
　　月光之旅内，凌波丽报告：“对方舰队还在前进，距离一百五十公里。”
　　“打开主炮！”礼尚往来，在宇宙还是要看能量武器啊：“进行充能之后随时准备发射。”
　　月光之旅前面露出炮管的镜面，宇宙中的能量被AT力场聚集起来用作炮击。
　　只是第一回合，地球和末日天启星都发现自己的寻常攻击不起作用了。天启星飞船是皮糙肉厚，那些狰狞的舰船凭借着外部装甲就能抵御地球的导弹。而月光之旅凭借着强力的AT力场完美地抵御了末日星的能量光束。现在大家的比分都是0比0。
　　超级英雄们都知道敌人的攻击不会这么简单就结束的，第二回合即将开始。
　　地球人已经激怒伪善奶奶了，作为达克赛德手下排名第一的打手，伪善奶奶不能允许自己会被籍籍无名的地球人挡住脚步。那些地球人就好像举起自己前肢的蚂蚁一样，要对抗神。
　　“登陆小队杀光他们，我要他们鸡犬不宁！”伪善奶奶吼道。
　　母盒开始工作，要送登陆战队去月光之旅和超人号内部，从内部撕碎敌人。
　　然而关于母盒的情报，绿灯侠早就告诉蝙蝠侠了，超级英雄们也做了防范。母盒的传送必须在空间内建立一个稳定的空间门，然后敌人才能从母盒中穿过。
　　所以两艘飞船上都装有干扰空间门的装置，只要空间波动异常就能立刻拦截修复，挡住空间门生成。
　　所以用母盒登陆的计划是早就在蝙蝠侠计划之内的事情，自然不可能让伪善奶奶成功。
　　“该死的地球人。”显然地球人是有计划的偷袭，伪善奶奶看到母盒的传送门不能成功就知道对方有备而来。但力量上的差距是绝对的，伪善奶奶不会放过地球人的，就算这个舰队只是诱饵，正真的战斗人员并不不多，但她的军事行动史上绝对不能留下被地球人羞辱的一笔，她定要干掉前面两艘舰队：“派出战机小队，给我干掉他们！”连后槽牙都露出来了，伪善奶奶真的是气疯了。
　　来了，来了，钢铁侠看到对面几艘飞船里飞出蜜蜂一样移动的光点，就知道要进行格斗战了。
　　“所有飞行员立刻就位，这不是演习。”基德通告全舰：“等待我的出发命令。”
　　是时候建立阵线了，“主炮发射，进行横扫攻击！”“为我们的战士清理出一片阵地出来。”
　　“了解，主炮发射！”
　　从月光之旅号前方发出炙热的光束，从左到右清理出一片巨大的宇宙空间。
　　距离还是很远，但光的传递极快，转眼之间就已经来到敌群之间，光束的尽头无情地切过敌舰，不过已经是强弩之末不能击毁飞船，但从飞船内出来的冲刺的宇宙战斗机却还是能够被击毁的，被光束攻击击毁大半。
　　“阵线确立，所有宇宙战机开始发射，全部战机开始发射！”基德再次通告全舰：“注意躲避前方敌舰炮击。”
　　虽然是密集炮击，但那是对飞船来说的，对于战斗机来说光束之间的空隙还是足够他们安全飞行的。
　　钢铁侠穿上他的宇宙专用钢铁衣从月光之旅号内呼啸而出，作为右翼的带头人，他要做箭头，后面的战斗机全会跟在他的身后。
　　场面很混乱，临近出发的时候，飞行员和地勤都很紧张。操作飞船的飞行员紧张地忘记了什么步骤，不能启动飞机，大吼这让地勤过来，地勤们也不知道发生什么只能围绕着战斗机检查。
　　还有飞机已经送进发射轨道了，战斗机引擎却突然停车，又被拉出发射轨道。
　　总之就算准备齐全了，这样大规模的出击还是难免有各种问题，所有人都很紧张，紧张就难免会有各种错误。以凡人的躯体在宇宙内进行大规模实战，这还是人类历史第一遭。
　　不过大部分战斗机还是被发射出去了。绿灯侠也从超人号那边出发了，他要从左翼攻击。
　　战斗进入胶着，蝙蝠侠给基德送来一份敌方舰队的正式资料，由大芭达提供，她准确地标出了敌人拥有战斗力的战舰，其实不多只有三十多艘，其他的都是伪装的诱饵。
　　还真是让人惊讶的事实，想到自己竟然因为一次诱饵行动而吓得如坐针毡，真不知道是该生气还是叹气。
　　但就算三十艘战星也够让人受的了，地球一样是挡不住的。而且基德听说伪善奶奶的真实战术是要把虫洞转化成黑洞的时候也吓了一跳，还真是危险。不过蝙蝠侠竟然能看穿这个计划，并且提前做了准备也很了不起，不愧是蝙蝠侠。现在他们要做的就是拖延时间，等创世星的舰队前来把敌人一举歼灭。
　　超人没有出现，因为蝙蝠侠还没有给他下命令。先让那些战斗机飞行员积累一些实战经验再说，这场战斗对于人类来说是至关重要的，因为这次战斗会指引他们未来发展宇宙军武的方向，这些人也会成为人类第一次在宇宙抗击外星入侵者的先行者，成为人类宇宙军事力量的功勋。
　　然而有战斗就会有牺牲，特别是飞行员，他们依靠宇宙战机在外面战斗，炮火无眼不小心就会被打中。


第九百四十五章混乱
　　双脚踩出控制喷射器的踏板，双手握住操纵杆，文森特驾驶蟒蛇二型宇宙战斗机在宇宙穿梭，该机型是NASA设计的第二款宇宙战机。与第一型相比，蟒蛇二才服役不到两年，在伊甸园和虫洞也只有寥寥十来架。
　　文森特驾驶的这一架是才从生产线上下来的新机，但因为宇宙没有任何的重力和气压的约束，就算是个盒子装上喷射也能在宇宙运动，自然不担心新产品会有不妥。
　　和中国的15式不同，蟒蛇的驾驶杆只有一个，是双手操作的，和大气层内的战斗相似。文森特已经是有一千多小时的老飞行员了，虽然第一次参加宇宙实战，但对抗训练可是从来没有缺席过，此时他双眼目视前方，隐约能看到一个绿点，那就是他们的队长绿灯侠了。
　　短兵相接，文森特的目标就是消灭所有靠近的敌人。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　机炮的声音从机身穿到了耳朵里，变得异常迟钝。添加了助燃的子弹成两条平行的线条笔直向前。
　　宇宙一片漆黑，偶尔翻转机身，文森特就能看到自己的头顶是巨大无比的木星，似乎自己就要被木星吸引下去了。
　　敌人的飞机就好像王冠一样，武器是能量武器，发射短促的能量光来攻击，威力很大，一击就能射穿地球宇宙战机的外装甲。
　　文森特亲眼看到自己战友的战机被一道绿色的光打成碎片，敌人不好惹。好在敌人也不是无坚不摧，自己只要能用打中敌人也能造成伤害，特别是机腹的激光炮。
　　只是激光炮的电池只能让文森特发射三十发最大功率激光，所以没有必中的把握文森特会很小心地使用这个武器。
　　然而即使文森特已经很小心了，电池还是很快就消耗完了，还有其他的弹药也一样。明明好像还没有出来多久，弹药竟然用光了。
　　“这里是蟒蛇88，我的弹药见底了，我想我需要回舰船上补给弹药了。”
　　“收到，蟒蛇88请在三号机库着陆，我们会为你准备好足够的弹药的。”超人号因为没有足够的人员，所以美帝派了不少美军女兵充当CIC。
　　“了解，三号机库。”文森特调转机头，朝超人号飞去。现在双方的距离已经是贴脸了，几乎鼻尖碰鼻尖了，大概就是二十公里不到，战斗机全速飞行很快就能杀个来回。
　　超人号周身一共六个机库，现在都忙得不可开交，回来补充弹药的，回来维修的，不一而足。
　　文森特看到收纳舱门打开，战斗机和飞船同速连接，然后战斗机就被收入飞船内部，经过增压再过一道门就进入机库呢。只见机库内热火朝天，一艘被击中引擎的战斗机还在冒烟，也不知道飞行员怎么把战斗机开回来的。
　　“蟒蛇88入仓，开始补充弹药。”只见人形战甲刑天被派来当做运输员，双手捧住沉重的弹药箱为蟒蛇88填装弹药。
　　刑天显然是没机会上战场了，不过做做后勤倒是搓搓有余，现在连炊事班都被叫来做搬运，可见匆忙的准备，在战时暴露了巨大的缺陷。
　　文森特旁边那架冒烟的战斗机上有几个工作人员一直在用灭火器进行冷却，防止燃料进行二次燃烧。它的驾驶员也在下面似乎在和地勤说着什么，很激动，似乎是要地球修好战斗机好让他再一次出战。
　　文森特心说他的运气真不错，竟然回来了。但回来了也一定不甘心，看着战友在外面搏杀牺牲，自己却在后方简直是胆小鬼一样的行为。但战斗机就这数量，坏了就坏了。
　　“电池换好了，子弹也加满了，导弹全部就绪，燃料添加完毕。可以重新出发，祝你好运。”刑天的驾驶员用中式英语说道。
　　轰！就在文森特准备让牵引车重新推入发射轨道的时候，耳边传来一声巨响，文森特转头看去却是油罐车和一辆牵引车撞在了一起。
　　越是急越是乱，好几百人在机库里忙碌，忙中出错也是难免。特别是这只队伍还是临时凑起来的，能运转起来算不错了。
　　“不要傻呆着，快送我去发射轨道。”文森特可没心情看热闹。
　　牵引车才把文森特推入发射轨道，所谓发射轨道其实就是一个电磁弹射器，将宇宙战机弹射入宇宙。弹射器被装在一个堪堪容纳战斗机的圆柱状空间内，即是轨道也是一个隔离加压舱。弹射轨道大概三十米左右，里面上下左右都有灯条，待用的时候四条灯光都是红色的，允许出发的时候是绿色的。
　　机尾的隔离门关闭，前面的发射门开启，空气从轨道里排出去，在缺口形成一道短暂可见的混乱气流。
　　“这里是蟒蛇88，请求发射许可。”
　　“请检查战机状态。”这些都是规定手续：“协调器。”
　　文森特看了看指示灯：“正常。”
　　“引擎。”
　　“正常。”
　　“维生系统。”
　　“正常。”
　　“系统正常，允许发射。”“发射控制权交给蟒蛇88，随时可以发射。”
　　本来红色的灯光全部变绿，“蟒蛇88，发射。”
　　弹射器猛地拉动战斗机从打开的舱门中冲出去，飞行向了宇宙中：“我回来了。”这次一定要刚掉更多的敌人。
　　宇宙中，四飞的能量光束象征着死亡，虽然美丽却让人避之不及。文森特发现自己已经习惯这些混乱的战场了，保护好自己然后反击，宇宙战争看着也很简单。
　　当然比起普通人文森特的感悟，钢铁侠和绿灯侠就更像是在开无双，两人在宇宙中来去自由，两把尖刀一样刺入敌军中，消灭了伪善奶奶大部分战斗机，甚至对敌人庞大的舰队都产生了威胁。
　　伪善奶奶没有想到在创世星舰队到来之前，自己竟然会被愚蠢的地球人打的这么狼狈。其实未能伤筋动骨，但敌人可是地球人，那些未开化的野人，自己身为至高君主的手下怎么能忍受这样野蛮人在自己眼前胡作非为？
　　该死，等到创世星舰队来了，她一定要毁掉太阳系出气，现在还是深呼吸，然后：“给我狠狠地打，摧毁他们，消灭他们，杀死他们！！！”伪善奶奶愤怒地朝身边的人吼道。


第九百四十六章敌人的敌人
　　“看来我们并不是天启舰队的唯一敌人。”当天父养子奥利安来到太阳系的时候，地球人以两艘飞船挡住敌人已经有四个小时了。
　　现在创世星的舰队终于来了，整齐划一的出现在木星周围。
　　与黑色的舰队成鲜明的对比，创世星是象征光芒的白色。两股力量在太阳系相撞，奥利弗眯起眼睛看向两艘地球飞船：“没想到他们竟然能挡住达克赛德的军队？”
　　“奥利安大人，似乎有问题。”一位官员说道：“敌人舰队的攻击强度与舰队规模完全不成对比。”
　　奥利安也发现了这个问题，如果敌人真的是六百艘战星级战舰，地球的防御力量根本不可能挡住天启星的攻击。
　　但既然敌人就在眼前，就不要管什么问题，现在需要的是碾碎敌人：“所有战舰进入战斗状态，让我们歼灭敌人。”
　　可是？舰队军官还想说什么，但他想起奥利安的暴脾气，还是选择了遵循命令下达攻击指示。
　　天父曾经评价自己的养子，说奥利安是一个勇敢的战士，只是缺少了耐心。奥利安在与天启星的对抗中显得急功近利，每一次都是迫不及待的样子，让天父担心奥利安早晚会吃亏。
　　来自创世星主力舰队的齐射，天启星方面发生了大爆炸。完全出乎创世星战士的意料，这不对，就算自己的炮击强大，但天启星的舰队也不应该这样弱小的。
　　“这是诱饵。”军官骇然，能执行这么大规模的引诱计划绝对不简单：“奥利安大人，我认为我们应该离开这个星系。”
　　奥利安皱起眉头：“不，消灭他们，消灭对面的所有的舰队之后，我们自然会离开。”他坚持要打败所有天启星的敌人。
　　创世星的军队一出现，地球人就完全成为了旁观者，所有宇宙战机回航。
　　四小时的战斗，地球方面宝贵的宇宙战机驾驶员有了不少的损失。战地医生在给受伤的飞行员抢救，而更多的飞行员没有回来，等到战斗结束之后会对这片宇宙进行全面的搜索。
　　“看来我们的战斗结束了。”基德确定所有可见信号都回到了飞船里，松了一口气。看着地球本来就稀少的宇宙战机飞行员不断减员，他也有负罪感。虽然刷经验难免会出现损失，但如果代价太大就亏了。
　　钢铁侠最后回来，他手里还拉着两个被击落的飞行员：“好了，小伙子们，你们安全了。”托尼知道两位飞行员在宇宙飘了一段时间，是吓坏了。
　　军医立刻帮两人脱下宇宙服：“呼吸，呼吸，现在你们可以大口呼吸空气了。你们是好样的，现在呼吸！”
　　钢铁侠看着机库里混乱停放的战斗机，转身准备再飞一圈看看还有没有信号器出问题，但还活着的战士。
　　超人号里也一样，乱七八糟的。
　　不过也算及格了吧，对于人类来说的第一次在宇宙进行的集团战斗。当然这个分数只算战斗机格斗，地球的宇宙飞船和宇宙飞船的武器全部不及格。
　　地球的宇宙战舰甚至没有来得及参战，不过就算来了也只能做看客。武器系统不合格，没有能对敌人造成有效伤害的武器，这对地球宇宙舰队发展来说是不小的问题。至于防护，地球的护盾应该不差。
　　超人看到战场的形势，知道自己也只能善后了，竟然完全没有自己出场的机会。这一切全靠蝙蝠侠的运筹帷幄，蝙蝠侠就是蝙蝠侠，没有他算不到的阴谋。建立阵地拖延时间，一切的一切都和蝙蝠侠计划的一样。
　　当然蝙蝠侠也不是凭空做出计划的，而是综合了他所知道的所有情报才做出这样的一个计划的。他知道敌人既然是诱饵就不会太急于离开太阳系，那么所谓拖延时间其实是双方默认的共同目标。
　　转化虫洞是蝙蝠侠提前猜透的，也是因为敌人异常的行动，蝙蝠侠不过是多考虑了一些东西，就想出虫洞是太阳系最不安的因素之一，并且提前做了安排。
　　现在敌人的阴谋落空了，幻视美队他们已经阻止了前去生成黑洞的复仇女神战队，不过只破坏了黑洞转化器，没有抓到复仇女神战队的女坏蛋，因为她们都使用母盒逃走了。
　　伪善奶奶暴怒地看着惨败而归的三位成员：“你们竟然失败了？”自己所有的计划竟然因为黑洞不能出现而付之一炬：“准备接受我的惩罚吧。”“该死，如果大芭达没有背叛的话，她一定会完成任务的。”
　　暴力女低着头，咬牙切齿，自己难道永远也不能超越大芭达么？那个该死的女人。
　　轰，轰！
　　爆炸已经在旗舰上发生了，做为诱饵的舰队完全没有抵挡创世星主力舰队的实力，天启星的诱饵即将被猛烈的炮火消灭。
　　“什么阴谋，不过是一群乌合之众。”奥利安看着毫无还手之力的敌人，轻蔑一笑：“全舰加强火力，不要让敌人有逃走的机会。”
　　“是的。”军官也觉得自己是多疑了，眼看天启星的舰队要覆灭了，自己也没遇到危险，感觉自己被耍了，要么就是敌人的智商掉线了：“打，给我狠狠地打！”
　　乘胜追击，痛打落水狗。
　　伪善奶奶知道现在该撤退了，计划已经完全失败了，“我们走。”但舰船已经不能掉头离开了，不过他们有母盒打不过逃跑还是没有问题的。
　　伪善奶奶恶狠狠地瞪了给自己留下屈辱的星系，她发誓自己有朝一日一定要亲手毁灭这里，绝对。
　　天启星最后的一艘飞船被消灭了，短暂的闪光之后，只留下碎片游曳漂浮在木星周围。
　　结束了，奥利安觉得这次胜利比想象的还要简单，简直就是割草，自己舰队没有收到任何伤害，就解决了敌人。
　　“比我想象的要简单。”奥利弗说道。
　　“我们收到了一个通讯信号，是来自隔壁飞船的。”
　　“接入。”既然是和天启星战斗的飞船，就是奥利弗的朋友。
　　依旧是超人代言：“我是地球的超人，很荣幸能见到来自创世星的各位。”
　　“你好，我是创世星的奥利安，也很高兴遇到能和我们一起与黑暗君主达克赛德战斗的朋友。”


第九百四十七章宇宙葬礼
　　超人，绿灯侠，托尼，蝙蝠侠作为代表去了奥利安的旗舰。基德留在飞船里善后，太多的人需要治疗了，也只能让他这个有波纹的超级英雄来治疗了。
　　好不容易活下来了，可不能然给他们因为受伤丢了小命。至于与奥利安的交流，刘阿斗认为有蝙蝠侠，有超人，绝对会有个不错的结果。
　　宇宙战场的冷酷超过很多人的想象，不少飞行员是被冻伤的，离开了战斗机后，漂浮在宇宙中的飞行员受到了宇宙低温的考验，不少被击中的飞行员在宇宙里飘了很久。
　　特别是第一次出发的时候，被击中的战斗机最多，后来大家有了经验，被击中的几率就低了。
　　在两个飞船间奔波治疗士兵，花不了多少时间。接下来的时间里，士兵们收拾因为失去战友而混乱的心情，开始整理机库里的东西。一些损坏的可能爆炸的东西，比如被击中的电池，没有发射成功的导弹，全部要丢出去。
　　整体来说这次宇宙战争直接消耗了五百亿美金，光是基德打出去的导弹就价值百亿。还有两百架左右的宇宙战机被击毁，六十多个飞行员丧生，一百架战斗机损坏，加上在飞船里发生的事故，和后面赶来收拾残局的地球飞船，五百亿美金还是保守估计。
　　不过战争是经济的催化剂，在接下来的时间里，关于宇宙开发的行业将会进入繁忙的时间，一定会有不少订单。
　　“舰长，请允许我们出去搜索战友的遗体。”文森特代表飞行大队向基德发出请求，还有飞行员的尸体没有被发现，这样的话他们可能要被算作失踪，而不是阵亡。
　　因为美国的战损计算是很严格的，而且还没有针对宇宙战损的计算，所以按照地面战损计算，失踪不算阵亡。虽然大家都知道在宇宙失踪几个小时就等于阵亡了。
　　基德知道外面已经没有任何生命气息了，有的话都被超人他们第一时间都救回来了，但没有信号的尸体，连超人也不能看到他们跳动的心脏，自然找不到。
　　整个战场蔓延一百多公里，上下更是飘满了碎片，现在出去飞说不定就会撞上高速飞行的碎片，机毁人亡。
　　“我不介意你们现在出去，要知道爆炸的碎片现在就像是刀子一样，能够轻易地切开战斗机，我不能让你们冒险，对不起。”
　　“可是我们怎么能让他们留在这里？”文森特激动地快要流泪了，虽然很多人他根本不认识，但大家一起来到宇宙，一起战斗，自己活下来了，却连他们的尸体都带不回去，这让他感觉自己太无能了。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。文森特是真的希望能带所有人回去。
　　“知道了。”基德点点头。
　　“你同意让我们出去了？”
　　“不，你们还是不准出去，我去把他们找回来。”基德受不了一个大男人在自己面前煽情。自己去找，比他们安全多了，但能找到多少，就看天意了，因为外面实在太乱了。
　　“感谢你。”以前文森特还以为基德只是个嚣张的另类侠盗，现在看来基德也是一个热心的正直的人。
　　混乱无序的碎片，好像雨点一样撞在AT力场上，大大小小乱七八糟。
　　尸体在这宽阔的宇宙里太小了，并且和飞船碎片混在一起，实在让人难以分辨。就算是基德也只能大概地感应一下，然后去找。不过找了也可能找到是敌人的尸体，而不是自己的。
　　达克赛德的奴隶兵，身穿古怪的盔甲，被塞在高科技的飞船里，还真是古怪至极。
　　当！一片碎片极快地冲到基德面前，基德抬手一拳把碎片打成了更小的碎片。天知道这些碎片要飞多久，又要飞到哪里去。
　　基德已经看到不少大块的碎片不受控制地飞到木星的边上，然后被木星的重力拉下去。而更多的碎片朝太阳系外飞去。
　　乱乱乱，从奇形怪状的碎片穿过，寻找渺小的尸体，依靠视力显然不行，得靠小宇宙感应。怎么也是超级英雄，花些时间还是能找回尸体的，不说全部，部分是没有问题的。
　　基德把战场划成几个区，逐一寻找，找回了十二具尸首。将尸体带回飞船后，发现超人他们已经回来了。
　　因为阵亡战友的缘故，胜利的气氛被冲淡了，胜利是有代价的。
　　还有找不到的尸首或许已经飞走了，要么可能被大威力的攻击打中直接被蒸发了，实在是找不到。
　　基德也没有说什么自己尽力了，只是安静地把尸体放好。其中有些尸体已经不完整了，或是被武器击中，或者是因为卷入战斗机爆炸而受到伤害，当然有可能是尸首被碎片切割。这些都不重要了，重要的是死去的战士是地球的英雄，或许在短时间内地球的人民还不会知道在木星轨道附近发生过一场恶战，不知道有六十个战士为了守护地球献出了生命，但死者的英魂会永远留在地球。
　　超人亲自主持了一个临时的葬礼，并做了祭文。
　　“我忠诚的朋友么，今天是值得人类永远铭记的一日，你们勇敢地抵御了来自宇宙暴君黑暗君主达克赛德的入侵，在这里，在太阳系的第五颗行星，你们展现了人类的勇气和不屈，让我感动。今天活着的人将带着荣誉回归，而牺牲的人亦将被全人类铭记，他们是为了地球，为了人类，为了正义和希望献出自己年轻的生命，他们的灵魂将永垂不朽，他们的英姿永存不灭。前路漫漫，或许还会有牺牲，但我们将继承前者的意志，不止步迈向更加辉煌的未来，我们的未来在地球，在宇宙，更是在我们继承的精神中。”超人握紧拳头有力地说道，冲淡悲伤，带来希望：“让我们为牺牲的英灵祈祷默哀！”
　　超级英雄站在最前面，低着头，连一向跳脱的托尼也献出了真诚的哀悼。战士们整齐列队，整齐低头，一时间机库内满是悲壮。
　　尸体装在裹尸袋，排成一排，然后临时的礼仪队为牺牲的士兵盖上了各自的国旗，五个国家都有，他们的尸体送到临时太平间内，回到地球，还会有不同的葬礼。


第九百四十八章社区（去三刷了，提前更）
　　创世星的舰队走了，也不知道超人他们和奥利安说了什么。不过估计超人蝙蝠侠他们也不会奢求创世星的合作，只是认识下，以后估计还有合作的机会，所不定以后创世星还需要地球英雄帮忙。当然奥利安现在绝对不会有这种想法，他只是离开了，并且认同了地球英雄的勇气，但也仅仅如此了。
　　后续的地球舰队赶来的时候已经是年底了，地球宇宙飞船的速度实在是太慢了，即使是提升过了。虽然装备了电磁护盾的飞船让飞船能在高速航行中获得保护，但电磁脉冲的引擎不能和跳跃引擎相比，所以花了十天的时间才来到了木星。
　　来打扫战场，敌人的废墟里有有一些大的残骸，里面说不定还有用的上的完好部件。武器，引擎，是地球人最缺少的。
　　这一次的战场虽然是在木星周围，但已经在太阳系之内，实在是让地球的知情人捏了一把冷汗。要知道面向战场的木星也受到影响，碎片和攻击落在地表，照成了永久的伤害。如果在地球周边的话，这些东西从天空掉下来，砸到城市里，后果不堪设想。
　　和传说不一样，传说中恶魔破土而出，天使从天而降，而事实上一切都颠倒了危机却是从天上来。
　　如果任何一步出错，地球就会万劫不复。各国领导都知道现在是合作的时候了，不然还有下次的话，他们不一定能挡得住。
　　宇宙防御局就是合作的样板，以防御局为基础打造一只联合舰队，这个议程一定会以最快的速度通过的，到时候地球就算不借助超级英雄的帮助也能有在宇宙一战的力量。
　　让凌波丽军团配合后续的整理工作，估计得花几个月甚至更久，基德对捡垃圾的活没有兴趣，他和其他超级英雄都离开了木星轨道，接下来的整理将由第一个临时联合舰队完成。
　　全家旅行看来是去不了了，艾达现在可是最忙的时候，虽然入侵不是在宇宙，但神盾局有庞大的科研机构，对战场遗留的垃圾要进行全面的调查和研究。同时还要防止天眼会的阿曼达乘机继续扩大权利，蚕食神盾局的部门。进行一系列的政治斗争，也是亏艾达竟然对这种事情乐此不疲。
　　刘阿斗回到地球之后，无所事事起来，回到纽约的房子里，照顾明日香和凌波丽，她们也因为圣诞假期在家，不过她们似乎和邻居的关系不错，还参加社区活动。
　　喝着咖啡，享受午后的阳光，他突然看到对面的房子竟然在出售。想起自己家里人越来越多，或许自己可以把对面的房子也买下来。
　　想到就去做，反正刘阿斗不差一座房子的钱。
　　“我的邻居，你们是想要出售这栋房子么？”刘阿斗上前问道。
　　正在把‘出售’牌子插入草坪的主人转过身来：“是的，先……”主人是一个斯文的中年人，应该是个白领，带着一副黑框眼镜，高瘦修长，外套一件黑色的呢绒大衣，可以看到下身却是睡衣，脚上是一双拖鞋，显然他并不想在户外长呆。
　　眼熟，这不是大名鼎鼎的导演么？自己住在这里这么久，从来不知道刘阿斗就住在自己的对面。
　　“我是你对面的邻居，刘阿斗。你好。”刘阿斗发现对方很惊讶。
　　是惊讶意外，实在没有想到大导演就住在对面：“我的对面竟然住着大导演？！我完全不知道。”
　　刘阿斗心说他也不知道对面住着谁：“我经常不在家的。”
　　“我只知道对面住着的是年轻的女士，他们是你的妹妹么？”
　　“是亲属。”刘阿斗说道，然后他进入正题：“你的房子是要出售么？”
　　“是的，我们一家明年要搬去华盛顿了。”主人说道：“不过看到你，我都有些不想走了，谁能想到拍摄《冰雪奇缘》的大导演就在我们的社区，就在我家对面。”这可是大名人啊，不过这也是玩笑，去华盛顿是不会改变的：“能给我签个名么？”
　　“当然。”
　　主人摸了口袋，发现自己的外套没有纸笔，就朝屋里喊道：“乔纳森，混蛋小子给我拿纸和笔出来。”
　　没想到斯斯文文的白领邻居嗓门竟然这么大。
　　“我就来，爸爸！”一个难听的公鸭嗓子回到，可能是在变声期，所以声音不好听。没一会儿一个十岁出头的大男孩就拿着纸笔出来了，然后他还好奇地看着刘阿斗，他感觉很陌生。
　　“这是我们的邻居，大名鼎鼎的导演刘阿斗。”邻居给自己的儿子介绍到。
　　“刘阿斗？”有些陌生，然后名为乔纳森的孩子双眼放光了：“你就是《圣斗士》的导演？”
　　刘阿斗点头。
　　“万岁，你能告诉我怎么样才能炼成小宇宙么？”乔纳森期待地看着刘阿斗。
　　“不要胡闹。”自己还要请名人签名呢。
　　刘阿斗笑道，对男孩说：“要炼成小宇宙可不简单，你要勇敢正直，学会这些品质才有资格学习小宇宙。”
　　刘阿斗也没有忘记签名，在白纸上龙飞凤舞地签下名字：“如果你有意愿的话，我愿意买下你这栋房子。”
　　“你需要购买房产？”在白领的印象里，像刘阿斗这样的名人，应该去保安齐全的富人区，而不是在这个平凡的小区里。
　　“是的，如果可以的话我们可以去请房产经理来完成手续。”
　　白领说道：“额，我们没有想到这么快就有买主，我们本来想要三月份才离开的。”提前几个月挂着，怕找不到合适的买主，没想到买主来的这么快。他们一家根本没有准备这么快就搬走。
　　“没有关系，我们先办手续，你们可以继续住直到你们离开。”几个月而已，杜兰也不介意。
　　都这么说了，白领也没有意见，立刻去打电话。而乔纳森还不放弃学习小宇宙，还和刘阿斗说他们学校的同学都喜欢圣斗士，而他自己是狮子座的，他今年的圣诞礼物就是狮子座的玩偶。
　　乔纳森也和奇怪自己为什么没有见过刘阿斗，刘阿斗也一一搪塞过去了，这孩子还真是不认生。乔纳森认识凌波丽和明日香，万圣节的时候还去对面拿过糖果。
　　刘阿斗很少长住，也没有遇上社区活动，现在想来自己也是惭愧了。


第九百四十九章义卖会
　　刘阿斗出名了，整个社区都知道原来大名鼎鼎的刘阿斗是他们的邻居了。对于神出鬼没经常不在纽约的刘阿斗，他们不知道也很正常。
　　虽然刚来纽约的时候刘阿斗就购买了这栋房子，但那时候他的名气也没有这么大。后来拍了电影，房子又经常空着，大家自然不知道屋子的主人是大导演了。
　　不过现在他们都知道了，社区教堂甚至还来向刘阿斗传播福音。好在他们也只是热闹了一会儿，拿了签名就离开了，以后见到也不会太激动，不得不说对待名人这点，美帝人民还是很淡定的。
　　“我们住在这里都小半年了，也没有你回来两天见的人多。”明日香表示人太多了也不好：“没想到你还是个名人。”
　　“难道你们就没有看过我拍的电影么？”
　　自然是看过，在大学她们也认识了一些好友，去看过《圣斗士》，不过也没有怎么在意导演到底是谁。
　　“或许下一次可以让你们去客串些小角色。”刘阿斗说道：“好了，现在神父要我们参加明天的义卖会，你们去屋里找找有没有可以拿出去卖的东西，我们也为无家可归的孤儿做些事情。”
　　虽然比起拯救地球，义卖会这种完全是小事，但做起来的意义是完全相同的。
　　明日香和凌波丽面面相觑，还是明日香开口：“我们怎么知道这屋子里有什么能卖的？”属于凌波丽和明日香的东西只有她们自己的衣服，她们还没有来级的给自己添加一些平时没用的闲杂物品。
　　而刘阿斗和艾达虽然以前住过一段时间，但也没有为新家添置太多没用的东西，现在想想还真是没有东西可以拿出去卖。
　　不过没关系，刘阿斗有办法：“大导演用过的杯子可以卖个几百美元。”
　　“啊？”“你的杯子不是很普通的马克杯么？”
　　“等我签名了就值钱了。”刘阿斗就不相信自己拿不出东西，再找找。还真有一些很不错的东西，比如艾莎以前住在这里留下的旧衣服，艾莎仅仅试穿过的裤子，被她塞在衣柜的最下面。
　　说起来艾莎还真是很久没有回来住过了，自从她做了老师以后，完全把精力放在培养变种人的事业上了，和艾达一样成为了工作狂人。
　　反正艾莎也不喜欢这些裤子，都卖掉好了，说不定比自己的杯子还要贵。
　　“你们好像还没有见过艾莎吧。”正好这次让她们都见见面，打个电话让艾莎也过来，帮忙义卖，绝对轰动。
　　“你是说楼上另一间房间的人么？是没有见过。”明日香也很好奇那件房间住的是谁。
　　参加义卖？艾莎一愣，不过她同意了。自己是很久没有回去住过了，确实有不少用不上的东西可以处理掉。
　　别人家参加义卖，都是拖家带口，唯有刘阿斗带着三位貌美如花的少女，其中一位还是大明星。
　　艾莎也已经考了驾照，用自己的片酬买了自己车，现在好像是独立的女儿回父母家一样。虽然在这里住的时间不久，但给艾莎留下了美好的回忆，她下奥林匹斯山后第一个住所。在这里她习惯了现代生活，也是在这里刘阿斗和艾达好像父母一样决定了她去变种人学院。
　　很久没有回来了，自己房间还是老样子，里面还有杜兰艾达给她买的很多女高中生应该用的乱七八糟的东西，还有很多自己只试过一次的衣服。
　　在艾莎面前，明日香有些自惭形秽。因为艾莎的气质太美了，完全好像神仙人物。穿的裙子款款摇曳，身形和公主一样优雅。
　　明日香和艾莎一比起来，简直就好像不成熟的小女孩。
　　艾莎整理出来义卖品最多，因为很多东西她已经用不上了。
　　整理了三个箱子，刘阿斗点点头：“差不多了，我们去吧，义卖会上午九点开始。”现在已经八点了，他们还要去整理摊位。
　　刘阿斗随手炼成一辆手推车，把箱子放好，然后由他推着出门了，三为少女跟在他的身后。
　　艾莎带着墨镜，即使是在年终她也一样穿得很单薄，长裙及地，金发扎成辫子垂在背后，精灵一样优雅。
　　义卖会就在社区的教堂举行，这是一个很典型的美国社区，有差不多九百户五千居民，位于纽约的郊外，每家每户都至少有一辆车子，平时利用车子去纽约上班，下班后再开车回来。
　　其实义卖每年都由教堂的神父办理，只是刘阿斗是第一次参加。
　　收拾的时候，就有人发现艾莎了，虽然带着墨镜，但她的身材和气质出卖了她。加上大导演刘阿斗都在，艾莎来也不是什么奇怪的事情。
　　终于有人上前问道：“请问你是冰雪女王艾莎么？”粉丝喜欢这么称呼艾莎。
　　一瞬间好几个人竖起耳朵，显然都很好奇想知道艾莎有没有来。
　　艾莎看着情况知道是瞒不住了，索性大大方方摘下墨镜。
　　哗哗~~
　　人群炸开了，真的是艾莎，这可是国际巨星，平时都见不到人的，没想到会出现在小小的社区义卖会里会出现这样的大明星。
　　大家纷纷放下手中的活计，上来围观，这可是比围观刘阿斗还要热闹。艾莎是荧幕前最闪亮的一颗明星，与大导演不同，知名度比刘阿斗高很多。
　　还有人用手机摄像，这下子小小义卖会看来要火了。这些东西如果上传网络的话，一直低调的艾莎一定会吸引无数人蜂拥而至的。
　　乔纳森也在人群里，也举着手机，他其实不是艾莎的粉丝，不过他班里的女生都喜欢艾莎女王。他决定把这些视频发给自己暗恋的女孩，作为离别的礼物，下个学期他就要转学了，以后可能再也见不到心仪的姑娘了。
　　艾莎在乔纳森的小区里，乔纳森学校的所有学生都知道了，然后第一批粉丝那些可爱的学生骑着自行车就风风火火地杀过来了。
　　然后艾莎参加义卖会的消息就好像滚雪球一样越来越大，越来越多的人知道了，最后连娱乐记者都晓得了，简直比赶集还要热闹，一瞬间粉丝记者齐聚。


第九百五十章记者
　　实在是关于艾莎的新闻太少了，变种人学院绝对是个保护隐私的好地方，就算再厉害的狗仔队也不可能进入学院。
　　这就让艾莎成为了众多明星中最神秘的一个，加上她本身又代表了变种人，所以大家对艾莎的好奇心极其旺盛。这一次艾莎突然出现在一个普通的义卖会上，大家的热情都被调动起来了，特别是记者们。
　　义卖会还没有开始，就人满为患了。
　　教堂外面的草坪根本容不下这么多人，不过神父也不生气，人多代表的义卖能更加成功。
　　记者们比谁都卖力，挤在人群最前面：“艾莎小姐，请问参加这次义卖是不是和新片有关？”
　　“没有任何关系。”艾莎说道。
　　“那么，您为什么会来参加这次义卖呢？”记者又问。
　　“因为多年前我第一次来纽约的时候就住在这个小区里。”艾莎说道。
　　大新闻，没想到艾莎原来是这个社区的居民。社区的人完全没有想到这里还出了个大明星，纷纷后悔自己为什么没有注意，那时候《冰雪女王》还没拍，艾莎完全没有名气。
　　“你是和刘阿斗先生一起住的么？”这明显是八卦记者。
　　“我就好像刘阿斗夫妇的亲人一样，他们很关心我。”艾莎淡定地说道，丝毫不被记者影响。
　　刘阿斗结婚了么？娱乐记者也没有什么确切的新闻，不过一个导演是否结婚并不重要。他们只是可惜著名女星和导演同居的新闻没有了。
　　“那么《冰雪奇缘》的剧本是不是在那时候成型的？”
　　“这你需要问我们的导演，我只是演员。”艾莎竟然学会了踢皮球。
　　镜头转向刘阿斗，刘阿斗淡定地说道：“可以这么说吧。”
　　镜头再转，显然记者们对艾莎的兴趣更大，明星就是明星，报道明星绝对比报道导演有更多的收视率。
　　“艾莎小姐，你之后有没有拍摄新片的计划？”
　　“艾莎小姐，你有男朋友了么？”
　　“艾莎小姐……”
　　全是问艾莎问题的，刘阿斗差点被记者挤走。后面的群众都不耐烦了，这里不是记者会，这些记者挡在前面，这不是让他们没有机会和明星近距离接触么？
　　就在大家受够记者的白痴问题的时候，终于有人提出了有意义的问题：“艾莎小姐，请问此次义卖会的商品都是你的所有品么？”
　　艾莎回答道：“没错，这些东西都是我以前的东西，不过我没有怎么使用过，几乎和新的一样，我希望能在今天为这些东西找到新的主人。”
　　“请问你会在上面签名么？”有人喊道。
　　艾莎依旧能保持微笑：“如果大家想要的话，我可以为买家签名算是赠品。”“我们今天所有的收入都将会由本社区的教会捐献给纽约市孤儿院。”
　　善举啊，大家纷纷表示买买买。
　　“记者们，你们够了，快让开，不要妨碍我们买东西！”已经有人等不及了，那可是艾莎用过的东西，甚至还有艾莎穿过的衣服，怎么能让其他人抢先，自己一定要买到手。
　　记者们发现背后的力道变大了，大家都在拥挤。
　　“不要挤，不要挤。”这么多人如果发生踩踏事件可完了，神父拿起喇叭维持秩序：“看在上帝的份上，请保持秩序。”
　　怎么说也是上帝的地盘，这些美国佬还是要给上帝面子的，神父都在喊了，骚动停下来了。
　　可是如果排队的话，后面的人绝对买不到艾莎的私人物品了，这不是要人命么？
　　这时候还是刘阿斗站了出来：“任何人只要在义卖会上购买物品都能获得我和艾莎的签名，至于艾莎的物品我们可以进行拍卖，价高者得。”
　　就这么办吧，神父也没有办法，他立刻让人在教堂侧面腾出个空间用来拍卖。
　　神圣的地方变成了菜市场。
　　不过大家表示刘阿斗很机智，这样的话他们的东西就不怕卖不出去了。
　　刘阿斗面前的东西重新收起来让神父拿到旁边拍卖，立刻少了不少人。而一般粉丝掏钱从旁边买了些东西拿过来给艾莎和刘阿斗签名，完全变成了签名会。
　　名气大没办法，刘阿斗这么想着就看到有个人拿到艾莎的签名后就要走了：“朋友，我还没有帮你签名呢。”
　　那人头也不回地说道：“我只需要冰雪女王的签名。”
　　打击，刘阿斗受到了成吨的打击。
　　明日香和凌波丽何时看过这样的场面，对艾莎的名气是叹为观止，明日香很积极地帮助拍卖艾莎的东西，看着一条普通的牛仔裤拍出上万美元的时候，她张大嘴巴完全呆住了。
　　但买到的人还很得意，艾莎不喜欢长裤，这可能是艾莎为数不多试穿过的长裤了。就算在变形金刚这种动作戏里，艾莎也是长裙，就算模样狼狈不堪，长裙卷入机器被扯坏，也不改长裤，可见艾莎的执着。物以稀为贵，这几条牛仔裤在粉丝心里绝对值这个价格。
　　疯了，完全疯了，连艾莎用过的笔都拍卖了上千。
　　明日香第一次发现和平岁月里的地球人还真是不一般无聊，有这么多钱为什么不去吃几顿好的？
　　从资源缺乏的世界过来，明日香最大的爱好就是吃以前吃不到的美食。可惜现在她的经济没有独立，没有零花钱去吃米其林大厨。现在看到粉丝们一掷千金，明日香就是不明白，在她的世界里也没有任何明星有这么大号召力了。
　　拍中东西的粉丝丝毫没有因为少了钱而痛心，反而一脸激动，比中了彩票还要开心，特别是拍到艾莎的牛仔裤的胖子，更是猥琐至极，真是怀疑他要干什么。
　　总之这次义卖绝对是大胜利，只是刘阿斗受到了不少打击，很多人只喜欢艾莎，并不怎么想要他这位导演的签名。
　　神父更是激动地口水乱喷，这次可是代替上帝行善了，自己死后一定会上天堂的。
　　记者们采访完了艾莎也没有放过周围的粉丝，趁大家都在排队的时候，采访他们对艾莎的喜爱程度，还有对艾莎的支持力度。


第九百五十一章跟踪
　　“冰雪女王是我永远的偶像，我最喜欢她的歌了。”一位年轻的粉丝如是说。
　　记者采访下来，大部分年轻人都是艾莎的歌迷，艾莎开过演唱会，出过CD，脍炙人口的歌曲很多，倒不是说大家只是她的影迷，只是艾莎的第一批粉丝都是影迷，后来还有歌迷，而且歌迷的数量比影迷还要多一些。
　　但大家都喜欢同一个偶像，自然不会有什么冲突。
　　刘阿斗几乎把以前自己听过的所有经典歌曲都抄袭下来送给了艾莎，她想不出名也难。
　　“我希望我的偶像能够多多拍电影，我每一部都会看，而且还会推荐给我的朋友。我还希望艾莎能多唱歌，艾莎的新歌地球仪我也很喜欢。艾莎的CD我都会买三份，收藏，使用，传教。”又是狂热粉丝。
　　平时看不出艾莎的影响力，没想到艾莎只是小露一面，竟然有这么多支持她的人赶过来。
　　然后记者看到了一个怀抱大纸箱的粉丝，他在义卖会上买了很多东西：“请问，这些东西都是你一个人的么？”
　　“并不是，我是艾莎后援会的副会长，这是我要给会员准备的福利。因为艾莎的签名很少流出，所以我希望能利用这次机会多收集些签名。”
　　记者表示了解，还真是五花八门的理由，但有一点是统一的，就是大家都支持艾莎。而且没有任何人提及艾莎是变种人这件事情，大家已经完全接纳了艾莎，连同她是变种人的事实。
　　而且冰雪奇缘最后的台词，已经成为了大家辩证看待变种人的名言了。变种人会说，普通人也会说，不同的人不同的理由都在说，总之当变种人和普通人被同时提及的时候，大家已经不会完全认为变种人是该被消灭，普通人才是地球的主人。
　　尖锐的矛盾被辩证的思想调和，让变种人和普通人有了更多的理解。
　　闻讯而来的粉丝越来越多，义卖会的商品却在中午的时候就卖光了，而有了前面的人还不想走，他们要看看艾莎的故居。
　　拍照留念，这现象所有地方都一样。
　　“神父，人太多了，我们已经没有什么东西可以买了。”
　　神父也觉得可以了，再有人来的话，教堂都要被挤垮了，“刘先生，我们已经没有什么可卖的了。”
　　三个小时，够快的，“各位，各位，因为人越来越多，所以义卖会提前结束了，抱歉我们要离开了。”
　　艾莎签完最后的一个名字，后面的人不高兴了：“怎么能这样，我们排了很久了。”
　　很多人根本没有买东西，只是拿着自己的物件冒充义卖会上买的，来索要签名。
　　“抱歉了，因为人流太多了，只能到此为止了，我们不希望有任何人受伤。”刘阿斗喊道：“请大家有序退场。”
　　而艾莎先躲进教堂里去了，看不到偶像了，大家虽然不甘但留下来也没有意义，逐渐散开了。
　　还有死忠粉徘徊，但艾莎从后门走了，人太多了她先回X学院去了。留下刘阿斗最后带着明日香和凌波丽回家。
　　周围还有人在拍照，刘阿斗也不介意和他们合影。走了艾莎，退而求次之，好歹刘阿斗也是是个大导演。
　　“艾莎姐的人气太高了，我简直不敢相信会有这么多狂热的粉丝。”明日香还没有恢复过来：“在原来的世界这几乎是不敢想象的事情。”
　　“难道你也想做大明星？”刘阿斗问道。
　　明日香连忙摇头，“我还是做我的EVA驾驶员好了，被这么多人追堵我可受不了。”
　　“那么凌波丽，你有做明星的想法么？”
　　凌波丽只是看着刘阿斗，用眼神告诉他答案，不想！
　　“难得自己这个大导演要捧红你们，你们竟然还不愿意，让我失望啊。”
　　“明明是连签名都送不出去的导演，我才不信你的名气有艾莎姐的一半。”明日香毫不客气地鄙视刘阿斗的人气。
　　“切，等我换上了怪盗制服出去转一圈，全纽约的警察都会跟在我屁股后面的。”刘阿斗不要脸地说道。
　　换来了明日香的白眼。
　　“好了，最近可能有很多人会出现在附近，你们要是觉得吵的话可以去南极。”
　　明日香一想还真是，于是收拾两件衣服和凌波丽一起去了南极。
　　刘阿斗继续留在这里看看情况，看看自己住处曝光之后会不会有什么激进团体的家伙来找麻烦。他可是知道这个世界无聊的人永远不会少，特别是极端种族主义者。
　　虽然有可疑分子在外游荡，但他们倒是没有朝窗子丢石头，也没有丢臭鸡蛋。但刘阿斗还是警觉了起来，要是说不定他们在等待时机，说不定等屋里的人单独出门的时候就会上来偷袭。刘阿斗不怕这些，但明日香和凌波丽以后还要完成学业会长住，他不能让两个孩子冒险，所以要先解决这些可疑分子。
　　不知道他们是什么人，刘阿斗发现有变种人也有普通人，四处张望，显然自己已经成为他们的目标了。极端种族主义者是很危险的人物，他们为了宣扬自己扭曲的价值观不惜伤害无辜者。
　　变种人，还是普通人，因为存在差异，所以很多人认为两者不能共存，很多人利用矛盾建立了邪教一样的组织，聚集一票懦弱者，让他们展现虚张声势的凶狠。
　　刘阿斗换了一身衣服，套上大衣一副要去散步的模样，慢慢地朝小区外走去，果然有人跟踪自己。
　　有点意思，成天考虑保护世界的问题，偶尔处理一下找麻烦的坏蛋也挺有意思的，就让刘阿斗在引诱他们一下。
　　朝人少的地方去，身后有四个尾巴，还真不少。不知道他们会不会黑吃黑？
　　四个人好像是不同的组织，互补干政，但目标是一样的，刘阿斗一个人可不够分四份的。不知道他们会怎么解决问题。
　　反正看他们的样子，刘阿斗就觉得有意思，差不多要动手了吧。四下已经无人，再不动手更待何时。
　　就在刘阿斗思索之时，身后传来枪声，果然动手了。


第九百五十二章天眼会
　　就在刘阿斗身后枪响，让他以为自己能动手的时候，却发现跟踪他的人自己先动手了，内讧？
　　刘阿斗不解地看着身后拔枪互射的人，完全无语了。
　　“先生不要害怕，我们是政府人员！”其中一位持枪的男子对刘阿斗说道：“我们是来保护你的。”
　　？更加奇怪了，怎么会有政府人员在这里？
　　那名似乎是特工的男子身手极佳，一个弹夹就把敌人给压制住了，可谓枪法如神，当然也与对面只是普通人有关。
　　就在刘阿斗思忖到底是谁在保护自己的时候，一辆黑色的经典MPV在刘阿斗面前刹车开门：“先生，没时间了，快上车。”
　　哎哟，这是遇到老司机的现场啊。刘阿斗也不犹豫一步蹿上车，他倒要看看他们到底是何方神圣。
　　车子立刻就开走了，丝毫没有关身后还在和人枪战的特工。
　　“你们到底是什么人？”已经过了一个路口，刘阿斗终于能安心地开口了：“是神盾局？”
　　“先生，我们不是神盾局的，但我们不能透露组织的任何情况，请你见谅。”
　　“那你们要带我去哪里？”刘阿斗再问。
　　“先生你很快就会知道的，请先生稍安勿躁。”还真是滴水不漏的家伙。
　　车内就三个人，除了开车门让基德上车的特工除外，正副驾驶座上还有两个人，统一的黑色西服，一副生人莫近的严肃表情。
　　刘阿斗心说到底是谁盯上自己了？算了，到地方看吧，于是他安静下来。车子直接开出了纽约，朝内陆去。
　　一直过了两个小时，车子驶入了一个戒备森严的工厂。工厂应该只是掩护，这里应该是某个特工组织的基地，里面的人都是政府的员工。
　　“先生，我们到了。”
　　刘阿斗下车舒展身体，表现的很镇定。
　　“这边，先生。”这些特工全程都很恭敬，刘阿斗认为他们不会对自己有危险。
　　这里还真有生产东西啊，这做掩护也太全面了吧。
　　直接到经理办公室，带路的特工停下了脚步：“请先生你自己进去，我们的老板就在里面。”
　　刘阿斗微微点头，握住球形锁，推开了普通的木板门。
　　这是一个很简单的办公室，完全不像是特工组织头目的工作场所，伪装的很好，但以刘阿斗敏锐的观察力他还是发现了超过三个监控器，显然特工组织就是特工组织。
　　再看办工桌后坐着的那个肥胖的黑人妇女，刘阿斗立刻就知道自己到底是被谁盯上了，原来是神盾局的对头，亲爱的艾达老婆的政敌，天眼会的阿曼达女士。
　　“你是什么人？”虽然认出了，但刘阿斗还是第一次与阿曼达见面自然不好表现出认识的样子。
　　“刘阿斗先生，很荣幸能见到你。抱歉，为了保护你的安全所以把你带到了这里，希望你能见谅。”阿曼达也是很客气。
　　无事献殷勤非奸即盗，刘阿斗和阿曼达以前从来没有什么交集，这次突然找上自己，绝对是无事不登三宝殿，“你到底是谁？”
　　“忘记自我介绍了，我是阿曼达，天眼会的领导。”阿曼达说道。
　　刘阿斗继续表示听不懂：“什么是天眼会？”
　　“天眼会，是美国政府的一个秘密组织，主要负责国家安全部分。这些都不重要，重要的是我这次邀请刘先生来这里，是需要你的帮助。”阿曼达从办公桌后转了出来，给刘阿斗倒了一杯水，“坐，不要拘束。”
　　果然啊，就知道一定有事，但会是什么呢？天眼会又为什么会找自己呢？不明白，刘阿斗想不出自己能为天眼会做什么。
　　喝了一口水，刘阿斗放下杯子看向阿曼达：“那么我有什么能帮助你的呢？”
　　“不愧是被奥丁大神承认的人类，刘先生的气度果然名不虚传。”
　　？“我不知道你在说什么。”这事不是只有神盾局的少数特工知道么？
　　“刘先生你不必再隐瞒了，对于你的情报我已经知道很多了，也知道你曾在墨西哥和X战警合作激斗绿巨人，展现了远超越绿巨人的实力。”阿曼达其实是最近才从神盾局获得这个情报的。她还不知道其实刘阿斗和艾达是夫妻，因为他们虽然在天堂岛上举办过婚礼，但没有领证，无处可查。而且神盾局的一些人虽然知道刘阿斗和艾达是夫妻，但他们现在都是艾达的死忠自然不会出卖她。
　　刘阿斗倒不认为那个时候自己的实力超越绿巨人，但阿曼达都说出来了，看来神盾局的情报已经泄露了，自己也没有什么好反驳的了：“感谢奥丁大神的威能，如果没有奥丁战袍的话，我也不是绿巨人的对手。”
　　“我看不仅仅如此，刘先生。”阿曼达的肥肉堆起了笑容：“更重要的是与你共同作战的可是人类中的特殊群体，变种人。”
　　刘阿斗有些明白对方的意图了，但也没有开口继续听阿曼达说道：“刘先生，不知道你对近几年在地球发生的几次大规模外星人入侵怎么看？”
　　“……”刘阿斗直愣愣地看着阿曼达，似乎没有明白对方的意思：“什么怎么看？”
　　“刘先生，你要装傻了，我可是知道你的远大目标的，要把艾莎小姐变成全宇宙都知晓的大明星。难道刘先生就没有想过我们人类在面对外星人入侵的时候该这么做么？”阿曼达揭穿了刘阿斗的表演。
　　刘阿斗心说对方调查得东西不少啊，虽然都是几年前的，不过最近他在一号地球逗留的事件也少，对方估计查不到自己最新的资料。
　　“复仇者联盟和正义联盟干的不错，就算外星人再多也不怕。”刘阿斗继续打哈哈，他还不清楚阿曼达到底是什么情况，只是知道阿曼达找他似乎与变种人有关。
　　阿曼达摇摇头，脖子上的肥肉都在抖：“超级英雄是表现的很不错，但那只是少数的入侵者，要知道在宇宙里我们人类还没有遇到正真意义上的敌人，如果有一天外星人乘坐比纽约市还要巨大的飞船出现在太阳系的话，只有超级英雄是完全不够的，刘先生如果外星人大规模入侵，我们人类该怎么办？”
　　“那些事情似乎和我没有关系吧，我只是个导演。”
　　“但你也是人类的一员。”阿曼达说道：“当敌人冲天而降，遮天蔽日朝地球扑来的时候，我们不能仅仅依靠超级英雄，我们需要一只属于我们人类的部队，一只由变种人组成的部队。”“上帝赐予了变种人能力，必然也会给他们使命，难道先生你不这么认为么？”
　　刘阿斗终于知道阿曼达需要什么了，她想要把变种人找出来组成特殊军队。


第九百五十三章有底线的基德
　　安静，阿曼达说完之后，就死死地看着刘阿斗，等待刘阿斗开口。
　　刘阿斗心中咋舌，心想这肥婆的野心也太大了吧，真的要组织变种人军团的话，变种人愿意么？估计不会，不管是X教授还是万磁王他们都不会同意的，因为虽然理念不同，但他们同样爱护着变种人。
　　而让变种人组织成军，就代表以后有危险的时候变种人就好像炮灰一样上战场，这对变种人不是好事。
　　那么刘阿斗又不是变种人，阿曼达找到自己的理由，恐怕也是想要利用自己在变种人中的影响力了，或者说是想要利用自己和艾莎的关系。
　　刘阿斗立刻思考出了这些内容，然后拿起水杯又喝了一口，这事还真是够了：“如果有大规模的入侵事件发生，自然有各国政府来负责抵御外敌，我一个导演没必要操心。”刘阿斗准备拒绝了，他和X战警，难得关系处的好，可不能因为这事给毁了。
　　阿曼达露出了失望的表情，然后转过办公桌上的电脑屏幕，拿过键盘输入一串密码，“刘先生你实在是太天真了。”
　　屏幕上出现了星空。
　　刘阿斗定睛一看就看到了木星，然后就是各种光束。这不是前几天木星阵线的作战么？天眼会下手也太快了吧，这就把机密情报拿到手里了？
　　其实是五角大楼交给天眼会的，面对如此可怕的敌人，他们需要更多的人出谋划策，研究更多可行的作战计划，或者制造威力更大的武器。这个视频就是参考，而阿曼达现在给刘阿斗看属于泄密行为，不过她不在乎。
　　阿曼达说道：“就在这个月的七号，属于两个文明的外星人企图在我们太阳系开战，双方的总兵力超过一千艘宇宙飞船，每一艘飞船都比我们地球的宇宙空间站要大几百几千倍。”阿曼达的解说很出色，压低音调，让人感受到一种让人绝望的压制：“而我们地球的兵力，除了正义联合和复仇者联盟的合作之外，毫无战斗力。面对这样的敌人，要不是我们运气好，或许在我们人类于美梦中酣睡的时候，地球已经被外星人入侵者的飞船打成马蜂窝了。”
　　刘阿斗心想哪里有这么夸张，明明整个战线都在计算中，虽然最后距离从两百公里压缩到了二十公里，但他们可是只用两艘飞船就达成了作战目标，在创世星飞船赶来之前维持了阵地。阿曼达这么说完全是认为刘阿斗没去过战场。
　　当然战役的胜利，运气确实存在，比如大芭达和司各特的协助，在胜利之后他们去了创世星。儿子要见父亲，儿媳也要见家长。
　　“刘先生，人类在宇宙中并不孤独，更可怕的是人类如此弱小，对于强大的外星文明我们几乎是束手无策的。”“七号的木星战役虽然保护了地球，没有使入侵者得逞，但入侵者不会罢休的，接下来我们或许还要遇到更多的外星人，我们人类需要能够自保的力量。”
　　刘阿斗还是没有说话，说实话他理解现在地球各国领导的处境，但他不认同阿曼达的决定。
　　理解是地球要生存下去压力越来越大，迫切需要自保的力量。不认同是因为组织变种人军队明显是阿曼达急功近利的想法，完全是出于自己的野心，并不是从大局出发的。
　　“就算外星人很强大，但我依旧相信超级英雄，请你也要给超级英雄足够的信心。”刘阿斗坚持正确的道路不动摇。
　　阿曼达皱起眉头：“刘，你还没有明白我们人类目前的处境是多么危机，灭亡随时可能降临我们这个种族。”“而且变种人不是一直强调说自己是人类的一部分么，那么轮到他们奉献的时候，他们怎么能躲在普通人士兵的身后？这说不过去吧。”
　　“这是和我又有什么关系呢？如果你要组织变种人军队抗击外星人的话，你应该去找变种人才对。”这事刘阿斗是绝对不支持的。
　　“我没有找错人，刘先生，你难道还不知道你在变种人中的人气么？一部《冰雪奇缘》足让你称为变种人的知音，而且冰雪女王只与你合作，就知道你和变种人的关系很密切。”阿曼达一副我已经看穿你的表情：“先生，你也是人类，你应该知道我说的并不是唬人的，而是未来会切实面对的危机，是全人类都不可避免的，变种人也在其中。”“我并不歧视变种人，其实变种人成军的话，这对变种人只有好处没有坏处。”
　　对你的好处更多吧，刘阿斗知道阿曼达这个人也是个权力迷，为了增加自己的权力确实各种想方设法，威逼利诱什么都使。可惜就这么一个胖妇女站在刘阿斗面前，连美人计都不使一个，刘阿斗是不可能答应的：“那你也得去找变种人自己商量，我可没有替变种人做出决定的权力。”
　　“但你可以为影响变种人做出选择，只要你能站出来呼吁的话，变种人也一定会认同的。”阿曼达说道：“你不是还有一家收益不错的玩具公司么，如果你能答应的话，我能保证在新的一年里你们公司的收益会比以往翻番。”
　　利诱来了，但刘阿斗现在还真不稀罕钱，自己的徒弟就是土豪，自己要缺什么的话都是从徒弟那里拿的，自己的钱完全是维持自己家庭的日常开支。
　　不过看阿曼达似乎不准备轻易放过自己，刘阿斗暗自皱眉，如果真是这样的话，他不好脱身啊。
　　变种人军队是不要想了，特别是变种人军队还不掌握在变种人手里的时候，他们不信任普通人，绝对会认为普通人会让变种人去送死的。而阿曼达也完全没有个人魅力去解决这种矛盾，这事绝对会变成坏事的，所以刘阿斗说什么都不会答应：“阿曼达女士，你的好意我心领了，但我还是要拒绝，正是因为我和变种人的关系不一般，所以我才不能辜负他们的信任。”
　　刘阿斗就差拍案而起了，这一刻他不是一个人在战斗，而是站在了千千万万的变种人一边，选择了坚守自己的做人底线。连美人计都不使，就是看不起自己，刘阿斗是绝对不会受到金钱的诱惑的。


第九百五十四章糟糕
　　狭小的办公室里，气氛紧张了起来。刘阿斗强硬地拒绝了天眼会局长阿曼达的提议。
　　阿曼达眼神中透出一丝阴霾，已经显示出来不满。刘阿斗丝毫不害怕地与阿曼达对视，似乎在说不要忘记了他还有奥丁战袍。
　　阿曼达自然不会忘记，刘阿斗那种惊人的战斗力，连绿巨人都被打败了，她自然不敢轻举妄动：“刘先生，难道不再考虑一下？如果不满意条件的话，还可以商量。”阿曼达就不信提高价码也不能动摇刘阿斗的决心。
　　“不用了，我想我已经表达的够清楚了。”“现在我要离开了，请你以后也不要烦我了。”刘阿斗作势要走。
　　阿曼达也没有阻止，只是看着刘阿斗开门，她倒要看看刘阿斗能不能离开这里。
　　咚，门是开了，但门框立刻就被人堵住了，只见一脸可怖笑容的小丑堵在了门口：“啊呵呵，这不是高谭市走出去的小记者么？真是让人怀念。”
　　没想到小丑竟然对刘阿斗还有印象，也是荣幸了。
　　“小丑？！”还有小丑女呢，就在小丑的身后，身穿一声幼稚的短裙，绑着双马尾，朝刘阿斗笑着。
　　“你叫什么来着？”小丑自言自语，完全不理会刘阿斗，“杰森，杰克，还是杰顿？”
　　“刘阿斗。”刘阿斗说道。
　　“啊！没错！”小丑精神质地一拍手，我记得你：“你是哈维的小小眼线。”“Interesting，小记者，现在的大导演，我喜欢这样的变化。”
　　“阿曼达，你想要干什么？”刘阿斗不理会小丑，直接问阿曼达。
　　“只是让故人见面而已。你和小丑都是从高谭市出来的，难道没有什么要回忆的么？”阿曼达一脸淡定地说道。
　　回忆？自己逮捕过小丑，这有什么好回忆的。
　　“不要害怕，现在我已经不是高谭市的罪犯了，我现在是自杀小队的队员。”小丑挺了挺胸膛，将自己的身份证明展示在刘阿斗的面前。
　　显然利诱不成，阿曼达准备用小丑来威逼。小丑对高谭市任何人来说都是挥之不去的阴影，这种用力量也不能撼动，因为小丑是个阴谋家，他针对某个人的时候会把他身边的亲朋好友都算计进去，是绝对不能得罪的人。
　　“阿曼达，难道你不怕玩火自焚么？”
　　阿曼达笑而不语。所有自杀小队的成员脖子上都会有自爆装置，稍有异动就会被杀掉。
　　“火？”小丑笑了：“普罗米修斯赐予人类的恩惠，怎么会焚烧人类呢？”小丑笑的很开心，但不会让人感觉安心。
　　“小丑。”这还是第一次以真面目和小丑面对面吧，刘阿斗倒也没有什么特别的感觉。只是怕小丑疯起来，连累公司里无辜的员工。
　　“在，来吧，为了久违的重逢，我们来握个手吧！”小丑笑道，伸出手来。
　　“小丑，不要太过分了。”却是阿曼达打断了小丑，笑话，要让刘阿斗和小丑握手，那还不是翻天了。小丑最拿手的就是握手的时候电击，他的手心一直有小型的电击器。和他握手，不是要刘阿斗半条命么。
　　而为了不暴露，刘阿斗自然也不会和小丑握手，质问阿曼达：“你到底要干什么？我说过了我是绝对不会帮你组织什么变种人军队的，就算你拿枪指着我，也是一样的答案。”
　　“刘先生，我钦佩你袒护变种人的决心。但现在已经不是变种人的问题，而是全人类的问题，你应该知道我的目标也不会改变的。”
　　“那就可以用犯下累累罪行的犯人威胁我么？”刘阿斗眯起眼来，表示自己很不爽。
　　“完全没有的事情。”阿曼达否认到。
　　刘阿斗服了这种不要脸皮的政客了：“好吧，好吧，算我输了。”回头穿上怪盗制服弄残你们。
　　就在阿曼达以为刘阿斗要乖乖就范的时候，却听刘阿斗说道：“出卖变种人我是绝对不会做的，这是我的底线。但其他的话，我不介意帮你，我怎么也算是能和绿巨人有个来回的男人，应该可以帮你们做些事情的。”
　　出乎意料啊，阿曼达一愣，这个回答倒是很特别，加入天眼会，为天眼会服务么？穿上奥丁战袍的刘阿斗不输给绿巨人，这个战斗力绝对不会差的。更重要的是刘阿斗这种人比罪犯好控制多了，不需要炸弹逼迫。
　　这个交易倒是可以接受，于是阿曼达露出了满意的笑容：“我代表天眼会欢迎你，我的朋友。”
　　呵呵，“那么我希望我的生活不要受到干扰，还有和我有关的所有人，包括我的员工都要有安全的保障。”
　　“没问题。”阿曼达得到了一个不错的战斗力表示这些都是小问题。
　　刘阿斗几步回到办公桌前，拿起上面的纸笔，刷刷写下自己的私人手机号码：“我的电话，二十四小时开机，有事的话就给我打电话。”
　　阿曼达点点头：“需要参观我们的基地么？”
　　“不需要，有作战命令的时候再找我。”刘阿斗已经走到门口，这一次小丑没有再挡路，只是不怀好意地看着刘阿斗，或者说他看谁都不怀好意。
　　小丑女没有小丑的地步，只是大口嚼着口香糖，刘阿斗怕她把下巴给嚼脱了。
　　“先生，我送你离开。”显然在刘阿斗下楼的时间，阿曼达已经安排好车子了。
　　刘阿斗也不废话上车走人，直接送到家里。
　　这一天也是够了，阿曼达那个女人也是个心狠手辣的主，她带着自杀小队还不知道要敢什么呢。不过自杀小队的成员都是罪大恶极的罪犯，现在有自爆系统控制，如果有一天能恢复自由的话，第一个反噬的绝对就是阿曼达。
　　现在想想自己应该联系一下谁呢？艾达一定没空，神盾局现在一定也很忙，家庭旅行是泡汤了。想来想去，刘阿斗发现这事还真不好和人说，算了，自己加入自杀小队这事见不得人，没必要和任何人说，还是去散心好了。
　　刘阿斗拿出了穿越钥匙，原本好好的心情都被阿曼达破坏了，自己的去调整一下心情，去祸害一下其他世界的主角好了。
　　刘阿斗调整心态的办法简直碉堡了。


第九百五十五章女人之间
　　“蝰蛇夫人，好久不见了，您依旧如此美丽，让人心醉。”
　　“地狱骑士？”蝰蛇夫人一愣，没想到会见到背叛九头蛇的男人，抽出鞭子就朝对面年轻的男子脸上打去：“该死！”
　　“你的脾气还是这么暴躁，就好像小猫咪一样。”被称为地狱骑士的金发帅哥速度极快，带着手套的右手已经抓住了鞭子。
　　“所有背叛九头蛇的人都该死！”蝰蛇夫人用力收回鞭子，拔出手枪便射。
　　叮咚，子弹在空中撞上了无形的墙壁，火星之后偏离的轨道。
　　是护盾么？还真是不得了的东西。
　　“不要生气，我的女士。”地狱骑士依旧微笑，洁白的西装丝毫因为两次攻击而有任何褶皱：“你口口声声说我背叛了，但在我看来真正背叛的不是你们么？”地狱骑士笑道：“但在我看来，真正的背叛者是你们。”
　　“什么？！”蝰蛇夫人可不想听这种废话：“你这一次来想要干什么？”她可是深知这个被称为地狱骑士的男人有多可怕，当初他屠杀了整个九头蛇分部的成员。
　　“当然是恢复九头蛇应有的荣光，我是来净化你们的！”地狱骑士猛地瞪大眼睛，露出两排牙齿，狰狞地笑了起来：“我将让九头蛇恢复成最原本，也是最纯洁的模式。”“雅利安人才是世界上最出色的种族，为了元首崇高的理想，我将让第三帝国的力量再一次君临地球，重现纳粹的荣光！”
　　“你？”蝰蛇夫人没有想到对方竟然会说这种话，这不是和九头蛇的理念一样么？“那你为什么要背叛九头蛇？”
　　“因为九头蛇已经被腐蚀了，很多成员已经沉醉于权利和金钱之中，忘记了九头蛇该有的崇高目标。”地狱骑士宛如疯子一样吼道，然后猛地又变了表情，看向蝰蛇夫人：“你应该了解我的，蝰蛇，难道你还要继续为这样一个已经忘记初衷的组织服务么？来吧，跟我来吧，我将带领去见证这个世界的净化。”
　　“你到底要干什么？”蝰蛇夫人不是傻子，要是真的动手，地球可是有超级英雄的，光一个超人就够让九头蛇覆灭。九头蛇组织也从来不准备去大都会胡来，就是为了避开超人。地狱骑士疯魔一样的表情，让蝰蛇夫人有不好的预感，地狱骑士要做的事情一定会让九头蛇受到毁灭性的打击。
　　“加入我们吧！”地狱骑士不准备在蝰蛇夫人加入之前告知对方一切。
　　“抱歉，我想我不会习惯和你一起战斗的。”蝰蛇夫人说道：“因为我不信任你。”
　　“呵呵。”地狱骑士冷冷一笑：“看来我看错你了。”
　　蝰蛇夫人已经准备好动手了，却就见对方笑了之后竟然转身离开了。
　　“欧菲利亚萨尔基相。”“我们再见之时，就是地球颤抖之始。到时候我们将拥有一切，你也会成为胜利的奖品之一。”
　　不好的预感更加严重了，蝰蛇夫人只感觉对方或许真的要死了，是作死。
　　纳粹从来没有消失，只是隐藏了起来。
　　九头蛇虽然是个历史悠久的组织，但在二战之前九头蛇几乎已经没有多少力量了，都是红骷髅利用了纳粹的力量重建了九头蛇，并且以研究宇宙立方为借口得到了很多物质。不过二战末期，九头蛇背叛了元首。
　　然而并不是所有九头蛇成员都忘记了元首，在现在依旧有一批人对元首献出忠诚，视红骷髅为真正的背叛者。
　　暗杀，对背叛者的暗杀。来自元首的怒吼：背叛者都是渣渣。
　　政府的要员被暗杀，还真是让人压力山大，可是调查之后发现这些人还不是普通官员，而是九头蛇的间谍。这样一来就更让人无奈了，这让他们怎么调查？
　　于是案件就到了神盾局局长艾达的手里，九头蛇间谍被杀，这是好事。但凶手使用暗杀的手段也不是什么好人，到底是谁，什么目的？
　　而且这还只是第一期暗杀，接下来更多的暗杀发生了，而且不是九头蛇的间谍，就是疑是九头蛇成员，总之有人在针对九头蛇发起攻击。
　　机会，阿曼达笑了。趁神盾局被谋杀案件牵制，她正好可以拿到更多的外星科技来研究。
　　艾达头都大了，先是众多的研究资金的报表。后来又是大量的针对九头蛇组织的谋杀，现在天眼会又出来抢东西，她一个人完全忙不过来。
　　不过总体来说神盾局的势力处理这些事情还是搓搓有余的，只要她愿意把事情分散给其他人做。比如科研让托尼斯塔克去干，调查幕后黑手的事情交给美国队长，和天眼会撕逼的事情自己来。
　　艾达迅速做出决定，把三件事情分出去。他提出让斯塔克集团进入木星轨道展开研究，也算是变相地强大钢铁侠的科技实力。
　　托尼当然愿意。
　　阿曼达没想到艾达竟然对托尼这么放心，完全没有想到。她回过头来准备找卢瑟支持的时候，上面已经决定让斯塔克集团参与到研究中了。
　　阿曼达慢了一步，现在就算卢瑟加入其中，也不能代替神盾局的位置了。艾达，不愧是是自己的对手，阿曼达在五角大楼见到艾达的时候，两人对视了足有半分钟，火药味十足。
　　天眼会和神盾局有太多重叠的职务了，在争取预算的时候经常是唇枪舌剑。两个组织又都是大组织，成员极多，都要钱养活的。
　　加上两个组织现在都是女局长，在其他官员眼里难免会拿来比较，是阿曼达这位单身黑人母亲厉害，还是艾达这位美丽的亚裔女性更加干练。
　　还有不少人看热闹不嫌事大，就盼着天眼会和神盾局干起来。不管谁干掉谁，都能省下一笔开支。
　　“阿曼达沃勒！”艾达先开口问候。
　　“艾达王。”阿曼达伸出手，表示之前的对视都是幻觉，她绝对没有对神盾局局长有任何敌意。
　　艾达也表示自己没有任何不友好。
　　女人，特别是掩饰自己的女人太可怕了。周围的人只感觉身边的温度都降低了，纷纷绕开路，给两个气场强大的女人留出空间。


第九百五十六章美队的调查
　　最近有些混乱，明明好不容易从外星侵略者的舰队下存活了下来，却有发生了九头蛇连续暗杀事件。虽然九头蛇都是反人类者，但他们的力量绝对不可小觑。
　　一系列针对九头蛇成员的暗杀会让他们产生不安，天知道这群疯子为了自保会做出什么事情。
　　艾达很头疼，但谋杀案件完全没有头绪，完全不知道他们是被什么人，又是怎么被暗杀的。
　　“队长，你对九头蛇很了解，你认为他们的敌人中有谁如此神秘可怕么？”艾达要询问美国队长的意见。
　　美国队长一身便服，深皱眉头：“我还不能给出任何建议，不过我想先去看看被谋杀的九头蛇成员。”
　　“可以，尸体就在鉴定部门，你随时可以去看。”艾达说道：“队长，我希望在九头蛇有过激行动之前调查出一切的真相，所以我需要你这位从二战开始了解九头蛇的战士帮忙。”
　　“我会尽力的。”美队不会推迟，而且他也很好奇到底还有谁会对九头蛇的人进行攻击。
　　尸体上没有任何外伤，似乎他们只是睡着了，要不是没有呼吸和心跳的话。法医把解剖报告交给了美队，也没有任何特殊的内容，只有一句‘怀疑死者是由于早衰症状而自然死亡’。
　　美队回忆起二战时期，他似乎遇到过这种情况。这是比九头蛇还要可怕的事情，是二战的噩梦。
　　美队没有和任何人说就离开了，他要去阻止未来可能发生的一切。
　　“什么？美国队长离开了？”艾达没有料到美国队长会单独行动。他一定是想到了什么，但为什么不给任何报告就走了？
　　果然超级英雄都是问题儿童，之前托尼造出了个奥创，现在又有美国队长单独行动。艾达做神盾局局长，相当于复仇者联盟的保姆啊。还是黑寡妇最听话：“黑寡妇，忙完了么？结束了的话，请快回来，我想我们遇到麻烦了。”
　　黑寡妇正在解决走私给恐怖分子的大规模杀伤性武器呢，“有些忙，不过我会尽快回去的！”转身将手里的飞刀射出，接着连开两枪。她的任务是引爆摧毁这些走私武器，快结束了，只要她安置玩炸弹，然后就能脱身了。
　　艾达需要黑寡妇去调查美国队长的行踪，单独行动或许会让美国队长陷入危机。
　　然而美国队长单独行动的方向却是让一般人想不到，他去了一个二战文物博物馆。一般人找线索会去网络进行检索，而老古董思维的美队只能从一堆文物中进行寻找资料。
　　这里不仅有二战时期的武器装备，还有很多二战时期的报纸。二战的记忆对于美队来说只是昨天，所以他清楚地记得一篇新闻报道中有类似针对九头蛇谋杀的案件。
　　只可惜内容不少，美队非常耐心地寻找。博物馆的馆长是二战老兵的孩子，今年也已经年过半百，他很欢迎美队来找东西。只是美队拒绝了老人的帮忙，因为他认为这事情绝对会让更多人恐慌的，还是让他自己解决吧。
　　没错这位二战老兵，认为案件的真相会杀现代人措手不及。在和平岁月里成长起来的人接受不了恐怖的现实，只有他这位老兵才能有足够的心理准备解决问题。这也是他没有报告艾达，单独行动的原因，源于一种身为老兵的自豪。
　　从众多的泛黄报纸中找出自己需要的一篇文章，美国队长花了整整一夜。
　　一九四四年，诺曼底登陆之后，二战已经接近尾声，欧洲发生一系列神秘学学者失踪的事件，其中有一位神学者死亡，全身没有任何伤口，似乎睡着了一样。
　　美国队长就是想起了这个案件，那个时候钢铁侠的父亲霍华德斯塔克就断言道这是纳粹最后的疯狂，他们一定试图利用一些神秘学的力量来扭转战局。美国队长如果在攻占九头蛇基地能够回来的话，下一个目标应该就是拯救这些失踪的学者了。
　　是忠诚于希特勒的纳粹亡灵在作祟，美队心中几乎能够确定，一定是纳粹的亡灵。那么他也能知道为什么针对九头蛇的人了，因为九头蛇背叛了希特勒。
　　美队继续寻找关于神秘学学者失踪的情报，他认为这些亡灵一定是在利用一些可怕的东西进行谋杀。
　　“先生，我为你准备了早餐。”博物馆老馆长打断了美队的思考。
　　“谢谢。”美队需要一杯咖啡来振作精神，同时目光完全没有离开报纸。
　　“神秘学学者失踪案么？”“这可是二战末期很著名的案件，传的神乎其神，有人说是希特勒想要长生不老，所以抓住了那些人进行黑魔法的研究。”老人嘴碎到：“还有人说是希特勒要培养一支魔法军团扭转颓势。要知道诺曼底登陆之后，德国已经大势已去了。”
　　“您对这些很了解么？”美队问道。
　　“年轻的时候我对魔法神秘学很痴迷，不过这些东西并不存在。”老人笑道：“你等等，我拿一件东西给你看，一件不会展览的文物。”
　　一个皮套，里面是一张羊皮纸。
　　“上面记载的东西是失踪学者的遗物，是他的家人打扫屋子的时候从壁炉的灰烬里找出来的。”这是老馆长年轻的时候买回来的，他很喜欢，不过也不知道上面画的是什么鬼东西。
　　美国展开羊皮纸，只见上面是几个图画，似乎是孩子涂鸦，完全不成人形的肖像画，似乎描绘了长了四肢的蝌蚪一样，让人莫名其妙。
　　“这个东西有些历史了，不过我不知道这到底是什么，或许你能帮助我找到答案。”老馆长说道。
　　美队看着上面的扭曲的线条，似乎一个完整的图，又好像分成了几个故事。
　　等等，这图似乎哪里见过，就算不一样也确实见过差不多的东西。自己见到的应该比羊皮纸上的图画更加巨大，而且更加复杂。但到底在哪里见过？美队拍了拍额头，心说自己到底再什么地方见过，怎么就记不起来了？
　　想不起来，说明自己没有重视，看过就看过了没有进行特殊记忆，到底再哪里？自己到过的地方太多了，以至于美队完全想不起来自己哪里见过这样一幅抽象画。


第九百五十七章九头蛇的内讧
　　“有人在针对我们。”西崔克男爵看着蝰蛇夫人阴冷地说道。
　　“你看着我是什么意思？难道你认为是我在针对九头蛇么？”蝰蛇夫人面色不善：“你要为你的草率道歉。”
　　“夫人，不要忘记了，你曾经和背叛者有过关系，我怀疑你也不是没有道理的。”西崔克男爵说道：“如果你和这一切没有关系，那么你就应该证明。”
　　“我怎么证明？”蝰蛇夫人冷冷地说道。
　　“找出针对九头蛇的人，杀掉他，用他的头颅祭奠我们牺牲的成员。”西崔克男爵无情地说道：“只有杀手的血才能让我冷静。”
　　蝰蛇夫人哪里找得到地狱骑士，她倒是想知道地狱骑士到底要干什么，可完全找不到。但绝对是地狱骑士在暗杀九头蛇的人，这绝对不会有错。
　　“夫人，你的意下如何？”
　　“你自己没有办法找到杀手，不要把责任推给我。”蝰蛇夫人才不会上当：“男爵，不要忘记了，你犯过了多少错误还没有补偿，不如这次将功补过，也好对得起九头蛇。”
　　啊啊，咬牙，西崔克男爵是说不过蝰蛇夫人了：“我会盯着你的，只要你有任何异动，我绝对不会手下留情。”
　　九头蛇组织里也不是其乐融融。
　　西崔克男爵气汹汹地就要离开，但就在他要开门的一瞬间。
　　轰！
　　热浪推着门板直直地撞在了男爵本来就瘪下的鼻子上，然后整个屋子都好像地震一样摇晃，连屋内的蝰蛇夫人也被热浪给吹倒了。
　　又一起谋杀？这是蝰蛇夫人倒地之后第一个想法，但为什么和之前神不知鬼不觉的谋杀不一样，为什么用上炸弹了？
　　当然不是谋杀，只是绑架。
　　蝰蛇夫人和西崔克男爵都失去了意识，一身西装的地狱骑士优雅地走进了被炸开的大门：“两位客人，刚刚好。”
　　黑暗，抖动，似乎是在车上。
　　蝰蛇夫人只是被冲击波给击晕了而已，很快就恢复了过来，她睁开眼却发现自己的脑袋上套着黑色的布袋，什么都看不到，但她知道是谁：“地狱骑士么？我已经闻到你身上那股让人作呕的香水味道了。”
　　“没想到，你对我的印象是如此深刻，太让我感动了。”地狱骑士拿下了蝰蛇夫人头上的布袋。
　　“你到底要干什么？”蝰蛇夫人没心情耍嘴皮子。
　　“背叛者的生命将用来唤醒伟大元首的灵魂，九头蛇也终将重新回归元首的手中，为了希特勒！”地狱骑士还真是忠心，为了一个死人竟然搞出了这么多多事情。
　　蝰蛇夫人知道对方是完全疯了，把元首召唤出来有什么好处？现在九头蛇她们说了算，为什么要给自己找个领导。
　　“地狱骑士不要疯了，那个人已经死了，现在九头蛇难道不好么？”
　　“闭嘴！”地狱骑士瞪大双眼：“现在的九头蛇早就忘记了为何而战，忘记了荣誉和忠诚，我们需要一个灵魂，一个指引我们的舵手，只有元首才是带领九头蛇的唯一领袖。”
　　疯子，彻头彻尾的疯子！
　　蝰蛇夫人自己觉得已经够疯了，但完全没有想到地狱骑士竟然妄图复活一个死人。
　　“但元首已经死了，你如何能让他回到现在。”
　　“我都准备好了。”地狱骑士说道：“这一次就是邀请你和这位背叛元首的家伙见证这一刻。”
　　美国队长还在思考，赶回美国的黑寡妇已经找到美队了：“独自行动是非常不可取的行为。”
　　抬头看到是黑寡妇，美队没有任何意外，因为黑寡妇似乎能找到任何人。现在美队正在进行最重要的思考，从而了解那些九头蛇的人为什么会死。
　　黑寡妇也不在意美队的态度，既然已经找到了，她就要协助美队找出问题的关键。羊皮纸上的涂鸦，黑寡妇只是看了一眼，然后开口道：“背叛者的生命是钥匙，闪电是大门，亡灵将从另一个世界回归。”
　　“啊？”美队抬头，不知道黑寡妇为什么会突然说这些东西。
　　“你不是想要知道羊皮纸上的内容么？”“背叛者的生命是钥匙，闪电是大门，亡灵将从另一个世界回归。这就是羊皮纸上记载的内容。”
　　“可，可你怎么会知道？”这抽象的涂鸦，美队都思考了几个钟头都没有想出答案。
　　“你们不知道也正常，因为这些图案文字是上个世纪被称为妖僧的格里高利叶菲莫维奇拉斯普京创作的文字。我也只是在偶尔的机会下才学会的。”黑寡妇淡定地表示自己就是这么神秘莫测。
　　拉斯普京是俄罗斯帝国尼古拉斯二世时候的神秘主义者，是一个极其有传奇色彩的人物，传送中他祸乱宫廷，最后被不满的大臣暗杀，毒杀，刀刺，枪击都没有杀死他，最后把他丢入寒冷刺骨的河流中。而尸体被捞出来之后，尸检证明他是溺亡。于是关于他的传说有说都说不清的秘密，和巫师差不多。
　　“这个文字传说是拉斯普京使用巫术的咒语，你怎么会有这个东西的？”黑寡妇问道。
　　了解羊皮纸的内容之后，美队终于想起了自己哪里见过这个图案。
　　是法国的发电站，因为法国投降很快，城市设施得以保全。美队想起来了，有一次他和战友夺回了被纳粹士兵占领的发电站，在发电厂的墙壁上他看到了相似的内容。
　　九头蛇如果是叛徒，是钥匙，那么发电厂应该就是闪电是门。美队知道了，可是他们会在哪座发电站？“是发电站！”
　　黑寡妇一愣，不过她立刻知道美队是想到了什么：“局长，我想是发电站，有没有出事的发电站？”
　　艾达立刻调查全美国的发电站，终于发现在底特律的一个发电站有异常。
　　美队和黑寡妇立刻马不停蹄地赶去底特律。
　　然而一切都晚了，幽蓝的电弧从厂房内溢出，八爪鱼爪子一样在四周破坏，电弧的长度最长千米，断也有五六十米。
　　惊心动魄，拒人千里。
　　“我们来晚了。”美队皱眉，一道闪电从发电厂飞向天空，证明一切已经不可能被阻止了。


第九百五十八章巫师
　　“喔喔喔，我亲爱的崔西克男爵，好久不见了。”
　　“是你？！！”崔西克男爵终于知道是谁在针对九头蛇了：“地狱骑士，你会为你所做的一切后悔的。”
　　“后悔？为什么，我做了什么么？”继续微笑。
　　“你背叛了九头蛇。”
　　又是这论调，地狱骑士也感觉厌倦了：“背叛？明明你们才是背叛的人，现在我已经准备好了背叛者的灵魂，接下来我将会打开大门召唤出九头蛇的绝对领袖，你们的命运将会由他来审判！”
　　崔西克扭动看向周围，只见自己是在空旷的发电厂内，前面就是十几米高的轴子，而在他左右的墙壁上画着乱七八糟的画，比初学者也好不到哪里。
　　“你竟然学习了那些人类不能掌握的东西？”虽然乱，但崔西克已经知道地狱骑士要敢什么了：“你疯了么？难道你忘记了么？从来没有人成功过，而且所有试图打开地狱的人都死了！”崔西克男爵震惊地说道：“你疯了？！”
　　“我会成功的。”地狱骑士说道：“我已经掌握了神秘力量。”
　　“不，你也不会成功的。”
　　“那就等着瞧吧。”地狱骑士已经开始准备起来了。
　　崔西克男爵看向蝰蛇夫人：“夫人，你能阻止他的，不然他会杀掉我们的。”
　　蝰蛇夫人苦笑，自己试过了，显然没有成功。这个地狱骑士都疯了，他想要元首已经想疯了。
　　“现在就开始吧。”“背叛者的灵魂是钥匙，闪电是大门，我将打开地狱的大门，重现第三帝国的荣光！”
　　过载发电机，让所有的电力释放出来，激活墙壁上的咒文，打开大门。
　　轰！
　　电浆充斥在任何一个角落，把崔西克男爵吓了个半死，他好不容易才从监狱出来的，可不想英年早逝。他现在有些想念一直多管闲事的神盾局和复仇者联盟了，快来救人啊。
　　“让我们铭记今天吧！”
　　墙壁上的文字闪烁起来，这是大门打开的预兆。一切都按照自己的安排进行着。
　　在头顶上，一个漆黑的漩涡样式的大门被大量的电力打开。
　　崔西克男爵简直不敢睁开眼睛，因为这种实验他们以前进行过很多次，每一次都失败了，他才不信地狱骑士能成功！
　　然而地狱骑士只是看着大门，完全没有失败的想法。
　　终于从大门中出现了一个影子，一个瘦弱的影子越来越明显，然后咚地从大门摔了下来。
　　一身破烂的麻布衣服，好像一个套在身上的麻袋，只是用腰带系着，让这个破麻袋看着像是一件衣服。
　　光脚，邋遢的胡子和头发连在一起。显然这个人并不是什么元首，而是一个未知的人形生命。
　　地狱骑士皱起眉头看着渐渐关闭的大门，“不可能失败的，我召唤的是元首，不可能失败的！”
　　“放弃吧，地狱骑士，这个咒语本来就不完全，不可能成功的。不，我们还活着就算成功了。”崔西克松了一口气，自己的小命还在就好。
　　这个人？地狱骑士看着地上的瘦弱男人，认为是这个人夺走了元首的机会：“你是谁，为什么你会从大门里出来？”
　　那男人一把年纪的样子，乱糟糟的脸看不到表情，但眼神很迷茫。
　　“啊啊，都是因为你！”显然是迁怒于出现的男人：“告诉我，否则我现在就杀掉你，而且在杀掉你之前，我还要用最残酷的方法折磨你。”
　　“我是谁？”那个男子听闻这个问题，渐渐恢复了神智，双眼也逐渐有神。似乎是从一个千年的噩梦里清醒了过来，“我是谁？”原本沙哑的声音也响亮起来。
　　“对告诉我，你的名字！”
　　地狱骑士还在逼问。
　　“放下他！”是美队和黑寡妇冲了进来：“不管你们要干什么，现在都举起手来。”美队圆盾护身，高声大喊道。
　　“麻烦的家伙。”地狱骑士皱眉，一个两个：“你们是找死！”地狱骑士可是掌握黑魔法的人：“给我死！”
　　一挥手，一道黑色能量波纹就朝美队和黑寡妇飞去，好像一团粘糊糊的毛线球。
　　躲开，黑寡妇果断拔枪反击。
　　“不要伤害人质。”美队提醒道。
　　“我会尽力的。”黑寡妇说道。
　　蝰蛇夫人和崔西克男爵喊道：“把我们放开，我们会帮你的。”
　　现在也不是计较得失的时候，神盾局的人不好对付，地狱骑士一点也不托大，将两人松开，进行三对二的战斗。
　　于是大门内掉下的人被丢到了一边，他还在纠结自己到底是谁。这样深刻的哲学问题，最后还是会有一个答案的。
　　“我是谁？”双眼越来越有神，久远的记忆被唤醒了，他是大地的统治者，是世界上最伟大的人类：“我是……”
　　“沙赞！”
　　轰隆隆——
　　晴空一道水桶粗的霹雳从天空落下，直击发电厂。
　　美国队长敏锐地感觉到了危险，连忙扑向黑寡妇，同时高举盾牌防御来自天空的雷击。
　　黑寡妇本能地捂住耳朵，防止巨响轰碎自己的耳膜。
　　钢筋水泥，砖块被高温的闪电融化成炙热的熔岩从屋顶落下，配合着巨大的冲击闪电，笼罩整个发电厂，将这里变成地狱。
　　黑寡妇躲在美队的怀里，只感觉这个世界都要崩塌了。要不是美队动作快，自己绝对死定了。这样的攻击到底是谁发动的？
　　难道是宙斯丢下了闪电？这样的攻击太可怕了，比导弹还要可怕。
　　呜呜呜，力量还在继续，然后爆发！
　　就算是美队也被吹飞了出去，不过就算这样他也没有忘记保护黑寡妇。保护弱小的人，是美队的本能。
　　他们直接被冲击波吹飞到了工厂的外面，幸亏他们距离闪电命中的地方还有些距离，这让他们受到了保护。
　　“美队，黑寡妇，发生什么了？”艾达看着监控屏幕上夸张的能量射线读数，这样巨大的能量能能摧毁整栋大楼。希望他们没事，艾达也只能这么祈祷了。
　　不行，自己得亲自去确定一下手下的安危，艾达不能让美队和黑寡妇出事。而且这样巨大的能量波动，已经不是普通特工能控制的了。现在斯塔克在处理木星战场，绿巨人又不在，幻视被安置在虫洞，做长期的保护，只能自己出动了。


第九百五十九章黑亚当
　　“你没事吧。”美队和黑寡妇都是强化过的，但美国技术就算是二战时期的强化也比前苏联七八十年代的好。所以美队率先站了起来，伸出手要帮黑寡妇一把，美帝掌握核心技术。
　　又是这种超人类的战斗，黑寡妇表示够了。拉住美队的手站起来，看向了废墟之中唯一站着的人。
　　一身黑衣，壮硕的肌肉，阴霾的表情，似乎要对全世界复仇而已。黑色紧身衣的胸口有一道黄闪电，在超级英雄的世界，衣服就是一个人的名片，金色的腰带和长靴是黑色中的张扬，他就是黑亚当。
　　黑亚当，受到邪恶侵蚀的强大魔法师，背叛永恒议会的叛徒。古埃及人，千年前被巫师的永恒议会封印，现在他终于自由了：“永恒议会，你们守护的东西，我都会破坏给你们看的。”
　　黑亚当和沙赞的力量来源是完全一样的，永恒议会。变身咒语也完全一样：Shazam。但同样的咒语，代表了不同的涵义。
　　沙赞是本不存在的词语缩写，每一个字母都代表不同的力量。
　　黑亚当的沙赞：S代表埃及风神苏；H代表法老守护神荷鲁斯；A代表埃及主神阿蒙的力量；Z代表月神透特的智慧；A又代表太阳神阿顿的权势；最后的M代表了夜晚守护者。
　　六种力量让黑亚当成为极其强悍的魔法师。
　　而沙赞的力量代表的是，所罗门，海格力斯，阿特拉斯，宙斯，阿基里斯，墨丘利六个神话人物的力量。
　　原本沙赞是一位伟大巫师的名字，但永恒议会将他的名字赋予了力量，炼成了魔咒。而继承沙赞力量的人就会成为新的沙赞。
　　黑亚当本来也是一个正直的人，被永恒议会看好，可是经历了家破人亡之后，黑亚当开始怀疑自己使用力量的方式，所谓人不为己天诛地灭，现在他就要用魔法的力量为自己争取权利。
　　“死！”黑亚当朝美国队长和黑寡妇发动了攻击！
　　又是一道闪电，美队连忙抬盾防御。
　　黑亚当已经发现这个世界变化巨大，这位古埃及人没想到人类竟然能用盾牌防御自己的魔法。
　　虚空一抓，黑亚当强硬地将美队的盾牌给抢到了手中，轻轻拍打：“这个盾牌成为我宫殿的收藏品。”
　　美队吓坏了，从来没有敌人能从他的手里夺走盾牌，这个人到底是谁？还没等他开口，黑亚当已经发动了攻击。
　　美队和黑寡妇完全没有闪躲的时间，因为闪电来的又快又急，眨眼就已经到了他们的面前！
　　士兵和特工，就算强化了肉体，也不能低于雷电的攻击。
　　两人只感觉全身的汗毛都竖立起来了，额前的刘海飘出焦臭的气味。再过千分之一秒，就该轮到他们变成焦炭了。
　　然而这个时候，艾达到了。金色的女战士从天而降挡在了美队和黑寡妇的面前。用手臂金色的圣衣挡下曲折的闪电。
　　第二次，自己的闪电被挡下了第二次！！
　　而美队和黑寡妇只能感激地看着前来救援的金甲女战士的背影，已经是第三次相遇了。纽约，澳大利亚，这次是底特律。
　　在需要帮助的时候，金甲战士就会出现。
　　“报上你的名字，女人！”黑亚当所在的时代，女人比奴隶还不值钱，但现在一个被他轻视的人竟然能挡下他的攻击，让他不得不思考世界是怎么了？看着周围的大楼，虽然破败但却比埃及金字塔还要高耸，那道路虽然陈旧却比尼罗河旁任何的土路要平坦宽阔。这个世纪变了，但再怎么变黑亚当也不会变：“臣服，还是毁灭？！”
　　“你们先走！”艾达对身后的人说道：“这个人不好对付。”只是一个回合，艾达就感觉到对方有神秘的力量，自己的第八感小宇宙燃烧到极致能不能打败他，还是未知呢。
　　被无视了，黑亚当不能容忍，不说话就去死。
　　瞬移，黑亚当使用了拳头。
　　黑亚当快，但艾达也不慢，与敌人同时打出一拳。巨大的压力再一次将废墟清理了一遍，灰尘朝四周扩散。
　　黑亚当很意外，没有想到这个世界已经有了能够和他相提并论了的存在了：“我对你的身份越来越有兴趣了，你的盔甲似乎是蝎子，难道你是蝎子王的后裔么？”
　　“完全不知道你在说什么，在你造成更大的破坏之前停手吧。”艾达还不知道对面是谁呢，不过只要制服他，以后有的是机会审问。
　　“破坏？不，我这是征服。”黑亚当说道：“强大的力量代表着更多的权力，弱者成为强者的奴隶，这是天理。”“我黑亚当将会是这个世界的霸主！而你，如果有兴趣的话可以做为的王妃。”
　　“很抱歉，我已经结婚了！”艾达知道这人估计又是什么脑子有病的反派了，看来没有机会说服了，那就打吧。
　　“猩红毒针！”艾达抬手攻击，三道红针瞬间刺入黑亚当的穴位，让他如遭电击。
　　然而对方是巫师，有小宇宙的力量虽然强大，但黑亚当并不是毫无办完防御，特别他拥有埃及六位神祗的力量，在变身之后对任何攻击都有极高的防御力。
　　“女人，你根本不知道你是在激怒埃及最伟大的王！”黑亚当体内魔力奔流将毒针逼出，伤口迅速愈合。
　　艾达皱起眉头，还未思考出对策，对面的闪电就来了。摧枯拉朽的力量笼罩而来，从艾达这里一分为二，继续朝两侧建筑物打去。
　　轰，轰，轰……连续爆炸。
　　这种力量到底是什么？艾达发现虽然自己没有受伤，但自己身上的圣衣竟然出现了裂缝，雅典娜的山寨圣衣竟然挡不住黑亚当的魔法攻势。
　　咻！
　　这么大的动静，连超人都被吸引过来了：“女士，把敌人交给我。”超人看到金甲破碎以为艾达打不过黑亚当，十分绅士地冲向了黑亚当。
　　超人来了，美队和黑寡妇都松了一口气，他们是人类中的超级战士，却是超级英雄中的普通人。这种级别的战斗，他们插不上手。
　　然而他们显然没有估计正确，因为黑亚当正是超人最棘手的那一类敌人。魔法免疫为负数的超人，还没有靠近亚当，就被魔法闪电电得浑身抽搐倒飞出去，落地之后直接不省人事了。


第九百六十章天蝎
　　黑寡妇瞪大双眼，不可思议地看着被一招干倒在地的超人，表示这不科学。超人不是神挡杀神佛挡杀佛的存在么？为什么面对那个黑色紧身衣变态连一招也招架不住？
　　艾达倒是想起丈夫和她说过超人的三个弱点，氪石，红色阳光，魔法。对面自称黑亚当的家伙显然是个巫师，是超人最棘手的一类敌人。
　　还是自己来吧，拼了损坏圣衣也要拿下他。
　　燃烧吧，小宇宙，艾达猛地踏出一脚，猩红毒针再出！
　　这一次只有一针，直击黑亚当的中枢神经。所有圣斗士中最强迅速的攻击，艾达的猩红毒针比光还快。
　　然而黑亚当之前受过攻击，已经有了准备。他全身虚无，竟然避过了一针。
　　艾达的猩红毒针飞向黑亚当的身后，直接刺入高楼大厦之中，连续几栋大楼内都留下了食指粗的洞口，倒霉的人连电脑主机箱都被刺穿了。
　　“危险的女人。”黑亚当说道，对方要杀掉自己，黑亚当也不会留情：“去奈芙蒂斯那忏悔吧。”奈芙蒂斯是埃及的死神。
　　再召唤一道闪电，咔嚓！
　　美队和黑寡妇抬头看去只见比之前还要可怕的粗壮闪电落地而来，要是打中地面的话天知道会造成多少损失。这一击一定会在原有废墟上再开一个洞的，电网已经受损了，地下的光纤，煤气管道和水管可不能再出事了。
　　艾达知道自己不能躲，得抗下这一击，以防城市受到二次的破坏。
　　两位特工只见金甲女战士毫无畏惧飞向了闪电，他们一瞬间都被她的无谓而震惊了。从来没有说过真名，每一次地球有危险的时候就会出现。金甲女战士是不输于任何超级英雄的战士，这一瞬甚至让美队和黑寡妇自惭形秽。
　　轰！！
　　巨大的电磁波扩散出去，在半空形成一个透明的罩子。
　　然后美队和黑寡妇就看到了金色的光芒不安闪烁，金甲女战士的战甲崩裂出碎片。强大的魔法攻击，让山寨圣衣不堪重负。
　　黑亚当不愧是DC号称除了沙赞可与任何人单挑，或与任何组织群殴的强大巫师。
　　“我是黑亚当，我是世界之主！”让魔法攻击来的更强大，用无情的力量消灭所有敌人。
　　轰！闪电竟然还没有消失，艾达暗道一声不好，魔法能力竟然不减反强，自己的小宇宙虽然能当保护自己，但已经没有闲心保护地面的设施了。
　　电浆从艾达的身边滴下，落在地面燃起浓烟，艾达选择了错误的战略，现在不能抽身，只能让下面的人自求多福了。
　　“还没有和神盾局联系上么？”美队看着不断落下的电浆雨，知道不好，他们需要支援。
　　“刚才的闪电一定干扰了信号，我们现在谁也联系不上了。”黑寡妇说道。
　　只能靠自己了，美队看着被夺走的盾，自己得想办法把盾给抢回来：“黑寡妇，你掩护我！”
　　黑寡妇点头，找了一块水泥做掩护，朝黑亚当射击。
　　子弹完全没有用处，不过做干扰差不多了。那两个蝼蚁一般的人竟然敢攻击自己，简直找死。黑亚当想也没想就把自己手里的盾牌朝美队丢过去，要砸死美队。
　　来的好，只见美队丝毫不慌，见盾牌呼啸而至，双腿用力跳起，在半空腾转，伸出手抓住盾牌边缘将盾牌重新收到手里。落地之后，腰腹使力，一甩发动了攻击。
　　黑亚当正在全心全意将魔法能量都聚集到天空，想要一下拿下艾达。没想到美队如此敏捷，大意之下被砸中胸口，倒飞出去。
　　魔法中断，艾达松了一口气，手臂的圣衣已经完全破碎，露出了光滑的皮肤。
　　这个黑亚当的魔法能量十分特殊，怪不得一个闪电就把超人打的不省人事，艾达皱眉，自己如果全力攻击的话或许能打败他，但底特律也不要想在留在地图上了。
　　金属碎片不断落下，山寨的圣衣还在不断崩溃。好在美队和黑寡妇把所有的注意力去放在了黑亚当的身上。
　　看来是不行了，艾达知道这件陪伴自己多年的战甲也到此为止了，但她没有任何伤感。只是深呼吸几下，就让这件山寨圣衣绽放它最后的价值吧，战，艾达目光凝视黑亚当，第八感小宇宙完全燃烧起来，她知道黑亚当不是一般意义上的敌人，值得自己全力。
　　咻！，瞬移到黑亚当面前。
　　惊讶之时，艾达已经在敌人的下巴上打了一击结实的上勾拳。
　　黑亚当感觉自己的脖子要断了，身体不由自主地飞向了天空。为了保护城市，艾达要在天空结束战斗。
　　一拳接一拳，把黑亚当打飞出去。
　　每一击，都会有黄金的碎片落下，站在地面的两个人只能抬头看着金色碎片落下，心中担心这一次金甲战士会不会输。
　　因为连战甲都碎掉了，那个从异世界出现的敌人也太强大了。
　　轰隆隆，天空中闪电隐约，闪电亮的时候，可以看到两个巨大的影子投影在云彩上，好像天神在玩皮影戏。
　　这一天忍受停电的市民们都可以抬头看到这惊人一幕。两个巨人，一男一女在云中展开激战。
　　同时天空还有金粉飘下来，唯美悲壮的战斗牵动了所有人的心。
　　黑寡妇和美队也帮不上忙，只能去照顾超人，超人身上还在冒烟。只是闪电，却不知道为什么到现在超人还没有恢复过来。
　　黑寡妇担心地看着天上，超人都输了，要是金甲战士再输的话，他们该这么办？
　　“你那华而不实的战甲已经被我击碎，等一会儿我还会打碎你的身体，让你后悔和我作对。”黑亚当得意地喊道。
　　果然反派的台词就这么几句么，艾达心中吐槽，明明自己还没有输，对方就提前庆祝了。只是艾达现在的样子很狼狈，华丽的山寨圣衣支离破碎，确实好像要输了的样子。
　　就在这时一道不属于黑亚当的闪电将两人隔开，艾达听到了丈夫的声音：“艾达姐，接受新的圣衣吧！”
　　无数人看到了云彩上出现了巨大的蝎子的影子，这可是真正的天蝎，出现在云彩上，似乎天蝎座凝聚的力量降临。


第九百六十一章超人心事
　　刘阿斗调整心态回来了，同时还带回来自己的战利品，真正的圣衣，和用于制作圣衣的神血。没错他去到了一个圣斗士的世界，再那里好好地发泄了一下，然后回来了。
　　没想到黑亚当都出现了，刘阿斗心说自己只离开了几天而已，就出现了这么神奇的反派。山寨圣衣不能很好地兼容小宇宙，被黑亚当强大的魔法攻击破坏，这点倒是出乎刘阿斗意外。
　　不过想想黑亚当的魔法在超级英雄世界也是数一数二，就能接受了。于是刘阿斗将新的天蝎座圣衣给了艾达。
　　叮！
　　云彩上出现天蝎的投影，然后猛地分开，金光从云彩的缝隙透出，射向大地。
　　这是真正的圣衣，在小宇宙的加持下，会让圣衣的防御力几何倍数地增加，同时圣衣也会对圣斗士的小宇宙有加成。
　　完全不同，圣衣上身之后，艾达明显感觉到了不同，轻盈无比，正牌的圣衣就好像身体的皮肤一样，完全没有分量。而且自己的小宇宙能量更加流畅，不在如之前要释放的时候会被山寨圣衣减缓速度。
　　“感觉好极了！”小宇宙全部燃烧起来，艾达要发大招了：“猩红旋风！”
　　时间暂停了，市民们抬头看着天空的云和风不再流动，城市上空的空间好像被禁锢了。暴风雨前的宁静，爆发前的沉默。
　　轰！
　　完全不知道发生了什么，天空的一切消失了，云和风都消失了。只是眨眼之间，弹指一挥，什么都没有了。
　　这就是天蝎座小宇宙最强的奥义，猩红风暴，也是艾达之前担心城市而没有使用的大招，能将她身边的一切物质都使用小宇宙的旋风销毁，连风云也难以幸免。
　　新的圣衣比山寨的更为华丽，如一层金属的皮肤而不是战甲。艾达不知道刘阿斗是从哪里搞来的这些圣衣，估计是又穿越了。
　　果然是妻子了解丈夫。
　　黑亚当却还没有被消灭，只是因为消耗巨大变回了普通人形态。此时他正在坠落，艾达不能眼睁睁看着黑亚当摔死，一个瞬移就把黑亚当拎住。
　　美队和黑寡妇只感觉一正清风扑来，眼前的金光就让他们眯起了眼睛。
　　“这个人交给你们，不要再让他喊出变声的咒语了。”这是刘阿斗悄悄地告诉她的，只要不让他喊‘沙赞’，黑亚当也只是普通人。
　　黑寡妇反射性地点头，她总感觉面前的人有种熟悉的气息。
　　轰！艾达将犯人交给属下，自己一个飞天再次深藏功与名。美队和黑寡妇完全不知道发生了什么，明明战甲都碎了，为什么后来好像又换了一套。难道这战甲可钢铁侠的外套一样很多，但看那黄金的材料应该很贵吧？
　　“哈喽，两位不介意的话把超人交给我吧。”等老婆走了，一身基德制服的刘阿斗才贱兮兮地出现在两人面前。
　　“基德。”美队把超人交给基德：“基德，你认识那位金甲女战士么？”
　　其实只有超人才知道基德和金甲战士有说不清的关系，因为上次澳大利亚之战，没有被缩小的只有超人，基德和两位金甲女战士。
　　“既然她带着面具，就是不想公布自己的身份，我们又何必追究呢？”基德笑道：“我要把超人带回去治疗，再见。”
　　又飞走了，美队和黑寡妇表示很难和这些超人类英雄交流，会飞了不起么？不过他们也没有浪费时间肺腑吐槽，而是立刻动手把黑亚当的嘴巴给封了起来，防止他再次变身。
　　把超人送回北极的孤独城堡，超人才幽幽醒来：“基德，我怎么了？”
　　“你被敌人的魔法给打中了。”基德说道。
　　原来是魔法，超人知道自己对魔法的免疫力几乎为零，或许自己可以考虑为自己打造一套防魔法套装。
　　超人感觉好多了，站起来：“那黑亚当呢？”
　　“已经被金甲战士打败了。”
　　超人看着刘阿斗，突然说道：“那位金甲女战士就是你的夫人艾达女士吧，而另一位水瓶座的战士是艾莎小姐，你们三个人都是圣斗士。”
　　基德似乎很惊讶超人竟然能猜到他们的关系：“你怎么看出来的？”
　　“又不是很复杂的问题。”超人笑道，基德不否认那就证明自己没有说错：“只是很惊讶你们三个人会全部是保卫地球的战士。”
　　“谁让我们一家人都有一颗正义的心呢。”
　　超人并没有因为基德是小偷而嘲笑这句话，反而点头表示赞同：“现在地球需要更多像你们一样的人，因为地球将来要遇到更多的危机。”
　　“你似乎有心事。”基德看到超人那严肃的表情说道。
　　超人点点头，“越是挺身而出，越是感觉有心无力。达克赛德，灭霸，一个个盘踞在银河系的恶霸，对于地球来说永远是危险，我真怕哪一天我一分心，地球就被他们给毁灭了。”
　　“你有些太过忧心了。”基德没想到超人自己给自己这么大的压力：“超人你需要休息，和露易丝去约会吧，放松一下。”
　　超人苦笑，最近他忙的要死，现在他有些体会到蝙蝠侠为什么总是没有时间了。犯罪就好像野草，拔不光，烧不尽，雨后春笋一样。而且超人现在面临的不仅仅是罪犯恶霸，还有来自人类的压力。
　　超人这个外星人，做义务警察也好几年了，他自认没有对不起人类，可是还是有很多人把超人当做坏人一样防范。当然超人也能不去在乎，可是那些讨厌超人的人最近越来越厉害了，已经影响治安了。
　　超人不怕诋毁，但那些人如果因为讨厌自己而伤害其他人的话他就不能接受了。一个农场长大的耿直男孩，虽然有超能力，但面对人类的恶意压力被无限放大。
　　基德却很不在意，这种事情是难免的，不仅是超人，每个超级英雄都有人黑，黑自己的人也不少。只是超人是外星人，所以黑子都从种族不同这点上黑，就让超人失望了。他是真心爱着地球的，却因为是外星人而不受认同，这不好受。


第九百六十二章送神血
　　基德有时候也挺同情超人的，就因为他是氪星人不管他做多少好事，拯救多少性命都受不到一个正常地球英雄该有的待遇和承认。自己这个小偷都有时候都比超人要如鱼得水。
　　“那么有没有想过不干了呢？就以克拉克肯特的人类身份生活？”刘阿斗说道：“超人你没有欠我们人类的，你可以选择一个更轻松的生活。”
　　超人苦笑：“老实说我想过。”
　　“那为什么不这么干呢？”基德说道：“不如让超人壮烈地死去，你好好以人类的身份去恋爱结婚，说不定你能为地球做其他的贡献。”
　　“能行么？”
　　“有什么不行的。”基德认为完全没有问题，“就当是休假。”基德自己动不动就穿越闪人，现在竟然又怂恿超人假死。
　　好在超人不是基德那种不负责的人，他最后还是拒绝了。
　　基德耸肩，表示那他就没有办法了：“看开点吧，没有人能让所有人满意。”
　　超人也只是向基德发发牢骚而已，正义联盟每个成员都有自己的事情，他们很少能聚在一起聊天。超人也是利用机会和队友吐吐苦水。
　　天堂岛上，戴安娜和女超人正在切磋，女超人现在已经完成了夜间大学的课程，也辞掉了健身教练的工作，进入一家创意策划公司做文职。偶尔的时候她回天堂岛练练手，因为在城市里她要做个乖乖女。
　　两个女人都不是普通人，动起手来惊天动地，刘阿斗的女儿刘诺诺站在一旁为两位姐姐加油。不愧是亚马逊女战士的城市，戴安娜一声叱喝，整个人就冲向了卡拉。
　　两个女人每一拳都有喝喝风声，身影变化，难以追踪。两人的战斗力完全超过了一般亚马逊女战士的动态视觉，太快了。
　　每一次出现的停顿，就是对招的时刻，或出拳，或踢腿，招式变化眼花缭乱。每一招每一式都快的惊人，激荡空气，冲击波让搅乱风向，劲风扑面。
　　“乖乖。”真不敢想象他们是女人，神奇女侠的力量或许比女超人差一些，但战斗技巧可是卡拉的老前辈了。在戴安娜还在孩童的时候，就已经接受自己母亲和两位姑姑，还有各位姐姐的训练，她的战斗技巧可以说是正义联盟内最出色的，不管什么兵器都能上手。
　　“喝哈！”戴安娜娇喝一声，拳路突变，虚实之间已经抓住了女超人的肩膀，要使用擒拿。
　　卡拉完全没有习惯这样的战斗，一下子就被戴安娜按在了地上。
　　戴安娜胜，卡拉无奈地站起来：“我到底怎么训练才能打败你？”
　　“你需要更多的练习。”戴安娜说道：“要知道从很小的时候，我就在进行战斗的训练了，几乎每天都在战斗，我是战士。”
　　卡拉听完决定再也不说打败戴安娜了，因为目前看来是不可能的。除非她把激光眼，冷气什么都用上。但戴安娜也有宙斯护腕和剑盾，卡拉发现神奇女侠简直就是没有弱点的氪星人，很难在战斗中被战胜。
　　“嗨，刘。”卡拉向刘阿斗打了一声招呼。
　　戴安娜走了过来：“又来看诺诺么？”诺诺可是她得意的徒弟，她不想让刘阿斗带走诺诺。
　　“你的身手又提升了不少。”刘阿斗对戴安娜说道。
　　自然，离开天堂岛之后，她也进行了多次生死搏斗，从死亡线上存活下来的战士自然会有提升：“这还需要你说么？”戴安娜知道自己还不是刘阿斗的对手，所以不稀罕刘阿斗这种假惺惺的赞美。
　　对自己这位战友，戴安娜还真是冷淡。其实已经算好的了，正是因为熟悉，戴安娜才会把自己的任性和骄傲表现出来。
　　“爸爸！”诺诺还是挺亲刘阿斗的。
　　“乖女儿。”刘阿斗说道：“最近有没有学会新的招式啊？”
　　“当然，我学了剑法。”已经开始进行兵器的训练了。
　　“你的女儿是天生的战士。”希波吕忒族长走过来说道，不乏对诺诺的高评价。
　　“族长，这次我给你们带来了真正的圣衣，希望对你们的训练会有帮助。”这一次，刘阿斗可是从圣斗士世界偷了不少圣衣，从青铜到黄金都有。
　　女族长也不说谢谢，她们和刘阿斗是亲密盟友，只要记住各自的好处就可以了。“这一下我们的圣斗士终于能有自己的圣衣了。”他们虽然也自己研究，但缺少神血过程并不顺利。
　　这一次刘阿斗还偷来了神血，只要一点点就能把武器变成神器，他从雅典娜那抽了一大试管：“这个东西也会有用的，放在天堂岛上。”
　　“这是神血？”希波吕忒不可思议地看着试管里红色的液体。
　　“是从神的身体里抽出来的，就这一点，不过够打造不少神器了。”
　　希波吕忒珍惜地把神血收藏起来，“这些神血足够我们天堂岛打造一个军队的装备了。”
　　天堂岛的亚马逊战士为训练圣斗士专门建造了一个新训练场，修炼出小宇宙的女战士会在那里进行交流和实践，希望能继续提升小宇宙。
　　希波吕忒也很支持练出小宇宙的女战士，为她们最好的条件继续进修。可惜小宇宙需要的是老师的教导，而第一二三位圣斗士其实都没有把心思放在教育更多的圣斗士身上。艾莎本来倒是很上心，可是她现在已经把变种人的事情放在更重要的位置。
　　为神服务没有任何意义，但帮助变种人却意义重大，是为了无数变种人创造优厚的生存条件，更能让艾莎感受到存在的价值。
　　至于刘阿斗和艾达，就更不要说了，一个成天穿越，一个把心思放在了神盾局，这两夫妻只管忙自己的，连女儿都丢在天堂岛不管了，还指望他们来教育圣斗士么？
　　好在来看女儿的时候，艾达和刘阿斗都会抽空给这些圣斗士上课。但就算‘老师’如此两天打渔三天晒网，天堂岛上还是有两个战士感悟到了第七感成为了黄金圣斗士。
　　天赋不同，其他人也没怎么嫉妒，因为这里是亚马逊女战士的家园，她们就如姐妹一样不分彼此。


第九百六十三章伪善奶奶的礼物
　　地球给了伪善奶奶狠狠的羞辱，现在她要一报还一报了，要让地球永无安宁。
　　此时，天启星，伪善奶奶带领着复仇女神战队严正以待，看着他们的帝王在与宇宙深处飘来的怪物战斗。
　　那全身被水晶般骨骸包围的怪物竟然能与达克赛德匹敌，达克赛德的欧米伽光线完全不能消灭这个怪物。
　　“毁灭日！”伪善奶奶喃喃自语，这简直就是天启星的毁灭日。
　　从来没有人能让达克赛德如此狼狈，甚至能让达克赛德的额头流血。天启星王者高贵的躯体受伤了，伪善奶奶不敢相信，完全不敢上前去。但她必须做好准备，因为达克赛德不想再和这样的怪物打下去了。
　　“打开传送门！”伪善奶奶一声令下，复仇女神战队打开母盒，一股吸力将毁灭日吸入金色的传送门去。
　　但毁灭日还在挣扎，死死抓住传送门的边缘，不准备离开。
　　“这是我的星球！”达克赛德低吼到，然后双眼射出两道欧米伽光线打在毁灭日的胸口，终于将毁灭日送入传送门。
　　“关闭传送门。”伪善奶奶看着传送门消失的地方，阴险地笑了，地球你的末日到了！
　　毁灭日，永不停息的战斗机器，通过杀戮生命进行强化，杀人越多他越强大。没有理智，没有智慧，唯有吞噬生命的本能，此时没有人知道可怕的毁灭日被伪善奶奶送到了地球上来。
　　大家还在各忙各的，丝毫没有意识到危险逼近。
　　毁灭日意味着杀戮，没有人能阻止的杀戮。
　　首先遭殃的是巴西，首都遭受毁灭打击，军队也损失殆尽。上万人死亡，然后毁灭日一路北上，带起腥风血雨。
　　“看到敌人了么？”驾驶昆式战斗机的黑寡妇向四处张望的美队问道。
　　惨，残垣断壁，被掀翻的坦克战车，硝烟火焰，还有生者的恸哭。让人感同身受，伤心欲绝。美队握紧拳头，他绝对不允许任何人制造这种大规模的屠杀。
　　“沿着破坏的痕迹找，我们会找到他的。”黑寡妇说道。
　　黑寡妇想起了绿巨人，难道是班纳博士又发狂了么？沿着被破坏的痕迹一路走去，公路被截断，桥梁被踩踏，无数车辆爆炸翻到在路面，伤员在等待救援，死者暴露在阳光下。
　　“到底发生了什么？”黑寡妇不相信绿巨人会做这些事情，事实证明也确实不是绿巨人，而是比绿巨人更加庞大狰狞的毁灭日。
　　浑身被水晶般骨骼包围的巨大杀手，他的目标只有杀掉更多的人，所以是朝有大量生命聚集的城市去了。
　　“我们必须阻止他，不管他是什么怪物。”美国队长说道。
　　“等等。”黑寡妇还没有说完，美国队长已经出击了。为什么就不能等看看情况呢，黑寡妇有种非常不详的预感。
　　美队的盾被撕裂了，美国队长只感觉自己的呼吸越来越痛苦，他只是被毁灭日打了一拳而已，整个肺部都好像爆炸了。心脏也不堪重负，越来越慢。
　　死，黑寡妇没有想到毁灭日如此强大，只是一击美国队长引以为傲的盾牌就被撕碎了，也幸亏有盾牌，不然美队现在已经变成肉泥了。
　　“我们需要绿巨人。”还需要医生，黑寡妇看着远去的可怕背影，用力把美国队长搬回了战斗机，朝美国飞去。和毁灭日同路，与超人擦肩而过。
　　超人姗姗来迟，轰！几乎没有任何犹豫超人朝毁灭日冲了过去，将毁灭日按在地上摩擦。
　　然而毁灭日可和超人以往遇到的对手完全不同，他是使用宇宙中某未知种族的细胞打造出来的杀人机器，生就是为了杀死所有生命。他屠杀过无数星球，越来越强从来没有被消灭过。
　　轰！如导弹爆炸，地面被无数拳风卷起，然而这样强大的拳头打在毁灭日的脸上完全没有作用。
　　吼——
　　毁灭日反出一拳，就把超人给打飞几公里远，然后不管超人继续朝大城市冲去。
　　超人感觉自己的肋骨断了，这到底是什么怪物？自己从来没有遇到过这样强大的生物，而且还是那种毫无理智只是野蛮杀戮的怪物。
　　超人捂住隐隐作痛的腹部，一咬牙再一次追过去：“给我停下！”
　　轰！回应超人的是另一计重拳，落在超人脸颊上，超人只感觉脸部一辣，自己竟然被拳头打出血了？
　　超人不敢相信地看着擦掉的血迹，对方的拳头难道是氪石做的么？但自己没有感觉到虚弱啊？那只有一个可能，就是对方的拳头强度超乎想象，能够伤害照射过黄色太阳的氪星人皮肤。
　　对手很强，但超人不会放弃，再一次飞起。
　　轰，轰，轰！连续三拳打在毁灭日的后背，拳风激荡，周围的树木被吹得连根拔起。
　　自己必须在这里消灭敌人，不能让敌人去城市，超人只有这一个念头。但他的攻击依旧没有起效，毁灭日转神给了超人正面一击。超人只感觉鼻子断了，两行鼻血灌入到了嘴巴里。
　　这拳头的力道太大了，超人只感觉自己的脑子在头盖骨里像果冻一样来回撞击，头昏目眩。
　　毁灭日再一次跳跃，这一次跳的更远。
　　超人需要时间才能把脑子恢复过来，这个怪物强的有些过头了。
　　毁灭日朝城市赶，超人在后面追，每一次追到毁灭日都会给超人沉重的打击。让超人停顿些许，越来越多的伤口在超人身上，连外面的战衣都出现了顺坏，裸露的皮肤绽开伤口。从小到大的，超人还没有像今天这么疼过呢。
　　“各位观众朋友，你们看到了么？超人陷入了苦战，突然出现的怪物连超人都无法阻挡。”电视台的直升机离得远远的，只敢用远焦距远远地拍摄。
　　那个巨大的被水晶骨骼包围的怪物，青面獠牙看着就让人害怕。特别是超人被它打得头破血流，更加展示出它的强大，三米不到的身躯下蕴含着无敌的力量。
　　轰，一身雷鸣般的巨响，超人如炮弹一样被打飞出去，就从直升机的边上擦过，让飞机上的人在摇晃中流下了冷汗。
　　再看超人，他身上的披风都破了，现在仰头倒在自己背脊砸出的大坑内，咬牙挣扎地想要再站起来。地球上怎么会有这么可怕的怪物？超人完全想象不出要是这样的怪物进入城市，会杀掉多少人，所以就算粉身碎骨也要阻止敌人。
　　“啊啊！”超人又站起来了，只见他衣衫褴褛，浴血地飞了起来，他还要朝毁灭日发起挑战。


第九百六十四章毁灭日
　　“上帝，超人被打败了？”开着昆式战机载着班纳博士赶回来的黑寡妇惊讶地看到了可怕的一幕，超人被毁灭日高高举起，又被重重地丢在了地上。
　　鲜血止不住地从超人身体里留出，克拉克感觉自己的生命要被带走了，但就算是死也要干掉毁灭日。
　　“博士，请你帮助超人。”黑寡妇对班纳博士说道。
　　班纳博士还是拒绝成为绿巨人，因为之前不受控制的情况让他害怕，他怕绿巨人疯狂伤害其他人。
　　超人断了几根肋骨，然后他又一次站起来，脑袋被毁灭日两只巨大粗糙的大手捏住。
　　咯咯咯……
　　超人痛苦地吼叫着，他的头盖骨要被毁灭日捏碎了，这个怪物太可怕了。
　　“浩克！”班纳博士还是出手了，因为他知道有时候自己不应该畏惧这种力量，在需要绿巨人的时候，他不能逃避。
　　所以班纳博士也是个傲娇。
　　绿巨人朝毁灭人冲过去，重重撞在了毁灭日的后背，帮超人解围。
　　超人七孔流血倒在地上，披风和战衣已经破了，这场超出预计的战斗，让超人狼狈不堪。
　　吼，绿巨人和毁灭人纠缠在了一起。
　　黑寡妇担心地看着下面的战场，绿巨人也不是毁灭日的对手，这种强大的怪物到底从哪里出来的？
　　毁灭日将绿巨人一拳打飞，然后继续朝城市赶过去。
　　超人看着绿巨人被打飞，大口喘气，他需要呼吸调整一下状态才能继续战斗。就在超人调整呼吸的时候，毁灭日竟然猛地起跳，以极快的速度朝远处飞去。
　　不行，不能让他去城市。
　　起飞！超人不顾状态不佳，还是追了过去。
　　绿巨人也一样，他吐出一口血沫，死死地盯住毁灭日，他生气了，“我是浩克！”双脚发力，浩克也追了过去。
　　三人的战场不断朝城市过去，毁灭日需要更多的杀戮，超人和绿巨人都不能阻止。
　　一拳震山川，一脚逆河流，毁灭日以其难以抵挡的毁灭性力量将超人和绿巨人组合打的难以还手。当然毁灭日并不是没有受到任何伤害，在超人和绿巨人的猛攻之下，毁灭日的水晶骨头上也出现了裂痕，然而毁灭日对生命的渴望，让它没有停下步伐。
　　轰，每一击都好比雷霆霹雳，声响传出几里远。每一拳的劲风都如十级以上的旋风将周围的树木墙壁进行毁灭性的打击。
　　整个战场跨越了南美，蔓延几百公里，一直到了美国境内，并且一路朝大都会冲过去。
　　“真不敢相信，超人还有绿巨人竟然都不能拦住突然出现的怪物，上帝，这难道是人类的毁灭日么？”记者惊恐地报道：“各位观众，难道没有人能阻止他了么？”
　　似乎有些夸张了，刘阿斗接到蝙蝠侠通知的时候还在天堂岛上和女儿一起玩呢，没想到毁灭日一出，就把超人和绿巨人给打得伤痕累累。
　　超人更是受到了毁灭日的重点关注，鲜血从口中喷出，因为毁灭日使用毁天灭地的一脚踩在超人的胸口，这一次可不是三根肋骨这么简单了，而是所有的肋骨都断了。同时巨大的力量通过超人的后背穿到地上，造成了四到五级的大规模地震。
　　这是毁灭日，他的身体强度就可以比拟雷神的战锤，他的力量永无止境，他就是毁灭日，集合宇宙中最神秘基因而制造的杀戮机器。
　　“吼！”超人的生命也被毁灭日收割了。
　　超人超乎常人的生命力，比起一百万个人类生命的总和还要强大。毁灭的双眸赤红，他感觉自己又变强了。
　　“发生了什么？”直升机上的记者看到毁灭日周围的所有绿色植物都在以最快的速度枯萎，而动物们也纷纷倒地了：“观众朋友们，你们看到了么？似乎所有的生命都被毁灭日给吸收了一样，树木在枯萎，动物们纷纷倒地，看，连绿巨人都在痛苦的挣扎。”
　　“浩克？！”黑寡妇不敢相信，毁灭日倒地做了什么？为什么绿巨人会在这么痛苦。
　　“我来晚了么？有没有错过什么？”刘阿斗停在了昆式战斗机的边上，对黑寡妇问道。
　　“基德？！”“现在没有时间开玩笑了，你的去帮帮超人和绿巨人，他们会死的。”
　　其实基德已经看到超人的惨样了，他不得不摇头，超人还是太客气了，要是他一开始就动真格的，至少超人能和毁灭日一换一，而不会被毁灭日打成这个样子。
　　还有绿巨人，他的力量比起毁灭日还是差了一个等级。
　　毁灭日么？值得自己动手，基德看着毁灭日的疯狂吸收动植物生命的样子，知道他吸收了超人的生命变得更加强大了，现在已经是完全体了。
　　基德缓缓朝毁灭日飞去，只是靠近，基德就感觉自己的生命力真不被朝毁灭日吸收过去。这种感觉不好受，特别是自己的生命力不短增强敌人。
　　“燃烧起来！”如果自己的生命力一直帮助敌人强大起来的话，那自己就是和一个不断强大的敌人战斗，这种战斗就没有胜算了。
　　基德皱起眉头，他要用自己的力量约束自己的生命力，不能让毁灭日再吸收力量。基德还是能做到的，使用波纹的排斥，将生命力的辐射封印在体内防止被毁灭日偷取。
　　“好了，第三回合就是你和我。”基德倒是要看看毁灭日到底有多强，一把抱着毁灭日飞向了无人的地方，飞出美国国境，回到了南美的无人区。
　　然后一拳，试探的一拳。基德愕然，因为他的拳头打在毁灭日的身上，只感觉毫无作用，毁灭日的身体强度已经超乎原子组合的范畴，而是更近似一种概念。
　　比起奥创还要坚硬，这种硬度只是单纯的坚固，却让人无可奈何。怪不得超人被它打得只剩半条命了。
　　自己也不能小看毁灭日了，基德一分心，毁灭日就又换了一个战场，他需要生命，越多越好。从基德身上吸收不到生命，他只好换一个地方了，雨林，这里有足够的生命。
　　一路焦痕，难以描述，只能用画面告诉观众，这一路发生了什么？毁灭日是毁灭日，将一切生命毁灭的怪物，为所有生命带来毁灭日。


第九百六十五章杀意
　　电视机前的观众们看到的是腐败和死亡，毁灭日所到之处，只是靠近就已经要人命了。无言地看着电视里惊人的画面，枯萎的植物，死去的动物，连超人和绿巨人也倒地不起。
　　露易丝莱恩乘坐直升机来到超人身边的时候，医生还在尽力抢救超人，可是超人的钢铁之躯已经被毁灭日捶打得成为了废铜烂铁，现在他倒在地上奄奄一息。
　　“不，不可能的。”大家都认识露易丝莱恩，第一个报道超人的记者，所以纷纷让开道路，让露易丝进去。
　　露易丝惊恐地看着超人破损的身躯，感觉不可思议，那是超人，怎么会被打成这样？超人是不会死的。
　　然而这一次露易丝莱恩要失望了，因为超人真的被毁灭日打死了。
　　死亡的土地上，超人的红披风的在冷风中摇曳。
　　露易丝的泪水滚落在超人的脸颊上，她忍不住了，因为超人真的要死了：“医生，难道没有办法了么？”
　　医生摇头，他们想要给超人输液，但针头完全插不进超人的皮肤。他们想要抢救也无济于事，超人他死了。
　　基德和毁灭日的战斗还在继续，几公里之外都能看到战斗的硝烟，感受地面的震动。
　　地表的一切都在两人的战斗中销毁了，毁灭日对基德，此时基德的帽子已经完全消失，披风也之留下了半截，与毁灭日的战斗远远超出他的预计。毁灭日的拳头带着毁灭行星的力量落在基德的身上，就算他能挡下，也只能保护身体不受伤，顾忌不了衣服了。
　　又是一拳，基德看着越来越近的拳头，看到了毁灭日的拳头挤压空气，挤压气体的分子，将其压缩，细如分子中原子也被压缩，原子之间的键能全部释放出来，原子核也全部被挤压聚能在一起，最后所有的力量聚集在基德腹部，无数核弹聚集在基德腹部将他的制服都打出了个窟窿。
　　这就是毁灭日的可怕之处，他的拳头已经超出普通意义上的攻击，而是带着核聚变能的攻击。
　　从微观来说一拳比圣斗士的拳头还要强大，基德认为这是因为敌人拳头上包裹的特殊的水晶骨骼造成的。
　　好疼，腹部的一拳让基德感觉到了难以言明的疼痛，这个毁灭日简直是外挂中的外挂，但自己必须一击杀掉对方，如果一击杀不掉对方的话，毁灭日会立刻适应之前的攻击生成免疫能力。
　　必须一击必杀，基德还在思考自己哪个招式能有必杀的可能。
　　轰！
　　又是一脚，大地裂开了。躲开的基德飞在天上，担忧地看着一切。如果继续在地表战斗，南美的地形或许要永久地改变了，或许再也不适合人类生活了。得想办法改变战场，或者立刻消灭毁灭日。
　　必须把毁灭日的所有细胞都消灭，把毁灭日变成光！
　　轰，基德思考的时候，毁灭日又是一拳把基德打飞出去，切断了半个山峰，继续飞了几里，垦出了一片田地，沉入了河流。
　　河水有了新的出路，沿着基德开出的痕迹分流出去，河水浑浊。
　　“该死的毁灭日。”肋骨隐隐作痛，似乎断了。自从奥创一战之后，刘阿斗还没有这么狼狈过。
　　话还没有说完，毁灭日已经落在了基德面前，轻蔑地看着基德，似乎在嘲笑基德不自量力，基德不是对手，妄图蚍蜉撼树。
　　“趁你有时间，你就笑吧，我可不像超人那么仁慈。”基德已经决定好了，使用自己最强的招式，拼上改变南美地形的可能也要把毁灭日消灭在这里。
　　南美的各位你们可要站稳了！
　　“螺旋光子破裂！”基德将自己的小宇宙全部燃烧起来，周围的物质只是稍微接触基德毁灭的小宇宙就立刻混飞破散。
　　连被毁灭日吸收了生命而浮起的鱼尸体，也因为顺流靠近基德而全部消失，河水沸腾了，吸收生命和毁灭原子的两股力量撞在一起将存在的本身全部抹除，无穷的破坏不断扩大。
　　全程监视的黑寡妇只感觉天地倒悬，世界都要在这一日毁灭：“为什么世界上会有这么可怕的生物？为什么这些东西又会出现在地球？”黑寡妇感觉自己这几年遇到的事情越来越离奇，也越来越难以接受了。
　　为什么？难道世界已经是一般人类难以接受的了么？黑寡妇看着难以控制的一切，美国队长一招就被毁灭日破防，绿巨人被毁灭日殴打变回了班纳博士，甚至连超人也不行了，还在与敌人激战的只有基德。
　　不是黑寡妇不信任基德，实在是连超人绿巨人这些强人都被打败了，一个超能力小偷又能做什么呢？毁灭日是如此强大，强大到超乎人们的想象。
　　巨大能量的冲撞让电荷聚集成闪电，昆式战机也难以驾驭了。黑寡妇不得不离开这个战场，她心里只有一个念头，或许以后这片地形要完全变化了。
　　无数人担忧地看向一个位置，乌云闪电出现在天空，笼罩了半个南美，人类在颤抖。这场战斗已经升级到让人恐惧的地步了。
　　毁灭日的强大已然成神，是真正意义上的破坏神。
　　枯草覆盖的地面如海浪一般涌动，基德能感觉到两股力量的链式反应已经激活地壳下的岩浆了，要出招了，不然就真来不及了。
　　“螺旋！光子破裂——”
　　所有的小宇宙融汇在这一击之内，基德死死锁定毁灭日，挥出了最强的一拳。
　　出拳，很普通的一拳，但拳头所过之处，时间空间一切的物理定律全部扭曲消失，这就是基德能够发出的最强一拳，要是这一拳还打不死毁灭日的话，基德就大写一个服字：“去死吧！”此时基德已经完全没有淡然，眼神中迸射出无穷杀意，他早就说了他和超人不同，基德是会动杀心的。
　　毁灭日也不甘示弱，大吼一声，将超级力量全部释放出来，将原子全部聚合在一起。
　　要疯了，看着天地变色的决战，黑寡妇简直要疯了，这样的战斗是要把大陆全部毁掉啊？！这方圆百公里的大陆都要被这股能量给销毁的啊，自己必须快点离开，拉动昆式战机，黑寡妇以最快的速度逃离开去。


第九百六十六章无法承受的代价
　　自从上一次使用不完全的螺旋光子破裂消灭了行星之后，这一次刘阿斗终于要使用自己磨练之后完全成熟的‘螺旋光子破裂’了，能不能成功，就看天意了！
　　毁灭日作为超级英雄世界攻击力最强的几个反派之一，防御和攻击力都超出一般人类的想象。连超人都折戟沉沙，要知道超人的防御力可是一号地球数一数二的，在没有氪石的情况下被破防，就知道毁灭日的厉害了。
　　现在基德使用最强攻击能不能消灭这头使用神秘生物基因打造的宇宙怪物，老实说基德也没有必胜的把握，因为这次的毁灭日显然已经在宇宙里杀了很多生命了，吸收超人的生命之后他已经进化到最高层次。
　　见证吧，人类与破坏神的战斗！
　　昆式战机以最快的速度离开，但仍然比不过可怕能量的扩散。毁灭和死亡，这场战斗造成的损失有多大，已经完全没有时间估计了，基德心中杀意凌然，唯有消灭毁灭日的念头。
　　太阳坠落大地，昆式战机被笼罩其中摇摇晃晃，黑寡妇用自己最大的努力稳定飞机，额头流下冷汗。
　　而记者的直升机也是飞快地逃离，摄像师闭上眼睛，只有摄像机忠实地将苍白的画面送到了观众的面前，让观众也难以直视电视。
　　“天呐，到底怎么了？基德有没有赢？”观众们期待结果，因为这关系到人类的未来。毁灭日那种吸收生命的能力，让大家都在害怕。大地在枯萎，群兽在死亡，人类也难以避免。
　　现在基德使用了自己最强的绝招，能不能打败毁灭日？结果很快就会出现了。
　　一片金黄！
　　黑寡妇倒吸一口冷气，看着身后金黄的世界，所有的东西都消失了，南美出现了一片沙漠。没错一片巨大无垠的沙漠，相当于美国一个州大小的面积被毁灭日和基德变成了沙漠。幸亏这里是雨林，但造成的损失依旧很大，特别是那些雨林的生物和植物，那些都是地球的无价之宝。
　　“我们脚下的雨林变成了沙漠，天啊，怎么可能？”记者已经完全疯了，这到底怎么造成的？为什么会出现这么可怕的景象？
　　“基德呢？怪物呢？”记者吐出一口沙子，紧张地问道。
　　直升机在沙漠上盘旋，只有沙子，更多的沙子。所有人都紧张地看着下面的沙漠，希望能看到一些熟悉的东西，然而真的全部变成沙漠了，雨林河流动物都消失了，所有的东西都消失了。
　　人们脑子里只有一个想法，以后美洲会不会有雾霾？
　　黑寡妇已经看到基德了，此时基德也很狼狈，衣衫褴褛，黑色的头发在风中摇曳。基德也看到了昆式战机了，结婚戒指放出光芒为自己准备一套新的制服，毁灭日彻底被消灭了，现在应该去看看超人怎么样了。
　　沙漠的边缘，沙子飞舞的地方，露易丝抱着超人，超人已经没有任何心跳了。
　　所有人都悲怆地看着停止呼吸的超人，保卫人类的氪星人终于为了保护地球而献出了生命。基德走了过来，将超人的尸体抱了起来。
　　“你要把超人的尸体带到哪里去？”露易丝问道，她对超人有特殊感情。
　　基德已经起飞了一段距离，转头看去：“他不能留在这里，你应该知道的。”
　　露易丝自然知道，要是超人的尸体留在这里一定会被人带走研究的，所以她只是拿着破碎的超人披风，默默地点点头。
　　“超人死了？难以自信超人竟然死了？”记者的报道立刻传遍了世界，超人在和毁灭日的战斗中死去了，这个惊人的消息让所有人都沉默了。
　　“基德，怎么回事？你不是去了么，为什么超人会死？”一时间看到新闻的正义联盟成员也纷纷给基德送来信息。
　　“……”基德没有回答，这次超人可以好好休息了。将超人的尸体送到靠近太阳的地方，基德知道晒晒太阳超人能复活的，只是需要一些时间。如果基德使用波纹的话会加快这一时间，但基德不准备这么做。
　　噗！在宇宙中吐出一口鲜血，基德苦笑，看来自己还是受伤了，最后和毁灭日对招的时候内脏受了重伤。不仅仅是伤害，而是衰退，现在基德体内的内脏需要时间才能恢复过来，不然他的内脏就是老人的器官。
　　咳咳咳，基德希望自己能比超人先恢复过来。
　　超人死了？无数人伤心欲绝，这位人类历史上最伟大的外星人，竟然就这样死了？
　　“超人的尸体在哪里？”闪电侠，绿灯侠得到消息都来到了瞭望塔，希望见超人最后一面。
　　基德捂着嘴巴咳嗽了两声：“我把他晒在了瞭望塔外面。”
　　“你？！”没想到基德竟然对超人的尸体这么不尊重。“你怎么能这么做？”
　　基德耸肩：“本来我是想用波纹让超人快点恢复心跳的，可是毁灭日让我受了不少伤，所以我只能让超人晒晒太阳，等自己恢复了。”
　　“什么？你是说超人没死？”听基德的意思，好像是这样。
　　“氪星人从年轻的恒星获得力量，一般概念的死亡对超人是没有意义的。”却是蝙蝠侠没有为基友伤心，因为他知道基德既然没有伤心，就证明超人还没有死透。所以蝙蝠侠很淡定，包括基德把超人的尸体挂在外面晒太阳。
　　“那你为什么不把这个消息告诉记者？要知道现在全世界都在为超人之死而伤心，他们应该知道真相，超人还没有死。”闪电侠说道。
　　“我是认为超人需要一个假期，为了保护地球，超人都忙得没有时间解决个人问题了。不如利用这次机会，等超人醒来的时候可以以人类身份谈谈恋爱。”
　　“……”闪电侠还能说什么呢，基德也是为超人考虑。
　　“放心，我会给他的养父母打电话的，不让他们担心，大概需要几天，超人就能醒过来了。”基德给超人绑在了随时能够晒到太阳的那面：“不说超人了，我得向你们请个假，和毁灭日的战斗我也受伤了，雨林变成沙漠的事情后续只能交给你们了，或许又会有一场反对超级英雄的运动了。”
　　说起这个，大家都皱起了眉头，因为损失太大了。


第九百六十七章葬礼
　　各个媒体都聚集在变成沙漠的雨林周围，这里原本被称为地球之肺，因为雨林进行光合作用能把二氧化碳转化为氧气。但现在毁灭日和基德一战毁掉了雨林，还把雨林变成了造成雾霾的罪魁祸首沙漠。
　　这简直是要了环保份子的老命了，媒体记者也纷纷表示这样大规模的破坏需要正义联盟给个说法。
　　所以最近最重要的两件事，一件是在美国大都会举行的超人葬礼，一件就是雨林被毁。
　　美帝人民不知道怎么纪念超人这位毫不为己专门利人的外星友人，所以只能以最高规格的士兵葬礼来缅怀超人。
　　露易丝一席黑衣，站在纪念的人群里，看着仪仗队从中央大道走过。棺材里没有尸体，只有半截红色披风。无数人在哭泣，他们不知道接下来谁会来保护他们，谁会和恶势力继续做斗争，谁再和邪恶的外星人战斗。
　　露易丝很伤心，她和超人有说不清的情愫，她应该早些告诉超人自己喜欢他的，现在都来不及了。
　　“露易丝。”克拉克脑袋上绑着绷带，把一块手帕递给了露易丝。自己竟然要和自己另一个身份来竞争爱人，想想的话，克拉克突然发现这次直接埋葬超人也不是坏事。克拉克竟然有些嫉妒超人。
　　露易丝接过手帕擦了擦眼泪，悲伤之情愈加浓烈：“克拉克，为什么超人会死？为什么？”超人明明是好人，为什么会死？
　　克拉克差点忍不住告诉露易丝，超人没死，自己好好地站在这里呢。想起基德让自己好好休息度假的欠揍表情，克拉克就知道是这样的结果，只是他其实也真的累了，所以‘勉为其难’地同意了假死。
　　特别是基德那一句：超人如果去世的话，克拉克肯特说不定能和露易丝莱恩碰撞出爱情的火花。
　　好吧，超人虽然强大无比，但他也只是从堪萨斯州农场长大的耿直男孩，暗恋都市白领露易丝，却苦苦没有追求的时间。现在基德隐瞒了超人之死的真相，正好给了他追求暗恋女神的机会。
　　“露易丝不要再伤心了。”因为伤心都是浪费，自己都没躺在棺材里，明明被基德绑在瞭望塔上晒了两天就好了。
　　“克拉克，那可是一直保卫大都会的超人，怎么能不伤心。”“超人也是为了保护人类才被毁灭日杀害的。”露易丝边掉眼泪边说道：“你看大家都这么悲伤，你怎么就没有感受到？”
　　克拉克苦笑，因为超人就是他自己啊。克拉克不说话了，现在还是让他们大家都伤心一下吧，其实克拉克内心挺开心的，平时看到支持超人的就会见到黑超人的，难得现在大家都支持自己了，看着那些伤心的爱戴者，克拉克内心窃喜着。
　　除了强大的实力，极高的道德准则，淳朴之下也是传统的人类价值观。所以看到这么多人因为自己‘假死’而悲伤，克拉克心里说不出的爽快，爽死了。
　　葬礼庄重，仪仗队在超人的棺椁上盖上美国国旗，在大都会中央的空地上为超人打造了雕像和墓碑。大大的超人标志就是超人的名字，没有墓志铭，但大家都知道超人的丰功伟绩。
　　超人的葬礼通过直报在世界各地播放，联合国都降半旗为超人哀悼。地球上最伟大的外星人去世了，这对于地球来说是个巨大的损失。
　　四十八门礼炮响完，超人入土，还是有很多人不想离开。举着蜡烛围绕在超人的墓碑周围，久久不能离去，他们期待发生奇迹，期待超人能从墓碑中飞出。
　　卢瑟站在莱克斯集团的大楼上，遥望超人葬礼举行的地点。虽然一直想要打败超人，但现在超人被一个不知名的怪物打死了，让卢瑟再也没有机会证明自己比超人厉害，他很失落。一拳打在玻璃上，悲愤之情丝毫不弱与葬礼现场的人。
　　最了解超人的人或许除了蝙蝠侠就是这位莱克斯卢瑟了，他了解超人所有的弱点，也知道超人崇高理想下的淳朴，就好像乡巴佬一样，明明有强大的力量却坚守着过时的道德规范，他甚至怀疑超人原来的星球氪星就是和地球乡下差不多的地方。
　　不能没有超人，卢瑟皱起眉头，如果没有了超人，他的生命都要缺少一大半。没错，不能没有超人，卢瑟收起悲伤，转身去了莱克斯集团的的科研六部。
　　之前他就打造过不成熟的超人产品，比扎罗。现在卢瑟要打造一个完全和超人一模一样的真假难辨的‘超人’。“超人不会就此消失，超人会成为我的所有品。”就算超人死了，卢瑟还是没有放弃和超人一较高下的打算，就算是自己打造一个假超人，也要让超人低他一等。
　　卢瑟的执念还真是可怕，不过他会用尽所有的科技来打造一个不和他作对，还能提升自己形象的假超人出来。
　　葬礼之后一个礼拜，还是有无数的人前来瞻仰超人的墓碑，超人之死的热点稍微减低，接下来全球的目光聚焦在了被怪盗基德破坏的大面积雨林那里。
　　触目惊心，生物学家植物学家给出了灾难性的综合报告，雨林的沙漠化将严重影响地球的生态圈，还有空气质量。而所有的矛头都指向了怪盗基德，因为毁灭日被打死了，他们只能找活着的基德来负责。
　　“怪盗基德，应该有更好的解决方式，绝对可以避免毁灭雨林，不让地球受到如此大规模的伤害。”“我认为基德没有尽全力，懈怠了神圣的职责，让地球，让人类蒙受了巨大的损失。”
　　“我并不这么认为，毁灭日可是杀死超人的怪物，基德能够打败他一定也付出了代价，怎么能说基德没有尽力呢？”“还是你认为基德比超人更厉害？”
　　“我的意思是，身为超级英雄，在作战的时候应该更加谨慎，要考虑作战的后果。”
　　争论，似乎每一次基德关心新闻的时候，都是伴随争论，而这次更是空前严重的事情，地球之肺被基德给打破了，动植物宝库没有了，这样的损失可不是怪盗基德能承受的，可现在大家都把责任推给了基德，这个锅基德想甩，却发现还真不好甩。


第九百六十八章少年泰坦
　　“你感觉怎么样？”灰原正在给基德做全方位的检查。
　　“呼吸顺畅多了，我想再过一段时间衰败的器官就能恢复了。”刘阿斗说道，内脏的寿命被毁灭日最后一击消耗太多，好在只要自己没死就能恢复过来。
　　“按照这个恢复速度估计还需要一个月左右，你就能完全恢复了。”灰原像个医生一样说道：“在此之前还是不要再调动小宇宙了。”
　　“我知道。”毁灭日刚被打败，自己也要休息一段时间。
　　只可惜在南极也不得安宁，尼奥舒服地看着屏幕墙壁，全世界的电视台都能收到，现在他就在看关于毁灭日的报道。
　　毁灭日死了，但他杀死了超人，还给基德留下了一大摊子的麻烦。雨林被两人的战斗变成了沙漠，光这一点就够媒体人环保组织说几年的了。
　　大势渲染下，基德简直变成了不可饶恕的罪人了。
　　“基德，你不来看看这些新闻吗？”尼奥转头说道。
　　“有什么好看的，千篇一律，还不是怪我没有掌握好分寸把雨林给变为了黄沙，他们也不想想毁灭日是那么好对付的么？”基德也不屑向记者解释，毁灭日的可怕可不仅仅是记者摄像机记录下来的那些，真切地遇到之后才会知道要消灭毁灭日多不容易，最后对招的时候那股吞噬生命的力量从基德内脏开始突破，试图将基德吸成人干，幸亏最后成型的螺旋光子破裂及时绞碎了毁灭日的所有细胞，但基德因为内脏衰退，最后光子破裂不受控制横扫雨林。
　　所以事实就是造成一切的直接罪犯是基德，但间接理由是毁灭日给了他强横的一击，让他不能控制招式。其实基德感觉自己已经做的不错了，最后他强忍反噬的痛苦收拢招式，不然整个南美估计都要被光子破裂给消灭了。
　　所以基德感觉真要解释起来，自己也要负责，所以他就不解释了。
　　“不过你难道不好奇毁灭日这么强大的生物为什么会突然出现在地球上么？”尼奥说道。
　　“这种事情谁说的清楚呢，可能是从宇宙落下来的，也有可能是从地下爬出来的，更有可能是突然被传送过来的。这些都不重要了，重要的是以后不要再有毁灭日这样的怪兽了。”
　　尼奥却不信：“难道你真的不好奇？”
　　其实还是有些好奇的，可是蝙蝠侠都调查不清楚原因，他就更加不知道该如何调查了，所以就不调查了。可以看出基德也是个懒人，十分依赖其他同伴。
　　“我就怕这是有人利用毁灭日捣乱，如果有更多毁灭日的话，我们地球如何抵挡？”尼奥说道。
　　基德却知道毁灭日这样级别的怪物是不可能量产的，这种杀人机器一个就已经难以控制了。“那是没有理智的兵器，只会吞噬生命，如果这是量产的话，银河估计都不会有这么多文明了，早被毁灭日消灭了。”
　　尼奥想也是，“那倒是，不过对于雨林的毁灭，你真的不准备做什么声明么？现在媒体可是强烈谴责，希望你做出解释，难道你就放任他们泼脏水？”
　　“理论上他们说的也没错，最后出战的时候我只想着杀掉毁灭日，没有考虑更多的后果，如果多思考一些的话，或许我会考虑把毁灭日送上宇宙再出招。”
　　“但这也不是责怪你的理由，那可是生死之战，稍微松懈就会没对手吸收生命。你现在的内脏衰退，要是你再不下重手的话，说不定你的整个身体都会变成干尸的，就算你活着也变成活的木乃伊了。你应该向他们说明一下毁灭日的强大，连超人都被杀死了。”
　　“超人又不是真的死了。”
　　尼奥苦笑：“我只是做个比喻。超人就算没死，也被打得好无还手之力不是么？要不是你送超人去晒太阳，超人说不定真的会被埋了。”对于氪星人这种外挂，尼奥也不多做评论：“总之毁灭日是正义联盟成立之后遇到过最强的单体敌人，和这样的敌人作战，只毁灭了个雨林算运气好的了。”
　　“尼奥，感谢你袒护我，不过我真的不介意这种事情。”
　　“基德？”尼奥被基德这种高风亮节感动了，但他很快就会受到了打击。
　　就听基德说道：“既然已经变成沙漠了，不如让联合国把这片土地租给我们正义联盟好了，我想我们现在也差不多该建立一个训练新英雄的学校了。”
　　“什么？”尼奥吓了一跳：“你说什么？你要在沙漠上建立学校？”
　　“没错，现在沙漠的地价一定很便宜。”
　　能这么考虑么？尼奥无语，但他对建立学校的想法很感兴趣：“是不是培养正义联盟的候补成员？”
　　“差不多是这样吧。”
　　“太好了，变种人有让变种人学会融入社会的X学院，复仇者联盟有培养特殊特工的学校，现在正义联盟也终于有自己的学校了么？”尼奥一直把自己当做正义联盟的一员，如果正义联盟真的要建立自己的学校，他举双手赞成。
　　“一切都会有的。”基德也考虑了很久，最后做出了这样的绝对，正义联盟的分队少年泰坦也应该建立起来了。
　　就如大家都担心的一样，基德也在担忧。未来地球会面对更多的危机，正义的力量太少了，现在就应该培养起来。
　　当然刘阿斗也是考虑到自己女儿们需要更多的朋友，少年泰坦会成为不错的玩伴。差不多该准备起来了，刘阿斗决定这事就这么办。
　　“尼奥，开始检索信息。”
　　“好嘞，交给我！”就让你们看看世界第一黑客的实力。
　　夜翼，达米安韦恩，芭芭拉戈登，比利巴特森……一个个人名被检索出来，身份信息出现在屏幕上，这些都将是未来学校的成员。还有灰原哀，樱，刘诺诺，自己的女儿也全部要送到学校去好好学习才是。
　　尼奥完全不考虑基德是如何知道这么多名字的，不过光是这种掌控一切的感觉，尼奥完全服气。果然平时看基德不怎么可靠，但在关键的时候他从来不掉链子。


第九百六十九章招人
　　放缓呼吸，倾听细胞的律动，在进攻的时候，让细胞听命于自己，让身体的状态维持在绰绰有余的地步。不要害怕伤痛，也不要担忧失败，因为当自己隐藏在黑暗中的时候，害怕的应该是敌人。
　　他叫做迪克格雷森，是蝙蝠侠的第一位罗宾，现在他学业有成回到了故乡高谭市，成为了一位警察以及一位新的英雄。
　　他是夜翼，师从蝙蝠侠，只是他没有蝙蝠侠那么多疑阴戾，加上他也长大了受不了每一次行动都按照蝙蝠侠的指令来行动，受不了蝙蝠侠那种支配的欲望。所以夜翼选择了单干，虽然偶尔还会和蝙蝠侠合作，但更多的时间他一个人在高谭市行侠仗义。
　　现在他要打击的目标是一个贩毒集团，他们要在码头仓库里进行交易。夜翼看着下面五大三粗抱着长枪短炮的毒贩子，心里生出厌恶。这种人自己做警察逮捕他们，也会因为没有证据而被释放，只有成为夜翼之后才能用恐怖来威慑他们。
　　这一点上，迪克非常佩服蝙蝠侠，因为蝙蝠侠选择的道路非常合适高谭市。
　　马戏团的杂技演员，亲眼见到自己父母被人杀害，被蝙蝠侠收养成为罗宾，夜翼在等待的时候回忆了自己的一生，然后果断出手。他的武器多功能短棍，里面能射出绳索帮助他在高楼大厦之间移动。
　　夜翼的标志是胸前黑色的雄鹰，没有披风只有紧身衣。但矫健的身手，让迪克丝毫不费力地就能从二楼跳下去。
　　攻击，最好的防守就是攻击。夜翼在罪犯群中战斗，拳脚和短棍无影，只听敌人纷纷倒地，夜翼以一敌八，枪弹不近，不落下风。
　　精彩的格斗，基德站在屋梁上差点就要给夜翼拍手了。不过到底还是年轻，以为打倒敌人，敌人就乖乖就范了，夜翼专注战斗的时候，倒地的敌人艰难地抬起手枪要偷袭夜翼。
　　砰！
　　夜翼一惊，打倒最后的敌人，立刻转身，却见偷袭的敌人手枪被一张卡片堵住，炸膛了。
　　要不是这张卡片，自己可能就被打中了，是谁？！
　　夜翼逆着卡片的方向看去，只见白色的身影在屋梁上看着自己：“怪盗基德？”这位自己上大学时期出现的人物，他还是第一次遇到，可是怪盗不是已经离开高谭市了么？为什么会出现在这里，而且还来找自己？夜翼不会认为基德是路过顺便帮忙的。
　　“我来召唤你去为正义服务，内容都在那张卡片上了，如果愿意的话就联系我。”基德也不废话，说完就走，在后辈面前保留足够的神秘感。
　　什么鬼？夜翼无语了，不过还是捡起了卡片：泰坦学院诚邀夜翼成为第一批少年泰坦的老师。
　　恩？什么是泰坦学院，又怎么就邀请我做老师了？基德这家伙也不说清楚，看来还是要去蝙蝠洞问问清楚才行。
　　蝙蝠侠看着卡片，久久不语，没听说基德要办学校。也不知道基德的脑洞到底怎么开的，怎么就突然要建立个学校了。
　　“你也不知道基德要干什么？”夜翼奇怪地问道。
　　“基德是个猜不透的人。”蝙蝠侠对基德已经无语了，每次都不按常理出牌。
　　第一次听蝙蝠侠说自己猜不透某个人，夜翼倒是有些好奇了：“泰坦学院，不知道会是什么学校。”
　　“你要去看么？”蝙蝠侠倒不会阻止。
　　“既然猜不透，自然只能亲自去看了。”夜翼说道：“没想到我也已经能做老师了。”想起蝙蝠侠一直把自己当长不大的孩子，夜翼认为自己还是接受这份邀请吧。
　　蝙蝠侠自然知道夜翼的想法，他什么都没说，只是对一旁还在训练的二代罗宾说道：“继续联系三百次飞镖。”
　　啊啊？二代罗宾表示压力山大。
　　夜翼偷笑这离开，他要去找基德，去泰坦学院。
　　戈登局长的家，作为高谭市铁腕刑警，自然是无数罪犯的眼中钉。戈登的家人也受过很多次的威胁，芭芭拉戈登和戈登前妻同名，这位少女却有着和父亲一样的正直和勇气，因为要与恶势力作对，所以她也跟随父亲练习了一身矫健的身手。
　　今天芭芭拉收到了一份信，一份来自怪盗基德的邀请。
　　戈登现在已经是高谭市警察局的局长了，不过他完全不知道基德为什么要邀请自己的女儿。
　　“爸爸，这确实是基德卡片吧。”
　　“字迹，材料确实是没错，但基德为什么会突然寄出这样的卡片呢？”戈登不明白，还有他从来没有听说过泰坦学院啊。
　　“不过既然是怪盗基德应该不会错的，爸爸，我想去学习。”
　　自己女儿很有天赋，胆子也大。戈登甚至知道自己女儿平时还会去外面乱转，想要教训坏人，女儿这么急公好义，戈登是高兴的，可是高谭市有太多危险，去外面上学倒是个很好的选择。总比在高谭市模仿蝙蝠侠，最后落得被歹徒打死的下场好。虽然戈登很佩服蝙蝠侠，但不希望自己的女儿也做蝙蝠侠那样的英雄。
　　“如果是真的话，我同意你去泰坦学院。”
　　泰坦学院？大都会某个寄宿家庭，少年比利最近更加孤僻了，因为是孤儿比利被安排在这个家庭里，他们都很友善但孤僻的少年并不领情。比利喜欢利用自己的小聪明偷一些自己喜欢的东西。
　　但最近比利遇到了麻烦，他被一个名为沙赞的亡灵赐予了力量，只要一喊沙赞，一道闪电劈下来他就变身了，不仅变成了大人，而且还有了无穷的力量，他成为了沙赞。
　　老实说比利从来没有想过自己会变得这么厉害，也没有想成为英雄，但超人死了，他开始反思了。超人是他的偶像，钢铁之躯，琥珀之魂，世界上在没有超人这么高大全的人物了。少年崇拜超人，可是超人却为了保护全人类被毁灭日打死了，比利也开始反思，自己能用魔法力量做些什么了。
　　就在比利反思的时候，他受到了一份信，一份来自基德的邀请。他立刻决定去见基德，连犹豫都没有。
　　同时地球上还有另一个少年都收到了基德的卡片，邀请他进入泰坦学院学习。
　　在沙漠之中，一座高塔竖立了起来，泰坦塔，外形就是一个大写的‘T’。


第九百七十章蝙蝠之子
　　西藏极端白雪皑皑的山脉之中，有一个建筑群落，这里就是影武者的总部，位于印度和西藏的交界无人的山区中。
　　无数人在训练死亡，活下来的只有强者。
　　蝙蝠侠的儿子达米安韦恩也在这里，他是影武者组织首领雷宵古的外孙，受到最严厉的训练。无情的影武者首领以接班人的要求来教育达米安。
　　然而已经十岁的达米安并不安分，他和普通男孩一样希望见到父亲，而他的父亲正是布鲁斯韦恩，也是蝙蝠侠。达米安对于自己父亲宁愿做蝙蝠侠将心思全部放在高谭市却不来尽一个父亲的责任，感觉很不爽。同时因为枯燥的训练已经让他感觉无聊了，因为他已经学会影武者组织的所有技巧了，除了自己的外公，已经没有人是他的对手了，他想要去高谭市。
　　偷偷地收拾了行李，拿上自己父亲和母亲唯一的合影，达米安要出发了。
　　从小长大的地方，他知道任何守卫的站位，也早已经了解了防线的空隙，自己能悄无声息地从堡垒里逃出去。
　　刀剑，暗器傍身，穿上一件普通孩子应该穿的外套，绳索爪钩收腰，出发！
　　隐藏在黑暗之中，就好像外公教他的一样，达米安悄无声息地靠近堡垒的边缘，避开所有卫兵的视野，放下绳索，快速滑下。
　　接下来他就要沿着小路穿过雪山山脉，他选择的是走印度的路线，因为走西藏路线的话他要面对的是可是中国，一个小孩子要想在中国旅行是绝对不可能的，可能一下山就被热心的藏民送到警察叔叔身边了。唯有走印度路线，然后搞些钱偷渡到美国，才是符合达米安现状的最好路线。
　　至于如何弄钱，他也想好了，黑吃黑，杀人尔，他学的就是杀人。
　　最好的房间，最贵的餐点，达米安大肆挥霍抢来的钱财，好不容易出来他可不想浪费机会，他没有什么金钱观，来钱容易去钱也容易。
　　跋山涉水他能忍受，生死煎熬一样没有废话，大手大脚花钱似乎也没有什么问题。从小脱离世俗，达米安这位小朋友的价值观也和现实脱节了。
　　“客人，客房服务。”在印度，只要你有钱绝对能享受天堂般的服务，因为所有的服务人员都由衷地在笑，似乎不会对自己的职务和工作不满。
　　“难道是食物？”达米安给了十美元的小费，反正这钱是抢来的。
　　不记得自己有叫过客房服务，推车上是一个扣着盖子的银色餐盘。达米安警觉地拖了拖餐盘的重量，似乎是空的。
　　然后手疾眼快地掀开盖子，没有暗器，盘子里只有一张卡片。
　　嗅了嗅也没有淬毒，达米安翻过卡片一看，发现是一张入取通知书。泰坦学院？可是自己是临时入住这家五星酒店的，怎么会有人把卡片送到自己的房间里？上面的名字达米安韦恩，就是给自己的，到底是谁呢？
　　果然外面的世界太有意思了，比山上好玩多了。达米安想要找到那个偷偷跟踪自己的人，自己一定是被跟踪了不然自己的住所不会被人知道的。
　　自己要换个地方，达米安想到，立刻收拾东西那张卡片也没有忘记带上。他就不信自己这个影武者还会被人跟踪。
　　开始移动了么？不愧是忍者大师培养的孩子，跟踪蝙蝠侠儿子的人自然是刘阿斗，也只有穿越者才会知道蝙蝠侠有这么一个儿子，现在连布鲁斯自己都不知道儿子的存在。
　　塔利亚这个女人也不是一般男人能驾驭的女人，当初和在影武者联盟训练的布鲁斯一见钟情，造人之后就没有在布鲁斯面前出现过。布鲁斯离开之后，她也没有用儿子来挽留布鲁斯，只是让自己的父亲训练儿子，让达米安成为一个暗杀大师，希望儿子长大以后去继承布鲁斯的庞大家产。
　　只可惜每个孩子都会叛逆，达米安也到了这样的年纪了。
　　“确实有人跟踪自己。”这种感觉很奇妙，达米安经过最严厉的训练，跟踪和反跟踪也是影武者训练的重要内容之一。只是对方这种手段，还是太小看自己了。
　　朝无人的角落走去，达米安准备先发制人，谨记外公的教诲使用黑暗作为掩护，要像毒蛇一样隐藏，在关键的时候发动必杀一击。
　　那小孩果然和蝙蝠侠一个师父教育出来的，放缓呼吸的节奏都和蝙蝠侠如出一辙。基德故意露出行踪，果然让对方注意到了。
　　不过达米安果然是野性十足，杀气四溢，显然他是准备对跟踪者进行一击必杀。基德微微一笑，他倒是要看看达米安会怎么做。
　　来了么？已经躲在屋檐下的达米安眯起眼睛看向走入小巷的古怪男人，心说就是他送来的卡片么？他是谁，为什么会知道我在这里？
　　想到这里，达米安决定先不杀他，先制服他，要出答案再动手。
　　到了，见基德就站在自己下方，达米安不再犹豫朝基德扑来。
　　“小鬼，你还太嫩了！”
　　听基德的声音，达米安就知道大事不好，对方是故意让自己现身的。不过达米安一咬牙，现在已经没有机会再做打算了，只能动手给对方造成伤害。
　　然而达米安出剑的速度太慢了，基德一抬手就已经抓住了达米安的衣领，将他举了起来，他还是喜欢欺负小朋友。
　　力气好大，达米安本身就有两三个大人合力也制服不了的力气，但下面那个穿白披风的男人显然有更大的力量，比他预计的要大不少。
　　难道自己要死在这里了么？达米安还在挣扎，但基德的手就如铁钳一样让自己不能动弹，所有的计策好像都没有用了：“嗨，难道你想要杀掉我这么可爱的孩子么？”很少有机会用的必杀——卖萌。
　　达米安和蝙蝠侠小时候长的很像，虎头虎脑，卖萌的杀伤力自然不小，可惜基德从来不吃这套，他可是以欺负小朋友为荣的基德。
　　“小鬼，你还有许多需要学习的东西，所以进入泰坦学院进修是很好的选择。”
　　“但我需要父母的同意。”达米安用卖萌来伪装自己。
　　“我会让你父亲同意的。”言下之意就是我认识你父亲：“他是一个很好人，并不会介意自己的儿子接受一下更深层的教育。”


第九百七十一章草创
　　“你认识我的父亲？”达米安立刻怀疑基德是不是自己父亲派来的，因为他的父亲有钱有势，手下有几个身穿奇装异服的属下是很正常的：“你是我父亲的手下么？”
　　果然是与世隔绝的小屁孩，连自己这个大名鼎鼎的怪盗基德也不认识：“不，我是你父亲的战友，我们一起来保护世界和平。”
　　“切。”达米安不爽地说道：“那什么是泰坦学院？”
　　“是为了你们这些有天赋的小朋友进行爱与和平的训练，学会团队合作以及保护地球。”
　　“我不喜欢团队合作，我喜欢单独行动，所以我看我不适合什么泰坦学院。”达米安说道：“你放了我吧。”
　　“这没有商量的余地，因为我们已经被瞄准了。”
　　“什么？被什么瞄准了？”达米安一愣，然后眼前一白，周遭景色变换，他们已经离开印度肮脏的小巷来到了一望无际的沙漠之中。
　　“欢迎来到泰坦学院。”完全没有给达米安拒绝的时间。这个光传送系统是为学校量身定做的，能让学生最快速度来到学校。
　　因为在沙漠的深处，来往太麻烦了。
　　“我认为我们在南极的基地也需要这么一个传送系统。”却是来帮忙建立电脑安全网络的尼奥来迎接基德了：“这样Rider就不用每次都要为飞机加油了。”
　　“难道不好么？我们有太多飞机燃料了，如果不用掉就浪费了，而浪费是可耻的。”基德说道。
　　尼奥还能说什么，估计在燃料用完之前基德都不会给南极装光传送了。
　　“人到齐了么？”基德放下达米安问道。
　　“已经到齐了，不过现在可不是开学的时候。”尼奥心说现在才五月份，距离开学应该还有四个月。
　　“超级坏蛋可不会预约。”基德说道：“我们进去吧。”
　　达米安只见自己所在是沙漠中的高楼，天知道这里是哪里，为什么沙漠之中又会有这么一栋高科技的大厦？
　　光传送把他们送到了泰坦大楼的屋顶。
　　孩子已经到齐了，老师还差点，这栋八十层高的大楼就是少年泰坦的总部了，他们要在这里进行训练，同时也参加战斗。
　　达米安见自己也回不去了，只能先和那个奇怪的男人走了，似乎他并不想伤害自己，虽然不喜欢他的态度，但不能反抗就享受吧。
　　少年们好奇地看着周围，第一批孩子只有寥寥数位，但组成第一个泰坦小队应该足够了。
　　这栋大楼的可以说是这个世界上最高科技的集合体，科技含量惊人，为了打造这些东西基德不顾伤病投掷了不少生命力，也看出他对少年泰坦的重视。他希望能从孩子培养出英勇无畏的战士，培养出超级英雄的接班人。
　　人生来伟大，在光辉未被消灭之前打磨，少年英雄将成就不朽。
　　“怪盗基德？果然是你么。”芭芭拉戈登激动了，来学院的过程已经很神奇了，见到偶像的时候就更语无伦次了：“我很崇拜你，我们现在是在哪里，这里是泰坦学院么，能跟随你学习，我感觉很光荣。”
　　而比利很安静，只是古灵精怪地扫视周围，他现在可是拥有沙赞传承的人了，变身之后就能拥有世界上最伟大巫师的记忆，成为英勇的沙赞。所以他并没有表现出任何孩子该有的惶恐或者激动。
　　三个少年里，只有芭芭拉戈登最普通了，警察家庭出身，急公好义，幻想成为英雄。而比利，是孤儿，有看过底层人的挣扎，他不期待拥有英雄来拯救，只要管好自己就很好了。至于达米安，完全是杀手组织培养出来的杀手，对生命没有尊重，自然不会说要为人类做贡献了。
　　夜翼看着三位少年，只有一个想法，这学校太寒酸了，就三个学生？自己这个老师也太差劲了。
　　“欢迎来到泰坦塔，未来的时间里，在你们找寻到自己的道路前，这里就是你们的家。泰坦塔是你们的后盾，不管你们遇到什么挫折，都能回来回忆自己的初衷，追忆自己的起点。”
　　达米安举手：“我还没有同意加入这里呢。”
　　比利也立刻举手：“我也是。”他不做出头鸟，但会做出头鸟的追随着。
　　“这个是怪盗基德，正义联盟的成员，你们能到这里就是幸运了，怎么会说不同意加入？”芭芭拉表示难以理解男孩子。
　　夜翼倒是知道这种孩子，就是性格有问题，越想越觉得自己是被基德坑了。要教育这些孩子，自己能行么？
　　“你们没有拒绝的理由，比利还有达米安，这里原本是亚马逊雨林，在前不久的激战中，被我和毁灭日变成了沙漠，泰坦塔就在沙漠的中心，如果你们真的以为能够打败我离开的话，你们可以试试。”摆明了就不和小孩子讲道理。
　　夜翼惊讶地看着刘阿斗，他还以为自己是在撒哈拉呢，没想到自己就在南美。他看过新闻，自然知道大面积雨林被毁，现在媒体都在职责基德呢，没想到基德这么牛，竟然毫不在意地把泰坦学院建立在这里，他难道真的不怕被环保组织口诛笔伐么？
　　达米安也是一愣，到底什么样的战斗才能把雨林变成沙漠，刚才他环视周围都没有看到沙漠尽头，说明沙漠面积很大，这真的是人类的战斗么？
　　而比利却知道，毁灭日可是打死超人的敌人，他知道基德一定没有说谎，为了打败毁灭日，地球付出了惨痛的代价，不仅失去了超人，还失去了雨林。
　　“你真的这么强？”一直在山区里学习的达米安还是不信。
　　“等你们深入学习之后就会知道自己目前的眼界是多么狭隘，泰坦学院囊括了半个银河的技术，和整个地球的文明，在这里你们将了解一些你们从来没有了解过的东西，将知道宇宙中有多少神奇的势力，地球上又有多少神秘的力量。世界之大无奇不有，记住泰坦学院的宗旨是培养人类的护航者，人类的征途是星辰大海，我们要为了地球保驾护航。”“我们是地球的特种部队，是人类的急先锋。”


第九百七十二章师与生
　　基德说的很好听，不过尼奥知道，大半是忽悠。因为尼奥知道基德出了几次保护地球之外，还真没有做过任何帮助人类的事情呢。
　　不过漂亮话，大家都喜欢听，特别是未经世事的少年，越热血的话越容易打动他们。加上这里的环境，神奇的遭遇，他们都有些信了。特别是芭芭拉根本从开始就没有怀疑，现在更是铁了心要加入泰坦学院。
　　接下来的步骤就是参观了。
　　“顶楼是作战会议室，你们看到了抬头可以看到外面的天空，其实那是屏幕，需要使用的时候能把玻璃窗变成屏幕。”基德做了个示范：“你们还年轻，不过合作的话你们也是能做很多事情的。”天空不见了，玻璃成为了屏幕，上面是全球地图，“从这里你们能监控全球的异常能量读数，按照你们的需求决定是否出战。”同步的是全球的卫星。
　　然后去楼下，宿舍，食堂，虚拟训练室，还有机库。
　　“酷，我能开飞机了？”比利看到前面帅气的色彩鲜艳的飞机，激动地跳了起来。
　　“全领域用途飞行平台，上天入地无所不能，就算去宇宙也没有问题。”这飞机是以阿基米德号为模板打造的新飞机，外形更加活泼，不像猫头鹰的头部了，倒是像可爱的海豚：“我还没有为它起名字，你们可以给它一个名字。”
　　“叫死神号。”达米安发挥他的冷幽默。
　　这么可爱的飞船这么可能叫死神号？芭芭拉第一个不同意：“我想叫它海洋号，因为它是蓝色的。”
　　“嗨，伙计不要和女孩讲道理。”比利见达米安还想要开口，立刻上来阻止。
　　“那么就叫海洋号？”芭芭拉得意地说道。
　　夜翼却说：“我们可以叫它海洋泰坦号，既符合外形也符合我们学院。”
　　于是最后决定就叫海洋泰坦号，不过这倒是给了刘阿斗灵感，他还可以打造大地泰坦和天空泰坦。然后让三架泰坦合体成泰坦机器人，似乎很不错。
　　接下来就是陈列室了，他们看到了秘密麻麻的冷冻仓，里面全是动植物。
　　“这些是什么？”芭芭拉感觉来到了学校的生物教室。
　　“这些是雨林中一些动植物的活体标本。”其实是其他世界的，不过大家都是地球应该差不了多少，基德还是想要恢复雨林的。只是现在他还没有完全恢复，只能慢慢来吧：“雨林并没有消失，只是被封印起来了。”
　　有先驱的基因技术，基德一定能把这里完全恢复过来的。
　　三位少年无声地走在样本的走廊里，看这些已经从地球上消失的动植物，有些甚至还没有被发现。“基德，这些东西不是被你毁掉了么？”达米安一副你在骗人的表情，似乎看穿了基德。
　　“确实被我全部毁掉了，但我从其他平行宇宙的地球收集了些样品，不过还没有收集完整。”
　　“平行宇宙？”
　　“这些对你们来说还太早了，现在我们下去看看你们的教室和图书馆。”基德不准备多做解释。
　　“我们是从上到下参观的，但事实上下面才是你们主要的学习场所。从三十层开始再上来的话，需要身份识别才行。”基德说话之间就传来了一阵机械声音。
　　“注册学员比利，芭芭拉，达米安，注册老师夜翼。”老师拥有英雄外号的人，所以直接以称号称呼，学生还没有自己的称号所以就真名相称。机械女音能够分辨所有学员。
　　电梯下楼，他们就看到了正在忙碌了灰原哀，她现在也是一位老师。
　　灰原对自己的养父没有好脸色，她可是很忙的，现在竟然还要来做老师，哪里有时间。
　　“小妹妹你也是我们的同学么？”芭芭拉问道。
　　“……”灰原哀后悔没有嗑解药就过来了，她应该以自己的真正年龄来教育这些难搞的青少年的：“不，我是你们的老师。”
　　“老师？！”上帝啊，怎么会有这样年纪的老师。
　　“小丫头，你幼儿园毕业了么？”比利说道，他也不能接受一个比自己小的孩子教自己上课。
　　“我不叫小丫头。”灰原一拳，绿灯戒指的力量将比利拎到了天上：“对老师要有起码的尊重。”灰原哀是要给三个孩子来个下马威啊。
　　基德也不阻止，他清楚灰原哀知道如何和孩子相处。
　　“你竟然有绿灯戒指？”芭芭拉惊讶地说道。
　　“作为你们的老师我不想这么做的，我更希望传授你们有用的知识。”灰原哀说道：“好了，我叫灰原哀，重新认识一下。”
　　比利虽然不爽，不过他知道自己不应该小看灰原的。
　　“我正在准备你们的课程表，从头开始学习，你们要学的还有很多。”灰原哀说道，既然她来了，就要尽责：“我们明天开始学习。”
　　这么着急？
　　可是灰原哀已经把教科书塞在他们手里了：“今天晚上就给我预习。”
　　夜翼没想到自己的这位小同事，这么努力。自己可什么都没有准备，不过夜翼认为自己是来教他们战斗的，自己在这就不需要准备，因为自己就是最好的教学工具。
　　然而基德有不同的打算：“夜翼，你要教他们法学，至于战斗的内容，等到他们通过了虚拟教学的内容，才能进行新的内容。”
　　“啊？”自己可没有准备教育文化课啊。
　　“作为超级英雄，懂法还是很重要的，要在战斗的过程中学会管理自己的能力，了解法学，能让他们知道什么东西可以破话，什么东西需要保护。要知道有组织地破坏公共设备，是非常有意思的。”
　　……夜翼无语，怪不得是怪盗基德，原来现在小偷也要懂法啊。也对，现在的罪犯对很厉害，与时俱进，懂法的小偷更加可怕。
　　“好吧，我会准备起来的。”
　　不过即使两个老师上课教学，还是少。不过老师会找到的，之后找蝙蝠侠商量商量，还有自己的徒弟，土豪出马，应该能找到出色的老师来泰坦学院教学的。到时候老师被学生还要多都可能，那就需要挑选更多的学生了，刘阿斗却还没有很好的挑选学生的办法，目前只能找自己熟悉的孩子。然而普通人老师会愿意参与超级英雄的活动么？这还是未知数。


第九百七十三章一言不合就穿越
　　三个孩子，最会学习的无疑是蝙蝠侠的儿子，达米安学什么都很快。加上他本身就在影武者组织学过很多东西，大脑接受新知识的速度极快，而且身体反应一流，任何动作大脑过一遍身体就能模仿。
　　比利虽然没有那么逆天的学习能力，但他本身自带变身，高喊一声沙赞，他就能成为强大无比的魔法师。
　　芭芭拉就显得很普通了，不过她有恒心和决心，成绩自然比什么都不上心的比利好一些。只要比利不变身，芭芭拉完虐比利。
　　而且刘阿斗还知道，芭芭拉除了有做蝙蝠女的资质，还有做少年泰坦情报官的潜力。在原著剧情了，芭芭拉被小丑袭击，瘫痪之后坐在轮椅上化身成‘先知’，通过网络世界帮助过很多超级英雄。只是芭芭拉现在还憧憬着自己能在大街小巷打击罪恶，完全没有想过坐镇大后方。
　　即使芭芭拉没有这个打算，但刘阿斗还是让尼奥对芭芭拉进行了特殊的训练。
　　少年们的问题解决了，就要面对蝙蝠侠了，刘阿斗拐带了他的孩子蝙蝠侠很快就从夜翼的嘴里知道了，还没等刘阿斗去找蝙蝠侠解释，蝙蝠侠就先来找到基德。
　　“那么说说看吧，到底是怎么回事？”蝙蝠侠看着基德，现在他就在泰坦塔里。
　　“你是问泰坦学院，还是你的儿子？”
　　“两者皆是。”蝙蝠侠还真是言简意赅，不过眼神完全是审问。
　　基德笑道：“如果是学校的话，你也看到了这里就是泰坦学院，建立在毁灭日战场的沙漠中央，拥有全世界最安全的保全设施，是用来培养少年英雄的超人学校。我把这所学校的学生称为少年泰坦，他们学业有成之后找到自己的目标之前，学院永远是他们的家。”然后他玩味地看向蝙蝠侠：“至于达米安韦恩，你自己的儿子难道还需要问我么？”
　　而事实是蝙蝠侠还真不清楚，没有刘阿斗这个穿越者这么门清。
　　“我需要答案。”蝙蝠侠不和基德开玩笑。
　　基德耸肩：“好吧，据我所知达米安是你和塔利亚的儿子，塔利亚你应该还记得吧。”
　　自然，贝恩就是因为塔利亚才要毁掉高谭市的，布鲁斯自然也没有忘记这位影武者组织头领的女儿，可是他们交往的时间不长，她真的有儿子了？达米安是自己的儿子？
　　布鲁斯还有些不确定，自己当爹都不知道。
　　“这事你可以问塔利亚，我想儿子失踪她应该会去高谭市找你的。”基德说道：“那么现在你要去见见你的儿子么？”
　　“……”蝙蝠侠竟然沉默了，见肯定要见的，只是现在合适么？蝙蝠侠犹豫着，最后点点头：“让我见他。”
　　古怪父子的见面自然是气氛古怪，不过达米安至少知道自己有个父亲，虽然蝙蝠侠穿着奇装异服，但他丝毫不介意蝙蝠侠的服饰，只是淡淡地说道：“你是我的父亲？”
　　蝙蝠侠还不能确定达米安就是自己的儿子，但同意来见达米安基本是认同了，因为他了解基德的为人，基德不会开这种玩笑。而且达米安真的和蝙蝠侠小时候一模一样，就是眼神更加邪气，蝙蝠侠立刻联想到影武者成员的眼神。
　　“我是你的父亲。”蝙蝠侠这么说道。
　　“哦。”
　　于是他们两个父子就没话说了。刘阿斗心想幸亏自己在外面，不然多尴尬啊。
　　没一会儿蝙蝠侠就走了出来，他要回高谭市了：“他就交给你了。”
　　刘阿斗突然感觉自己肩膀的责任很重，不过既然他建立了泰坦学院，他就会负责：“我会把他培养出来的，他很有天赋。”
　　蝙蝠侠自然知道，因为达米安是他的儿子，翘起嘴角潇洒离开。
　　死傲娇，基德回到顶楼继续想该给学生们开些什么课，现在的课程还是太少了。前几天他准备物色几个老师的，可是却发现普通老师真的教不了少年泰坦，他的想办法解决师资力量。又想到自己还要去其他世界收集雨林的样本，基德就想到自己为什么不去其他世界找些老师过来呢？
　　收集其他世界的力量来强化一号地球，用平行宇宙的知识来武装一号地球。基德认为本土老师不适合教育少年泰坦，但其他世界的主角一定有办法收服这群个性鲜明的孩子的。
　　于是带着两个目标，基德再一次名正言顺地踏上了穿越的旅程。
　　正义联盟其他成员就没有这么轻松了，闪电侠，绿灯侠只要被媒体遇上，就会问正义联盟对雨林沙漠化的态度，还说他们是不是在袒护怪盗基德。
　　闪电侠他们哪里有袒护，他们只是知道怪盗基德经历了毁灭日的强大，虽然他们没有直观感受，但超人假死，基德受伤，这都是事实，能把正义联盟最主要的两位战士打成那个样子，毁灭日绝对不是电视访谈上说的那么简单就被消灭的。
　　雨林变成沙漠代价很大，但只要打败毁灭日，这点代价还是能够接受的。问题是闪电侠和绿灯侠就算这么说了，也堵不上媒体和专家的嘴。
　　正义联盟天空站瞭望塔，他们这些阳光下的英雄表示压力很大，超人倒是一假死只管谈情说爱去了。蝙蝠侠，绿箭侠是黑夜骑士，大白天都不出门的。闪电侠，绿灯侠是最倒霉，他们没日没夜抓坏人，偶尔遇上媒体还要被抓住这个问题痛批，他们很不愉快。
　　“得让怪盗基德说清楚，或者以我们正义联盟的名义发出公告，不然我们以后还怎么行侠仗义？”闪电侠说道，他是说给蝙蝠侠听的。
　　蝙蝠侠一挑眉，他听夜翼说找不到基德人，就知道基德又穿越去了，不过他也知道基德在准备收集雨林样本，应该是准备复原雨林的，只是需要时间：“下一次如果媒体还追问的话，告诉他们正义联盟正在为恢复雨林而努力，我们是不会包庇任何人的。”
　　“真的么？”闪电侠和绿灯侠都表示第一次听说这情况。
　　“你们应该去泰坦学院看看。”蝙蝠侠说道。
　　这个泰坦学院又是什么？闪电侠和绿灯侠对视一眼还是没有听说过。到底还有多少自己没有听说过的事情啊？？！


第九百七十四章天龙八部
　　好像很原始的样子，也不知道能不能找到合适的老师，如果找不到的话先收集雨林的样本吧。收集样本，因为一次携带的样本不能太多，所以才会有多次穿越。
　　主要是刘阿斗不忍心对平行宇宙做大破坏，不然一个缩小光线就能带走一整片雨林，拿回地球修补就好了。现在刘阿斗是一种种植物，一类类动物逐一搜寻的笨办法，缩小的东西都需要玻璃瓶装，一下子拿个几十个很不错了，多了传送门开不了。穿越钥匙的传送门开的很小的。
　　因为刘阿斗不喜欢重复，所以来到了新的世界。这样原始的世界里，雨林的状态一定很好，自己就能放心收集样本了。
　　说原始可能过分了一点，但也绝对不是什么发达的时代。
　　大约是在北宋，春季。一千年左右的时光，还是让地球有了些改变的，冬末春初，正是一年大好光景。温室效应基本没有，厄尔尼诺也没有靠近，草色树影，梅寒泥香，正是踏青春游的好时节。
　　基德也是大约走了走，降落的地点不是很好，山水纵横，路狭险峻，他也只是从个小山村里打听到了时代背景，现在他正要慢慢走出去。
　　在一号地球也没有闲心和游客挤景点，现在来到古代自然要好好游览一遍这大好河山，先游玩，正事稍后再说。
　　此时基德也已经换了一身书生装扮，头上戴着书生帽挡住头发，一副出游秀才的模样。
　　此间也不知道走到哪里了，就听似乎有人在喊救命。难道还有鬼怪不成？基德倒是好奇心起，循着声源去，却发现声音是从山谷下发出的。
　　“看来不是鬼了。”刘阿斗笑了：“是倒霉鬼掉下山了。”
　　既然见到了，自然要帮忙。刘阿斗头也没回就直直地从山崖边走了下去，那是如石头一样落下去了。
　　“啊？”山谷下的人显然也看到了有东西掉下来，连忙喊道：“莫要丢石头。”
　　自己是要救你啊，落地，山谷纵深十多仗，九十度直角，壁面光滑，就算是山民也难以下来。却见刘阿斗装逼地一跃而下，轻轻站在山谷之间。
　　“大侠？！”谷底之人也算知道上面掉下来的不是石头，而是一个大活人：“大侠可是听到我的呼救声，所以才下来搭救于我？”
　　文绉绉的，不过那句大侠还是挺对味的：“大侠不敢当，你怎么会在这里的？”看这个人也没受伤，怎么就掉下山了？
　　“大侠，鄙人大理人士，姓段名誉，实不相瞒是我因为着急赶路才会从山路上摔落下来，幸亏崖下有一池暗湖，才捡了这条小命。”
　　段誉？大理？落崖？这三个关键信息，再加上前面这个人面目俊朗，比什么韩国欧巴都要娇气白嫩，没跑了，刘阿斗知道自己一定是跑到了武侠小说《天龙八部》的世界里了。
　　那么这个山崖应该就是段誉遇到奇遇的地方了，自己还真是运气不错，走走就遇上主角了。不过段誉似乎不适合做老师，太迂腐，但好像又可以，培养学生的情操，琴棋书画，诗文经典，这个小白脸可会的不少，做个课外教师是搓搓有余了。不过还要看看他到底有没有这个资质才行，刘阿斗一拱手：“在下姓刘名阿斗。”
　　噗！段誉连忙捂住嘴巴没有让自己笑出来，尽然有人用蜀国国主刘禅的小名做皇帝，太好笑了。而且叫刘阿斗，难道他不怕被官府抓去么？
　　事实上宋朝没有那么严格的避讳，刘阿斗叫了也就叫了。
　　捂住是因为段誉知道嘲笑人家名字不好，而且人家轻功了得，又是来救自己的，不能失礼：“还望见谅。”
　　刘阿斗表示呵呵，不过他也没有小气到要和段誉继续纠缠名字的问题，这完全是给自己找不自在，而且刘阿斗还真怕没有段誉那么会引经据典，到时候段誉骂自己刘阿斗或许都听不懂，谁让他看得古书少呢。
　　“刘大侠，现在可否救我出去，我还要着急救人呢。”段誉本来是离家出走的叛逆男孩，想要趁着春来气暖，来无量山看看风景，却没有想到遇到江湖人械斗，他一个富家子弟手无缚鸡之力，外加秀才遇上兵有理说不清，自然是被擒。
　　好在后来有一位钟灵姑娘出手要帮忙，可是那姑娘也是武功平平，忙没有帮上自己倒是和段誉一起被双双擒住，倒是养了一头有毒的闪电貂，毒了几十个人，好生了得。
　　为了救自己和钟灵，段誉被迫吞了七日断肠散，要在七天内去钟灵的老家拿回解药，换命。
　　所以段誉很急切地想要离开谷底。
　　但刘阿斗打手一挥：“不急，古话说：大难不死必有后福。你既然掉下来都没死，一定有后福，我们且去那边山洞搜刮一番。”
　　段誉的内心是崩溃的，他真的赶时间，这位大侠倒好，好像春游一样，还要去山洞参观。不过段誉有什么办法呢，现在他可是有求于刘阿斗，只能配合，心想看个山洞应该不需要多少时间的吧。
　　无量山崖底，琅环福地，另有洞天。
　　洞里有一些老旧的生活用品，落满了灰尘，还有很多蜘蛛网挡路。
　　段誉没有想到真的有东西可以搜刮，一时间也有了兴趣一一查看，去到洞的最深处就看到一个栩栩如生的美女玉雕，一比一等身大：“神仙姐姐？！”美玉无瑕，如凝脂之肤，外加出神入化的雕工，这个等身白玉手办可谓是让人叹为观止，也难怪段誉这位风雅多情的小青年，看着没有颜色的玉雕都能脑补出模特的美丽。
　　果然是手办狂魔秦始皇的国度么，没想到在这旮旯角里还藏着这么一个玉雕，奢侈。
　　玉雕周围很空，唯有正面的蒲团整齐摆放，似乎在对来人说：想要力量么？想要的话就磕头吧！
　　“不知为何神仙姐姐会居住在此偏僻的山洞。”段誉之前看山洞内有很多女性用品，所以脑补了神仙姐姐避世逍遥的剧情。
　　但刘阿斗要打击他：“呵呵，神仙姐姐？我看是武功高强的女魔头才是。这山崖高俊，一流高手尚且难以下来，更不要说一介女子了。她避世于此，可见是见不得人，总结起来就是见不得人的武林高手，你说会是好人么？”
　　“你，你……”对牛弹琴，真是扫兴，段誉自命风雅，对刘阿斗这种不解风情的人简直就是夏虫不可以语冰。


第九百七十五章诗号
　　要不是要依靠刘阿斗出山，段誉真想和刘阿斗隔绝三丈。
　　对于这么一栋美好的玉雕，刘阿斗竟然没有丝毫飘渺美丽的遐想，段誉就知道他和刘阿斗不是一路人。
　　刘阿斗心中暗笑，看见个半成品手办就激动成这个样子，要是把你带到现代去，还不是把你的眼睛都看凸出来？这小子果然是没有见过美女，又是青春期，所以想象力太丰富了。
　　刘阿斗也不争论，就让段誉自己继续欣赏玉雕。
　　磕首千遍，供我驱策。
　　段誉看的很仔细，自然看到了这半成品玉制手办上的文字。“神仙姐姐的话，自然有她的道理。”
　　在刘阿斗目瞪口呆中，段誉轨跪在蒲团上如捣蒜一样磕起来。真的磕了一千个么？
　　刘阿斗用白灯能量幻化了一个自动计数器，段誉一上一下，一起一落磕一个，就计一个数。
　　计数器的数字开始跳动，刘阿斗坐在一旁就看着数字一个个地往上。
　　“……一百七十七，一百七十八，一百八十……”
　　“不对，是一百七十九，不要少磕了。你这孩子数数都会数错，还是缺乏教育啊。”
　　听着刘阿斗在身边说风凉话，段誉心想你行你过来磕啊。他一个王子，平时只对父母皇帝磕头，何时一下磕过这么多头，起起落落，而且每一个磕头姿势都如此标准，现在是头晕眼花，头疼的厉害，还要分心数数已经很不容易了。
　　不管刘阿斗，继续磕头，这是为了神仙姐姐。
　　这孩子缺心眼，这倒是有做老师的品质：诚实。
　　越到后面，磕得越慢，头昏，腰酸，背疼，脚麻，一个没有学武的十九岁学子，能坚持下来已经很不容易了。
　　终于到了九百九十的数量级了：“……九百九十一，九百九十二……”
　　这是从晌午磕到了傍晚，足足两个时辰：“……一千……”
　　而刘阿斗的计数器上明明是一千零三十个，少了提醒，多了刘阿斗一句话也没有，可见他的腹黑程度。
　　蒲团的质量不行，一个蒲团竟然磕一千次就坏了？这样的产品拿到一号地球绝对不合格，作为一个合格的蒲团，至少要要承受一万次的磕头才行。和那些通过经过几百万次按压试验的键盘一个道理，一千次的使用寿命，这个蒲团是不合格产品。
　　段誉不管这些，一天没吃饭，加上连续磕了四个钟头的头，现在他双脚发软，连站都站不起来，不过看到额头磕破的蒲团内有一张绢布，好奇之下抽了出来。
　　凌波微步，北冥神功到手。
　　可惜段誉就是因为不喜欢父亲逼着练武才离家出走的，练武有什么好的，打打杀杀更是一无是处，段誉喜欢的是中原文化和佛教思想。
　　而且北冥神功是吸收其他人的内力，这种邪恶武功，段誉更加不敢学了。倒是凌波微步颇为奇妙，如果学会了不靠刘阿斗，他也能出山谷。
　　但最后‘若学成，杀尽逍遥派弟子’的话，更是把段誉吓坏了。好在他现在也不练就看看，一看就凭着出色的记忆力把两套武功给全记住了。
　　“不错的武功，学啊，学了你就可以去救人了。”
　　“如此不仁武功，非我等饱学之士可学。只是这是神仙姐姐留下来的武功，我自然要学，特别是这凌波微步。”
　　靠，没有原则的家伙，这种人最容易中美人计。刘阿斗可是知道段誉离家出走的原因的，可是没有想到现在就变卦了，没节操。
　　“那你现在还有力气学么？”刘阿斗笑道。
　　没力气了，现在站着都感觉累，肚子也好饿。段誉肚子空空，脑袋昏昏：“刘大侠，可有何物果腹？”
　　果然是才从象牙塔里走出来的天真青年，基德炼成一个面包一瓶米酒：“凑合吃吧。”
　　没有吃过的东西，味道倒是不错，段誉从来没有怀疑面包有毒。偶尔尝鲜，松软的面包是很好吃的：“好吃，这是什么吃食？”他这个大理国王子都没有品尝过：“这酒也很好，大侠你怎么不吃？”
　　“我内力深厚，已经到了辟谷期了。”刘阿斗头都不抬看着两个武功秘籍。虽然秘籍是段誉磕头磕出来的，他也不喜欢刘阿斗，但他不介意给刘阿斗看。
　　喔喔？段誉其实也不懂，不过好像很厉害的样子。
　　“这两个武功也算可以，但吸人内力终究不是正道，你学会之后可不要忘记只对坏人使用，切记不要对好人使用。”
　　段誉自然点头，心中对刘阿斗的不爽也减轻了些，果然是个大侠，之前跳崖救人，现在又告诫自己，侠肝义胆啊。
　　“吃饱了的话，等会儿我们兵分两路，你搬救兵，我去那位被挟持的姑娘那看看以防她有不测。”
　　段誉连连点头，然后把面包全部塞在嘴里，将着米酒吐下肚皮：“我吃好了。”想起还有钟灵姑娘未救出，他也没有心思吃饭了。
　　“那好。”段誉抓住段誉肩膀，直接从洞中飞到了山路之上。
　　段誉惊得掉下了下巴，这是轻功，也太牛逼了吧？轻功不需要借力的么，轻功能直接在空中转弯？
　　“没什么好惊讶的，还不去搬救兵。”刘阿斗说道。
　　“就去，就去。”“刘大侠你可要保护钟灵姑娘安全啊。”
　　“知道。”说着刘阿斗已经旱地拔葱，消失在视野镜头。高人啊，这武功是要高到什么程度啊？绝对比自己的父王高好几层楼，不，是十几层楼。段誉从来没有听说过人的武功能到这么神奇的地步。
　　但现在不是多想的时候，段誉立刻朝钟灵老家赶去。
　　刘阿斗眨眼之间就来到了无量剑派，说是剑派，其实不过是一群二流三流的练武人士，武功一般般。
　　刘阿斗心说这个是武侠世界，自己也能圆一下剑客的梦了。等等，说错了，是不同时代的剑客梦，在一号地球他可是使光剑的，也算剑客，只是现在换成铁剑而已。
　　不行，铁剑不装逼，要用木剑，木剑好像也不是很装逼，要不要无剑胜有剑。思考了一下，还是用木剑，虽然所无形装逼最为厉害，但二流三流的武林人士哪里看得懂无剑这么高的逼格，无剑要装给乔帮主看还差不多。
　　所以刘阿斗从山门边上的水青数上折下一只出芽的直枝，一步踏上了无量剑派的台阶。
　　“花间一壶酒，寥以慰风尘。倾饮国横亘，休戈醒平生——”


第九百七十六章前辈
　　四句诗号，从山门前传到后山间。
　　整个无量剑派都被惊动了，“什么人，敢擅闯我无量剑派？！”
　　云南大理，无量剑派也算的上有些名气，当然比起人才济济的中原武林，无量剑派也只能偏安一隅。剑派后山有一无量玉壁，传说中是仙人舞剑之地，如果能参透其中奥秘就能练成无敌神功。
　　这次无量剑派和神农帮械斗，也是因为这一无量玉壁的原因。
　　“你是何人？”看来人气度不凡，一声儒袍，手无利器，只有一株冒新芽的树枝，无量剑派的掌门人警觉地看着对方。
　　刘阿斗微微一笑：“我来这里并未来挑衅，只为救一位姑娘，你们如果好好伺候她，我自然也不会为难你们。”
　　虽然语气和善，但这居高临下的态度让掌门人认为自己被小看了。对方只有一个人，而且年纪这么轻，就算厉害也不会有多厉害的：“找死，我无量剑派虽然只是小门小派，但也传承百年，哪里有你这种小辈指手画脚的地方。”
　　果然没有看出自己的逼格么？刘阿斗表示很失望，对这种低手完全没有兴趣：“果然是不见棺材不落泪，太让我失望了。”那就动手吧。
　　手腕一动，树枝震动，笔直地刺向了掌门人的腰间。
　　啪，腰带应声而断。好快，还锋利，那是树枝竟然一下就割断了自己的牛皮腰带，何等深厚的内力。
　　“还要动手么？”刘阿斗认为自己一招已经让对方看到差距了。
　　没错，掌门人知道自己遇到真正的高手了，“把那姑娘交给你没有问题，但我们都中了那丫头毒貂的剧毒，要是我们没有解药也只有死路一条。”
　　刘阿斗笑了，“这是你们的事情。”这些武林人士也不是什么好人，刘阿斗本来就没有准备想要搭救。
　　“你？！”掌门涨红了脸：“那我就不能交人。”
　　“我什么时候说让你们交人的，我是让你们伺候好她。”
　　“啊啊，欺人太甚。”掌门也是掌管近百人的小头目，掌门怎能让刘阿斗如此侮辱，要是今天不找回面子，以后还怎么在道上混：“给我上，乱剑刺死！”
　　单挑不成就群殴，三流货色就是三流：“你们看清楚。”一条丝线，剑气所触，如遭电击。
　　“这是什么剑法？”前所未见，闻所未闻，只见刘阿斗只是站在山门前，手中树枝微摇，剑气纵横，大家就都倒下了。何等武功？
　　“现在你知道该怎么办了？”
　　“谢前辈不杀之恩，我知道该这么做。”无量剑派掌门也是没有节操的家伙。
　　刘阿斗就在这里等段誉过来吧，手中树枝随手丢在一旁，立在山门一处：“最好不要耍花招，我会盯着你们的。”说着人已经去了后山。
　　“掌门，你看！”一个门徒拉住掌门的衣袖，指向角落。
　　倒吸一口冷气，只见山门之下的那根树枝竟然新芽茂密，分枝成树。这是什么手段？掌门人都傻了，这难道是传说中内力深到极致，能化骨再生，腐躯重塑？
　　高人，真正的高人。
　　什么内力，刘阿斗只是使用了波纹而已，之前击中他们的也是波纹，而不是剑气。因为树枝里残留了波纹，所以能短时间内成为一颗新树苗。
　　波纹是需要介质才会发挥作用的，需要种子才能通过波纹催生。单凭波纹是不可能让树苗生长，让万物复苏的。
　　左子穆已经四十出头，武功一般，虽每日不惰练习，也难以堪透一流高手的境界，现在他见到了宗师级别的高手，也有一个冲动知道是遇到百年难得一遇的奇人了。不求刘阿斗收他为徒弟，只求刘阿斗能指点他两下。
　　然而刘阿斗虽然知道不少武林秘籍，奈何他根本没练过，也没有什么修炼内力的体验，想要教人都不行，他还要找人讨教学习内力的经验呢。
　　玉壁之上自然没有仙人舞剑，倒是山风摇影。不过刘阿斗以他从现代社会带来的科学知识进行观察，突然发现玉壁上有人舞剑或许不是谎言。
　　因为玉壁很光滑，面向的地方正是之前段誉所在的无量谷底的一个豁口。如果在夏天太阳高，或者秋季月亮高的季节，阳光或者月光照入谷底，能在玉壁上隐隐投影出谷底的景色。
　　如果正好在那个时候，谷底有人舞剑，结合周围的自然环境还能把影子投影到无量玉壁上。
　　跪在玉壁外，刘阿斗发现这个掌门人有点意思。说起这无量剑派的历史，也确实有百年光景。五代十国末期创立，到现在北宋，确实有了百年。
　　只是无量剑派的武功内力也没有什么特色，以剑为尊，分东西北三宗，有竞争的关系。不过北宗在之前已经迁出无量剑派，现在只留下半隐居的东西两宗。
　　之前刘阿斗就发现无量剑派的人很土，衣服很久，胡子邋遢。手中武器也是半旧，这么一个剑派，实在是没有任何时髦值。
　　不过想想现在的生产力，每天都要练武的武人衣服旧很正常，干净就成。武器自然也没有全新的，一些刀剑维护好了用个半个世纪也不是没有可能的。
　　这就是江湖武林啊。
　　不过跪着也没有用，因为刘阿斗真心教不了左子穆。
　　而这无量玉壁的真相也调查清楚了，刘阿斗突然想起来下面还有一个等身手办呢，带回一号地球说不定能找个收藏家高价卖掉。
　　天黑到天明，左子穆就跪在外面，他要用诚心感动刘阿斗。
　　其他弟子因为也有人中了貂毒，内功没有掌门深厚所以不能压制毒性。一个没中毒的门徒跑过来对掌门说了几句，他们已经把钟灵安置在客房，但是中毒的师兄弟现在很痛苦。
　　左子穆心急，每一个弟子都是无量剑派的力量啊，要是没有弟子的话，他们也会像神农帮一样被灵鹫宫吞并。
　　“还请前辈救救我无量剑派的弟子，我左子穆愿意以命相抵，以报冒犯前辈之歉意。”左子穆喊道。
　　还是帮一下吧，这么多中毒的人里无辜的人还是比有罪的人多。


第九百七十七章灵鹫宫的黑吃黑
　　救人，小菜一碟。
　　除了左子穆体内的毒，其他无量剑派弟子的毒都被清除了，波纹将毒素分解掉。
　　“多谢前辈。”因为刘阿斗这么厉害，所以左子穆认为刘阿斗只是以内功驻颜，而不是真的这么年轻。
　　“没事，你们只要好好照顾好钟灵姑娘就好，还有等到段誉来找她的时候不要为难他。”
　　“小人不敢，只是小人体内的毒？”说到底，左子穆也只是普通人，惜命。
　　刘阿斗呵呵一笑，一掌拍在左子穆肩膀上，将他听的毒素全部用波纹蒸发出去：“好了，你的毒气也已经解开了。”
　　“多谢前辈。”
　　“以后少做些亏心事就好了。”刘阿斗也不求左子穆了解侠之大者为国为民，只要守住做人的基本底线就可以了。
　　然而人在江湖身不由己，你去不去招惹人家，人家也会来找你。
　　这不，还没有等到段誉，灵鹫宫的圣女就来了，她们是奉天山童姥来收编这些名不见经传的小门派的，三十六洞，七十二岛就是这么被收编过来的。
　　左子穆脸色难看，倒不是圣女出手打杀了他的人，而是她们开口就是要无量剑派七层的收益，拿走了无量剑派的钱财食粮，他这个掌门人能给好脸色么？
　　天山童姥不是迂腐之人，她今年都九十有六，自然知道人生在世，钱财绝不能少。加上她收养无辜女童，教她们练武，古语穷文富武，练武需要钱财支持。天山灵鹫宫早已不出世，早年师祖积累的钱财到了天山童姥的一代也花销得差不多了。无奈之下天山童姥才想了这么一个收保护费的办法，三十六洞七十二岛全是乌合之众，同时也是黑社会背景的犯罪组织，他们有钱，天山童姥自然不客气，黑吃黑。
　　可怜的无量剑派本来也不在天山童姥的眼中，可是他们和神农帮作对，而神农帮就是天山童姥罩的，既然收了他们的钱，天山童姥自然也不能不管不问，所以她想把无量剑派也收入手下，以生死符控制。
　　这些所谓圣女，也只是天山童姥一手训练出来的女孩。
　　左子穆也早听说天山童姥是个恶鬼一样的女人，出手毒辣，手中生死符能让人生不如死，如果不按时吃下解药，就会让人皮肤如虫噬蚁咬，痛不欲生。
　　所以左子穆虽然不高兴，但面对圣女不妥协也没有办法：“圣女稍等，我去拿账本。”
　　“还是左掌门识大体。”圣女表示左子穆还算识相，却不知道左子穆心里把圣女的祖宗十八代，外加天山童姥的祖宗十八代都骂过去了。
　　心疼地把账本拿出来，无量剑派的主要收入是山下良田的租金，收入也不多，一下子被灵鹫宫拿去七层，左子穆都想死，以后他们该这么办啊？
　　刘阿斗看到了一场经典的黑吃黑，没有任何械斗，只凭借天山童姥的赫赫凶名，就霸占了无量剑派的七层收入。
　　乖乖，武功好原来还是能赚好多钱的。
　　送走了圣女，左子穆就要准备起来，下一次圣女来了就要把钱给交出去。
　　“前辈。”看到刘阿斗在门外，左子穆挤出了个笑容。
　　刘阿斗拍了拍左子穆的肩膀：“人在江湖，身不由己啊。”
　　“前辈说的太好了。”可不是身不由己么，不过他不敢请刘阿斗帮忙，因为刘阿斗深不可测，他可不想触霉头。
　　“那没有了那七层收入，你们无量剑派准备如何应对？”
　　“前辈你都听到了？”
　　刘阿斗点头。
　　“不瞒前辈，我无量剑派除了山下良田，也只有一些弟子在大户人家做护院有些微薄收入，失去了七层收入，我想也只能让弟子下山去找些活计，来减轻负担了。”
　　惨，不过左子穆也没有其他办法。
　　“那你们为什么不去干掉那天山童姥？”刘阿斗又是明知故问。
　　左子穆苦笑：“或许天山童姥在前辈眼里不算什么，但在我等看来，那天山童姥可是望尘莫及的存在，我等如何是她的对手。特别她还喜欢虐待和她作对的人，让人生不如死，所以没有人敢反抗她。”
　　在二流武者眼里看来，武功高强的恶人就是这样可怕。
　　“那我给你们出个主意，新开个赚钱的门路。”刘阿斗说道：“不如你们开个镖局吧。”
　　“前辈，何为镖局？”左子穆问道。
　　“镖局，快递也，就是保护商人货物行路安全，免受山匪水盗的抢劫，收人钱财替人消灾尔。”
　　虽然不知道什么是快递，但左子穆大概还是明白了，就是保护货物安全的工作，和护院差不多，只是护院是保护大户家庭。而镖局就是保护大户出门的货物，不被路上的盗贼抢劫。
　　这倒是个全新的职业，而且也和武人的专业对口，他们学武不就是打架么，做护院还是辛苦跟镖都一样。
　　“多谢前辈提点。”左子穆想好了要是实在没有办法也能有个出路。
　　“不客气。”这种点子反正不要钱，再说镖局在明草创，在清才完善，在宋朝的时候可没有这样的事业单位。一般大户行商都是用自己家丁保护，但这些都是真正的大户了，小商人可没有这个能力。镖局的客户也是这些没有足够家丁的小商小贩，不过镖局出名之后，大户人家也会慢慢接受这种雇佣关系的。
　　当然刘阿斗也不认为左子穆真的有能力打响镖局这个行业，因为他看到了左子穆的极限。武功一般，性格一般，能力也一般，能做到小门派掌门已经顶天了。
　　高人就是高人，左子穆看着刘阿斗的背影，立刻召集剑派内主要力量，商量无量剑派未来的出路。顺便看看镖局的可行性，这些事情他这个掌门做不了主，要大家商量才行。
　　“喂，你就是他们口中的高人吧。”刘阿斗眼前一亮，一抹靓丽的笑容，伴随着银铃的声音出现在了刘阿斗面前，面容姣好可人，眼神灵动，可不就是花季少女钟灵么？
　　从柴房搬进客房，她还以为无量剑派良心发现了，后来才知道原来是高手打败了无量剑派的一众高手，提出要求好好照顾她。现在钟灵终于来找高手了：“我不认识你。”就是不认识才奇怪为什么对方会这么关照自己。
　　“我和段誉是熟人，我们兵分两路，他去你家找你父母去了，我就先过来让他们不要伤害姑娘，段誉应该很快就会来了。”
　　“原来是段大哥的朋友。”钟灵说道：“那你为什么不和段大哥一起来，你明明这么厉害，完全不需要段誉再去找人了吧。”
　　刘阿斗自然不能说是为了剧情需要，所以他说：“我也没有想到无量剑派名气这么响，手下功夫却差强人意，不经打。如果我早知道这么简单，就不用和段誉兵分两路了。”
　　钟灵笑了，不过她以为刘阿斗一定和她一样是初入江湖。


第九百七十八章内力
　　和刘阿斗分开之后，段誉是立刻赶到了钟灵老家万劫谷，却没有想到万劫谷谷主是被了段正淳戴了绿帽子的受害者，最恨段姓人。
　　而更倒霉的是段誉是段正淳的儿子，虽然不是事实，但目前大家都这么认为的。
　　所以找人帮忙的事情自然没办法达成，后来钟灵父母家暴不能离开，她母亲甘宝宝让段誉去找邻居神秘女借马，去找段正淳出手帮忙。
　　段誉又阴差阳错知道有人要对神秘女不利，调转马头要救神秘女。可怜段誉根本没有武功，反而被神秘女搭救，展开了一段奇缘。
　　‘她是你妹啊’的神奇旅程终于开始，段誉也终于要开始了解自己的爹是多坑儿子。
　　段誉虽然不会武功，但是帅；虽然多管闲事几次三番阻碍木婉清杀人，但是帅；又多次惹得木婉清想要杀掉他，但是因为帅。因为帅，加上人品合格，在两人相处的时候，倒也渐渐从互相看不上，到了互相信赖，倒也有趣。
　　不过木婉清还是坚持没有告诉段誉名字，也没有摘下她的面纱，让青春期的段誉平添了些许遐想。只是木婉清的性格还没有打动段誉，不过只要木婉清漂亮，段誉绝对可以无视性格。
　　就如段正淳一样，他找的情人也只是看脸，没一个性格好的。段誉也是一样，是外貌协会的坚定会员。他段誉绝对不好意思说人家女孩子看中他帅，因为他自己也是个外貌协会。
　　段誉自己都长的眉清目秀，稍微化妆打扮装女人没有任何问题，找妻子自然也要找个不输给自己的女人。
　　木婉清知道段誉是要救钟灵才借马的，眼看被袭击后浪费了时间，他们不可能再去搬救兵，所以决定自己去无量剑派救人，于是两人共骑一马往无量剑派来了。
　　无量剑派内，钟灵好奇地大量刘阿斗，她很好奇刘阿斗到底多厉害：“听说你用一根树枝就打败了他们所有人？”
　　“是。”刘阿斗点头：“你似乎不信。”
　　“只是太夸张了，怎么会有人用树枝做武器呢？”这个小丫头还算不上武林中人，也没有听说过有人武功高到摘叶伤人。
　　“那是因为你的层次还不够。”刘阿斗说着，猛地伸出手指，在少女面前显摆了一下。
　　不远处的石墩‘嘣’地一声碎成碎片。
　　钟灵睁大眼睛，第一次见到这么厉害的武功，隔空就能伤人。
　　“小意思。”稍微显摆一下也没有问题。
　　“你这么厉害，是师从何人？”在北宋，很多帮派还不成体系，比如武当，昆仑，华山这些门派都没有出现。现在也没有什么名门正派的说法，很多门派都是乌合之众，整个武林也不过才慢慢成形。
　　以前高手都是大家族的门客，经历了隋唐两朝，大户已经渐渐没有养门客的习惯了，那些有能耐的武者无人可投，只能自己闯出一片事业来，或名镇四方成为大侠，或占山为王建立一个门派。
　　逍遥派就属于第一批吃螃蟹的人，只可惜收到的徒弟虽然才华横溢，但各个都是问题儿童。只是师兄妹之间的多角恋，就让整个逍遥派分崩离析。由此可见禁制早恋和禁制办公室恋情有多重要。
　　“不能告诉你。”因为刘阿斗才准备开始学习武功呢，他从左子穆那里借来了剑谱和内功心法。
　　才发现内功修炼真心很玄，修炼内功的第一部就是要感觉丹田内有一股热气。刘阿斗傻眼了，不过他认为内力应该是一种生物能的运用方式，通过修炼能不断强化。
　　只是要掌握内力，需要很深沉的自我催眠，不然刘阿斗想不出如何才能感应自身生物能。
　　内力和波纹不一样，波纹是先练习呼吸就能感到的。但内力却是先要感觉到才能通过经脉进行强化。
　　这很不一样，刘阿斗在学习波纹的时候，他知道自己本身是没有波纹的，只是练习特殊呼吸法之后，波纹慢慢在血管里产生积累，然后只要在战斗的时候使用特殊呼吸法，自然就能释放波纹。
　　但刘阿斗要练习内力的话，不管他把剑谱上的招式联系到什么程度，他还不能使用内力。要使用内力，就是要先感觉到内力，可是内力是个啥，秘籍上完全没说，只是感应丹田热气，然后通过筋脉修炼出不同属性内力，然后才能通过招式使用出来。
　　内力的第一部不是修炼，而是感应。这怎么搞？
　　刘阿斗也终于知道为什么内力会随着时代没落了，因为人是越活越精，越活越不相信那些虚无缥缈的东西，他们只相信对自己有利的东西，内力这种东西自然就没有人能修炼成功了。
　　内力是一种信仰。
　　不过刘阿斗通过对左子穆内力的研究，认为内力是一种生物能。一种能被人类掌握，并且进行修炼的生物能，不同的秘籍能赋予生物能不同的性质。
　　刘阿斗通过自己的办法掌握内力，作为第一个实验体，以后回了泰坦学院可以让没有超能力的少年泰坦学习内力。
　　钟灵一想感觉自己是冒昧了，虽然门派没有成形，但门第之见却从战国就出现了。钟灵认为刘阿斗是来自一个极其神秘的门派，不愿意透露他们的名字。
　　就在这时，有人通报两个人来找钟灵。刘阿斗一听就知道是假冒圣女的段誉和木婉清来了，他们在躲避追杀的时候，遇上了灵鹫宫的圣女发生了战斗。木婉清是个老江湖了，和灵鹫宫不对付。
　　钟灵还奇怪怎么这几天谁都来找自己，看到那两个披着斗篷的人，她表示不认识。不过段誉和木婉清都在向她使眼神。
　　虽然不知道为什么圣女去而复返，但她们不提钱的事情，左子穆也当没这事。
　　只有刘阿斗知道她们是假的：“段誉小兄弟，你们不用装了，左子穆掌门和我们的恩怨已经了解了。”
　　左子穆一听段誉的名字，才想到对方可不是那个小子么。原来圣女是假的，怪不得不提钱的事情：“没错，前辈说的对，你们现在可以走了。”
　　段誉很惊讶，没想到几天时间，刘阿斗就解决纷争了，而且看大家都没有受伤的样子，想不出刘阿斗到底怎么做到的。
　　不过这是好事，钟灵一下子就扑到了段誉的怀里，完全还是个孩子。


第九百七十九章恩德
　　木婉清，水木清华，婉兮清扬。
　　不愧是段誉，出口就是引经据典。水木清华出自西晋诗人谢混《游西池》两句‘莲池鸣禽集，水木湛清华’。后一句出自《诗经郑风野有蔓草》中的‘有美一人，婉若清扬’。
　　文艺青年的撩妹手段，刘阿斗自愧不如，在现代社会他已经算够风骚的了，可是站在段誉面前，刘阿斗竟然感觉有些小自卑。自己怎么就不能在妹子面前这么不要脸么？要反思。
　　木婉清听段誉随口就能说出自己名字的出处，对段誉的好感直线上升。读书人，还长得帅，同时有正义感，还长得帅，身份高贵，还帅，如果段誉再会武功的话就完美了。
　　于是段誉带着两个妹子离开了，留下刘阿斗站在山门下空悲切。
　　“前辈，接下来你有何打算么？”左子穆见不相关的人都已经走了，前辈如果也要离开的话，他们应该准备一些盘缠。
　　段誉有自己的奇遇，刘阿斗不需要担心，他现在想要去到处走走，感受一下什么叫做武林：“大宋江山秀丽，叠彩峰岭，我想要去看看。”就差说世界那么大，我要去看看了。
　　“那我为前辈准备盘缠。”
　　刘阿斗不缺钱：“你的钱还是留给弟子改善伙食吧。”说着刘阿斗已经飞在了山门上，背对左子穆：“青山不改，绿水长流，再见！”
　　消失了？高手就是高手，左子穆只有羡慕的份，只是这样的高手出现的话不知道会给武林搅出多少事端。
　　“说起来，自己到底该去哪里看看呢？”刘阿斗思考了一下，不过既然是北宋，当然是去看看清明上河图，去北宋京城东京，看看北宋的繁华城市。
　　一路飞行，北宋的全貌逐渐展现在刘阿斗的面前。来到东京，所见果如清明上河图一般无二，往来商客，南船北马，骆驼马车络绎不绝，商贸繁华，不愧是现今世界的国际都市。繁华的商业带来了富饶的财富，此处又是天子脚下，更是聚集天下商品。
　　从城门进入，就听到无数叫卖声，几乎每个店铺门口都会站着拉客的小二。而不管是赶车的马夫，还是站店的掌柜，大家的精神面貌都是开朗向上的。当然刘阿斗也特地看了看有没有带刀剑的侠客，然而并没有。
　　虽然是武侠世界，但在天子脚下，带刀剑也确实不方便。
　　找了一家饭馆，小二满脸笑容地将刘阿斗引上了二楼：“客观，你点些什么？本店特色烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅，卤猪，卤鸭……”一口气报上二三十道菜名，差点就成说相声的了。
　　业务水平很高啊，刘阿斗很满意：“那就来一份烧鸡，再来一份清蒸鲤鱼，就两个吧。”
　　“那要点写什么酒呢？”小二问道。
　　“不用酒了，就两份菜。”
　　“好嘞，一份烧鸡，一份清蒸鲤鱼。客官你稍等。”小二勤快地走了。
　　刘阿斗朝窗外看去，人来人往，这地段可不错。还没有到吃饭的点，但已经有不少食客了。店中七八个小二都忙着招呼，从后面厨房飘出一股香气。
　　尝尝一千年前北宋的原生态绿色无污染食品，刘阿斗转着手中茶杯，知道这样一个普通茶杯如果拿去西方贩卖，一定能换个金币。
　　又看窗外各种店铺的旗幡，感概北宋人做生意的热情。
　　没过多久，两叠菜就上来了，饭店也没有欺客，鸡虽然不大，但香气扑鼻。品尝一口，发现味道还行，除了咸味就是食材本身的鲜味了，比起未来的食物里添加各种香料是不能比的，但味道其实也不差。
　　两盘菜吃了半截，刘阿斗就看到楼下有穿着破烂的女乞丐，带着两个脏兮兮的孩子在向小二乞讨。那小二到也没有恶言相向，但他也是打工的，不能做主把店里的东西施舍给乞丐，所以只是说：“走吧，走吧。”
　　可是那一大两小的乞丐显然是真的饿了，只是哭求小二。也让小二很为难。
　　“小二，给他们准备一屉馒头，再准备两只烧鸡算在我的账上。”
　　小二抬头看到靠窗的食客在对他说话，又是帮助乞丐，连忙应声。没一会儿那小二跑到刘阿斗身边，说道：“客官真是个善人，好人一定会有好报的。”然后又把乞丐说给他听的话，重复给了刘阿斗：“她们也是可怜人，本来还有几分薄田，可是他丈夫去世之后，田地也被几位叔子长辈抢了，只能带孩子出来要饭。”
　　刘阿斗知道哪里都有不平事，这天下这么大，坏人这么多，他不可能管得过来，不过看到了就出手帮忙。
　　“把帐算一下吧，我已经吃好了。”刘阿斗拿出几块碎银子，他也不知道北宋的物价，不过只要他们收金银，他就能不断炼成。
　　“客官，不需要这么多。”小二从碎银子里拿出一块小的：“这些还有找头。”小二要去柜台让掌柜找钱。
　　“多的不用找了，算给你的赏钱。”刘阿斗表示不心疼炼成的银子。
　　“多谢客官，多谢大爷。”小二平白多了些铜钱自然开心。
　　一出饭馆的大门，刘阿斗还没有决定左转右转，就有人跪在了他的面前。原来是那三个乞丐没有走，那女乞丐一直在等恩人出现。
　　那两个小乞丐手里还捧着白馒头，但他们的娘让他们跪下，他们乖乖地跪下了。年纪不大，大概六七岁的样子，正是长身体的时候。
　　“谢谢恩人。”那女子声音倒是很好听，“小女子无以回报，这里就给恩人磕头。”
　　咚咚咚，那女人把额头磕在结实的路面上，直是要磕出血来。
　　好烈的女子，刘阿斗都惊呆了，自己只是给了些食物，这女人就把自己当做恩人了，难道这就是古人的风骨？
　　当然刘阿斗不可能让对方继续磕头的，他没有这爱好：“不必如此，起来。”刘阿斗连忙把那妇人扶起来。
　　刘阿斗什么人，一下子就让三人站了起来，才看清对面的妇人虽然脸蛋抹黑，衣服破旧，但眼神有神，不似一般农妇。


第九百八十章姑苏
　　女乞丐还有一个很霸气的名字，叫做独孤玲珑，原本也是书香门第，只是家道中落，多年前嫁给了东京外的一个年轻秀才。那秀才有才，在乡中颇有名气，他们夫妻和睦可惜诞下一对双胞胎，都是女孩。
　　而且独孤玲珑的丈夫在年前秋收时去游船，却不想落水着凉，入冬之后病情加重一命呜呼。今年新年才过秀才的长辈兄弟就迫不及待地把没有男丁的母女给赶出了家门，占了她们的田地。
　　“惨。”刘阿斗只能送给她们一个字。
　　“我们还要感谢恩人相助，不敢奢求，只请恩人手下我的一双女儿，免得她们流落街头。”坏人太多了，这对小萝莉生的可爱，独孤玲珑怕女儿被人拐走。她一个女人家也保护不了女儿，不如为女儿谋个好主人。
　　刘阿斗思考了一下，原来这两个娃娃都是女孩，还是双胞胎，长得也确实可爱，完全继承了母亲的优点。
　　两个孩子姐姐叫做张心，妹妹叫做张仪。
　　“这样啊。”刘阿斗决定帮人帮到底：“这样我收你们为徒，教授你们武功好了。”
　　“多谢恩人。”怕刘阿斗后悔，独孤玲珑立刻又让两个孩子跪下算是拜师了。
　　刘阿斗带着她们三人去购置了衣服，既然要让人修炼，刘阿斗决定现在出发朝姑苏去，过些时候武林人士反正也要去的，他正好可以去那里触发事件。
　　不过出发前，刘阿斗要告诉她们一些秘密，因为他准备飞过去。他可不想在路上浪费时间，这个年代最快的就是骑马了，可是骑马的话估计会累死两个小萝莉，还是飞过去最快。
　　“既然你们已经是我的徒弟了，我也不怕告诉你们其实我不是北宋人。”
　　“先生不比挂怀，不管先生是辽人，还是西夏人，张心张仪既然拜了您为师，就绝对不会背叛师门。”独孤玲珑说道。
　　额，刘阿斗说的不是这问题：“我不是辽人，也不是西夏人。”
　　“先生难道是扶桑人士？”果然是书香门第出来的，知道的东西不少，然而还是猜错了。
　　“这个问题很复杂，我简单来说吧，秦朝的有秦朝的人，唐朝有唐朝的人，到了北宋就有了你们这些北宋的人，而我不是秦朝，也不是唐朝，更不是北宋的人，而是从北宋之后很多很多年过来的未来人。听得懂么？”
　　独孤玲珑双眼圆瞪，明白是明白了，因为刘阿斗说的很通俗，可是这种事情很难让人相信，所以她不知道该如何表达自己的态度。
　　“不用惊讶，如果你们愿意，我可以带你们去未来。”泰坦学院也需要洗衣做饭的校工。
　　“先生，你真的是从未来来的？”
　　“当然。”刘阿斗就不解释什么平行宇宙了，就说是未来的还理解些。
　　惊讶是有的，独孤玲珑花了一些时间才平复心情，然后就又磕头了：“感谢先生信任。”
　　“不要磕头了，在未来不兴这套。”刘阿斗说道：“之所以告诉你们呢，是因为接下来我要展现一些未来技术，让我们能极快地到达姑苏，免得你们大惊小怪的。”
　　原来是这样，独孤玲珑倒是很期待刘阿斗会让她们见到什么样的未来科技。
　　当然就是白灯戒指，让他们飞起来，飞起来之后，刘阿斗找对角度用照相机拍摄了一幅‘清明上河图’，满意地离开了。
　　虽然提前打好了预防针，但真正起飞的时候，三个北宋人还是大惊小怪地尖叫不停。刘阿斗只能摇头，好在自己提前说了，不然自己一定又被当成神仙了。
　　“东京至姑苏，竟然一个时辰就到了。”独孤玲珑对未来科技叹为观止：“先生你是神仙么？”
　　“是未来人。”刘阿斗说道：“好了，我们到地方了，也该拜访一下这里的主人了。”
　　话音才落，湖面之上有用吴语所唱歌谣，飞过湖面来。却看一叶扁舟由远及近，由绿衣女子摇动船篙驾船而来。
　　还真是够巧的，然而刘阿斗等人出现，还是在阿碧的意料之外，因为她之前遥望水岸并无人烟，为何突然出现四人？
　　不过这里是慕容家的底盘，她还是要打探一下对方来由，以防来人对慕容家有所不利。
　　慕容家躲在这太湖内也有很长时间了，作为慕容家的婢女，她也知道慕容家有一个天大的秘密，就是他们原本是十六国时期入侵中原的鲜卑人后裔，是前燕，后燕，南燕等小国国王的后人，所以慕容家的目标就是复兴燕国。
　　但因为现在是北宋时期，人家皇帝姓赵，要复国自然得低调些。阿碧每日在太湖上来往放哨，就是为了不让陌生人发现慕容家的秘密。
　　“几位可是要过河？”软软甜甜的吴语从少女口中讲出，一句普通的话也似一曲歌。
　　“听说这里是南慕容的老家，我们想要拜访一下。”
　　什么南慕容的老家，阿碧皱起眉头，对刘阿斗的粗鲁很不满，不过既然他们真的是来找本家的，自然要继续试探。
　　阿碧会把客人带到她的住所‘琴韵小筑’，并不会直接把人带去慕容家。阿碧的家是慕容家族的门房，在河中小岛，屋子依靠小岛，立于湖面之上，也不知道年纪大之后阿碧会不会患关节炎，湿气太大了。
　　因为是要建立在湖面，所以屋子以轻量的竹子为材料，其中装饰朴素，四周围拢轻纱薄幔，甚是空灵。
　　不过刘阿斗认为这种地方夏天住有蚊子，冬天住太冷，果然武侠世界不适合他。
　　“几位稍等，请问找我家少爷是何事，我也好通报一声。”
　　“就是问候，姑娘去便可。”
　　阿碧应声而去，几个人坐在大厅里吃湖面风。
　　刘阿斗对独孤玲珑说道：“我打算先教会你内力，然而再教你的女儿，因为我对内力的了解也不是很深刻。”
　　这点独孤玲珑自然没有意见，做小白鼠就做小白鼠吧。要是刘阿斗的内力不正确，让女儿练岔了路就后悔不及了，不如先让自己这个母亲来修炼确定没有问题之后再教女儿。


第九百八十一章独孤求败
　　都让独孤玲珑升满级了，还是没有人来招呼自己，说是稍等没想到一等就一个时辰。
　　刘阿斗只是帮自己把脉，独孤玲珑全身的经脉就有一股热气流窜，这就是内力。在魔盒空间里，也有不少武林秘籍，可是体系很复杂，并不统一。
　　有些秘籍打开任督二脉就满级了，现在刘阿斗就在帮独孤玲珑打通任督二脉。有些秘籍却要打通身上的奇经八脉才算满级，还有一些秘籍没有内力上限，一直练下去都可以。
　　因为太复杂，所以需要不同的实验品才能找出最合适的练级方式。
　　任督二脉打通之后，独孤玲珑似乎有使用不尽的力气。刘阿斗知道她已经比无量剑派的左子穆厉害不少了，体制能比的上黑寡妇了，内力也能比拼一流高手了。可以说打通任督二脉确实是一种快速升级的办法，但缺点也明显没有任何训练，空有内力难以使用。
　　“先生，我感觉力气变大了。”
　　“那是因为你的任督二脉都打开了，但因为没有练过武，所以还不能控制。”刘阿斗想了一下：“这样，我帮你准备一个负重！”
　　说着刘阿斗已经炼成了一柄重剑：“以后你就背着这柄剑，不要离身，适应你的力量。”这剑有一百多斤，通体黑色，朴实无华，无刃无锋。
　　好重，不过刘阿斗是恩人，又教她武功，独孤玲珑自然不敢有任何借口和不悦，将剑背在了身后。
　　“几位，你们可是来见我家主人？”阿碧没有回来，却从帘子后走出一个老头子来：“我家主人可不是什么阿三阿四阿狗阿猫都会见的。”
　　虽然装扮成了一个老头子，还拄着拐杖，但胭脂气味出卖了她。
　　刘阿斗心神一动，知道这位大概就是慕容世家二婢之一，擅长易容和口技的阿朱了。刘阿斗同样是擅长易容和口技，难免用专业的眼光审视，然后刘阿斗得出了一个惊人的结论，阿朱是个平胸。
　　不得不说刘阿斗的眼光之专业，角度之刁钻，亘古罕见。胸不平如何假冒男人，这可是一个非常专业的问题，涉及到一个易容者能不能完美地伪装出自己想要伪装的人物。胸大的话，就会有限制，不能伪装身材娇小的人。阿朱就没有这样的问题了，因为她是平胸。
　　阿朱感觉刘阿斗的眼光很不友好，但又说不出来他在看什么。
　　除了平胸的优点之外，也有其他的缺点，刘阿斗仔细分析出来。首先就是之前提过的胭脂味道没有掩盖，第二是这套老人的衣服并不合身，显然并不是阿朱专门准备的变装衣服而是借来的。第三就是她手并没有化妆，明显不是老人的手。第四就是胡子了，好像是用头发改的。
　　口技方面倒是没有什么问题，至少听不出女性的特征。
　　然后就是模仿老人的神态，拄拐的时候动作还是很标准的，这点值得鼓励。接着就是化妆的材料了，使用的胶水似乎并不好，在鬓角还是能看出违和。
　　“不知阿碧姑娘什么时候能将你们的主人请出来？”
　　“我早就说了，我们主人可不是什么人都见的。”“我身为慕容家的老人，来见你们已经不错了，现在见完了，你们可以走了！”把老顽固的盛气凌人表演的淋漓尽致。
　　“这可不行，我们来是看望慕容复的，还有我身边这位女士是来找慕容复比剑的，都说北乔峰南慕容，这位重剑无锋大巧不工的独孤求败女士最喜欢挑战你主人这种成名高手了。”
　　独孤求败？阿朱娇躯一震，显然没有想到一个带着孩子的女人如此霸气。
　　孤独玲珑也没有想到刘阿斗想要让她挑战慕容复，不过看到刘阿斗的眼神，她只能安静下来不说话，或许刘阿斗另有打算。
　　然而刘阿斗没有什么打算，他只是想要看看打通任督二脉之后的独孤玲珑有多强的战斗力。而测试战斗力最简单的办法就是实战，和慕容复打一架是最直接的办法。
　　独孤求败！阿朱完全想象不出一个女人竟然如此霸气，估计也只有灵鹫宫的天山童姥才能彼得上吧。
　　然而名字虽然霸气，阿朱绝对不会让主人和这来历不明的女人比剑的：“笑话，北乔峰南慕容，天下皆知，如果人人要找我家主人比武，我家主人不是要忙死了？我家主人是不会见你们的，走吧。”说着阿朱蹒跚地去到帘后。
　　“先生，为何说我是什么独孤求败，还要让我和那什么慕容复比剑？”见老人离开了，独孤玲珑还是忍不住问道。
　　“这事关内力的研究，你只要配合就好了。”
　　“恩。”独孤玲珑不能拒绝恩人的安排，刘阿斗对她们母女有救命之恩，就算赴汤蹈火也在所不辞。不要说比剑，再造之恩就算是让她上刀山下火海也不会拒绝。
　　阿碧此时也终于回来了：“不好意思先生，我家主人不在。”既然已经搞清楚刘阿斗的目的，那么自然不欢迎他们继续留下去了。
　　“那我们就住在这里，一直等到你家主人回来吧。”刘阿斗一点也不客气：“伙食不需要最好，每顿四菜一汤便可以了。我想你们慕容家应该不会寒酸到连这点能力都没有吧？”
　　“……”阿碧无语了，对方到底多厚脸皮啊。
　　“好了，还站着干什么，去准备房间吧。给他们母女三准备就可以了。”刘阿斗说道。
　　“那你呢？”
　　“又不是我和慕容复决斗，我不会久留。等你们主人回来之后，我会再回来的。”
　　“先生？”没想到刘阿斗要走，独孤玲珑吓了一跳，她以为刘阿斗要丢下他们呢。
　　“放心，我还会回来的。”说着人影已经才在了湖面上，背手高歌：花间一壶酒，寥以慰风尘。倾饮国横亘，休戈醒平生——
　　这是什么轻功，自家少爷的武功已经很好，却还要木船从湖面来往，却没有想到这个神秘来客竟然点着水面就走了，此等轻功闻所未闻。然后阿碧看着孤独玲珑母女无语了，但生性善良的她，也不会真的把人赶出去，所以最后还是去准备房间了。


第九百八十二章练武
　　段誉是奇遇连连，和木婉清钟灵两位妹子离开之后，他们又遇上了追杀木婉清的人马，就在被包围之际，四大恶人之一的南海鳄神却突然冒了出来，见段誉骨骼惊奇是大呼要收段誉为徒，还打杀了追杀木婉清的人马。
　　段誉虽然身怀两门绝学，可惜没有时间练习，只能被南海鳄神挟持，不过也拖了南海鳄神的福，段誉看到了木婉清的真容，闭月羞花沉鱼落雁，一点也不为过。
　　而且木婉清还立下过誓言谁摘下她的面纱看到她真容，那么她只有两个选择要么杀死对方，要么就和对方过日子。
　　显然木婉清不想杀段誉，段誉可是名符其实的高富帅，所以只能选择第二种方式那就是嫁给段誉。
　　“段郎，南海鳄神，武功高强，我又有伤在身，我们不是他的对手。”连称呼都换了，木婉清似乎已经决定非段誉不嫁了。
　　钟灵在追杀中走散了，不过他们的目标是木婉清，她应该是安全的。段誉初来乍到，遇到所有武林人士中为南海鳄神的武功最高。
　　“乖徒儿，你的后脑勺和我的一模一样，都是武学奇才，所以快拜师吧。”哈哈地笑个不停，南海鳄神完全像个不正常的家伙。
　　段誉表示今天是怎么了，一个是被自己看了就要嫁给自己，一个是摸自己的后脑勺就要收自己为徒，实在是让人感觉压力山大。
　　“徒儿快点拜师吧，我老大还在等我呢。”南海鳄神说道，然后就听到一声长啸，这是内力极高的高手才能发出的千里传音。“不行了，不行了，急什么。乖徒儿，留在这里，我去去就回。”这是四大恶人的老大在叫人。
　　然而他们似乎都忘记了什么事情，就是七日断肠散，段誉七天之内都没有得到解药，现在腹中绞痛。
　　“段郎，你没事吧？”
　　段誉强笑：“没事，刚才还是姑娘机智，用谎言骗过那南海鳄神。”被看了脸就要嫁给自己什么的，一定是假的，所以段誉才有这么一说。
　　“什么谎言，你以为我的誓言是骗人的么？如果你看不上我，那我就一剑刺死你，然后自尽。”木婉清喝道。
　　“不要，不要。”段誉见妹子真的要嫁给自己，自然不会不愿意，木婉清很漂亮，他一万个愿意：“我没有看不上你。”
　　“那就好，段郎，如果你死了，我就把自己的脸划伤，然后终生不嫁。”
　　段誉心说自己果然受欢迎，又忘记自己中毒的事情了。两人还在聊天，却见南海鳄神去而复返。
　　原来那人是不放心，担心段誉走了，想要来个生米煮成熟饭，先让段誉行拜师礼：“小子，我们南海派拜师的规矩，是你再三恳求我收你为徒弟，我就是不答应，你再求，我勉强答应你，表面很不爽但内心却很高兴。徒弟，以后你收徒的时候也要这样，不然你就是乌龟儿子王八蛋。”
　　段誉才不想拜师呢：“我才不拜，只要我不拜，你就不能收我为徒，就是破坏了你南海鳄神的规矩，就是乌龟儿子王八蛋。”
　　“额？！”南海鳄神愣住了，他那单纯的白痴脑袋根本转不过弯来：“啊啊，对啊，对啊，怎么会这样？”
　　“既然你不能收我徒弟，那还是放我走吧。”段誉小心地说道。
　　“不行，不行！”南海鳄神看向木婉清：“你如果不答应我的条件，我就抓走你的妻子。”说着已经带着受伤的木婉清跳上了山坡：“哈哈哈，乖徒弟，只要你拜我为师，我就让你们小两口团圆，我们就在不远处的山头上，你可要快点来啊。”
　　又是轻功，段誉心想轻功了不起啊，问题是他不会轻功，只能自己走。
　　只是追赶的时候没看路，段誉已经深入无量山中，山多坡险，之前救钟灵走小路都会摔下山崖，现在没路就更加不知道如何赶路了。加上体内七日断肠散发作，就更加没有力气了。
　　“段誉小子，我们又见面了，这一次你又是要赶去何地？”
　　“刘大侠？！”段誉可算见到亲人了：“刘大侠，你可要救救木姑娘，她被南海鳄神抓走了。”他完全没有思考刘阿斗到底是怎么找到他的。
　　“上一次是救钟灵钟姑娘，这一次又是救木婉清木姑娘，你到底是命犯桃花，还是专克姑娘呢？”刘阿斗表示不理解为什么同为风流潇洒，为什么自己身边就没有那么多犯桃花的妹子。
　　“刘大侠，你就不要说笑了，还是救人要紧。”段誉说道。
　　刘阿斗抓住段誉的手腕：“我看最需要搭救的人是你，你毒素入体，再过个半天你可就要死了，而且是内脏溃烂而死。”
　　七日断肠散是慢性毒药，慢慢侵蚀段誉的内脏，先是胃穿孔。
　　“我不要紧，木姑娘才要紧。”段誉说道。
　　刘阿斗却不会只救姑娘：“万物相生相克，那无量剑派的七日断肠散是用无量山内的毒草毒虫研制，解药自然也在这群山之中。”说着只见刘阿斗闭目将波纹输入山中，收索整个山脉。
　　有了！莽牯朱蛤。
　　江昂，江昂的声音丝毫不比狮子吼叫。看到刘阿斗右手虚托，一只朱红的癞蛤蟆就飞到了他的手里，段誉惊讶地说道：“这也是武功？”
　　“不要废话，张嘴，我用这蛤蟆为你续命。”也不需要段誉配合，刘阿斗已经捏开了他的下巴，把莽牯朱蛤塞进了他的嘴里。
　　段誉的眼睛都要瞪出来了，自己怎么吃了这么恶心的东西，死啦死啦。
　　“还不够！”就见刘阿斗点中段誉几个大穴，按照北冥神功运行内力：“没有北冥内力的话，你还不能吸收这解药的药力。”除了运行内力，刘阿斗踢着段誉的腿，让他踩着凌波微步的步伐练习起来。
　　刘阿斗感觉自己又变成保姆了，简直就是手把手教段誉武功啊。
　　段誉完全是牵线木偶，被刘阿斗摆布。他完全不知道刘阿斗为什么要这么做，他不想学武啊，不想啊。现在他就好像被夺走贞操一样，一脸被刘阿斗玩坏的表情。


第九百八十三章恶人
　　段誉是饮恨吞声，他学武了，他学武了，他的身体已经不纯洁了。
　　刘阿斗都快吐了，好像自己玩弄了段誉一样：“一个大男人，出门在外没有丝毫自保手段，早晚害人害己，我现在帮你练成了北冥神功和凌波微步，你一是可以有自保能力，二是算是完成了你神仙姐姐的夙愿，你还有什么不高兴的。”
　　听到神仙姐姐，段誉回过神来，心想这倒也是。神仙姐姐恐怕已经仙逝，留下秘籍可不是要让自己修炼么，上面写着早午晚三次练功，不能怠慢。现在想来是段誉懈怠了神仙姐姐的嘱咐，要不是刘阿斗，他还不知道什么时候才能完成神仙姐姐的遗愿。
　　“多谢刘大侠。”段誉想通了，看在神仙姐姐的面子上。
　　美人计对段誉简直百发百中，这家伙简直了。
　　“想通了就好，现在你就是神仙姐姐的传人了，下一次可以去无量剑谷下完成拜师。”
　　“这是要的。”段誉说道，然后就是要救人去了。
　　顺便练习一下凌波微步，在山中行走宛如平地：“这凌波微步果然奥妙无穷。”
　　刘阿斗也发现这步伐确实很神奇，要是内力强大的话，还是制造出残影，说不定能和闪电侠比比。
　　半路上，刘阿斗和段誉遇到了无量剑派的左子穆，倾巢出动，一脸着急。
　　“你们这是要干什么啊？”
　　“大侠，是四大恶人的叶二娘，她抓走了我在襁褓之内的孩子。”左子穆心焦地说道：“大侠你一定要帮帮我，我可只有这么一个儿子。”说着人到中年的左子穆已经哭了出来。
　　“掌门。”其他弟子也对叶二娘咬牙切齿，对孩子出手算什么东西。
　　都被叫大侠了，刘阿斗自然义不容辞，反正都顺路。
　　四大恶人，都叫做恶人了，自然不是什么好货色，不管他们有什么缘由，但伤害无辜的人总是不对的。
　　“我们一起去！”
　　山头之上，四大恶人到了三个，‘无恶不作’叶二娘，‘凶神恶煞’南海鳄神，‘穷凶极恶’云中鹤。
　　却是南海鳄神在和云中鹤争斗，云中鹤是色中恶鬼看到木婉清自然忍不住要上去做些有趣的事情。
　　木婉清是段誉的妻子，南海鳄神不能让她出事，所以这样一来就有了四大恶人的内讧，第三对第四。
　　“叶二娘，将我的儿子还回来。”护子心切的左子穆立刻就冲了上去。
　　“哈哈哈，我叶二娘手里的孩子，就算是太子也不可能换回去的。”
　　叶二娘的手段，左子穆自然知道，喜欢偷婴儿然后玩腻了就杀掉，可以说是卑劣至极：“你要孩子的话，我去找其他的孩子来换我的儿子，一个不够两个，两个不够三个，只要你不要伤害我的儿子。”
　　这话让刘阿斗皱起眉头，不过想到武林中人都是这种人也就不深究了，只要不去做，就当他是关心则乱。
　　“啊啊！”左子穆是舞剑冲了上去。
　　“无量剑派的掌门，剑法稀疏，还敢在我们四大恶人面前出剑。”语气充满了蔑视，不过她也有蔑视左子穆的资本，不然一直抓婴儿早就被斩立决了。
　　段誉之关心木婉清：“木姑娘，你没事吧？”
　　“段郎。”木婉清见段郎也是情深意长，有情人终成兄妹的两人抱在了一起。
　　刘阿斗鸡皮疙瘩都出来了，自己和艾达姐在一起的时候没有这么肉麻过。不行不行，不要分心，现在重要的是帮助左子穆枪儿子。
　　刀剑无眼，可不能让叶二娘手里的孩子受伤，想着刘阿斗已经出手了，妙手空空。
　　叶二娘都没有感觉到任何异常，怀里的孩子已经被刘阿斗偷走了。只是虚影一晃，也不见动作，这是何等的功力？
　　左子穆跳出战圈，“儿子！”慌忙把儿子抱回来，检查起来：“无事无事。”
　　“你是何人？”虽然没有看清谁出的手，但见左子穆是从刘阿斗手里抱过孩子，所以之前出手的一定是刘阿斗。
　　这个问题简直是提示刘阿斗装逼吧，还等什么。
　　只见刘阿斗身形伟岸起来了，双手置于背后，身若标杆，缓缓开口：“花间一壶酒，寥以慰风尘。倾饮国横亘，休戈醒平生！”
　　“……”一言不合就吟诗作对，还在在荒郊野外，周围还都是粗人。
　　唯一的读书人段誉，怎么都感觉这诗句从刘阿斗嘴里说出来很不对味，在他的印象里，刘阿斗应该是个武功高强的粗人，不解风雅，怎么突然就吟诗了？
　　段誉平时也喜欢研究诗词，这首诗的第一句，应该是唐代诗人李白的‘花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……’中的一句。后面聊以慰风尘，可能是改自唐朝韦应物的《简卢陟》中最后一句‘我有一瓢酒，可以慰风尘。’
　　后面两句，就好像没有典故了，但倾饮国横亘，大气豪迈，休戈醒平生又把整首诗的立意升华了。开头的逍遥不羁，第三句气势磅礴，穿越空间时间唯有酒国才是永恒的，第四句洗净铅华，不管是不羁还是豪迈，到最后都不如放下手中武器每日三省，人最大的敌人不是世界，而是自己。
　　段誉就好像做阅读理解的学生一样，脑海里蹦出那么多些的想法，解析了刘阿斗胡诌乱凑的诗号。
　　哪里有那么多思想内容，之所以念，只是因为能装逼。刘阿斗就是这么一个纯朴的装逼达人。
　　不过这个武林没有人这么风骚，之前也说过了武林和土气是分不开的。就算是读书人练武，也不会给自己拽什么诗号，这又不是修仙。
　　所以刘阿斗这个逼格太高了，以至于让大家都反应不过来，所以没有掌声。
　　“文绉绉的，讨打！”叶二娘可没有心情和敌人聊天，暗器朝刘阿斗飞了来。
　　果然是四恶人，下手恶毒，不留余地。刘阿斗出手原力已经将暗器暂停在了天空中，在其他人看来那是内力深厚，隔空就把那暗器给定住了，细看那暗器却是家长给孩子准备的长命锁。
　　隔空定住暗器的内力至少也得七八十年的功力才能有这样的效果吧，这人如此年轻，怎么会这样？众人无不惊讶。
　　“回去！”暗器返回，叶二娘还没有反应过来，那暗器已经打中了她的周身大穴，封住经脉有内力也施展不出来了，如果不解开穴道，那就是武功全废的结局。那可是长命锁，既然如此精确地打中穴道，可见刘阿斗的实力已经超乎想象了。


第九百八十四章逍遥派模式
　　“叶二娘，你没事吧？”大家都是四大恶人，现在大敌当前，他们也放下了偏见合力对敌。
　　“此人厉害，你们不是他的对手。”叶二娘内力呆滞，不能使用，所以提醒自己的同伴，她叶二娘排第二，自然不是胡乱来的，恶人也有恶人的脾气。叶二娘的实力要压南海鳄神和云中鹤一头，她不是对手，其他两个就更难了。
　　“恶人？！”刘阿斗看向他们：“很好啊，敢作敢当，那么不知道你们愿不愿意担下你们的罪孽。”
　　“少废话，南海鳄神，我们一起上。”云中鹤轻功了得，自认为打不过还能逃，于是拉上南海鳄神一起上。
　　“上！”打了四大恶人，还敢废话，打他丫的。
　　两个恶人一左一右，各施展擅长武艺攻向刘阿斗。
　　“没有用的，你们太慢了！”刘阿斗后发制人，同时伸出双手。
　　在旁人看来，却是两个恶人自己撞向了刘阿斗伸出的手，让刘阿斗扼住了他们的喉咙。
　　力气好大，两个恶人的咽喉好像要被挤断了。
　　段誉可是知道南海鳄神的武功的，打十来个人都不带喘气的，而且杀人之时咔嚓就拗断了敌人的脖子，现在却是被刘阿斗一招制服，真不知道这刘阿斗的武功到底有多厉害。
　　推，两个人只感觉断气了，被刘阿斗倒飞出去，倒地喘气。
　　“你们两人的内力也已经被我完全封锁住了，你们要是还有胆量，不怕被苦主抓住大卸八块或者浸猪笼的话，大可以继续作恶。”刘阿斗说道。
　　“让我去杀了他们。”听他们三人已经半点没有武功了，木婉清表示要为民除害。
　　三恶人面露惊恐，这时候段誉又站出来了：“婉妹，不要。”
　　“段郎，他们可都是大恶人，多少人欲杀之而后快。段郎，今天我就为民除害。”
　　他们一个段郎，一个婉妹，刘阿斗实在受不了了：“这样杀他们太便宜恶人了，应该让天下人都知道他们已经没有功力了，让那些受害人的亲属生撕了他们。”
　　“……”段誉心中发寒，刘阿斗的提议简直太邪恶了。
　　倒是左子穆说道：“对，他们害了多少人，一定有很多人愿意杀掉他们的，何不给天下人一个报仇的机会，我现在就让弟子布告天下，四大恶人中的叶二娘，南海鳄神，云中鹤已经没有了武功，他们绝对活不过明年。”
　　木婉清也回过神来：“喂，你这个人倒是很有想法么。”
　　三恶人心中大寒，想到自己功力不能使用，即将面对仇人，那可不是一剑刺杀这么简单的，要是被仇人抓住的话绝对会百般折磨，生不如死。死不可怕，但对未知刑法的恐惧，也是对他们最大的心理折磨。
　　段誉完全不知道该说什么了，但他们身边的人都同意的态度，他也就闭嘴了，他走到南海鳄神身边：“你们快走吧，以后躲起来不要做坏事了。”他还念着南海鳄神的帮忙。
　　“公子！”
　　段誉站起来，却是有两位中年大汉使着轻功来到山头，正是镇南王王府的家将。段誉喜道：“傅三哥，朱四哥。”
　　总算找到离家出走的王子了，段誉是段家唯一的男孩，也是未来大理国的皇位继承人，找到他，两人的心就放下了。
　　“公子，快跟我们回大理吧。”
　　都被找到了，段誉也只能不好意思地笑笑，然后和木婉清一起准备回家。
　　“大侠，还请去无量剑派稍作盘桓，一报答救我儿子的恩情，二也是让我们补上地主之谊。”左子穆说道。
　　“没时间，我还有很多事情没做呢。”刘阿斗确实有很多事情做，留在无量剑派也没有什么好处，不如去更广阔的武林。
　　其实刘阿斗也没有太明确的目的，这个世界也没有很合适带回去做老师的人选。刘阿斗想来想去，唯有天山童姥最合适了，有气势，有学识，也有实力压制调皮的学生，本身也有教育经验，是很合适的人选，唯一的缺点就是脾气不好。
　　乔峰也不错，不过估计不适合做老师，要教只能教实战，文化水平不高。
　　刘阿斗又想到了逍遥派的无崖子，突然发现逍遥派坐下的人都可以做老师，只是都有性格问题。
　　无崖子是处女座强迫症，天山童姥太残暴，李秋水个人生活作风有问题私生活不检点，还有个小师妹神仙姐姐已经不在了。他们四师兄妹，都是人杰，被逍遥子收为徒弟，而且也各有成就。
　　无崖子琴棋书画奇门八卦天文地理无一不通，武功还极其高，简直是完人，奈何有强迫症，事事最求完美。
　　作为大师姐的天山童姥修炼八荒六合唯我独尊功，精通医理，生死符出神入化，但性格暴虐喜怒无常，不过也会护短，这倒是个优点。
　　至于李秋水修炼小无相功，可以模仿天下武功，然而嫉妒心太强，因为嫉妒连自己师姐都能暗算，人品太差。而且为了重获无崖子的注意力，还养男宠，更是连无崖子的徒弟都勾引，可以说是无所不用其极，手段之恶劣闻所未闻。
　　最后就是他们的小师妹了，是李秋水的亲妹妹，也是无量山下琅环福地的神仙姐姐，显然已经去世了。
　　然后无崖子又收徒苏星河，丁春秋。丁春秋欺师灭祖不用考虑，苏星河的武功平平，但琴棋书画奇门八卦都尽得师传，也是不错的人选。
　　看逍遥派的情况，很符合因材施教，发挥学生主观能动性，挖掘学生潜力。要不要把整个逍遥派的教学风格搬到泰坦学院呢？刘阿斗还在犹豫。
　　学校要好，教学理念至关重要，逍遥派能教出无崖子一辈的高手，教学手法自然没有问题，绝对能让学生得到学习乐趣，只是忽视了在教育过程中对学生人格的疏导。以至于逍遥派中接二连三出现师兄妹相残，欺师灭祖的问题。
　　如果能加强学生的团结友爱的人文情怀教育，按照逍遥派那一套教学倒是极好的。因为少年泰坦和逍遥派门徒一样，都是个性极强，极其有天赋的，逍遥派的教育理念能挖掘少年泰坦的潜力。


第九百八十五章你妹
　　他是你妹啊。
　　段誉的内心是崩溃的，本来好好地回家，甚至还把木婉清带给去与自己母亲见面。
　　木婉清面容美丽，段誉之母刀白凤对儿子找的女人很满意。段誉又苦心哀求终于让母亲同意回大理，因为段正淳风流成性，所以刀白凤正在与丈夫分居。
　　然而本来一家人团团圆圆的日子，却没有想到不到几日一切都变了。
　　原来木婉清并不是无父无母的孤儿，养育她教她武功的女子就是她的亲娘，而她师父的本名是秦红棉，同时也是段正淳年轻时候的情人之一，而木婉清就是段正淳的女儿。
　　因为秦红棉嫉妒成性，一直苦练武功，教育木婉清要杀掉几个女人，其中就有李青萝，阮星竹和刀白凤。
　　在木婉清与段誉相遇之前，木婉清就和名为师父实为母亲的秦红棉去姑苏刺杀李青萝，但李青萝是曼陀山庄的主人，住处隐秘，手下人手极多，两个二流武者自然找不到人，反倒是被李青萝的手下追杀到了大理。之前木婉清和段誉遇到的杀手就是一路从姑苏城追杀而来的。
　　刀白凤是段正淳的妻子，阮星竹，秦红棉，李青萝，甘宝宝是段正淳的情人。
　　其中甘宝宝就是钟灵的母亲，万劫谷谷主的夫人，也就是为什么钟万仇会这么恨姓段的了。
　　段誉出去游玩，就遇到了钟灵和木婉清两个妹妹，也只能说这都是命！
　　贵圈很乱，但现在大家的关系也终于明确了，段誉和木婉清是不能结婚的，可喜可贺。
　　有段正淳和大理皇帝在场，也说不上谁杀谁。段誉是目瞪口呆，情况发展出乎意料，他这个十九岁的年轻人禁不起自己老爹如此坑人。
　　木婉清也是傻眼了，她本来已经情倾段誉，突然来了这么一出‘有情人终成兄妹’，她的小心脏也受不了。她绝望地看着不知所措的段誉，恍恍惚惚似与这世界隔离了。
　　几个大人在那里争风吃醋，展开撕逼，刀白凤和秦红棉互相敌视，又都要求段正淳拿出态度，告诉她们谁才是他的心中人。
　　段正淳也是吃着碗里想着锅里，根本不想放弃任何一个女人，就差说你们都是我的翅膀了。谁都放不下最后又谁都留不住，因为段正淳看中的妹子都太火爆了，根本不能容忍共侍一夫的情况发生。
　　这些女子都一样，要一个只属于自己的完整男人，绝对不会与任何女子分享。但段正淳就喜欢这些女子爱自己爱到发狂的样子，真是越看越美。
　　只是苦了段誉和木婉清，被这一打击搞的完全蒙了。
　　就在这时候甘宝宝也出现了，自从遇到段誉之后她对段正淳的思念是愈加浓烈，但看着他丈夫为自己付出一切，她也有了愧疚。之后她的师姐秦红棉回来，甘宝宝就知道她一定会来找情郎的，于是自己也连忙赶了过来，果然看到她们在撕逼。
　　段正淳当初真是情场高手，师姐妹一起上。
　　甘宝宝是来劝师姐的，为了一个渣男，师姐守寡十几年，难道还不够么？她怕师姐又被人家骗了。
　　情况越来越乱了，完全理不清。
　　木婉清已经受不了，先是师父变成了娘亲，接着又是段郎变成了哥哥，接着发现师叔也和人渣有不正当关系，这出伦理剧简直是要了她亲命了，还是走吧，离开这个伤心地。
　　木婉清施展轻功就要离开，秦红棉见女儿哭哭啼啼地走了也不追，竟然还要和刀白凤动手：“师妹你来的正好，我们两一起杀掉这个狐狸精。”
　　又是乒乒乓乓地一阵打斗，直是把镇南王王府搅得天昏地暗。
　　然而就在他们动手的时候，一直躲在暗处的人也终于动手了，一道黑影流窜而过，就把段誉这小子抓了起来。
　　段正淳见自己宝贝儿子被救走，大惊失色，连忙去救，可是甘宝宝显然有备而来挡住了段正淳：“想要儿子的小命，就拿刀白凤的人头来换。”原来她知道黑影是谁。
　　段正淳护子心切，不在留情，两下就把两个女人给制住了，显然他的武功比自己的情人强不少，之前来来回回算是调情。
　　“是我对不起你们，但我儿子又没有错，不要伤害誉儿。”段正淳很深情地说道。
　　“师姐，不要听他的，他嘴里就没有一句实话。”甘宝宝说道，虽然被点穴了，但她还是要防止师姐被骗。
　　秦红棉死死盯住段正淳，发现他的眉宇之间多了一份稳重，比以前更帅了。
　　“修罗刀下死，做鬼也风流，红棉，你要恨我的话，等誉儿安全回来，我就跟你走，任你处置。”段正淳准备使出甜言蜜语大法，撬开女人的嘴。
　　“宝宝！”窗外一阵劲风，甘宝宝的丈夫钟万仇不放心妻子也跟了过来，就看到她们都被点穴了。
　　“你是何人？”段正淳给人家戴了绿帽子，还不认识人家。
　　甘宝宝介绍到：“这人是我的丈夫，万劫谷谷主钟万仇。你的儿子是被四大恶人抓走的，和我们无关。”
　　这还无关，连凶手都知道了，段正淳皱起眉头，实在是不知道找回儿子。
　　好在大理国的皇帝智商比较高：“我为你们解开穴道，是要告诉你们，我们大理不是任人欺负的，三天之内我们一定去万劫谷要人。”
　　大理皇帝让大家都不要说话，就让钟万仇夫妻和秦红棉离开。
　　钟万仇等着这些姓段的，“姓段的没有一个好东西，你们要是有胆就来吧，我也要告诉你们，我万劫谷也不是随便什么人就能闯进来的。”
　　到木婉清离开，段誉被抓，这一场贵圈真乱的戏码才结束。其中有妻子，小三，苦主，私生女，渣男各种喜闻乐见的元素，可谓是精彩纷呈。
　　大理皇帝之所以放人，是因为要找人跟踪她们找到万劫谷的所在，好去救人。不愧是大理皇帝，智商还是有的。万劫谷地处无量山中，要是没有人指路很难寻找到，大理皇帝就是放长线钓大鱼。
　　然而就在他们赶路的时候，离开的木婉清也被人给掳走了，一场真正的好戏才开始。


第九百八十六章喜闻乐见
　　万劫谷深处，石壁开凿出来的石屋，原本两情相悦的两人，现在却成为了兄妹，尴尬地大眼瞪小眼。段誉和木婉清都是被段延庆绑架来的，这位大理皇室的原太子，因为受到奸臣迫害落得残疾毁容，但凭借一颗不屈的决心修炼段家武学，让段延庆成为了一流的高手。
　　残缺的身体下只有一颗复仇的心。
　　段延庆，四大恶人之首，被称为‘恶贯满盈’。他的父亲是上德帝段廉义，上德帝被奸臣所杀，太子被追杀离开皇宫，皇位由上德帝的侄子段寿辉继承。也就是段延庆的堂兄继承，之后段寿辉把皇位传给了自己的堂弟段正明，皇权再一次旁落。段正明是段正淳的亲哥哥，也是现在大理的皇帝，同时也是段延庆的堂兄弟，至于谁大谁小已经说不清了。
　　反正帝王家的关系就是乱，而现在段延庆想要的就是夺回皇位，但他做的事情却很弱智。因为他想要让段誉和木婉清乱伦来抹黑现在的皇室，也不想想他就是皇帝的堂兄弟，皇室抹黑了，难道他就不黑了么？
　　或者是光脚不怕穿鞋的，他反正已经够黑了不怕黑，而皇室却是白纸一张，稍微有些黑点都格外显眼。
　　“如果他要杀我们的话，根本不需要下毒，我们还是吃吧。”虽然已经闯荡江湖一些时日了，但木婉清还是太年轻了。
　　是不会下毒，但不代表不下春药。
　　男女共处一室，加上春药，简直就是干柴烈火。段延庆还贴心地为他们准备了红蜡烛。
　　可算等到了，无数武侠迷都喜闻乐见的情节，兽性与理智的斗争。这种经典的情节，刘阿斗自然不会错过，为了能看到这一幕，他可是提前就在这万劫谷内蹲守了几日。现在他表示可算没有白等，段延庆是好样的。
　　“呵呵呵呵，啊哈哈哈……”段延庆不开口，却用腹语说话，声音低沉可怕。显然这是报仇的快感，然而他的堂兄弟似乎也没有对不起他，因为当初他被追杀，大家都认为他被杀了。并不是主观意愿上的夺走了段延庆的皇位，然而拥有的总是不珍惜，没有的总是要争夺。
　　段延庆没有皇位千方百计想要抢来，段正明有皇位却和他的堂兄上德帝一样更想要出家。
　　石室内，段誉和木婉清浑身发热，互相摸来摸去，就是坚守最后的底线。
　　“你这阴阳合欢散，果然药力还是不够。”刘阿斗忍不住说道。
　　“是谁？！”段延庆一愣，他没有看到任何人影，为何会有人说话。
　　“要说天下第一淫荡的春药，还是要数‘修女也疯狂’，不，还是‘我爱一条柴’更厉害。”刘阿斗完全不给四大恶人之首面子，毫不给情面地职责他连做坏事也不地道。
　　“是谁，鼠辈可敢现身？”四周看去，没有发现任何人，真的是奇了怪了，段延庆不相信有人比他的武功还厉害。
　　然而他之所以没有发现，是因为刘阿斗一直就在他的身后。
　　啪！伸手拍在段延庆肩膀上，是把他给吓了一跳，这才发现他身后有人。一阳指！
　　毫不犹豫的一击，内力从拐杖中喷出，在石壁上留下一个深不可见的小洞。
　　“啧啧，何必动手呢。”
　　没有打中，对方的速度好快，段延庆再转身，看到刘阿斗已经坐在了石凳之上。好年轻，但没有任何印象，自己绝对不认识他：“你是谁？！”
　　不开口么？刘阿斗心说对方腹语到是了得，那他也不开口了：“在下刘阿斗。”
　　对方也会腹语？而且水平还在自己之上，段延庆见刘阿斗没有开口，声音却比自己的腹语更加清晰，暗暗心惊。
　　刘阿斗？那不是蜀国国主刘禅的小名么？是不是假名？段延庆怀疑到，因为刘阿斗实在是太诡异了。
　　“年少有为，小小年纪就有如此身法，倒是让老朽大开眼界。”段延庆准备先摸摸底细。
　　“段家的一阳指也是让我大开眼界，阁下的内力浑厚，一个残疾人有这样的内力不容易。想必你就是被追杀最后生死不明的延庆太子了。”
　　双眉微皱，自己的身份竟然一下就被对方道破，这让段延庆更加怀疑刘阿斗的来历：“没想到时过境迁，竟然还有人认识老夫。”
　　“不认识，瞎猜的。”
　　噗，段延庆差点吐血三升。
　　“好了不开玩笑了，你让段誉和木婉清吞下春药，企图抹黑大理王室，用这种卑劣的手法来达成自己的目的，你有没有想过你以后就算登上皇位，史书上会怎么记载你呢？”
　　“只要得到皇位，我还在乎那些？”段延庆瞪眼说道。
　　刘阿斗摇头：“所以说你得不到皇位。”
　　“你怎么敢小看于我？”说着就又要用一阳指对付刘阿斗。
　　“还敢动手么？”刘阿斗就坐在这里看着对方，看着对方缓缓把手放下：“反正你也做不了皇帝，这个话题就过去了。让我们来继续看看里面的年轻人会怎么样吧。”
　　段延庆对刘阿斗的断言很不爽，但他还没有摸清刘阿斗的实力，不敢轻举妄动。
　　里面是猫抓老鼠，木婉清完全没有理智了，追着段誉就要强上。段誉只能施展凌波微步躲避，在不大的空间里进行有意思的游戏。
　　“这孩子能不能行啊，面对如此美人竟然不动心，真是禽兽不如啊。”刘阿斗丝毫不在意地说着风凉话。
　　“是刘大侠么？”但段誉听到了：“大侠快救我。”
　　“以前见你都是你要去救人，这一次终于轮到要救你自己了吗？”刘阿斗还在开玩笑。
　　只见木婉清如女色狼一样恨不能把段誉的衣服全部扯破，然后毫无怜惜地摧残段誉这位花美男。
　　显然木婉清心中伦理不最重要的，虽然有春药的效果，其实也是因为她心里是愿意为段誉付出一切的，就算闯过兄妹之间的关系。这就是江湖儿女，毫不掩盖内心的渴望。
　　还是读圣贤书的段誉有道德底线，知道乱伦是绝对不行的，他现在只希望刘阿斗能快点救他，不要让他和妹妹做出有损伦常的事情。


第九百八十七章承诺
　　刘阿斗要开门，段延庆不让刘阿斗开门，刘阿斗偏偏就要开门。于是矛盾冲突点出现了，两者有不可磨合的矛盾，要解决只能决出高低了。
　　“看来，你真的自卑到一定地步了。是你以前就这么卑鄙无耻，还是现在要用卑鄙无耻来证明你就算是残疾毁容也能做到其他人做不到的事情？”
　　刘阿斗的话戳中了段延庆的要害。
　　“大哥，小心就是那个人废了我们的武功。”听到动静，在谷内修养的其他三个恶人也出来了。
　　段延庆眉头一抖，显然是没有想到刘阿斗就是那个废掉三小弟武功的神秘高手。
　　“没想到你们还敢在我的面前出现？”刘阿斗只是一句话，就把其他三恶人吓破了胆量。
　　段延庆却不敢有丝毫松懈：“你一定要帮他们？”
　　“大侠，快来救我们。”段誉马上要支持不住了。
　　段延庆看着刘阿斗，如果刘阿斗要坚持的话，他就放弃这次机会，因为他知道刘阿斗的武功太邪门，他已经什么都没有了绝对不能再失去武功。
　　刘阿斗不说话，而是直接打开了大门，他就知道段延庆不敢阻拦：“段誉，我来帮你。”
　　抓住两人的手臂，波纹注入他们的体内。
　　终于清醒了，这种燥热的感觉消失了，段誉松了一口气连忙用外衣盖住木婉清，然后才说：“多谢刘大侠。”
　　“不客气，你们这是怎么了？你们不是应该回去成亲，怎么到这里闹洞房了？”
　　段誉苦笑：“我也是才知道，原来木姑娘是我的妹妹，我们不可能成亲的。”
　　刘阿斗只是给了段誉一个莫名其妙的微笑，让他很尴尬。
　　“好了，又一次给你帮忙，你可是欠了三次人情了。”
　　段誉也觉得为什么每次刘阿斗出现的时候，都是他需要帮忙的时候，该不会是刘阿斗撺掇他吧？当然段誉不会真的这么想，因为他是单纯的年轻人：“大侠说的对，如果你有什么需要帮忙的话，我段誉也义不容辞。”
　　“会有需要你帮忙的时候的。”刘阿斗已经决定段誉一定要拐回未来去，提高泰坦学院的颜值。就当是去外国上班了，每年节气都能给他假期，想回家看看的话也没有任何问题。
　　“到时候请务必告知于我，我一定会帮忙的。”段誉笑道。
　　“那么就这样吧，你们可以回家了。”
　　“不能走！”不是段延庆，却是万劫谷的谷主钟万仇，他是恨极了段家人，所以才会协助四大恶人的，只要让段家丢脸，他就愿意做。现在阴谋没有成功，段誉这小子就要离开了，他怎么能服气。
　　显然钟万仇是不知道四大恶人的‘恶贯满盈’也是姓段。
　　“你们一个个地以为我们万劫谷是什么地方？想来就来，想走就走么？”段延庆没有开口，如果能逼刘阿斗动手的话，他就能亲眼判断一下刘阿斗的武力值了。
　　“你怎么不讲道理，你们把我掳来，我皇叔知道话，一定会发兵的，你们还是让我离开吧。”
　　“不怕，我不怕！”万劫谷是真的生气了，他不管一定要出一口气。
　　“真是纠缠不休。”刘阿斗心说他最不喜欢的就是胡搅蛮缠了：“段誉抱紧木姑娘，我们走了！”
　　段誉还没有回过神来，只感觉肩膀一紧，已经被刘阿斗带着飞天而起。
　　段延庆抬头，完全傻眼了，这是什么轻功？这完全是飞天了吧？！
　　段誉已经不是第一次感受这种飞行了，但依旧感觉惊恐，直到落地他的双脚还有些颤抖。
　　“你的家人就在不远处，你和他们汇合去吧。”刘阿斗说道：“那么后会有期。”
　　又飞走了，段誉久久无语，这位刘阿斗大侠真是古道热肠，而且还神出鬼没。
　　刘阿斗是赶时间，因为这个世界有三个主角，段誉只是其中之一，还有两个主角他还没有见过呢。
　　因为打击西夏一品堂有功，乔峰继任丐帮帮主，这是丐帮的大事，自然很热闹。
　　完全不像是乞丐的地方，虽然里面的人不修边幅，但都很干净。虽然是是乞丐，但丐帮也是企事业单位，他们的人虽然大部分是街边乞讨的乞丐，但帮主长老也是要与江湖中的各个势力打交道，自然不可能蓬头垢面，就算平时脏兮兮的，今天新帮主即位自然要洗干净些才能大口吃肉大口喝酒。
　　丐帮本部，就是一个大一点的宅院，摆了几十桌酒席，将各级的长老都请过来吃顿饭，就算是认识新帮主了。
　　乔峰意气风发，武功盖世的他在江湖中有‘北乔峰南慕容’的名号，可以说是年轻一辈江湖中最强的一位，他的降龙十八掌可谓是越打越猛，敌人越强掌力就愈加浑厚，一般人都不会愿意选乔帮主的对手。
　　“喝，大家尽兴！”乔峰豪情盖世，又天生好酒，在酒宴上简直就是极尽劝酒之能。乔峰如果生在现代社会也一定能成为出色的公关或者销售的，因为他的酒量是杠杠的，在座所有人一起和他喝酒也不一定能把他灌醉，这样的酒量放在哪个时代都是人才，对付应酬简直手到擒来。
　　“帮主，请！”很多都是大老粗，就喜欢凑一起喝酒吹牛。丐帮乞丐也一样，更何况敬酒的还是他们的帮主。
　　大碗倒满，灌到喉咙里，流进胃里，浑身都暖洋洋的，出一身汗。
　　而就在这群大老爷们中，却出现了一个不和谐的影子，一个女人，一个妩媚的女人。正是副帮主马大元的夫人康敏，一双滴水的眼眸看到乔峰之后就不曾离开过乔峰健硕的身体。
　　洛阳，百花会。就是叫花子大会，超过一百个就叫百花会，名字好听点，讨个彩头。刘阿斗赶来洛阳的时候，宴会已经开始了，就好像几百年后农村的流水席，不过在现在已经是最高级别的聚会了。
　　这场面和刘阿斗想的差不多，但还是让他有些失望，一群人聚在一起吃饭喝酒就是丐帮最重要的继位大会，实在有些差强人意。怎么也得来个广告天下英雄，让所有人都拿着英雄贴来参加聚会，里面再摆个擂台，各家高手纷纷上台切磋一下交流有无。
　　只有吃饭喝酒这也太简单了，反正刘阿斗是失望了。就让他高歌一曲诗号，让这个平淡的宴会增添一些华彩吧，刘阿斗要登场了。


第九百八十八章百花会
　　花间一壶酒，寥以慰风尘。倾饮国横亘，休戈醒平生。
　　随着清朗的声音，刘阿斗昂首阔步，手持纸扇从宅院外器宇轩昂大步入门。
　　众人纷纷侧目，整个宴会都安静下来了。这次可是丐帮新老帮主辞旧迎新，宴会正在进行中，突然有人打断了宴会，就怕是来者不善。
　　乞丐们纷纷将手移向了自己的武器，棍子。乞丐么，自然没有钱入手上好刀剑，战斗只靠棍子和手。
　　乔峰也看向门外，那丝绸的书生怎么看也和这百花大会格格不入，画风都不同。所以大家都很疑惑，不知道刘阿斗这样文雅的书生为何会来这丐帮，同时也怀疑刘阿斗的身份。
　　会不会是慕容复？江湖中人都知道北乔峰南慕容，也知道慕容复是苏股慕容家的主人，来者的打扮倒是符合慕容家的身份。
　　“来者是客，不知兄台可报姓名？”乔峰迎上前来。
　　果然是是一条响当当的汉子，披头散发，豪情不羁。刘阿斗看向乔峰，只感觉扑面的都是男子汉的气息。
　　“听闻这里有百花大会，我也是慕名而来。”刘阿斗一拱手：“在下姓刘名阿斗，特来讨一杯酒水吃。”
　　“哈哈哈……”乔峰豪迈地笑着：“何止一杯，刘兄弟想要喝多少都可以，来这边请。”乔峰把刘阿斗请到了主桌。
　　实在是刘阿斗之前朗诵诗号，未见其人先闻其声，可见其内力深厚，甚至不弱于自己，所以乔峰才会以最高规格招待刘阿斗。
　　加上乔峰本来就好客，看刘阿斗气度不凡，便想要结交一番。
　　学校需要这样富有男性气息的老师，才能防止学生变成娘娘腔，刘阿斗决定把乔峰给拐卖回现代去。
　　这就是人格魅力，乔峰就有这样的人格魅力。
　　“我给刘兄弟倒酒。”乔峰丝毫不介意以帮主身份为刘阿斗倒酒：“请！”
　　刘阿斗也不客气，仰头就把整杯酒给喝下了肚子，就知道现在的酒不行，这些丐帮也喝不起太好的酒，所以刘阿斗摇头。
　　“刘兄弟，难道这酒不合你口味？”乔峰看刘阿斗锦衣华服，一定是吃惯了山珍海味，酒席上都是家常便饭，酒也是普通酒厂所购，实在是普通的紧。
　　“我非好酒之人，然酒逢知己千杯少，见乔帮主身上酒气浓厚，想必你是个好酒之人。”刘阿斗说道。
　　“哈哈，刘兄弟说的对，我乔峰不但好酒，还是无酒不欢，只要是酒都能下得我乔峰的肚皮。大家说，是也不是？”
　　乔峰的话让丐帮的长老都笑了，他们也知道乔峰爱喝酒，同时武功厉害，更知道如果乔峰喝酒他的武功会更厉害。对于乔峰来说，酒已经不仅仅是酒了，更是一种祝福，只要有酒在喉，乔峰的降龙十八掌便是无人能敌。
　　“既然兄弟爱酒，我有一坛酒，取自仙宫，酒香醉人，不知乔兄弟敢不敢喝？”
　　众人听刘阿斗说什么仙宫仙酒，都认为他是在说大话。然而刘阿斗确实和托尔拼酒，那酒可是专门为神族准备的，是真的仙宫之酒。还天堂岛上的亚马逊女战士她们也爱酒，酿酒的方式也是神话时期奥林匹斯山的众神传下来的，也是仙酒。
　　所以刘阿斗真的是喝过仙酒的，也把仙酒的成分记住了。
　　“哈哈哈，只要是酒，不管是果酒，米酒，还是仙酒，我乔峰有何不敢喝？天下没有我乔峰不敢喝的酒，刘兄弟尽管把你的好酒拿出来。”
　　“好！”刘阿斗高喝一声，右手一扫，眼前餐桌上的吃食就全部被他移到了其他桌子上，叠在了一起。
　　这一手，让所有人都知道刘阿斗内力深厚，而且控制力惊人，绝对是大宗师级别。
　　乔峰也大吃一惊，这刘阿斗年纪轻轻，竟然有这样的武功，不过他没有任何异色，只是大赞一声：“刘兄弟好身手！”果然是坦荡荡的汉子。
　　刘阿斗也不言语，只见他变魔术一样让空桌上出现了晶莹剔透面盆大的碗。
　　这下大家就更加疑惑了，这碗是怎么出来的，这么大怎么可能藏在身上呢？不过他们也不追究，丐帮的人走街串巷，知道不少奇人异事，也知道有些人能凭空变出东西，是极其高明的变戏法。
　　乔峰知道这一定是酒器了，只是不知道何种美酒才能配的上这样精美的器具。
　　乞丐虽然不识货，但看着器皿宛如白玉，白里透红，白洁无暇，不识货也知道这东西值钱，他们都没有见过这样的器皿。
　　“酒来！”刘阿斗大喝一声，右手食指中指比作剑指指向大玉碗中。
　　“咦？”
　　“有东西出来了。”
　　“好香！”
　　“是酒香！”
　　所有人都围在桌子周围，好奇地看着出现的奇迹，本来没有东西的碗里，却有酒出来了。啧啧称奇，都表示这变戏法的手段绝了，完全看不出破绽。
　　酒香四溢，瞬间充满了宅院。
　　“好香……”倒地！
　　“长老，孙长老？”大家一惊，但检查之后才发现原来孙长老是醉酒了。
　　酒量小，内力低的人竟然真的直接被酒香醉倒了，连乔峰这种酒鬼都感觉头脑昏昏，心知这酒真的不一般，连忙运气内力抵抗这股酒香。
　　不过酒越香越好，乔峰的口水都出来了，他从来没有喝过这样香醇的酒。
　　“仙酒，真是仙酒。”乔峰已经迫不及待了：“刘兄弟先让我来尝尝味道。”
　　“请！”刘阿斗也觉得这点量差不多了，要知道普通人闻一下都会醉，就不要说喝下去了。
　　“我来！”乔峰已经等不起了，抱起大碗，仰头就把仙酒全部灌入嘴中。
　　够豪爽，这才是男人的喝酒方式，不过刘阿斗还是有些担心，因为这个量已经很多了，不知道乔峰能不能把持住。
　　虽然碗大，但酒水却一滴不漏地流入了乔峰的嘴里，这样的好酒一滴也不能浪费。
　　乔峰身上冒出了蒸汽，显然他正在用内力抵御酒精对他的影响，同时也是把酒水内的能量吸收如体内。
　　这是武侠的世界，通过奇珍异果，稀有丹药都能提升内力，显然仙酒在一号地球只是酒水，但到了这个世界，仙酒有意想不到的效果。
　　乔峰只感觉酒水的力量在淬炼自己的内力，让自己的内力更加精纯壮大。
　　爽快，乔峰现在不能说话全新全意运转内力，但他心中却是无比地畅快，胸中似乎有一股气，一股不吐不快的气。
　　最后一口酒入肚，乔峰终于忍不住了，胸中积气要宣泄出去，从喉咙里喷出一条游龙来！
　　昂吼————————
　　一声龙吟破天，整个洛阳城都在乔峰的吼叫下微微颤抖，内力成形，似乎真的有一条巨龙在乔峰头顶游动飞翔。
　　游龙盘旋了足有一盏茶的时间，也是让刘阿斗目瞪口呆，这仙酒效果这么好？效果自然好，但是一次性的，如果乔峰再喝酒没有这样的效果了。
　　蕴含的力量，将乔峰的内力一下子就发生了质变，内力凝结成形可谓是武侠世界一大奇景。


第九百八十九章女子日常
　　乔峰牛逼坏了，喝了仙酒，内力大增，一声长啸震动洛阳古城。
　　“帮主神威！”长老们之前被震耳欲聋的吼声吓的七倒八歪，现在爬起来立刻大拍马屁。
　　“哈哈哈哈！”乔峰，神功大成，却也没有忘记刘阿斗：“谢刘兄弟成全。”
　　“说不上成全，我也只是看你能不能喝得下这仙酒，也没有想到这酒对你的内力竟然还有起效，这可不是我预计得到的，所以不必谢我。”
　　“刘兄弟切莫谦虚，这仙酒也是无价之宝，被我喝下去难免有些暴殄天物。”乔峰现在到是谦虚了。
　　“没事，不就是酒么，美酒赠予乔帮主这样的英雄再合适不过了。”
　　“哈哈哈。”乔峰笑了，“刘兄弟爽快啊，这仙酒果然是仙酒，真是回味无穷。”
　　刘阿斗见乔峰也没有醉，就知道乔峰把酒中力量吸收的七七八八了，直叹主角就是厉害，主角就是不一般。
　　“喜欢就好，酒也喝了，大名鼎鼎的乔帮主也见了，那么我也该告辞。”刘阿斗是来去匆匆。
　　“刘兄弟，为何如此匆忙？何不在丐帮做客，让我尽尽地主之谊。”乔峰说道。
　　“这可不行，见过了你北乔峰，我还没有见过南慕容呢。”刘阿斗说道：“慕容复是个不痛快的家伙，成天藏头露尾，没有你乔帮主那么好找。我原本是安排我的弟子和那南慕容来次公平的比剑，可惜那慕容复躲躲藏藏，实在非君子。”
　　众人一愣，刘阿斗看样子才几岁啊，他的弟子一定不大。竟然只安排弟子和慕容复战斗，这不是看不起慕容复吗，也难怪慕容复躲着不见，这种事情是答应不好，不答应也不好，当然只能躲着。
　　甚至他们还有些同情慕容复了，明明是北乔峰南慕容，这位刘阿斗还真是区别对待，对他们的帮主就奉上仙酒，对南慕容就安排弟子比剑。
　　歧视也没有这么明显的。
　　“好了，我还要回姑苏，如果有时间的话，我们可以在姑苏再见。”
　　“好，有机会在姑苏见。”乔峰也不矫情，江湖男女，分分合合，离别不过是家常便饭，乔峰早已习惯。
　　乔峰七岁就杀掉了第一个人，那是一个欺骗母亲的庸医。那时候他还没有学武呢，后来他又拜师少林和丐帮帮主汪剑通，习得一身扎实的内力和外家功夫。天赋异禀，从前丐帮帮主汪剑通手下学习降龙十八掌的时候，这套武功还有二十多掌，但乔峰认为其中多掌太过繁琐，就删减了，然后就有了现在版本的降龙十八掌，也就是最能发挥掌力的十八掌。这十八掌在乔峰手里，能发挥最大威力，对敌人造成可观的输出。
　　可以说乔峰从来没有离开过江湖，一直就在江湖中。
　　刘阿斗赠仙酒，对丐帮来说是大事，同时神出鬼没的刘阿斗因为赠送仙酒有了一个外号‘酒仙’，又因为刘阿斗的诗号，让刘阿斗平添了一份神秘。
　　丐帮，天下第一大帮，在乞丐们添油加醋的宣传攻势之下，他们乔帮主豪情万丈，酒仙万里赠酒，一段传奇佳话流传开去。一时间刘阿斗之名，成为了武林的大热门。
　　当然刘阿斗的仙酒能让人内力大增的事情，也传遍了武林，一些宵小自然垂涎刘阿斗的仙酒，想要据为己有。
　　姑苏，太湖，还是那四面透风的竹楼，独孤玲珑正在帮阿碧干活呢，这位勤劳的妇女连阿碧都被感染了，认同孤独玲珑是好人。
　　“玲珑，这些还是我来做吧，你去陪张心张仪玩耍吧。”
　　“怎么行呢，我们母女在这里打扰多日，我实在过意不去。”独孤玲珑完全没有高手的风范，什么独孤求败，实在没有气势，哪里有和婢女抢着做家务的孤高剑客的。
　　“还是不要了，你身上还背着那那沉的要命的重剑呢。”阿碧之前拿过重剑，完全拿不动，阿碧完全想象不出独孤玲珑和她差不多的娇小体格，如何是能成天背着这么一柄重剑的。
　　“没事，我都习惯了，开始的是有些沉，不过现在没事了。”独孤玲珑说道：“妹子，我也是苦人家出生，家里的活也都是自己做的，放心不会妨碍你的。”
　　阿碧真是拿这位姐姐没有办法了。
　　阿朱看阿碧和玲珑相处融洽，是哭笑不得，对方是来挑战的好不好，然而她也不好出言赶走对方。这一天阿朱乘船过来，一看两个孩子在客厅里嬉戏，两个大人在外面洗衣服，心说这算什么情况呢？
　　“阿朱，你也来了。”在这里阿碧只有阿朱这个姐妹，平日里在这太湖之上能聊天的也只有一个，所以她们两个虽然没有血缘关系，却情同姐妹，两人也同为守护慕容世家的看门人。
　　“阿碧，今日还去太湖巡看么？”阿朱问道。
　　“自然是要去的，今日天气不错呢。”阿碧说道。
　　两妹子都不过十六七岁，声音清明，吴侬软语，莺莺燕燕。独孤玲珑来自东京，也不得不承认说吴语的妹子很软。
　　“阿碧，你去吧，剩下的活我来做完。”住了几天，独孤玲珑也知道阿碧经常要去太湖上看看有没有像恩人那样的不速之客，有的话她要负责试探和打发。这就让独孤玲珑更加不好意思了，她们母子就被刘阿斗丢在这里，受阿碧照顾。
　　“阿碧，去吧。”阿朱给阿碧一个眼神，显然有深意。
　　阿碧领会，因为她们的公子要回来了，可不能让独孤玲珑发现。
　　慕容复常年带着两个跟班，在江湖里寻找可以利用的势力。目前来说慕容复其实很盲目，虽然是说要复国，可是如何复国他是两眼漆黑，他现在的作法就是到处打听有没有一些对大宋不满的组织，然后加入他们，然后想方设法地把该组织控制在手里。然而从来没有成功过。
　　因为慕容复其实很虚，除了‘北乔峰南慕容’这个名头，慕容复给不了其他人任何的好处，也给不了任何人目标。只能在背后偷偷摸摸地干事，每一次似乎要成功了，最后也会失败。慕容复是屡败屡战，屡战屡败，似乎复国是一个很有意思的工作。
　　然而慕容复显然还没有明白复国的真正意义，因为他现在的富足生活让他永远也不能明白复国的涵义。复国是为了抢钱抢女人，而钱和女人慕容复不缺，以至于他根本不明白其他人需要什么，自己又该给人做出什么承诺。


第九百九十章约战
　　“公子，请上船。”阿碧将船靠岸。
　　慕容复先上船，然后包不同，风波恶才上得船去，显然是对慕容复极其尊敬的。忠于慕容世家的四大庄园：青云庄，赤霞庄，金风庄，玄霜庄。四庄的庄主就是慕容复的跟班了，每次慕容复出门会随机带他们中的两个。
　　“包三哥，风四哥。”阿碧一一见礼。
　　“阿碧姑娘好。”
　　虽然要复国，可是慕容复手下的人真心很少，所以才会想尽办法去找人想要拉起一支队伍。然而他这人每次都想着鸠占鹊巢，捡便宜，却不想便宜是那么好捡的么？
　　“阿碧，家中可有事？”
　　阿碧心说还是不要把独孤玲珑的事情告诉公子了：“禀公子，家中无事，只是表小姐多次派人询问公子你何时回来，表小姐说让公子回来后去曼陀山庄寻她。”
　　“知道了！”慕容复其实没有多少心情和美女表妹聊天，要不是还要曼陀山庄支持复国，他估计还要冷淡，他一个大男人有着伟大的目标，怎么能和小女人整日腻味在一起？再说他认为表妹早晚就是他的人，他根本不需要再花心思。
　　船篙轻摇，木船在太湖水面朝一处隐秘的地点去了，那里就是慕容家的大本营了，一般人找不到这里来。
　　一个木头码头藏在茂密的芦苇丛中，到家了，站在船头的慕容复一收扇子，露出了微笑。然后微笑僵在了脸上，因为在码头上有一个人影。
　　一个不属于姑苏慕容家的人影。
　　“你是谁？！”风波恶高声叫道。
　　阿碧此时已经冷汗直流了，因为站在码头上的人不是别人，正是刘阿斗。
　　“在下刘阿斗，可算是等慕容复了，我们终于见面了。”
　　“酒仙刘阿斗？！”托丐帮的福，现在刘阿斗在武侠世界出名了。
　　刘阿斗自然也知道自己的名号，他是挺喜欢的，至少不会像怪盗一样让人误会：“就是在下了。”
　　大家都是名人，不会一见面就动手，怎么也要说明来意。
　　慕容复问道：“不知酒仙来我慕容家有何赐教。”
　　“该不会也是给我们慕容公子送仙酒来的吧，传说中酒仙送的仙酒，酒香醉人，喝过仙酒的人还会武功大增。”这是风波恶开口，好像解说员一样：“我们公子和乔峰并称‘北乔峰南慕容’，乔峰能喝，我家公子自然也能喝。”然而风波恶完全猜错了。
　　但是慕容复不知道刘阿斗的目的，他觉得刘阿斗很有可能是来给他送酒的，想到这里他就露出了笑容：“酒仙的仙酒，我慕容复也早已耳闻，有幸品尝仙酒是我慕容复的荣幸。”说的好像刘阿斗真的是来送仙酒的一样。
　　“……”还真是自信，刘阿斗都不知道该这么说了：“北乔峰南慕容，在下自然听说过，但是我不是给你送酒来的。”
　　风波恶和包不同护主心切，听刘阿斗不是来送酒的，顿时脸上发烫，然后感觉南慕容被轻视了：“不是来送仙酒，那你是来干什么？”
　　“我有一个记名弟子，想要慕容复与我的记名弟子来一次公平的比斗。”
　　弟子，还是记名的，这就是赤裸裸的羞辱，这是看不起姑苏慕容家。主仆荣辱与共，慕容复脸色巨变，风波恶和包不同也是咬牙切齿，刘阿斗欺人太甚了！
　　武林中人，大家都好个面子，落人面子比害人性命还要严重。
　　“慕容复如果你赢了的话，我自然可以给你增强功力的仙酒，如果你打不赢，仙酒给了你也是浪费。”
　　“你？！”风波恶大怒：“那为何丐帮的乔峰可以没有任何考验就喝到仙酒？”
　　“人家乔峰激战西夏一品堂众多高手，已经证明了自己，倒是与他同名的你，丝毫没有任何拿得出手的战绩，你们说是不是？”
　　那是因为自己一心要复国，哪里有时间到处打架？而且慕容复的‘以彼之道，还施彼身’也挺著名的。
　　但慕容复不能说，然而增强能力的仙酒对他诱惑太大了。为了自己的利益，慕容复可以没有任何下限：“你说的也没有错，那好我就和你的弟子切磋一下。”
　　“好，不愧是慕容公子，快人快语，明日午时，我们就在东面湖岸见。”说着已经冲天而起。
　　慕容复见刘阿斗的绝顶轻功，心里庆幸没有装逼说要和刘阿斗决斗，他绝对不是对手。“阿碧，明日去请表小姐一起观战。”表妹熟读秘籍，或许能有帮助。
　　“知道。”阿碧现在已经被冷汗湿透了背后，好在自己隐瞒的事情没有露馅。
　　终于要决斗了么？虽然独孤玲珑知道这一天早晚会来，但真的来了，从来没有打过架的女子还是很担心。此时她们母子已经来到了决战的地点，刘阿斗自然是要对她进行战斗的训练。
　　“不用担心，你的内力和慕容复有过之而无不及，再有这柄重剑，不会有问题的。”
　　“可是，恩人，我从来没有打过架，根本不知道怎么使剑。”独孤玲珑说道。
　　“这重剑和一般剑不一样，你只要舞动起来，没有人能够近身，然后再配合内力发出剑气，就能远攻。远攻近防都有了，想输都难。”
　　然而绵羊有了犄角依旧是绵羊，独孤玲珑不认为自己能打败慕容复。
　　“打起精神来，现在我亲自给你喂招，一夜时间足以让你称为一流高手。”说着刘阿斗再一次使用树枝。
　　“恩人，我的剑可是一百多斤，你怎么能用树枝呢？”
　　“我早已练就无剑胜有剑，就算空手也没有问题，尽管攻过来。”
　　独孤玲珑也没法，只能双手握剑，像是握着擀面杖一样冲了过来。破绽，都是破绽，好在刘阿斗还知道喂招训练，不然明天女独孤求败的第一战就要扑街了。
　　“剑为百兵君子，重剑虽然不同于普通长剑，但用法相同，剑守中门，脚步侧虚……”刘阿斗一边喂招一边教导：“剑重腕不重，人斜剑不斜。”
　　独孤玲珑是气喘吁吁，然而刘阿斗可不会怜香惜玉：“再来，记住不要背对敌人，脚步要快，身体要轻，提气。”
　　独孤玲珑开始还有些不适应，但发现刘阿斗的树枝完全能挡住重剑之后，加上刘阿斗每次都大喊用力，独孤玲珑也放开了手，开始遵循刘阿斗的指导练习。


第九百九十一章斗剑
　　太阳高悬，正是吃中午饭的时间，现在太湖湖边的一片空地站着两队人马。
　　慕容复是带着一群跟班助威，还有他那美若天仙的表妹王语嫣。原本藏在无量山琅环福地的武林秘籍都被王语嫣的母亲，无崖子的女儿搬回曼陀山庄，王语嫣从小就立志要帮助表哥，所以她遍读秘籍，成为了武林活字典。
　　慕容复带上王语嫣也是因为这个缘故，刘阿斗深不可测，也不知道他会些什么武功，如果比斗的时候，自己摸不透对方的武功套路，就可以让表妹点明。
　　“慕容公子，你没有迟到。”刘阿斗笑道：“你带了这么多人来，难道不怕自己到时候输了没有面子么？”
　　慕容复却丝毫没有生气的样子：“还未交手，又如何确定胜负呢？”昨天晚上阿碧已经把独孤玲珑的事情都告诉他了，阿碧也主动请罪。
　　孤独玲珑是个练武没有多少时间的妇女，在慕容复看来不过是刘阿斗垂涎独孤玲珑的美色，才会传授武功给她。
　　独孤玲珑确实有些姿色。
　　所以慕容复认为自己绝对不会输给一个才练武几天的女人：“那么我们可以交手了么？”慕容复看向孤独玲珑背后的重剑，心说自己只要躲开重剑就不会有问题。
　　“可以开始了，打完了我们还要去吃饭去呢。”刘阿斗转身对独孤玲珑说道：“你上去吧。”
　　独孤玲珑有些紧张，第一次实战如果自己输了怎么办？
　　不过站在慕容复面前，独孤玲珑也就没有时间胡思乱想了，因为比斗开始了。
　　“姑娘，请先出招。”慕容复也是装模作样谦虚了一下。
　　刘阿斗说道：“既然慕容公子让你先出招，那你就先出招吧。”
　　独孤玲珑也不废话，剑守住中门，步伐前跨，笔直地就朝慕容复冲了过去。
　　慕容复笑了，果然是个外行，虽然剑尖对着自己，但这种笔直的攻击能有什么用处呢？呛啷啷，宝剑出鞘，却见慕容复也出剑了。慕容复怎么也是久在江湖行走，虽然没有出色的战绩，但和杂鱼打斗过多次，实战经验不是独孤玲珑能比的。斜步上挑，就是一招长虹贯日。
　　独孤玲珑也不知道对方这招是什么名堂，只是长剑直奔自己肩头，银牙紧咬，整个人都朝一旁倒去，似乎要朝慕容复的剑尖撞去。
　　叮！！
　　两剑撞在了一起，独孤玲珑流着冷汗，自己没有受伤。好在她还记得刘阿斗的教导，人斜剑不斜，自己倒向剑尖，同时守住中门的重剑也一同过去，格开了攻击。
　　慕容复眉头一皱，对方真是一点招式都没有，只是因为内力深厚所以能后发制人，动作极快，看来自己也不能太过轻视对方了。再来，变招，肩头转动，慕容复也不转身，长剑就朝身后刺去，好一招绣女藏针。
　　独孤玲珑见敌人竟然毫不停留一招连一招，也有些慌乱，但她紧记刘阿斗的教导，就是守住中门，然后用重剑去撞对方的武器。
　　长河落日，猿臂勾月，青云三叠……
　　慕容复不停变招，他也是从小就学习秘籍，招式博而不精。但慕容复现在却遇到了对手，因为对方就一招，就是剑守中门，自己怎么变招对方就是这样想方设法地拦住攻击。
　　几十招过去，慕容复的宝剑已经多了好多缺口，对方的重剑又重又硬，慕容复的宝剑都砍出缺口了，但重剑还是老样子。
　　只要时间一长，重剑的优势就出来了，普通宝剑根本不是对手。
　　“王姑娘，你看公子该用什么招式才能破开对手的重剑防御呢？”跟班们忍不住了，他们可不能让公子输掉。
　　王语嫣秀眉微皱：“表哥的对手根本没有任何招式可言，但每每都在表哥出招之后，险之又险地挡开表哥的宝剑，表哥已经变了几十招了，没有用。除非表哥能再快点出剑，不然就会一直这样。”王语嫣的眼光还是很厉害的，可是她能想到的，慕容复想不到么？慕容复也想到了，可惜他快不起来。
　　握剑的手好像有些酸麻了，每一次碰撞，从重剑上传来又沉又大的力道，几乎要把宝剑从他手里震走。慕容复知道如果再打下去，自己或许会输。
　　不能，自己可是要复兴燕国的人，是要做燕国皇帝的人，怎么能被一个名不见经传的妇人打败？想罢，运起轻功开始在独孤玲珑身边盘旋，试图绕道独孤玲珑的后面，刺她的背心。
　　王语嫣看表哥施展轻功就知道表哥是要攻击对手身后，她心中其实还是希望表哥能在正面打败对手的，因为对手显然是新手，对付这样的对手还要绕后，简直不是英雄所为。
　　其他跟班虽然也觉得自家公子这样不对，但那女子凭借重剑之威，让公子难有建树。如果是生死搏斗的话，他们也会和公子一样绕后，刺对方后背的。只是现在是切磋，公子这么做也未免太过激进了。
　　到了！慕容复才不管跟班们怎么想，他只知道自己不想输，不管什么手段输赢就是输赢，自己必须赢。
　　一招暴雨倾盆，长剑抖动出虚影就朝独孤玲珑后背刺去。
　　此时独孤玲珑已经来不及转身了。
　　众人的目光都聚集在这一剑之上，眼看独孤玲珑就要被刺中。刘阿斗却笑了，他就知道慕容复这种人为胜利无所不用其极，正面攻不破，绝对会攻击独孤玲珑的后背，好在他早有准备，高喊一声：“此时不出更待何时！”
　　听者无不露出疑惑，这种时候，就算有绝招也来不及施展了吧？
　　慕容复更是露出了嘲笑，自己的剑都要刺中了，现在出什么都来不及了，他是赢定了！
　　众人只见独孤玲珑双眼迸射精光，显然是内力运转，双手握剑，将重剑猛地插入地面，高吼一声：“破体无形剑！”内力奔流。
　　慕容复只感觉剑尖越来越难以向前，似乎有一股排斥的力量。
　　然而这不仅仅是防御，而是攻击，独孤玲珑全身内力通过自己身上的毛孔变作剑气四射出去。
　　这就是来自高武世界的破体无形剑，一种极其高深的内力运用。
　　慕容复只感觉浑身上下被无数细针扎中，痛不欲生，长剑落地，捂脸嚎叫起来。
　　好在独孤玲珑内力分散到全身上下，刺中慕容复的剑气也不足以让他重伤，只是感觉很疼而已，养一两天就能好了。
　　结果出来了，独孤玲珑赢得了第一次比斗的胜利，她还一脸不可思议呢，自己竟然赢了？


第九百九十二章齐聚姑苏
　　“公子！”跟班们一拥而上，保护公子。
　　独孤玲珑还有些发傻，没想到自己这不会武功的女子，竟然打赢了南慕容。
　　“把你们公子带回去吧，休息几天就好了。”刘阿斗看不下去了，多大点伤，就疼的在地上滚，这也好意思说是南慕容？“还有，你们最好看着你们的少爷，我怕他会羞愧自杀。”
　　“刘阿斗，你们赢了就赢了，又何故出言嘲笑。”跟班倒是护主。
　　得，刘阿斗实话实说还被人讨厌了。之所以说看好慕容复，是因为刘阿斗看过原著，里面慕容复一遇到挫折就要寻死觅活，然后旁人说两句好话他又好像没事人了，这种人能有出息才怪。
　　“走了，我们去找下一个对手。”独孤求败需要更多对手才能成为真正的独孤求败。
　　于是接下来的日子里，酒仙和独孤求败拜访各地武林门派，不管正邪上去就是挑战，上到少林下到不知名门派。很多人怀疑他们到底是如何赶路的，就算是汗血宝马一日也不过千里，但刘阿斗和独孤玲珑母女上午还在广西，下午的时候已经在塞外，简直比神仙还要厉害。
　　在这样高强度的实战中独孤玲珑也终于有了一丝独孤求败的意思，招式也不再是只守不攻，重剑所至，所向披靡。
　　刘阿斗以仙酒为诱饵，让各门派高手和独孤玲珑比武，十八般武器都可以用。独孤玲珑在不间断的战斗中也慢慢摸索出来了一些对付各种兵器的诀窍。
　　独孤求败，武林中出现的年轻高手，武林中人谈之变色，因为她使一柄无锋重剑，大家又称呼她为剑魔。
　　“……那黑重大剑乌压压打将过去，就把一个人的脑浆给打了出来，红白一大片糊在一起。”
　　“吹牛，哪里有这么厉害？”
　　“人家可是剑魔，当然厉害。”
　　“小声一点，最近姑苏城里多了很多武林人士，要是被他们听到了你们的话，一不高兴就把你们的脑袋给拧下来。”
　　打短工的闲汉，三三两两坐在城门边的大树下，看着急急忙忙赶路的武林人士，说话都小声了。那当然，武林人手里的刀剑可不是开玩笑的。
　　“到底是怎么了？”
　　“听说是丐帮的帮主乔峰到了我们姑苏城了，这下北乔峰南慕容可算是都到齐了。”显然这个人的消息很灵通。
　　“丐帮的帮主不是应该在北边么？”
　　“听说是怀疑姑苏慕容杀了丐帮的人，帮主特地来调查的。”
　　“乖乖，这不是要出大事了？来者不善啊。”
　　说是调查，可是谁愿意无缘无故被怀疑啊。再说如果真的是慕容复杀的人，那就更不能善了的，一定要出事了。
　　所以姑苏慕容才调动了姑苏城四庄的力量回燕子坞，防止丐帮硬闯燕子坞。丐帮要为自己死去的副帮主马大元讨个公道，气势汹汹，集齐了南方多个城镇的主要战斗力，一副不调查出凶手就不罢休的模样。
　　南北两位高手终于要见面了么？武林人士纷纷将目光投向了姑苏燕子坞。
　　然而在两股力量合流碰撞的时候，还有一股暗流在涌动，一股敌视乔峰的力量，一股不愿意乔峰做帮主的力量。
　　为首的就是马大元的寡妇媳妇康敏，这个毒蝎心肠的女子，自认为自己漂亮，全世界就应该围绕她，可是偏偏乔峰看不上她。嫉妒生恨，康敏纠集了同样对帮主之位窥视的全冠清，白世镜等，要揭穿乔峰的身世。
　　三十年前，雁门关外，二十一位中原武者埋伏入关的一架辽国马车。却没有想到辽国人也是个高手，二十一个武者被辽人打杀了不少，但辽人妻子身死，自己也心存死志，于雁门关跳崖，但在之后他把自己尚在襁褓里的婴儿抛到了悬崖上，这个孩子就是乔峰。
　　也就是说乔峰是辽国的契丹人。而现在宋辽连年征战，辽国更是吞并了北宋的燕云十六州，可以说宋辽两国的矛盾已经是达到顶点了，汉人和契丹人也是互相敌视。
　　在大众的观点里，契丹人就是大宋的敌人，那么问题就严重了，乔峰是契丹人现在却是中原第一大帮的帮主，这不是把打人的棍子送到了敌人的手里么？
　　所以康敏在知道乔峰身世之后，立刻有了想法。要怪也只能怪前帮主汪剑通把乔峰身世告诉了马大元，本来是想要让马大元监督乔峰，如果乔峰做出危害大宋的事情，就让马大元这个副帮主诛杀乔峰。本来汪剑通也是看马大元憨厚正直，却没有想到马大元的妻子康敏是个恶毒女子。
　　马大元酒后失言，让康敏知道了一切，于是暗流涌动。
　　燕子坞外，姑苏城里。为了更有把握，全冠清将支持乔峰的白世镜长老给软禁了起来，同时还邀请了知道乔峰身份的几个武林前辈，准备在燕子坞来一场正义的揭秘大会，揭露乔峰丑陋的契丹人身份，赶走乔峰，让丐帮成为自己的囊中之物。可见虽然都是被康敏利用，但全冠清和白世镜却是不认识的，白世镜是个伪君子，外人只当是他忠于乔峰，却不知道白世镜内心的野心。
　　不管是因为嫉妒愤恨，还是私欲野心，或者是为了汉人大道，乔峰都是他们的靶子，只要时机一到，所有的炮弹都会射向这位义薄云天的汉子，将乔峰所有的三观所有击毁，让他再无容身之处。
　　三十年前的血仇，三十年后依旧血腥。
　　乔峰还不知道这一切，他才来到这繁华江南，便找了一个酒家开始饮酒，也不知道他是来怎么调查的。其实他是帮主，真正调查的还是下面的乞丐，他只负责最后出击和慕容复对峙而已。
　　此时乔峰大口大口地给自己灌酒，反正吃饭时间，他也不酒驾，不怕多喝。原本他是要与段誉相遇的，然而恶人已经被仇人追杀的到处躲避，段誉自然不会再遇到四恶人的麻烦，他现在正在云南做好儿子呢。
　　所以喝足了一坛十斤酒，乔峰满意地结账而去。
　　“帮主，人都到齐了。”一个乞丐来回报。
　　“恩，今天夜里就去燕子坞外等着，我们要先到。”乔峰说道。
　　“是！”
　　看来时间也差不多了，马大元副帮主被他自己的锁喉爪打死，乔峰第一个怀疑的就是能够模仿他人武功反击的慕容复，所以才有了这么先声夺人的‘问罪’。


第九百九十三章丐帮暗流
　　丐帮对慕容家族的家臣。
　　两者自然是谁都看不惯谁，一个是来问罪的，一个又是被冤枉的。
　　一言不合就开打，先是单挑，显然是慕容家族的四个庄主厉害，把丐帮的几个舵主打翻在地。然后丐帮发扬风格，拿出他们最擅长的群殴，又把四个庄主给撵回去了。
　　丐帮从帮主下去，是长老，下面就是舵主了。
　　来来回回打了两个时辰，都到中午了，他们还是大眼瞪小眼。
　　“我家公子原本已经准备去洛阳拜会你们乔帮主，现在你们倒先找到姑苏来，你们不要欺人太甚。”风波恶本来就是急性子，大声嚷嚷。
　　“不服，再打！”
　　阿朱阿碧，王语嫣都在，完全是当做慕容家的吉祥物。这让丐帮的乞丐看的很不爽，你们有三个貌美如花的妹子了不起么？欺负丐帮没有妹子吉祥物么？
　　“哈哈哈，大家都是好兴致。”却是乔峰来了，他见丐帮的先头已经和姑苏家族的人打了起来，也不阻止，男人打架算什么。乔峰就是这样长大的，从小就开始打架。
　　“乔帮主。”乞丐们集体问好。
　　好一个男儿，自家公子虽然潇洒但太过书生气，四庄的庄主虽然也有有义气，但更多的是忠诚，只有这个天下第一帮的帮主乔峰，才是真正义薄云天的男子汉。看那些手下发自真心的尊重，只有真正的男人才能得到。阿朱看着乔峰竟然是心神微乱。
　　又是打过一轮，乔峰才开口：“各位，在下乔峰！”
　　“久闻乔帮主大名，今日一见果然名不虚传。”包不同拱手道：“只是乔帮主带丐帮之众来欺我慕容也太过分了吧。先接我三招！”
　　“老三，我来帮你。”风波恶也冲了过去。
　　乔帮主大喝一声好，与两人战在一起。包不同风波恶就算是再练十年也不是乔峰的对手。
　　输了，“乔帮主，果然厉害。”就算有王语嫣在旁提醒，乔峰的速度还是比他们快：“我们输了。”
　　“承让！”
　　四处越来越多的乞丐来了，看到这么多人乔峰皱起眉头，后来的乞丐似乎不是他叫来的。而且看他们面带鄙视，似乎是针对自己，这是何故？
　　“来人，围住他们，结打狗阵。”是全冠清，他看到慕容家族的人是丝毫不准备讲道理，准备再打一顿。
　　“全舵主，住手。”乔峰制止了乞丐们：“各位，我们来姑苏是为马大元副帮主的大仇，但我在姑苏打探多日，心里也明白了不少，恐怕慕容公子并不是杀害马副帮主的凶手。”
　　连姑苏家的人都愣住了，他们的公子确实没做，但丐帮气势汹汹一副要冤枉他们的样子才让他们不得不出战，现在乔峰出来说了句公道话，又让他们看高了几份。果然是中原第一大帮的帮主，绝对不是泛泛之辈。
　　阿朱看乔峰如此客观，果真是侠肝义胆，是真正的大侠。
　　全冠清脸色阴冷，知道了乔峰的身世，他有必胜的把握。在这民族矛盾日益尖锐的现在，一个契丹人只要曝光出来，那绝对是人人喊打：“乔帮主，你这是包庇敌人，就算还有可疑之处，那也应该把他们抓起来，进行审问。”反正知道乔峰是契丹人之后，乔峰做什么都是坏事。
　　“没错，马副帮主死在自己的绝学之下，我一开始也是怀疑慕容公子的‘以彼之道，还施彼身’。但这几天我想了想，里面还有隐情，绝对不是这么简单。”
　　“帮主你这是要为敌人开脱么？”
　　乔峰没有说话而是扫视众人，然后开口：“怎么白世镜长老没有来？”明明他的手下都已经到了。乔峰愈加确定全冠清是要针对自己，展开什么阴谋。其他长老看着也很奇怪，乔峰开口问道：“各位在场的长老，有话请直说。若非是我乔某有做的不到位的地方？”
　　众人面露难色。
　　看来真的是瞒着自己搞事，而且带头的很可能是全冠清，乔峰动了。用脚施展擒龙攻，是让全冠清噗地跪倒在地：“去请执法传刀两位舵主。”“今天你如果赶快认罪的话，或许还能从轻发落。”
　　乔峰还以为全冠清要背叛丐帮，全然不知道整个阴谋是对付他个人的。
　　执法舵主自然是执行丐帮法令的，传刀舵主是丐帮中唯一持有兵刃的，兵刃也是处罚丐帮罪人的刑具，是法刀。
　　这个时候丐帮帮主的责任感不小，这种事情绝对不能不管。没一会儿十口金刀就整整齐齐地抬了上来，竖在同一个黑漆的木刀架内。
　　燕子坞树林中的气氛一下子就严肃起来了，乞丐们安静地看着他们的帮主。连慕容家的人也肃穆地看着丐帮众人处理帮务。
　　怎么一会儿的时间，从为副帮主报仇变成了丐帮内讧？这个变化有点快，也有点夸张。
　　不过外人倒是能理解，丐帮是天下第一大帮，摊子大问题自然也多。
　　“看那个贼眉鼠眼的乞丐就不是好人，是不是，阿朱。”阿碧小声地说道，她看出自己的好友阿朱是看上乔峰。不过也难怪乔帮主侠肝义胆，谁看了都会倾心。可惜阿碧自己已经有了公子了，这一生阿碧只会为了慕容公子而活。
　　“小心被人听到。”虽然阿朱也认为全冠清不是好人。
　　新来的姑苏分舵执法乞丐还不知道发生了什么，不过他们都是乔峰的脑残粉，纷纷表示要严肃处理这件有损帮主威严的事情。
　　“安静！”乔峰拿出帮主的气势，威严地站在中央，令行禁止，说安静就安静：“现在大家可以说说了，你们今天这种表现是为何？对我乔某有何不满之处？全冠清，你可以先说！”
　　“好！”反正自己拿住了王牌，今天之后乔峰也不会再是什么丐帮帮主了，他全冠清还怕什么，自己站起来说道：“我就问帮主，之前为何阻拦我们捉拿慕容家族的人？”
　　乔峰心中不解，难道就为了这个事情？不对，他们勾结一定不是今天的事情了，绝对不仅仅是针对今天的事情，刚才的事情只是一个发作的借口。
　　“那是为了我丐帮百年清誉，我不想让人戳着丐帮的脊梁骨说我们不明事理，所以在查清真相之前，我们和姑苏慕容是井水不犯河水。全舵主，你如果只是为了这件事情的话，那未免也太心急了，难道是心中有鬼？”乔峰的反杀。


第九百九十四章从来没听过的要求
　　全冠清面对乔峰的反问不以为意，反正他手里的王牌已经让他站在不败之地了：“乔帮主，你不要转变话题，捉拿凶手才是最重要的，只要为马副帮主报仇，一些小节完全可以忽视。之所以不抓他们，恐怕是因为乔帮主你的私心吧。”
　　乔峰看着全冠清的表情，又看了看身边众长老躲闪的眼神，很不爽：“我乔峰绝对不会为私心而放走杀死马副帮主的凶手的，但我知道我们面前的两位也是好汉。”
　　于是乔峰说了自己来姑苏途中见到的事情，就是风波恶和挑粪农夫在窄桥上相向而行，谁都不想让路，从两更站到三更，直到农夫体力不支掉下河去的时候，风波恶才施展轻功救下了农夫还把农夫送到了对岸。风波恶完全有能力杀掉对方，却没有，反而在最后救下了农夫。
　　“大家说，风波恶是不是好汉？”
　　是，是，是，乞丐们纷纷表示支持风波恶。
　　风波恶自己都脸红了，他那时候也是吃饱了撑着才和农夫耗了半夜。竟然被乔峰看到，还被乔峰当做好汉，实在羞愧。
　　“所以，我相信他们的话。”乔峰说道：“各位长老，难道还认为我和凶手串通了么？”
　　严厉的目光看向长老，长老都感觉羞愧难当，但这不是乔峰做没做的问题，而是他身份的问题。
　　“乔帮主，此事事关重大，有关我们丐帮百年的声誉，本来我们是想一剑结果你，实在滋事重大。”一个长老站起来无奈说道。
　　“为什么？！”听到长老们竟然还想过杀掉自己，乔峰愤怒了：“难道就是因为我维护了慕容家族的属下么？！”
　　就因为这个原因就要打杀自己，难道自己这个帮主，这么不受欢迎么？
　　众长老无言，自然不是因为这么简单。实在是太复杂了，如果让中原武林知道丐帮帮主是契丹人，是辽国的人，那他们丐帮还怎么在武林立足。
　　所以长老们被告知真相的时候，本来是想要私下里解决的，但全冠清突然出现让事态变得明朗起来，也难以控制。
　　现在有太多底层乞丐在，也有外人在，如果公布真相，那么天下武林就都知道丐帮帮主是契丹人了。
　　“乔帮主。”长老们也是很无奈啊，他们其实对乔峰的个人能力没有任何怀疑，不管是武功，还是管理丐帮的手段，都没有问题，他们都认为乔峰是个合格的帮主。但乔峰的身世却成为了最大的问题：“乔帮主，你的为人，我宋某从来没有怀疑过。”说着竟然是跪倒在地。
　　乔峰也傻了，如果真的是恨自己，为何他们又要如此姿态？
　　“宋长老请起。”乔峰只是想知道这些长老到底要干什么，也没有想难为他们。
　　“帮主，是我错了。”另一位陈长老也是大吼一声，就冲向了法刀：“按照本帮帮规，凡是对帮主不尊者，该领刀刑。”
　　乔峰的身世可以以后再说，甚至可以不说，四位长老都是看着乔峰长大，也见证了乔峰以前的功劳，也知道现在丐帮上下没有任何人能比得了乔峰。只要真相能瞒住的，或许一切都会和原来一样。在场的四位长老心情复杂，实在是不知道该怎么办，所以还是自残好了。都是莽汉子，想不到除了自残之外拖延时间的办法了。
　　所以陈长老决定了，为了丐帮，无论如何今天自己都要挨上一刀，生死不论。
　　“陈长老？”却是乔峰眼疾手快将法刀了枪了过来：“陈长老，为何要自寻短见？”
　　“本帮帮规，凡是有忤逆帮主者都可一刀毙命，老朽只是按照帮规刑事！”
　　乔峰看着长老的眼神，知道其中一定有缘故，长老们一定是知道了什么，本来是想要揭穿的，但后来又不知为何改变了主意，自己可不能让长老们出事。所以乔峰猛地把法刀插在了自己的肩头：“没错，丐帮帮规是有这么一条，但还有另外一条。帮中教众若是有大不赦之罪，也可由帮主之血洗清！”“你陈长老，十五年前在雁门关带豪侠义士阻挡辽国大军，何等气概，我乔峰愿为陈长老受刑。”
　　然后又看到其他三位长老，都是有功之臣，为了丐帮，为了大宋立下过汗马之劳。有的深入辽国探得过重要情报，有的刺杀过辽国重臣，还有的更是率领丐帮弟子抵御外敌，和西夏人打得一身是伤。
　　乔峰对各位长老的功劳都记得一清二楚，所以一边说一边插了四刀。
　　“帮主？！”大家看到乔峰替人受过，分外感动，这才是义薄云天。
　　阿朱更是担心地流泪，插在乔峰身上的刀，是刺中了她的心。何等的男儿，为了属下顶罪，这样的男人才是真正的男子汉。
　　丐帮众人纷纷下跪，为他们有这样一位帮主而激动不已：“帮主。”连之前被全冠清蛊惑的小乞丐也感动了。
　　乔峰身上肩头两刀，腰间一刀，右大腿一刀，还是站得笔直，鲜血从伤口流出染红了枣红的外衣。但乔峰不但没有任何痛苦的表情，反而哈哈哈大笑：“丐帮弟子行得正站得直。”
　　“帮主，大恩大德，吾等铭记。”
　　最后就剩下个全冠清了，此时他的脸色比乔峰还要白，也是被乔峰的英豪之气所威慑。但是他有自己的野心，他现在只是一个小小舵主，却有着做丐帮帮主的妄想。所以他咬住牙，心中默念，乔峰是契丹人，乔峰是契丹人。
　　“乔峰，我不似这些贪生怕死之徒……”这些人明明也知道乔峰的身世，竟然都不愿意揭穿，那好，就让他来揭穿乔峰的伪装，让全世界的人都知道乔峰的身世：“我之所以反你，是为了大宋的江山，和丐帮的名誉和百年基业。”“可惜知道你身世的人胆小畏事，不敢大声说出，有种你一刀把我杀了！”显然长老比舵主要看的远啊。
　　乔峰傻眼了，身世？“我的身世怎么了？你尽管说来。”乔峰是真的生气了，他还以为全冠清是要抹黑他的家人。
　　全冠清看向左右，眼珠转动，这时候必须比乔峰承认自己之后要说的事情，必须要堵死乔峰的退路，全冠清开口：“这时候空口白话，我说出来也没人信了，还是一刀杀掉我吧……”
　　戛然而止，全冠清不可思议地看着自己胸口的一根染血树枝，从身后斜下刺穿了他的胸口。
　　大家也是一怔，就听到有人说道：“大家都听到了，是他自己要求的，我只是满足他的愿望而已。”一种我没有错的心虚之声，可不就是大家都认识的酒仙刘阿斗么。


第九百九十五章证人到场
　　原本全冠清是准备以退为进，逼迫乔峰说敢作敢当，然后自己再开口说出乔峰是契丹人，再义正言辞地说不能让丐帮落入辽人之手，不能让乔峰危及大宋江山。到时候乔峰已经把话说满，想反驳也没有办法。
　　但没有想到竟然会有人如此实诚，自己以退为进，让乔峰动手杀掉他，是因为全冠清知道乔峰光明磊落绝对不会动手的，那是自己的机会。只是没有想到刘阿斗这个家伙从来不按套路出牌。
　　没有诗号，只是一脸无奈的表情，似乎刘阿斗这个凶手才是被迫的。加上刘阿斗的话，大家纷纷表示牙疼，他们都听懂全冠清不是真的要人杀他，这个酒仙怎么就听不懂人话呢。
　　全冠清还没死，胸口被树枝刺痛，嘴角流出鲜血，他死死盯住刘阿斗，似乎在说做鬼也不会放过他的。
　　“刘兄弟？你？！”乔峰也没有想到会是这么的结果，这算什么鬼？“全冠清还有话要说，刘兄弟为何动手杀他？这不是让天下人笑话我乔峰么？笑话我们丐帮么？”
　　“人是我杀的，和你们又有什么关系？”刘阿斗说道。
　　“全冠清显然是有话没说，还是事关我的身世，现在他不能开口，不是让人嘲笑我乔峰没有容人之度？”原著里乔峰就是这样一个直爽的汉子，不管人怎么诋毁他，他都会耐心听完。其实从乔峰的经历就能看出来，乔峰这个人的性格，他七岁杀掉第一个人，是欺负母亲的庸医。后来大战聚贤庄，是为了救阿朱。可以说乔峰每一次战斗都是为了他人，从来没有为了私心而动用武力的。乔峰是为了自己的狭义和自己关心的人而战斗，是个真正的脱离低级趣味的侠客。
　　其他人可以骂他乔峰，辱他乔峰，乔峰也不会在意。如果是污蔑，乔峰只当是被人吐了口唾沫，连擦都不会擦。如果确有其事，乔峰也不会生气，而是会大度承认。
　　就好像在原著里乔峰知道了自己的身份，于燕子坞在众人目送中孤傲而去，去寻找自己的新的人生去了。
　　但这一次全冠清话说半截，就被刘阿斗打断了，这让乔峰很不爽。
　　刘阿斗也不说话：“大家稍安勿躁，全冠清的话并不是只有全冠清能讲，想必为了证明他的话，他请了不少武林人士来证明，稍后一定会有人替他出面讲完他没有说完的话。”
　　全冠清自然知道，但是他不甘心，明明是他在其中穿针引线，才有了今天的局面，为何他不能摘得最后的果实，却要枉死在这个什么鬼佬子的酒仙手里，他不甘心。
　　然而全冠清现在却还死不了，因为胸口树枝上还有残余波纹，刘阿斗就是要吊着他的命，省得少了一个看戏的人。
　　于是大家耐心下来，果然一个时辰之内，太行山的谭公谭婆两位老前辈来了，接着谭婆的师兄赵钱孙也来了，又有一位武功虽然不出色但在民间声望极高的智光大师也来了，最后就是马大元的妻子康敏。
　　来者都是与三十年前雁门血战有关的人。
　　来者一到，既看到全冠清面色紫青，胸口扎着一条树枝，血好像枝头红花，好不骇人。又看到乔峰身上插了四把刀子，也不知道这是发生了什么。
　　丐帮四位长老，南方城市的舵主，还有数百名乞丐都在在场。
　　“乔帮主，你是在身上插刀玩么？”谭婆，年已半百，但人老心不老，倒是与乔峰开起了玩笑。
　　“乔峰未能远迎，实在是对不住。”乔峰流血过多，不过依旧气如虹钟。
　　差不多人都来齐了，刘阿斗之所以不给乔峰治伤，就是怕他等会知道真相的时候冲动。同时也方便自己掌握主动权，牢牢抓住所有人的目光。
　　“阿弥陀佛！”智光大师默念佛号，看这么多人在，就知道一定是要揭发乔峰的身份。看那乔峰与三十年前击杀他十七位好友的契丹武士完全一模一样，不管是外貌还是身形。
　　智光大师虽然已经失去武功，但他为了南方百姓，深入海外寻找治病良药，救人无数，北方武林人士或许不知道他，但南方百姓却都是把智光大师当做活菩萨的。
　　而乔峰和其他长老是认识智光大师的，因为他们走南闯北，中原的名人几乎没有不认识的人。
　　“智光大师，你也是全舵主请来的？”乔峰还真不知道全冠清请了多少人。
　　“阿弥陀佛，老衲正是全事主请来的。”他也看到了全冠清悲惨的样子，心中慈悲。
　　“好了，既然大家都到齐了，我想也应该聊一聊今天大家聚到一起所谓何事了。”却是刘阿斗站了起来。
　　“你这个毛孩是谁？”赵钱孙还以为会是乔峰开口，没想到却是乔峰身边的毛孩子。从他第一眼看到乔峰的时候，可是吓了一跳，三十年前的心里阴影还没有消失。三十年前，他是被吓晕才活下来的。
　　“在下刘阿斗，江湖人士抬爱叫我一声‘酒仙’。”刘阿斗笑道。
　　还有不认识的人也纷纷吸口冷气，因为酒仙大名如雷灌耳。百花大会出名，剑魔挑战杨威。剑魔可不就是酒仙的记名弟子？
　　然后大家纷纷在人群里观望，想要找找是不是剑魔也在，要知道被剑魔挑战的人无一能胜，只有失败的，所以他们都怕遇上剑魔。
　　然而剑魔今天不在，只有刘阿斗主持大局。
　　“想必大家都已经看到了，这位胸口种树的全冠清全舵主，他因为要求被人一刀杀死，所以有我出手满足了他的愿望，只是刚巧我手边没有刀，只能以树枝代替，想必全舵主也不会因为这点小小的误差而埋怨与我。”
　　新来的人都傻眼了，看着全冠清的眼神好像在看白痴一样，显然他们也没有听说天下还有这种要求。贱，怎么会有这么贱的人呢？
　　而知道事情原委的人都对全冠清表示了深切的同情，谁让你什么话不好说，偏偏说‘一刀杀了我’，有偏偏遇到了这个喝醉了一样的酒仙。惨，怎么会有这么惨的人呢？
　　全冠清还没死，他甚至有些麻木了，只是跪在那里，不能出声只能以丰富的眼神来抗议自己的待遇。
　　“之前全舵主的话只说了一半，只是说了这一次事件是有关乔峰乔帮主的身份，显然他邀请你们来就是为了帮他作证，现在你们可以开口继续全舵主没有完成的证言了。”刘阿斗说道。
　　几位前辈面面相觑，心想自己要是开口，说道半截会不会也被刺个透心凉？
　　乔峰看出了他们的顾虑：“大家请畅所欲言，我乔峰堂堂男子汉，不会做那些卑鄙无耻，敢做不敢当的事情来。大家请说，告诉我，我乔峰的身世到底有什么不妥？”
　　大家都看向乔峰坚毅的表情，然后叹了一口气，尘封三十年的往事终于要重现江湖了么？


第九百九十六章身世曝光
　　“好像有问题。”阿碧小声地说道，之前她看那全冠清的样子很不爽，连乔峰这种真男人都背叛，全冠清简直就是人渣，可是看到几位前辈为难的样子，连她这个丫头也知道全冠清似乎不是空穴来风，恐怕其中有另有玄机。
　　阿朱也担心地看向乔峰，除了担心乔峰的身世，她还担心乔峰的身体。四把刀插在身上，血不要钱地流，都能做好几碗毛血旺了。
　　风波恶，包不同这两位也不相信乔峰会有问题，因为短短的时间里，他们已经被乔峰的人格魅力给征服了。
　　感受到大家的视线，连开朗的谭婆都不知道带如何开口，她希望德高望重的智光大师先说。
　　智光大师双手合十，闭目低念了篇佛经，然后开口道：“乔施主，关于您的身世确实有难言之隐。今天我们这些有关者都被叫到这姑苏城外，恐怕也是有心人有意为之。乔施主义薄云天，老衲在南方也有耳闻，想必应该能看开，也罢也罢，老衲说便是了。”
　　终于要出现了么？今天发生这么多事的最终原因！
　　智光大师再开口道：“乔施主，其实你是辽国的契丹人，并非我大宋之百姓！”
　　晴天一道霹雳，不仅是乔峰，连其他人都愣住了。契丹人？这可不是小问题。
　　之前他们也都听了几位长老的丰功伟绩，无疑不是抵御外敌，而且很多还是和辽国作对才立功的。而且辽国现在还占据北宋的燕云十六州，这就是国仇家恨，如果乔峰真的是契丹人的话，恐怕今天的事情就不能善了了。
　　“噗！”乔峰忍不住喷出一口血来，他还是没有想到原来今天一切的根本原因是这个。契丹人？老实说乔峰自己也接受不了，明明他接受了三十年自己是光荣的大宋人的教导，突然有一天有人说你丫不是大宋人，反倒是大宋的敌人。而你以前杀的那些契丹人才是你的血脉同胞。这让乔峰如何能接受，加上他本身就有伤，这句话是让伤上加伤。
　　“乔帮主？！”却是阿朱忍不住叫了一声，好在大家也乱了根本没有听到。
　　气氛很混乱，说完话之后，智光大师就再一次念诵佛经。
　　“这就完了？”刘阿斗心说这样太偷工减料了：“你们似乎没有把话说完吧，现在把你们是如何知道乔峰身世的来龙去脉也一并说出来吧，不然大家还以为乔峰对不起你们呢。”
　　听杜兰这话，似乎是他们对不起乔峰？众人立刻又把目光看向了智光大师。
　　难道脑袋亮就没有尊严了么？智光大师又是一声叹息：“这件事埋在老衲心中已经三十年了……”
　　原来智光，丐帮前帮主汪剑通，还有赵钱孙，以及当年整件事的带头大哥，都是三十年血战的幸存者。
　　三十年前他们听信流言，认为辽国要去少林寺抢夺武林秘籍以壮大辽国的军队，所以二十一个自认为有志之士的武林人士在雁门关伏击萧远山一家，被杀得片甲不留。
　　最后才知道萧远山不是要去少林寺抢秘籍，而是带着妻子回中原探亲。而乔峰就是萧远山在跳崖之时丢上来的孩子，后来被带头大哥带回中原，交给了少室山下一对朴实的农民夫妻抚养，又到了八岁在少林寺练武，之后又加入丐帮。
　　因为当年的愧疚，所以他们想要把乔峰培养成大人物。汪剑通更是不顾带头大哥的劝阻，把丐帮帮主之位传给了乔峰。
　　原来其中有这么多故事，大家都沉默了，三十年前的一场误会引起血战，最后又引发了三十年后针对乔峰的一切阴谋。
　　啪！就在大家都沉浸在往事的悲伤中的时候，却听旱地一声巨响，却是刘阿斗拍案而起：“好一个惊天秘密。”
　　一惊一乍的，就算你觉得惊讶也不要这样啊，大家的小心肝都差点被吓出来。
　　“阿弥陀佛！”智光大师又宣了佛号。
　　乔峰脸色惨白，似乎不能接受这个事实，然后他看向智光大师，突然运起内力施展了个大鹏展翅，跃过人头擒住了智光大师：“大师，我和你无冤无仇为何要冤枉我？”
　　“哈哈，乔峰，宋人怎么了，契丹人又怎么了？还以为你是个英雄，竟然是连自己的祖宗也不认了么？”一旁的赵钱孙出声：“你的样子和你那契丹父亲一模一样，之前一见可是把我吓了一跳，可见智光大师所言无差。”
　　乔峰瞪住赵钱孙，也不松开智光大师：“那么你们就是我的杀父仇人？”
　　“帮主，智光大师德高望重，不要冲动。”长老们还想要劝他，现在乔峰的身份也已经暴露了，但之前乔峰为四长老两肋插刀，已经获得他们的尊敬，所以他们依旧认乔峰为帮主。
　　乔峰也没有真想动手，就算动手也得把带头大哥的身份调查清楚。
　　谭公也站出来了：“乔帮主，你真的是契丹人之后，我这里有一份带头大哥写给我的信，里面说了你进入丐帮之事。”
　　“拿来。”松开智光大师，就要去拿信。
　　智光大师却把信接过：“由我验证字迹。”其实他是要看信有没有落款，如果有就把带头大哥的名字给撕掉吃下肚子。
　　真有落款，智光大师虽然没有了内力，但依旧手疾眼快，撕下信的一角就把落款的碎片给吃到了肚子了。
　　“你干什么？！”乔峰没有想到智光大师也会骗人，是被气得不轻，这个出家人怎么会如此？
　　实在是带头大哥的身份事关中原武林的稳定和谐，不能公布，就让他来背负乔峰所有的愤怒吧。
　　有信，还有证物，就是汪剑通写给马大元的遗书，里面说明了，如果乔峰有背宋亲辽的举动就能杀之，不仅没有罪还有功劳。
　　证人，证词，证物都有了，乔峰也知道自己不可能在否认自己是契丹人的事实了。真是天意弄人，不过既然知道了自己的父亲死在了他们的手里，他就要知道三十年前伏击他父母的带头大哥到底是谁。
　　可惜带头大哥的小弟一个个肝胆相照，智光大师甚至不惜违背戒律也要保护带头大哥。
　　“好了，事情都清楚了，大家散了吧，大家该干嘛干嘛去吧！”又是刘阿斗出来了。
　　大家的内心是崩溃的，这才到哪里啊，就让大家散了，这事还没有解决呢。到了刘阿斗嘴里就好像这事就这样可以了，这家伙难道真的是喝醉了么？
　　“干什么，乔峰的身份都清楚了，还有什么问题么？这不是已经结束了么？”
　　“刘兄弟，我现在知道我是契丹人了，但我的亲生父母却被这些人所杀，我自然要查个水落石出。”乔峰说到。
　　然后只有一口气的全冠清也终于开口了：“丐帮不能落在契丹人的手里！”说着吐出一口血沫，做最后的挣扎。


第九百九十七章拿手好戏
　　不甘心，全冠清吐着血也要把乔峰拉下马。所以在刘阿斗听完故事认为大家可以散场的时候，濒死的全冠清还是发出了怒吼！
　　对的，乔峰是契丹人的事情已经是事实了，那么一个契丹人来做中原第一大帮的帮主，这种事情如何能让天下人心服口服？
　　一时间原本崇拜乔峰的人也看向了他们的帮主。
　　乔峰受到了几百道怀疑的目光，有老有少，有男有女。他知道自己的身世还是让大家感到了为难，既然如此，那他就舍了丐帮帮主的名头，恢复萧姓，改名萧峰，安心去追查自己的杀父仇人去。
　　“好，从今天开始我乔峰改名萧峰，向各位武林同道承认我契丹人的身份。同时我愿意将丐帮帮主之位交出！还请丐帮众长老另选贤能之才。”乔峰再次施展擒龙功，将丐帮帮主的象征打狗棒，竖在面前：“此打狗棒是由前帮主汪剑通前辈传授于我，今天我就将打狗棒还给丐帮。从此以后萧峰和丐帮再也没有一丝一毫的瓜葛！”
　　阿朱看的心都碎了，在短短的几个时辰呢，她就见证了一个意气风发的帮主被人迫害，被人挤压，落得身败名裂。
　　然而一切还没有完，康敏还没有解气，因为萧峰竟然敢无视她。自认为能让天下男人倾倒的康敏，绝对是不能接受这个现实的，所以得不到的就消灭他。她要萧峰跪在她的面前，所以她向前一步：“请大家为我做主。”
　　垂泪，康敏宛若这一汪春水，媚态毕现。此时她还穿着白色的丧服，“各位武林中的豪杰英雄们，还望大家替先夫报仇雪恨。”
　　众人一愣，想起来他们来姑苏的另一个目的就是要调查马副帮主的死因。
　　“马夫人，请节哀。我们一定会找到杀死马副帮主的凶手。”宋长老说道，只是现在他们还是没有任何线索证明凶手是谁。
　　“各位丐帮长老，都是先夫好友，怎么就能眼睁睁地看着凶手在面前叫嚣。”康敏似有所指，其实她都准备好了，既然大家都知道萧峰是契丹人了，那么她完全可以把丈夫的死嫁祸萧峰。就说萧峰为了保密，知道马大元持有汪剑通遗书，对马大元杀人灭口：“先夫在世之时已经通过汪老前辈，知道了萧峰的身份，一定是萧峰为了保命杀人灭口，谋害了我家先夫。”
　　听到康敏的哭诉，一些小乞丐都被她的娇弱迷惑，被她的眼泪欺骗，还真的有些相信萧峰会做出这种事情来。
　　“马夫人，这话从何说起？”萧峰可从来不知道自己的身份，更无由什么杀人灭口，怎么会杀马副帮主。
　　但迎着萧峰迫人的目光，康敏毫不退却，却是知道就算自己拿不出证据，萧峰也不会拿她怎么样的。因为萧峰是真汉子，不会出手打杀一个不会武功的弱女子，所以康敏可以大胆地进行诬陷，就算最后冤枉不成，她大可以说是自己关心则乱，误会了萧峰。
　　反正诬蔑又不要钱，和招摇一样，犯罪成本低。
　　众人议论纷纷，但既然事关马大元之死，各位长老也不能就这么轻易让萧峰离开了。
　　“又有杀人案件了么？”终于轮到刘阿斗再次出场了，施展自己的长项：“我最喜欢破的就是杀人案件了。”
　　“刘兄弟？”萧峰没想到刘阿斗这个时候又出头，但他阻止不了，只希望刘阿斗不要添乱。
　　“放心，我这个人优点很多，其中更是以破案为佳。”刘阿斗笑了，然后朗声对燕子坞的各位江湖人士说道：“各位，请安静看我如何找出凶手！”
　　“……”众人只说这酒仙是又发什么酒疯，然而这次他们真的误会刘阿斗了，他真的会破案。
　　只见刘阿斗缓缓走到康敏面前：“请问马夫人，死者马大元是你什么人？”
　　“……”明知故问，不过看不透刘阿斗的康敏还是怯生生地回了一句：“你都称我是马夫人，我自然是先夫的娘子。”
　　“可是明媒正娶？”刘阿斗又问。
　　康敏有些生气了，这种问题还要问？“自然是送过彩礼，拜过堂的。”
　　其他人也觉得刘阿斗这问题问的太傻了。
　　“那么第一个发现马大元尸体的人，是你么？”
　　“正是。”康敏说道，可不就是她么，她和白世镜联合杀掉了亲夫。
　　刘阿斗点点头，转身去问萧峰：“乔帮主，额，萧大侠，你检验过马大元的尸体么？”
　　“马副帮主的尸体正是我和宋长老一起检查的。”
　　“那么死因是？”
　　“马副帮主死于自己的绝技扼喉爪之下。”萧峰说道。
　　“这扼喉爪很难学么？”刘阿斗听着名字就感觉是大陆货。
　　萧峰说道：“倒也不是很难学，但我和马副帮主一起切磋，自然知道马副帮主施展扼喉手的技巧，那是个人的诀窍是很难模仿的。”“所以我才会怀疑马副帮主死于姑苏慕容手中，因为慕容公子最擅长的就是模仿他人的招式，而且模仿的惟妙惟肖。”
　　刘阿斗点点头，然后双眼瞪圆，扫向周围的人。被目光所看者，无不胆战心惊，因为这明显是怀疑的目光，刘阿斗是在怀疑他们。
　　“听萧大侠的证词，我已经知道凶手不是姑苏慕容，就是很熟悉马副帮主武功的人，也就是熟人。凶手很有可能就在你们之中！”
　　石破天惊，刘阿斗的宣言让在场的人都后背发寒。之前还有些怀疑刘阿斗是发疯，可是看到刘阿斗的眼神，还有自信的表情，他们不由得相信刘阿斗真的会破案。
　　康敏更是心中一紧，因为刘阿斗没有说错，凶手可不就是她和白世镜么？不过白世镜这个善于拍马屁的家伙现在正被全冠清给关押在太湖的船上。
　　因为白世镜装的太像了，一般人都只会以为他是终于乔帮主的铁杆粉丝。其实他是道貌岸然的混蛋，正是他和康敏一起杀掉了马大元。
　　康敏现在真的有些害怕了，但她告诫自己刘阿斗是绝对找不到证据的，或许他只是在胡说，不要怕，不会有事的。
　　萧峰看刘阿斗这么斩钉截铁，一想还真是这么回事，除了慕容家的‘斗转星移’，就是熟悉马副帮主的人能模仿的这么像，甚至骗过了他的眼睛。
　　一时间大家都看向刘阿斗，希望他能继续破案。


第九百九十八章推理
　　凶手就在人群之中。
　　“阿朱，那个刘阿斗是不是在信口开河啊。”少女十分怀疑刘阿斗的破案能力。
　　阿朱却摇头，她看人的本领要比阿碧强些：“我看不像，那刘阿斗虽然吊儿郎当，但武功高强，深藏不漏，或许他真的有过人本领。”“我们安静，且看他能不能为萧峰大侠洗清冤屈。”可以看出阿朱是不信萧峰杀人的，而且她女人的直觉让她对康敏本能地讨厌。
　　包不同对风波恶说道：“这酒仙真是看不透，你说他说的对不对？杀掉丐帮副帮主的人真的是丐帮的人？”
　　“有什么不可能的，就看他们逼迫萧峰的样子，丐帮也不尽是英雄。”
　　因为之前萧峰为慕容家族挡枪，所以现在他们倒是全站在萧峰这边，认为丐帮找来这些武林前辈揭穿萧峰身世是逼萧峰交出丐帮帮主之位。
　　所以他们倒是希望刘阿斗能帮萧峰沉冤昭雪。
　　就在对话之间，刘阿斗也已经再次开口询问，这一次是询问几位长老：“你们可是与萧大侠一样，经常与死者切磋武艺？”
　　“这是自然，我们几个长老常和马副帮主切磋武艺，怎么你怀疑我们不成？”
　　“不要激动，陈长老，只是问话而已，那么现在你看看经常与马大元一起练武的人是不是都在这里？”“还有案发的时候你们都在哪里？”
　　大家看了看，宋长老说道：“我们一共六位长老，现在有一位长老在洛阳坐镇，还有一位长老却音讯全无，我们也不知道他在哪里。至于案发的时候我们四个长老正在一起喝酒呢，乔帮主，不，萧峰萧大侠也在。”
　　萧峰点头，这点他们都可以互相作证，那么他们就都没有作案时间。
　　“不知音讯的长老是谁？”刘阿斗又问
　　“那是白世镜长老，是我的好友。”萧峰倒是粗神经，还不知道自己是被人家给坑了：“想必是被这全冠清给软禁起来。”萧峰抓出一个白世镜长老门下的弟子：“快说，你们长老人在哪里？”之前他就发现这些弟子心虚，面色慌张，现在正好让他们去找白世镜。
　　这个被全冠清收买的弟子被萧峰吓了一跳，受伤如此严重，竟然还有这样的身手，自己还是不要和萧峰作对了：“在湖上的舫船内，被全冠清关押着。”
　　“去把白长老放出来。”
　　“是，是！”连滚带爬地去放人。
　　一个插曲，再一次显示了萧峰的勇猛。刘阿斗站在康敏面前，只见康敏此时低垂皓颈，默默拭泪，完全一副为夫伸冤的弱女子形象。
　　“马夫人我再问你，你与马大元的感情如何？”
　　“小女子与先夫自然是相敬如宾，各位长老都是知道的。”康敏说道。
　　陈长老也说道：“不错，马副帮主和马夫人的关系一向很好，丐帮众人都是知道的。”
　　“哦？！”刘阿斗只是发出了一声不明所以的古怪声调，然后突然大步围绕康敏转圈。
　　大家都不知道刘阿斗在干什么，难道是在作法？
　　“死者死的时候，马夫人你在哪里？”刘阿斗冷不丁地从康敏身后问道。
　　马夫人心中一凛，知道刘阿斗是怀疑上自己了，好在自己也早有准备：“我正在与邻居大婶缝制夏衣。刘大侠，你不用这样拐弯抹角地来责问于我，我知道你与萧峰关系深厚，是绝对不会把萧峰当做凶手，但你无缘无故冤枉于我，难道是看我一个弱女子好欺负么？”
　　果然这种能够利用自己优势的罪犯最难缠，也是最不容易认罪的那种人。
　　“今天武林上响当当的英雄都在场，你一个酒仙，如此为难我，不怕天下人耻笑么？”
　　其他人也觉得刘阿斗有些过分了，这么一位娇滴滴的女子，自然要好好疼爱才对，这么能像审犯人一样审问呢？
　　连萧峰也觉得刘阿斗是在胡来：“刘兄弟，你若查案就查案，为何总是与马夫人过不去？马夫人又不会武功，凶手绝对不会是她的，而且她也说了当时她是在邻居家中，这点我们也是知道的。”
　　大家纷纷表示不要再欺负一个弱女子了，人家死了老公，已经够伤心的了。
　　愚蠢的武林人士，难道他们不知道越漂亮的女人就越会骗人么？不过这个案子问题也不小，首先他来不及去开棺验尸了，手头也没有详细的尸检报告。案发时间也不短了，线索都被凶手给处理掉了。
　　而且这个时代也没有检查指纹，DNA这些证据。决定判案的证据，主要就是证词，然后被告人在证词上按手印就算有罪了。
　　除非有人看到对手行凶，或者凶手亲口承认，不然还真是难以给这个案子定论。
　　不过古代的案子自然有古代的破法，不能找到现代案件中的常见证据，也不代表凶手就没有破绽。
　　这个案件，没有目击者，没有凶器，在场的嫌疑人都有不在场时间。一时间之前刘阿斗信誓旦旦的宣言好像不攻自破了。
　　只见刘阿斗微微点头，波澜不惊，似乎并没有因为案件走入死胡同而担心。
　　康敏心中冷笑，她就知道这个什么酒仙不可能破案的。她策划的案子怎么可能被一个不明来历的人破解。
　　“我已经知道凶手是谁了。”刘阿斗突然说道。
　　“啊？”萧峰感觉头晕了，一方面是失血过多，一方面是刘阿斗这跳跃实在太大，之前还一头雾水，怎么现在就突然知道凶手了？不过他还是瞪大眼睛问道：“还望告知，虽然我现在已经不是丐帮帮主，但马副帮主还是我的朋友，为他报仇义不容辞。”
　　几位长老也围了上来：“凶手到底是谁？”
　　刘阿斗笑了：“凶手就是马大元之妻，马夫人。”
　　死寂，然后苦笑，这刘阿斗是不是脑残，刚刚才把马夫人的嫌疑给排除，怎么又说是她？
　　“刘兄弟，不要胡闹，你破不了案，我们不会怪你，但你如此冤枉好人，小心我与你割袍断义，再不来往。”
　　刘阿斗说道：“各位不要急，我想证人很快就会出现了。”就按古代的作法来吧，来个人证给这个案子来个板上钉钉。
　　这不白世镜来了。康敏再冷笑，人就是白世镜杀的，他怎么可能出卖自己，那不是找死么？而且白世镜这个伪君子，平时演技一流，没有人会怀疑他能杀掉马大元的。刘阿斗啊刘阿斗，和我作对，就是找死，康敏看着刘阿斗的眼神愈加阴冷。


第九百九十九章破案
　　“全冠清，你这个卑鄙小人，竟然敢暗算我？”白世镜看到全冠清是义愤填膺。
　　“白长老，全冠清已经是将死之人，不必与他一般见识。”陈长老说道：“有一些事情，你可能不知道，我现在给你说一下。”
　　就是萧峰现在已经不是丐帮帮主了，而且他还是契丹人。
　　“……”白世镜一脸呆愣，“我不过是被关了几个时辰，怎么会就变成这样了？”
　　萧峰说道：“白长老，不必挂怀，我萧峰虽然不是丐帮帮主，但依旧是你们的好朋友。”
　　白世镜只是唉声叹气。
　　案件继续，大家都在责问刘阿斗为何要信口开河，把谋杀亲夫的帽子扣在马夫人头上。
　　“马夫人一无武功，二无时间，你之前也听到了，你这样胡说八道，我们丐帮乃是正义之帮派，马夫人又是我们副帮主的遗孀，怎么能让你如此污蔑。如果你不道歉的话，就看我们打狗阵法。”几位长老生气了。
　　“我没有证据，但我有证人。”刘阿斗指向白世镜说道：“白世镜，你可愿意为马副帮主的案子作证？”
　　“有何不敢。”白世镜说道：“你要问什么。”
　　“你的武功如何？”刘阿斗问道。
　　“让大家见笑，我的武功不比几位长老，稀疏平常的很。”白世镜说道。
　　“与马副帮主比呢？”
　　“自然是比不上的。”白世镜说道。
　　康敏笑了，要不是自己提前下毒，就凭这白世镜也想杀马大元，做梦！
　　这点大家都知道，白世镜的武功也确实差强人意。
　　“那么我问你，到底是谁杀掉了马大元。”刘阿斗问道。
　　“嘶！”白世镜倒吸一口冷气，然后把目光落在了康敏的脸上，却见康敏给了一个很镇定的眼神。
　　康敏知道白世镜不敢出卖她的，因为出卖也是找死。
　　“杀死马大元的凶手正是马夫人！”又是惊天的证言。
　　康敏不可思议地看着白世镜，一切都出乎了她的想象。在这一句话之前，她还很镇定，没想到突然之间白世镜就出卖了她。不好，难道是他想要把所有的罪状都推在自己身上？
　　康敏冷汗直流。
　　“白世镜，你把一切从头到尾如实说来。”刘阿斗却笑了，小样，还治不了你一个贱人。
　　白世镜也不管惊世骇俗开口道：“那日我从马副帮主家经过，就听到马副帮主正在打马夫人，嘴里还说着：‘乔帮主义薄云天，又未做任何对不起丐帮之事，我如何能揭发他的身世，你这贱妇贪得无厌，我马大元的一世英名如何能毁在你的手上。’那次之后马夫人就故意勾引我，还问我有什么毒药无色无味能让人失去武功不能动弹，我就告诉她十香软骨散有奇效，是万万没有想到这个毒夫是要谋害马副帮主！”
　　啊啊啊？
　　古代证人的证词威力可是很大的，白世镜一开口，就让一些人相信了。
　　马夫人暗道不好，这个白世镜也是贼养的，竟然要把罪全部推在自己身上，也不知道白世镜和刘阿斗有什么肮脏的交易，对自己来说是最坏的情况。
　　“白世镜你血口喷人！”
　　“毒妇闭嘴，我还知道你从哪里购买了十香软骨散，又把没有用完的毒药藏在哪里。”说着白世镜跪了下来：“我对不起马副帮主。”
　　众人目瞪口呆，没想到真的被刘阿斗蒙对了。萧峰说道：“既然你早已知道真相，为何隐瞒？！”
　　“就是因为帮主你啊，你可是契丹人啊。”“现在真相已经公开了，我也就不再隐瞒了。”
　　萧峰是怒又是感动，这白世镜讲义气，但可害了马副帮主，还差点害得自己背锅。
　　看大家的反应，康敏知道自己如果再不反击就没有机会了，可是她现在该说什么？自己肯定是逃不掉了，这个白世镜也不知道发什么疯，竟然你不仁，就休怪我不义！
　　“你个挨千刀的白世镜，你不要忘记了，我是给马大元下毒了，可是最后扼死他的可是你，你不要提了裤子就不认人，还要把粪水泼我身上。”绝对不能让白世镜得逞，要死大家一起死。
　　康敏现在完全已经没有了弱女子的娇滴滴样子，反而成为了母老虎：“白世镜，你敢不敢说是你杀了马大元。”
　　什么，什么，什么？大家脸上是大写的懵逼。先是最不可能犯罪的寡妇成了凶手，然后证明凶手有罪的证人又成为了同谋。这故事节奏快的让人难以接受。
　　萧峰也傻傻地看着白世镜，表示这一切是真是假？
　　冷静下来的人想象了一下案发当时的画面，马夫人下毒，然后白世镜杀人，这很合理。因为马夫人不会武功，确实不太可能模仿出死者的功夫。
　　“白长老，这贱妇的话可是真的？”武林人士就是冲动，之前还一脸不信康敏会是凶手，没有想到一眨眼就骂康敏是贱妇了。怪不得江湖上这么多仇杀，因为他们一点也不冷静，完全偏听偏信。
　　白世镜没有回答，就听刘阿斗高声喊道：“白世镜，你还有什么话说，康敏可是已经把你给供出来了。”
　　大家都奇怪，白世镜不是就在面前么，为什么还要喊这么大声。
　　然后人群后出现骚动，人流分开，只见两个女娃拿着比人高的长剑顶着一个被五花大绑的人走了过来。
　　被绑的人又是白世镜？？！！
　　乱了，乱了，怎么有两个白世镜？
　　却见之前指正康敏的白世镜一拉脸皮，假面具脱落下来，里面竟然是剑魔独孤玲珑。
　　“好厉害的易容术？！”外行看热闹，内行看门道。阿朱自己也是易容高手，但刚才她竟然没有看出任何破绽，这次的易容不知出自何人之手，比她的手段还要厉害。
　　“阿朱，你也没有看出任何可疑的地方？”王语嫣好奇地问道。
　　“表小姐，小婢学艺不精，完全没有看出任何破绽。”阿朱丧气地说道，她用易容骗过很多人，没有想到这一次竟然让人家把自己给骗了。
　　输了，原来是易容，自己是被骗了，康敏看到真白世镜那杀人的目光就知道，真白世镜没有招任何东西，真正暴露的恰恰是自己啊。自以为聪明的康敏，反而被看着不靠谱的刘阿斗给骗了，她呆在那里，完全傻掉了。


第一千章连续推理
　　聪明反被聪明误，康敏竟然没有看出白世镜是假的。同时大家也疑惑了，到底刘阿斗什么时候开始怀疑康敏和白世镜的？
　　显然白世镜是在之前就被绑了，然后剑魔才会易容的。也就是说在这之前刘阿斗已经知道凶手了，这次所谓的破案只是在表演。
　　“刘兄弟，到底你什么时候知道杀死马大元的凶手是康敏和白世镜的？”萧峰问道。
　　“天机不可泄露。”难道刘阿斗说自己在穿越之前看过小说么，反正这些都不重要了，重要的是凶手被抓住了：“是送官，还是按照你们丐帮帮规处理，你们自己看着办。”
　　却见几个长老义愤填膺，地看着康敏和白世镜：“贱妇，马副帮主待你如珍宝，你为何要联通白世镜谋害他。”
　　反正也被抓住了，康敏也不怕了，她冷哼一声：“对我好？笑话！我是他的妻子，他对我好是理所应当的，但根本不够。本来他知道萧峰身世，我劝他揭发萧峰，他自己来做帮主，他在丐帮的岁月不比你们各位长老差，只要推掉萧峰，他就是帮主！可是他非但不听，还打我，我如何能忍受，所以就一不做二不休，我要找一个有野心有能力成为帮主的男人。”
　　何其恶毒，就是因为马副帮主是忠义之人，竟然就被谋害了。
　　“恶毒！”
　　萧峰也仰天长啸：“我不杀伯仁伯仁却因我而死。”其中一切的原因都是因为自己的契丹人身份啊。萧峰突然不恨面前的人了，因为他们是宋人，而自己是契丹人，契丹人和宋人势不两立，他们要自己交出帮主之位也是理所应当。只是害死马大元这件事情，萧峰却不能不管：“诸位长老，康敏虽然是马副帮主的夫人，但不是我们丐帮之人，依你们看应该如何处理？”
　　“谋杀亲夫，还和白世镜通奸苟合，自然是浸猪笼了！”
　　“对，浸猪笼！”乞丐们也纷纷支持，对这样的恶毒女人就要用最封建的手法干掉她。
　　康敏脸色惨白，知道是难逃一劫。
　　在场的几位女士也是脸色难看，因为浸猪笼主要是针对不守妇道的女子的。
　　刘阿斗心说这也太不人道了，一掌拍死好了，干嘛要污染水源，不过看群情激奋。他心说现在开口阻止就是做坏人了，不如先拖一拖：“马大元被杀案件的凶手已经被捕，那么现在我们再看看三十年前雁门关外血案的主谋到底是谁。”
　　萧峰一听，看向刘阿斗：“刘兄弟如果帮我找出三十年前杀父母的凶手主谋，萧峰一定做牛做马来报答你！”
　　其实在现场的智光大师，赵钱孙都是萧峰的杀父仇人，不过现在萧峰也已经不想报复他们了，萧峰决定只追究主犯。因为契丹人和宋人互相杀戮已经不是新闻了，而且萧峰接受了三十年的宋人教诲，不自然地会站在宋人的立场。他想这些人三十年前也是一片爱国之心，自己又如何能杀掉这些人，只是带头大哥的身份是一定要知道的，怎么说也是杀父之仇。
　　智光大师担忧地看着刘阿斗，因为实在看不透刘阿斗。这个酒仙神秘莫测，如果真的被他发现带头大哥的身份，那中原武林可就不太平了。
　　只见刘阿斗微微一笑：“带头大哥的身份很好推测，萧大侠请听我慢慢说来。”
　　“请说，萧某静听。”萧峰一拱手，只要知道带头大哥是谁，冤有头债有主，萧峰也好有个报仇的目标。
　　“其实很简单，首先看智光大师维护带头大哥的样子，显然带头大哥是个武林名人。不然他也不会吃下信件的落款了。”
　　“酒仙，这你是如何知道的？”却是风波恶，之前的案子看的很过瘾，他完全入戏了。只是之前刘阿斗一句‘天机不可泄露’，隐去了重要的发现过程，让他听着宛如隔靴搔痒，不痛快。所以现在他要问个清楚。
　　刘阿斗喜欢这种配合的人，就好像柯南需要一个目暮警官一样：“这不是很简单的推理么？如果是张三李四，就算把名字告诉你，你难道找到他么？只有名人的名字才能成为线索，让你凭借一个名字就找到三十年前的带头大哥。”
　　风波恶一拍脑袋，心说可不是么？要是不出名，就一个名字，怎么找？这个酒仙可不是吹牛的。
　　智光大师脸色微变，因为刘阿斗说对了。
　　刘阿斗继续：“不仅名字是人尽皆知，甚至还有可能就是萧大侠认识的人。”
　　萧峰瞪大双眼：“到底是谁？”
　　“不要急，让我继续推理，我想我们会越来越接近答案。”刘阿斗感觉好极了，牢牢抓住所有人的视线：“我们先来看看萧大侠你从小到大的经历吧，刚才智光大师也说了你被抱回来后，送到了少室山下的农夫家，又在少林习武，在丐帮成名。对也不对？”
　　萧峰点头，同时回忆自己的经历，却不知道到底谁是带头大哥，完全没有可疑的人选。
　　“在加上三十年前血战的起因是一则关于少林寺的流言，又聚集二十一个高手成为带头大哥，让二十个高手尊敬，我想这个答案已经呼之欲出了吧。”
　　然而刘阿斗高估宋代人了，就是因为宋代人诚实，所以内力才这么厉害的。这个时代可没有什么演绎法，也没有侦探推理。他们没有那么出色的联想能力，特别是在场的人还都是武林人士。
　　连王语嫣，阿朱，阿碧，这三位冰雪聪明的女子也跟不上刘阿斗的节奏。萧大侠的经历，三十年前血战的起因，二十位高手肝胆相照的敬仰和维护，一个武林人士都认识的名人。这几点似乎并不能串联在一起。
　　“刘兄弟，你就不要卖关子了，请告诉我吧，带头大哥到底是谁，我的杀父仇人到底是哪一个？”萧峰忍不住了，他感觉心头的热血在跳动，那个带头大哥不仅是杀父仇人，也是造成今天一切的祸首，他一定要知道。
　　智光大师留下冷汗，他甚至怀疑刘阿斗是不是对三十年前的事情了如指掌，不然他怎么会知道带头大哥的身份？


第一千零一章带头大哥
　　带头大哥到底是谁？刘阿斗把一切的线索摆在大家的面前，但没有人能串联起来。
　　赵钱孙嘲笑道：“酒仙喝醉的话，就不要出来骇人听闻。带头大哥的身份不是你们能知道的。”赵钱孙也知道，但他是绝对不会出卖战友的。同时他自己也没有把所有的线索串联起来，只是觉得刘阿斗再怎么卖弄也是不可能猜出带头大哥的身份的。
　　刘阿斗只是微微摇头：“看来你们都没有当青天的材料。”“我很失望，难道非要我说出名字么？”
　　“施主万万不可，请看在中原武林和大宋安危的份上。”智光大师说道。
　　但刘阿斗却说道：“中原武林，大宋安危？哈哈哈……”
　　赵钱孙感觉自己受到了侮辱：“为何狂笑，难道你觉得智光大师的话有错么？”“如果你真的说出带头大哥的身份，那武林又将是出现动荡，到时候你就是罪人。”
　　“呵呵。”刘阿斗说道：“我非笑智光大师一人，我是笑在场的所有武林人士，也是在笑着泱泱大宋竟然羸弱至此。”
　　“……”围观群众表示自己躺枪了，怎么无缘无故就被刘阿斗嘲笑了。
　　“姓刘的，不要以为你的武功厉害，就能为所欲为。”赵钱孙真的对刘阿斗很不爽。
　　刘阿斗却不理他，而是问萧峰：“萧大侠可读过圣贤书？”
　　萧峰一愣，但还是回答：“见笑了，不才，也读过论语。对孔圣贤的仁者之道也是尊敬。”
　　刘阿斗又问边上的几位长老：“你们与大辽，西夏多有交道，可知道他们可读圣贤之书？”
　　四长老面面相觑，怎么突然说到这个，但他们还是回答：“孔圣人教化四方，他们虽然是蛮夷自然也是要读的。”
　　刘阿斗说道：“原来他们也是读的，很巧，我认识大理的王子他告诉我他们大理皇室的成员也是要读孔孟的。”然后他突然说道：“圣人之语流传千年，甚至传到了天之南地之北，然千年后的大宋，千万子民竟然连连保护大宋的自信都没有，孔圣人的脸面都被你们这些后人丢光了，难道不可笑么？”
　　能这样比么？孔子可是圣人，他们只是普通人，孔子的光辉自然是让蛮夷拜服，可是他们可没有孔子的能力。
　　刘阿斗笑他们的担心完全是多余的，什么公布了带头大哥的身份就危及大宋江山。其实就是怕丢面子，想想武林德高望重的前辈竟然因为流言杀掉了无辜的契丹人，这种事情说出去可不是被人揪住小辫子，如何让中原武林在他国武林人士面前抬头。
　　到时候两方相遇，对面开口就说中原武林滥杀无辜，草菅人命，拿三十年前的事情说事，中原武林同道的面子都要丢光了。
　　智光大师连念佛号，刘阿斗连孔子都搬出来了，估计是非说不可了。罢了，都是命。
　　萧峰看向刘阿斗，希望他快说。
　　刘阿斗吸一口气，然后说道：“三十年前纠集二十位高手在雁门关前伏击萧远山一家的带头大哥不是别人，正是少林寺的方丈玄慈！”
　　众人倒吸一口冷气，天下武功出少林，少林寺可是现在中原武林最正宗的大派，也是正道的精神领袖，连天下第一大帮丐帮也要给少林寺面子。而且还有很多从少林寺学艺出来创业的武林人士都是少林寺的拥趸，天下武功出少林，也可以说成天下武者出少林。
　　少林是就是中原武林的人才培育基地，萧峰也是少林寺里学习过后出来进入丐帮这个企事业单位的。
　　可以说现在的少林拥有世界上最全面的武功培训课程，也有最多供人选择的武术种类，最重视对武功的训练。所以才能向中原武林源源不断地输出练武人才，成就了天下武功出少林的佳话。
　　可是现在有人说中原武林的人才培养学校的校长竟然有见不得光的黑历史，这让中原武林众多在少林学艺的人都脸上无光。所以才会有这么多人维护玄慈，也是维护少林，和整个中原武林。
　　怎么会是他？乞丐们也议论起来了。
　　包不同和风波恶也诧异了，“酒仙，你可不要胡说八道，就你之前的那些线索真的能确定少林方丈是带头大哥？”
　　“这不是很明显么？首先是名人，这点少林方丈是绝对符合的，在场的人没有人不知道吧，大名是如雷灌耳。然后就是萧大侠的境遇了，他被少室山下的农夫抚养，少林寺不就是在少室山中？”少室山是一个山脉的总称，少林寺就在其中一个山头上。
　　“而且中原武林这么大，为何萧峰最后的归属偏偏是少室山，为何不是在这姑苏？显然是因为带头大哥就在少室山中，那么我就想不出除了少林寺之外其他门派有能力在三十年前折服二十位高手了。”
　　“话虽如此，但少林寺那么多人，为什么你会确定是少林寺方丈？”风波恶已经开始被刘阿斗说服了。
　　“如果不是方丈，又有哪个和尚明明知道萧峰的身份，也要把少林武功交给他？难道带头大哥不怕被人发现受到牵连么？除非他根本不怕，或者说他能为萧峰负责，那么除了少林寺方丈之外，我再也想不出在少林寺里能决定收留契丹人学武的人了，所以玄慈大师就是带头大哥！”
　　所有线索串联在一起，指向一个人。刘阿斗说完后，大家也想不出其他人了，方丈就是不二人选。
　　一个名人，一个少室山人，一个能决定收留萧峰在少林寺练武的人。同时还是丐帮帮主汪剑通的朋友，智光大师的友人，这样德高望重的身份，就算是在少林寺里也只有一个人，那就是少林寺的方丈了。
　　更多的人想通了其中关节，才发现刘阿斗的推理虽然不精致，但逻辑是完全正确的，让人难以反驳。
　　萧峰呆滞地看向旁边杏树树梢，没有想到自己的大仇人竟然是少林寺方丈，那他该不该报仇？少林寺方丈也是萧峰的师叔，他的师父是玄苦大师，是玄慈同辈的师兄弟。
　　萧峰还记得少林方丈对他很好，这个结果让他凌乱了。智光大师已经闭上眼睛了，最大的秘密已经曝光，他似乎不忍心再看着纷乱天下了。中原武林以后都不会再太平了，少林寺的威信也会大打折扣，阿弥陀佛。


第一千零二章西夏一品堂
　　没想到少林寺方丈竟然会是三十年前血战的带头大哥，虽然大家开始不相信，但看智光大师那样子算是默认了，大家也终于不再怀疑，只是看着萧峰，不知道他会有什么决定。
　　“多谢刘兄弟帮我找出杀父凶手。”乔峰说道：“我这就去少林寺，找方丈问一个清楚。”他也没有说杀人，只是说问清楚。
　　今天连破两案，刘阿斗在古代人面前大大地长脸了，不过有件事情还要说的：“萧大侠，既然我已经帮你找到了带头大哥，那么接下里的日子里你就不能自由行动了，因为我有事需要你帮忙。”
　　没有想到刘阿斗又不按常理出牌，萧峰本来还想先去少林的：“刘兄弟，等我从少林回来，自当接受刘兄弟的差遣。”
　　“不要着急，我又不是不让你去少林，只是觉得这种事情不能轻视，我们应该广发英雄帖，让大家都去少林去做个见证，你是宽宏大量放弃报仇，还是要和少林方丈来一次正义的单挑，都应该由天下英雄见证。”
　　萧峰没有想到刘阿斗是要把事情搞大。
　　刘阿斗又说：“好了，现在时间也差不多了，我想大家都可以去准备了，就下个月在少林来一场群英会。”说着刘阿斗出手在萧峰身上一拍，萧峰身上的四柄入骨的大刀就飞离而去，立刻用波纹止血，萧峰的脸色稍微好了一些：“我帮你治疗了一下，待会儿动手的时候省的使不上力气。”
　　“为何要动手？”萧峰奇怪地问道。
　　“当然是因为我们四周被人包围了，你难道没有发现杏林里的人都在流泪么？”
　　“悲酥清风？！”萧峰见多识广立刻就猜到是有人在放毒。
　　之前萧峰击退西夏一品堂，立下汗马功劳，现在报复来了。利用这次丐帮问罪，集合了大部分长老和南方各分舵的舵主，这一次西夏一品堂就要来个一网打尽。
　　悲酥清风能在风中扩散，中毒者浑身无力，泪流不止。
　　“为何我没有事情？”萧峰奇怪道。
　　“因为帮你疗伤的时候，顺便帮你排毒了。”“现在他们要来了，你还能打架么？”看着越来越多的人倒地，刘阿斗知道西夏一品堂的人很快就要进林了。
　　“有何不可。”然后他看向了也站着的剑魔：“巾帼不让须眉，剑魔好功力。”
　　独孤林珑只是笑了笑，实在是任督二脉打通之后，这种让人无力的毒药已经没有效果了。
　　“能与剑魔，酒仙一起战斗，我萧峰死而无怨。”和高手并肩作战，萧峰也感觉荣欣之际。
　　刘阿斗心里也很开心，终于能把什么‘无剑胜有剑’的招式拿出来装逼了。
　　几百个人东歪西倒地睡在地上，人压人，这悲酥清风的毒药还真是厉害，不比麻醉针差。让人失去行动能力，却能保留意识。三位姑苏慕容的家眷也倒在地上，现在要是来个色中恶鬼，就能各种姿势了。
　　王语嫣很害怕，现在她不能动只能用目光来显示楚楚可怜。阿碧和阿朱没有这么娇生惯养，但到底也是女子，心里也是担心。
　　他们是大户人家的女子，贞洁观念比江湖儿女要看中很多。
　　“西夏一品堂？”萧峰还以为是谁下毒呢，没有想到是自己的老对头。
　　萧峰？怎么萧峰没有中毒？不是说悲酥清风连大象都能放到么？
　　多说无益，开打。萧峰起手就是一招‘亢龙有悔’，凝形的内力呼啸而出，西夏武者瞪大眼睛不可思议地看着飞来的翔龙，然后就被浑厚的内力拍飞，一连十来个武士倒地。
　　独孤玲珑见萧峰如此神勇，也不示弱，跳入人群舞剑成风，无刃风暴卷起几个武士倒飞而出。
　　倒在地上的人也是很少见成名高手的战斗，现在一瞧果真气势如虹。站着得有三人，两个人已经出手打趴了一小半敌人，大家看向酒仙，只知道酒仙厉害，到底有多厉害呢？
　　只见刘阿斗被十来个武士包围，他们见刘阿斗不动还以为刘阿斗是软柿子呢。避开可怕的萧峰和强大的剑魔，选择了一个看似文弱书生的对手。
　　“杀！”十个武者一拥而上，手中刀剑朝刘阿斗脑袋上招呼过去。
　　刘阿斗面无表情，突然出手，只是一拳。
　　轰！拳却没有打中任何人，打在了他身边高大的杏数上。
　　新出的绿叶经不住拳力从树枝上挣扎开来，飘落下来，宛如秋天提前。杀将而来的武者周围都被树上掉落的树叶包围。
　　然后清脆的割裂声出现了，手腕一疼，刀剑脱手，化攻击为无形。
　　几个武者惊骇地看着刘阿斗，他们选择了最坏的对手。刺中手腕的柔软树叶此时却如钢铁一般坚硬，武士们吃痛再也不能动手了。
　　不消片刻，西夏一品堂的五十武士就被全数打倒，在三人面前，这些武者简直就连杂兵都不如。
　　“乔峰，你的武功怎么会进步这么快？”西夏一品堂的首领之前也和萧峰交过手，萧峰绝对没有这么厉害的。
　　“我现在已经改名萧峰了，至于武功为什么提升和你没有关系。”萧峰也不傻，不过他看到刘阿斗的一招，也是眼前一亮，这一招说明刘阿斗的武功已经深不可测，比他还要高很多。
　　剑魔的武功也不差，特别是她手里的重剑很厉害，萧峰认为平时切磋自己或许不是重剑的对手，如果搏杀的话也就是五五开，自己没有必胜的把握。
　　不是萧峰不厉害，而是不开战的时候不对自己做过高的评价。
　　“刘兄弟还请帮帮这些兄弟，为他们也解开悲酥清风的毒性。”萧峰说道。
　　“他们应该有解药的，然后我们按照解药的配方再制造足够几百人用的解药就可以了。”刘阿斗说道。
　　萧峰一拍额头都忘记西夏一品堂的人不是被制服了么，之前刘阿斗算无遗策，萧峰竟然是有些依靠刘阿斗的脑子了，忘记自己动脑。
　　接下来就是萧峰跑腿的时间了，他跑遍姑苏的药房，买了足够的药材。
　　期间阿朱一直看着萧峰以德报怨，对萧峰是完全倾心了。之前这些人还因为萧峰契丹人的身份而多加为难，但萧峰却丝毫不介意，还为他们东奔西跑寻找解药，让她动容，世间怎么会有这样的奇男子？


第一千零三章大叔萝莉
　　杏林之后，丐帮群龙无首。
　　而萧峰在刘阿斗的要求下留在姑苏，等待丐帮去广发英雄帖，下个月就去少林参加群英会。
　　“表小姐没有事情吧？”阿碧担心地问刘阿斗。
　　“没事，你们的小姐身体太虚，平时一定没有运动吧。”刘阿斗对阿碧说道：“回去后让她多运动，她的脊椎有些硬。”
　　原来是因为倒地的时候，王语嫣撞了石头，解毒之后竟然不能起来了。其实就是因为太虚了，娇小姐的毛病。
　　阿碧松了一口气，然后款款作礼：“多谢酒仙。”要是表小姐出事，她不能和公子交代。
　　另一边萧峰坐在客厅里，阿朱倒茶。
　　萧峰有些不自在，因为他总感觉阿朱的的眼神不对。阿朱是个美女，萧峰还是很欣赏的，只是男女授受不亲，所以他不敢多看。
　　“萧大侠，你的刀伤不要紧么？”之前阿朱看萧峰身上插四把刀，流了很多血。
　　“没事，刘兄弟已经帮我治疗过了，就是有些虚，休息几日就会好的，多谢阿朱姑娘挂怀。”萧峰说道。
　　阿朱暗自记下，想晚餐的时候给萧峰做些补血的饭菜，让他好好补补。
　　“我们就在这里住几天，不需要客气，姑苏慕容家很好客的。”刘阿斗也是发挥了吃大户的精髓，第二次赖在慕容家。
　　“刘兄弟是不是和慕容家有渊源？”看刘阿斗不客气的样子，萧峰忍不住问道。
　　“就是以前来住过，感受过慕容家好客的气氛。”阿碧是敢怒不敢言，明明之前也是强住下来，还让玲珑打败了他们的公子，害得他们公子几日都没有睡好。
　　“还是不长住了，不方便。”萧峰觉得现在自己的身份都曝光了，留在人家家里是给他们添麻烦。而且他也想尽快地去少林寺查明真相。
　　“听我的，而且我看那阿朱姑娘似乎对你有好感，不如住下来培养一下感情，说不定你们以后还能结成夫妇，成一对佳人。”
　　“刘兄弟说笑了。”阿朱确实漂亮，但萧峰没有想那么多。
　　看来大叔和萝莉也是需要媒人的。
　　萧峰已经三十，阿朱不过十六七，可不就是大叔萝莉么？在原著中两人在少林寺交集，之后阿朱受伤，萧峰付出极大的代价才救下阿朱，后来阿朱一直陪着萧峰寻找带头大哥，两人的感情也愈加浓郁。
　　开始阿朱重伤，在萧峰怀里说‘不想死’的时候，是激发了萧峰的保护欲，也谈不上感情，他们的感情还是在最后的旅程中建立的。大叔的温馨可靠，萝莉的可爱懂事，让两人最后走在了一起。
　　但现在刘阿斗出现，大叔和萝莉提前有了交集，只是需要有人推波助澜才能进一步地产生爱情。刘阿斗就自告奋勇地当起了媒人。
　　“你都已经知道自己的身世了，那你就是现在萧家的后人了，你看你都三十了，还没有个子嗣，如何对得起萧家列祖列宗？”刘阿斗说道：“这阿朱姑娘我之前就认识，擅长易容和口技，生性善良，为人也勇敢，是最合适的贤妻良母。萧峰你要是有意的话，我可以向姑苏慕容提亲，让你和阿朱结成良缘。”
　　萧峰苦笑，刘阿斗这人怎么这么闹腾呢：“刘兄弟，不要说了，我萧峰堂堂男子汉，何患无妻？”萧峰是觉得自己才认识阿朱，刘阿斗就上来撮合他们，感觉自己好像个强买强卖的，而且阿朱年轻貌美，自己一个糙汉子，也不配啊。其实这也是萧峰第一次考虑人生大事，产生的第一个感觉，竟然是不配。
　　萧峰虽然武功高强，但对爱情还是一窍不通。
　　“堂堂男子汉，那你还怕什么啊。我可以看出来阿朱是真的对你有意思，你现在也不是什么丐帮帮主了，是时候考虑结婚了。你是男子汉，就应该主动一点，听我的没错，阿朱绝对是位好妻子。”
　　萧峰竟然脸红了，其实要是阿朱真的喜欢他，他也不会拒绝的。因为男人都喜欢年轻漂亮的，再说萧峰心里没有什么合适目标，阿朱的条件也确实不错。开始是拒绝的，当被刘阿斗再三撺掇，萧峰也心动了。可是阿朱姑娘真的对自己有意思么？
　　“美女爱英雄，今日杏林你萧峰可是英雄中的英雄，阿朱怎么会不动心？相信我，我绝对不会看错的。”就算看错了，刘阿斗也能感应阿朱的情绪，站在萧峰身边的时候，阿朱的情绪明显激动了：“你也不要再纠结了，男婚女嫁，难道你还真想打一辈子光棍，让你们萧家绝后么？”
　　萧峰自然不想绝后：“只是我是契丹人。”
　　“汗，契丹人怎么了，你不是还说自己读过论语么，你三十年在大宋长大，尊的也是大宋之礼，就是半个大宋人了，我泱泱大宋无所不包。而且今日阿朱姑娘也在场，她自然知道你是契丹人，回来之后还不是对你照顾有佳？我想她不是一个对契丹人有偏见的狭隘女子。”
　　萧峰不说话了，他不知道怎么开口。
　　“放心都交给我。”媒人是干什么的，不就是撮合他们么。在古代父母之命媒妁之言，没见过面的新人都不少，更何况萧峰和阿朱都见过了，而且都看顺眼了，再加上刘阿斗这位熟悉两位性格的媒人在，他们绝对是天作之合。
　　萧峰还是不说话，感觉总是有些奇怪。他参加过不少婚礼，但江湖儿女大概要么是师兄妹，要么就是家族联合，再么就是在武林里看上眼成就佳话，又或者英雄救美美女以身相许的，没听说过说媒，所以感觉怪异。
　　其实说媒的不少，只是萧峰没有太过关心这些，只记住了特殊的几对。武林人士也是人，他们除了练武，也有七情六欲，也要结婚生子，但真正的武林佳话能有多少？大部分还是和普通人一样，找媒人介绍，然后结婚。
　　只是萧峰站到武林的顶点，完全可以认识很多女侠的，之可惜以前他没有关心过女侠，到现在三十了都没有个对象，还要刘阿斗这个穿越者操心。


第一千零四章打算
　　“慕容公子，我们又见面了。”
　　“什么慕容公子，在下名叫李延宗。”刘阿斗面前的是被擒的西夏武士之一，同时也是慕容复易容的一个人。
　　慕容复易名加入西夏一品堂，原本是想要利用西夏推翻大宋，至少也制造混乱，让他有机可乘。只可惜西夏一品堂这一次被抓了主力，他也没有逃脱。
　　慕容复在中原武林也是响当当的人物，自然不能被人知道自己的目的，所以不承认自己是慕容复。
　　“何必呢，难道非要我撕开你的假面皮么？”刘阿斗说道：“其实我这次来是为了和你说件好事。”刘阿斗把慕容复扶起来，松开绳索：“我和你说一件亲事。”
　　慕容复知道自己装不下去了，活动了一下手腕，开口道：“亲事？”
　　“对的，亲事，是萧峰大侠和你家婢女阿朱的亲事。”
　　……他们两个这么凑一起的，慕容复想不通。他想不到阿朱对萧峰是一见钟情，萧峰是被刘阿斗撺掇的。
　　“阿碧是慕容家的婢女，可不是说娶就能娶的。”慕容复盘算着能从刘阿斗身上拿到什么好处。
　　“说吧，你有什么条件。”刘阿斗笑道：“就当是彩礼了。”
　　“首先我要仙酒。”慕容复说道。
　　“没问题。”刘阿斗爽快地答应到。
　　看到刘阿斗对了萧峰出手这么大方，慕容复心中无由地生气。明明是他和萧峰不相伯仲，为什么刘阿斗偏偏只对萧峰那么客气，为什么对一个契丹人这么友好？
　　慕容复冷笑道：“先生，你对契丹人似乎特别有好感。”
　　“我不是对契丹人有好感，我是对少数民族有好感。”五十六个民族五十六朵花，大家都是一家。
　　不懂什么是少数民族，但慕容复觉得既然刘阿斗这样，不然就让他做自己的手下，搅乱大宋好了：“先生，我不能把阿碧嫁给一个契丹人。”
　　“我看是因为你的条件没有满足吧。”刘阿斗笑道：“说吧，只要我能做到我一定帮你完成。”
　　“此话当真？”慕容复就是要这话。
　　“自然，我刘阿斗这点信用还是有的。”
　　“好，我要你帮助我复兴大燕国！”慕容复说道：“实不相瞒，我慕容世家乃是……”
　　巴拉巴拉，总结下来就是我祖上阔气过，慕容世家也是少数民族：“先生，你可是答应过我要复兴大燕的，既然这样你以后就是我的国师，一人之下万人之上。”似乎大燕国已经复兴了一样。
　　刘阿斗不耐烦了：“就这事情啊，放心以后我一定让你封疆万里，坐拥比大宋还要大的国土。”到时候就把你丢到澳大利亚，或者美洲去，让你和去做野人皇帝，这样刘阿斗也就不会失信了。“这样，我现在放你离开，你回家等着，我过两天就去准备彩礼送过去，萧峰虽然是契丹人，也尊宋礼，你也要帮阿朱准备嫁妆才是。”
　　得到刘阿斗的承诺之后，慕容复自然答应：“我慕容世家怎么也是有头有脸的人物，国师请放心，我这就去准备。”
　　最近萧峰看阿朱是越看越顺眼，如刘阿斗说的那样，阿朱太贤惠了，为自己炖汤，为自己缝补衣服。萧峰总是和粗汉们混在一起，何时得到过如此贴心的照顾，看阿朱的眼神也越来越热。
　　阿朱娇羞了，更加打扮自己了，每一次都以最美的一面出现在萧峰面前。
　　两人是彻底对上眼了，这一天慕容复突然回来告诉阿朱准备起来不日萧峰就会来提亲。
　　阿朱就更害羞了，都不敢去伺候萧峰了。阿碧也为阿朱高心，同时去萧峰那里的时候，也告诉萧峰要好好照顾阿朱。这个时候萧峰才真的确定阿朱是喜欢自己的，心中更温暖，心中发誓自己一定要善待阿朱。
　　宋朝的婚礼怎么样的，刘阿斗不知道，不过他能去请教，然后和萧峰一起开始准备彩礼。金银首饰都是需要的，不过既然慕容复还想要复兴燕国，刘阿斗暗地里也准备了一批刀剑，到时候他去美洲或许能用得上。
　　于是这一天，刘阿斗请了乐队，船队，敲锣打鼓地载着彩礼，赶着牛羊来到了姑苏家。
　　萧峰是当世人杰，阿朱是闭月明珠，郎才女貌，就此定下终生，婚礼的时间就在群英会后。
　　彩礼才下定，慕容复就迫不及待地找到刘阿斗：“国师，我认为我们可以在群英会挑起争端，制造混乱，为燕国争取机会。”
　　刘阿斗直翻白眼，武林混乱，国家也不会混乱。“公子这办法见效太慢，就算揭竿而起，没有几年时间也难见成效，现在大宋很稳固，要搅乱他，只凭几个武林人士是没有用的，不如联合西夏，辽国，大理三国瓜分大宋才是正途。”
　　什么？如拨云见日，慕容复只感觉以前自己的注意都是小打小闹。听听刘阿斗的意见，纵横捭阖，一下子就上升到国家层面了。果然欲成大事，军师不可或缺。
　　如张良，诸葛亮，慕容复知道自己捡到宝了：“不知道国师如何才能成功联合其他三国？”
　　“这点我自然有办法，你等我回信就好了，放心，我一定会让你封疆万里的。”
　　“有酒仙在，又有这一库兵器，我大燕国复兴有望，请先生受我一拜。”
　　刘阿斗看慕容复没有节操的样子，活该最后变疯子。也不能怪慕容复，因为刘阿斗本身就神秘莫测，又为他准备了一个军团的神兵利器，慕容复是真的相信刘阿斗是在为复兴燕国而努力。
　　澳大利亚，还是美洲呢？要是把慕容复丢在哪里，他能不能改变历史呢？还是依旧只能做历史车轮下的尘埃？
　　说实在的，刘阿斗并不认为慕容复能改写历史，不过让他去美洲当土皇帝的话绝对不错。慕容复这种半桶水还死不承认的人，在原始大陆一定能找到优越感的，说不定还真的建立大燕国去和玛雅文化一决高低。当然这些都有个前提，就是慕容复能承受得住原始人的属下，能承受重新开始的压力，如果慕容复没有这个抗压能力，到最后还是一场空。


第一千零五章不讲规矩也要按照基本法
　　萧峰和阿朱提前出发培养感情去了，他们要在群英会前到达少林寺。而刘阿斗也决定去走主线，去找逍遥派后人，说服他们去未来教书。
　　无崖子和天山童姥，刘阿斗首先就去找无崖子，因为这个半身不遂的瘫子摆了个几十年都没有人破解的珍珑棋局。
　　几十年来无崖子一直在等待能够破解珍珑棋局的奇才出现继承他无崖子的一切。
　　但每一年黑白两道的人来，却无一能够成功，全部铩羽而归。看守珍珑棋局的人，是无崖子的大徒弟苏星河，因为羡慕师父琴棋书画无一不精，所以也苦心钻研四艺八卦，放弃了武学，却是舍本求末。
　　当年，无崖子的二徒弟丁春秋看无崖子无意把逍遥派掌门之位传给他，一怒之下偷袭无崖子，让无崖子摔下万丈悬崖，虽然挂在树上没死却也全身瘫痪。
　　所以说在武侠小说里落崖不要怕，因为有很高的概率不会死，还有很小的概率能有奇遇。
　　为了防止丁春秋的迫害，苏星河装聋作哑，只是三十年来一直看守这珍珑棋局，等待师父真正的传人过来。
　　这一日，苏星河老样子坐在棋局边上，他的八个徒弟在旁边伺候着。从远处山道上走上来一个年轻书生，俊朗不凡，让苏星河想起了年轻的师父。
　　那年轻书生似乎对荒山上的人很好奇，走了过来：“老先生，下棋么？”
　　“公子，我师父听不到，如果你有兴趣可以落子，与我师父围棋对谈。”旁边的中年人说道。
　　无崖子九十多岁，苏星河也六十多了，苏星河的徒弟自然是中年人。
　　“哦？难道你们在这荒山野岭中就是为了等人下这盘残棋？”
　　“公子请下棋。”他们不是陪人聊天的，只求有人能破解这珍珑棋局。
　　“下也可以，那你们怎么也得介绍一下。”
　　“公子不是武林中人？”
　　“不是。”刘阿斗说道：“我出来行走也不过二十来天而已。”
　　原来这样：“此局乃是珍珑棋局，妙不可言，非大智慧不能破解。”
　　苏星河虽然一直不说话，却在观察刘阿斗的表情，发现对面的书生一直很淡定，并没有任何波动，心中暗奇。
　　却见刘阿斗听完摇头：“我不认为这样，我看是非瞎猫碰上死耗子不能破解。”
　　“公子何意？”
　　刘阿斗一展白扇子，上面龙飞凤舞泼洒，两个字如游龙飞凤呼之欲出。酒仙，这个人难道就是江湖里新出头的酒仙刘阿斗？
　　苏星河的八位徒弟也经常下山了解情报，知是酒仙，苏星河心中一喜，他是为师父高兴，说不定刘阿斗能成功。
　　“我听闻北地有风雪连天，冰封湖面，那里的渔民要凿开冰面，使用穿针引线之法放下渔网，从冰面下打出鱼来……”
　　苏星河也有耳闻，只是没有见过，但这个和下棋有什么关系？
　　就听刘阿斗继续：“我又听闻，南方四季如春，渔民们乘坐木船出海，在湛蓝海水中收获无穷尽的海鱼。”
　　还是不明白，打渔和下棋有什么关系。
　　外面的动静，在里面的无崖子也能用内力听到，无崖子也疑惑了，这个年轻人见识广博，但所言何意呢？
　　“公子你想要说什么？”
　　“我想说的是同样是打渔，南北差异如此之大，于之围棋也是一样的，南方有南方的规矩，北方有北方的规矩，蜀地又有蜀地的规矩，古时有古时的规矩，不是你们下这具珍珑棋局又是以何种规矩为主？”
　　“……”苏星河双眼瞪大，竟然是被刘阿斗问住了。
　　连里面的无崖子都笑了，因为刘阿斗这个人太有趣了，从来没有人问过这个问题。
　　“你们这一局珍珑棋局若连个规矩都没有，我看还是算了，不破也无妨，没有规矩，又如何打破规矩，如能够发展，从你们这一局棋局就能看出不能持久。”
　　刘阿斗若有所指，无崖子却如遭电击。他听出了刘阿斗的弦外之音，逍遥派没有规矩，看似逍遥却注定了逍遥派的衰败，无崖子已经见证了从师父逍遥子下来，到第四代弟子的水平是直线下降。他虽然想要找一个完美徒弟，改变逍遥派衰败的趋势，但一直没有找到。
　　这个刘阿斗竟然能从一盘棋里看出这些，而且说出‘没有规矩，又如何打破规矩，如何能够发展’的话来，这智慧绝非凡人。
　　“酒仙请留步！”却是无崖子听到脚步声，忍不住喊道，内力浑厚的喊声在整个山脉回荡。
　　刘阿斗停下脚步，看向了苏星河的身后，那是障眼法的假石墙，从边上的角落可以看到一个缝隙可以进出。
　　来了，刘阿斗自然知道那是无崖子在叫自己：“还有何事？”
　　“请他进来吧！”无崖子是对苏星河说的，他要问问刘阿斗是不是看出逍遥派的衰败了。
　　鹤发童颜，逍遥派的内力果真厉害，无崖子都九十多岁了，而且有病，看上去还这么有活力，刘阿斗不禁感慨内力是个好东西。
　　“老朽逍遥派掌门无崖子。”
　　“在下刘阿斗。”
　　一老一少都在互相打量。
　　无崖子一看刘阿斗的面貌就很满意，是个帅哥，和他年轻的时候一样。
　　“小友，之前的话语让我颇有感悟，没有规矩就不能破坏规矩，实在是良言。”适想逍遥派之所以没落，就是没有冲破规矩进一步的动力啊。
　　“哪里，规矩是一个套一个的圆环，在家有家规，在族有族规，在国有国法，在自然有天道。可以说我们生活在无处不在的规矩之中，并且是为了打破这些规矩而活着的。”
　　又是晨钟暮鼓的重击，说的太好了，自己怎么没有早些遇到他。无崖子想到，家规族规国法天道，可不是一环套一环。
　　打破家规，家能富足，打破族规，族能兴旺，打破国法，国能强横，打破天道，人能长生不老。这里的法可不是法律，而是指国策，也不是胡乱打破的，只有在不合时宜之时才能打破。所以是打破陈旧的规则，去迎接一个更新更宏伟的规则，人类就是在这样的过程中进化发展的，简单来说就是求变，就是不讲规矩也要按照基本法。
　　无崖子的师父就是一个打破规矩的人，他不羁，因为超脱了普通的道德。所以无崖子很认同刘阿斗的话。


第一千零六章做掌门
　　山洞之内，刘阿斗和无崖子坐而论道。
　　刘阿斗的规矩论，得到了无崖子的认同，看刘阿斗的气度非凡，但外貌不过二十出头，心中不由生出一个念头，面前的书生不正是自己渴求的传人，逍遥派未来的传人么？
　　“小友，听你在江湖上有个酒仙的名号，不知师从何人？”无崖子问道。
　　“那是江湖朋友的抬爱，我没有这么正统地学过武术，正要说的话我是师从一位名为李小龙的师父，学了些粗浅的拳脚功夫。”刘阿斗说道。
　　那就好，刘阿斗没有门派。无崖子心中一喜：“那小友可愿意拜我为师？我将我一身内力全部传授于你，让你成为逍遥派的掌门。”
　　刘阿斗没想到自己还能享受到虚竹的待遇，可惜他和虚竹一样都不稀罕无崖子的内力：“老人家你现在全靠一身内力支撑，要是没了内力，就是油尽灯枯，还是算了吧。”刘阿斗说道：“至于逍遥派掌门，我倒是可以考虑，你们逍遥派还有多少人？”
　　无崖子没想到刘阿斗会这样回答，对方对内力不感兴趣，似乎对逍遥派掌门之位心动了。这人难道无心武学，只求权力？
　　“小友，接受我一身武艺，你自然就是逍遥派掌门。”无崖子说道，他活得很累，所以也是求死。刘阿斗醉心权力也没有关系，只要愿意发扬逍遥派就可以。
　　“我说了，我不要你的内力，但你的戒指的话我倒是可以收下。”刘阿斗看着手中翠绿的翡翠戒指说道：“这个戒指做功一般，但材料上层，现在已经很难找到，我愿意勉为其难收下。”
　　什么时候？无崖子和苏星河都没有任何察觉，掌门戒指就落在刘阿斗的手里。
　　无崖子有些许分神，难道自己真的老不中用了，连掌门戒指也保护不住？随即他却是笑了：“老朽也是有眼无珠，想必酒仙之功力已经远超于我，才不会接受的我的一身内力。也罢，掌门扳指给你，只希望你能学习逍遥派武功，让逍遥派发扬光大。”
　　“你逍遥派的武功虽然精妙，但世界上神奇的武功又何尝只有你逍遥派呢，既然你已经承认我的掌门之位，我现在就要大刀阔斧地对逍遥派进行改革，有道是海纳百川有容乃大，逍遥派执着追求逍遥何尝不是给自己加上无端桎梏，逍遥即安逸，安逸即逍遥。首先我决定凡是逍遥派弟子都要进行入世修行，入世为出世，唯有见过红尘，才能超脱红尘。”
　　其实就是突出一个对比，而不是侨情的故作逍遥。逍遥子当年收了几个学生，都是在他们很小的时候，他们根本不懂什么是真逍遥，只是对师父的东施效颦，他们哪里懂逍遥，为了爱来爱去都能同门相残，这是逍遥么？
　　逍遥是一种放得下的心态，是豁达的态度，是不以物喜不以己悲，不是愤世嫉俗，不是为所欲为，不是利己主义。前者为仙，后者为魔。
　　无崖子能说什么呢，他现在终于知道刘阿斗是有备而来，就是为了他们逍遥派而来。自己真的老了，之前都没有看出来。不过就算看出来自己能阻止刘阿斗么，这个人太神秘了。
　　却见刘阿斗一步步靠近无崖子，“无崖子给我坐稳了。”
　　“师父？！”苏星河也发现刘阿斗并不是无意之间来到这里，而是针对他们逍遥派而来。现在掌门戒指已经在刘阿斗手里，他还要做什么？
　　苏星河武功一般，想要冲过来，却发现自己被一股无形的力量给排斥了出去，直接飞到了山洞之外。
　　轰！
　　光芒充满了山洞，从洞口溢出。
　　无崖子瘫痪三十年了，要在没有营养液的情况下治疗他的身体，刘阿斗需要贤者之石配合波纹。打通无崖子全身上下萎靡的经脉，修复陈年旧伤，这需要时间。
　　无崖子竟然发现自己能够看见自己全身的内脏，骨骼，血管，和神经。皮肤好像透明了一样，不过他没有痛苦，只感觉自己是沐浴在阳光之下。
　　这是什么功夫，逍遥派的武功不少，但无崖子从来没有听说过有能让人看到内脏的功夫。他甚至看到了自己断掉的骨头自己在移动开始慢慢长合在一起，还有歪掉的坏骨头一点点地恢复。
　　这是在帮自己治疗，难怪他不稀罕自己七十年的功力，原来酒仙的实力真的已经宛如神魔。这真的是神仙一般的手段，自己的身体越来越轻，呼吸也开始顺畅起来了，自己好像年轻了三十岁一样。
　　那面对朝阳抚琴，对夕阳吟诗的岁月，现在又回来了。
　　无崖子忍不住一声长啸。
　　苏星河担心地看着洞口，他是进不能进，只能空担心，差不多一炷香的时间，洞内金光才慢慢隐去。苏星河再也忍不住了，立刻就冲了过去，却撞上了一个人。
　　“星河，你都老大不小了，也应该改改你冲动的毛病了。”
　　苏星河摇头，定睛看向洞口之人，一席白衣，一头乌黑的青丝，他立刻就认出这是他师父年轻的模样，都忘记自己是装哑巴了，开口道：“师父？！”不是很确定，虽然逍遥派里有驻颜功夫，也有返老还童的功夫，但自己的师父不是瘫痪了么？为什么会站起来的？
　　“徒儿，难道你连师父都不认识了么？”无崖子微微一笑，年轻的感觉真好。
　　“师父！”苏星河喜极而泣，抱住无崖子的大腿痛哭起来了，师父终于又站起来了。
　　“以后你们有的是时间团聚，我们现在还是先做正事吧。身为你们的掌门，我已经安排好你们几个工作了，你们准备一下。”
　　对于给了自己新生的刘阿斗，无崖子是支持他做掌门的：“不知掌门准备让我们做什么。”
　　“当然是做你们的老本行，教书育人了。”刘阿斗笑道：“不过你们教的都不是一般的孩子，所以要做好心理准备。”
　　在看到古代人那极端的民族思想后，刘阿斗认为要让逍遥派的人去现代教育金发碧眼的‘蛮夷’，估计他们会宁死不屈，所以不如自己做他们的掌门，那就由不得他们不去了。


第一千零七章飘渺峰
　　天山缥缈峰，这就是逍遥派原来的大本营了，现在由他们的大师姐天山童姥掌控，山上有着很多妹子，都是天山童姥救下的无依无靠的女孩子，童姥教她们武功，让她们能借着自己的名头去武林耀武扬威。
　　无崖子叹了一口气，没想到三十年后自己又回来了。当初自己被丁春秋暗算，一晃已经这么多年了么？
　　“你们的师父选址也够挑的，这个地方要是想下山买东西的话得多麻烦啊。”但刘阿斗自己也不想想自己在南极的基地，周围还不是连个超市都没有。
　　刘阿斗有飞机，人家有轻功啊，大家都是装逼，何必看不起逍遥子呢。或许和蝙蝠侠斗气的原因一样，就是一样是装逼，也要分出个高低。
　　无崖子只是笑笑，刘阿斗平时很随和的，想说什么就说什么。
　　一座建在山谷上的吊桥就是飘渺峰唯一进出的通道了，也是险要关隘，一夫当关万夫莫开：“来者何人，报上姓名！”从木桥的另一端传来一声娇喝，却是看守发现了刘阿斗和无崖子。
　　“这位是你们天山童姥的师弟无崖子，快叫你们天山童姥出来迎接。”刘阿斗也不说自己是什么掌门，因为说出来天山童姥也不信。
　　“你们稍候，我这就去通报。”
　　无崖子却看着桥那头，皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“原本灵鹫宫没有这么多人的，只有我师父和我们几个师兄妹，还有一直照顾师父的老仆。我师父逍遥子去世之后，老仆也先后离开，我们的饮食起居都是徒弟照顾的。”其实逍遥子也不是一直住在飘渺峰上的，他在无量的琅环福地也住过，那个玉雕就是他做：“师姐竟然找了这么多人上山，还都是女子，这灵鹫宫好重的阴气。”
　　刘阿斗表示那是天山童姥的追求，也是她的善心。
　　无崖子对天山童姥的杀伤力，不亚于核弹。所以刘阿斗只见远处山峰传出一个红袍的女孩儿，扎着冲天发髻，踩着绣花鞋，施展惊人轻功飞翔而来。
　　天山童姥本来以为是有人冒充她师弟，因为三十年了她从来没有听到过无崖子的任何消息，她还以为无崖子已经死了呢。但现在她看到了，真的是她师弟，无崖子一点都没有变，还是那么俊朗潇洒。只是他身边的人是谁，该不会是他的儿子吧？天山童姥以为无崖子失踪三十年是去养儿子去了。
　　“师弟！”天山童姥今年九十六岁，比无崖子还要大三年。
　　“师姐，好久不见，你的八荒六合唯我独尊功是越发熟练了。”无崖子看天山童姥的轻功就知道她没有丢下武功。
　　天山童姥喜欢无崖子，她的师妹们都知道，只有无崖子不知道。天山童姥六岁开始八荒六合唯我独尊功，原本在二十六岁的时候能够恢复正常的身体，可是因为李秋水的暗算走火入魔，从此以后天山童姥的外貌就一直是六岁的样子。
　　“师弟，真的是你，你三十年间都去哪里了，让师姐我好生挂念。”天山童姥虽然是唇红齿白的小女孩，但说话老声老气的。
　　“说来话长。”无崖子准备以后再说，现在先介绍逍遥派的新掌门要紧：“师姐，这位就是我们逍遥派新任掌门刘阿斗，以后就是灵鹫宫的主人了。”
　　“什么？！”天山童姥大惊：“他什么来历？师弟为何把掌门戒指给他？”一头的问号。
　　“这位刘阿斗，人称酒仙，有不世之才，逍遥派在他手下定能发扬光大。”
　　虽然无崖子这么说，但天山童姥可不认刘阿斗：“小娃娃，你今年几岁了？”
　　“自然是比你们两位前辈年轻。”刘阿斗说道。
　　“哼，嘴上没毛办事不牢，你怎么能成为我逍遥派掌门，乖乖把戒指交还给师弟，不然休怪姥姥不客气把你的脑袋拗断。”天山童姥威胁道。
　　“你是要考校我的逍遥派武功么？来吧，就看看我有没有资格做你们的掌门。”作为掌门如果一点也不学逍遥派武功，估计无崖子都会不开心，所以无崖子教刘阿斗学了天山折梅手。
　　“好好好，你个小娃娃倒是很有自信。”天山童姥气急，先手攻来，一招飘渺无踪的掌法似乎要拍中刘阿斗的胸口。
　　刘阿斗却波澜不惊，这天山童姥功力深厚，奈何短手短脚，同等水平的战斗，她注定是要吃亏的。
　　无崖子见师姐的一招‘阳歌天钧’如火纯情，不由点头。他不为刘阿斗担心，因为刘阿斗是他见过最厉害的练武奇才，师姐的攻击不会有用的。
　　刘阿斗抓天山童姥的手腕，天山折梅手一共三路掌法，三路擒拿手法，他使得就是‘梅盼箫笛’，讲究出手的曲折变换。
　　天山童姥自然知道对方使用的武功也是逍遥派的，但没有想到对方使用的如此精湛，竟然能后发制人。而且自己手腕被抓，竟然不能以内力震开对方的手指，可见对方的内力竟然不输给自己。
　　天山童姥骇然，这人如此年轻难道是从娘胎里就开始修炼的么？
　　一招胜负已分：“承让！”
　　天山童姥婴儿肥的脸上挂着不悦，自己竟然输给了个晚辈。
　　“师姐，你就不要再置气了，掌门不是凡人，他的能力深不可测，就算你我联手也不是他的对手，他做掌门有益无害。”无崖子还能想起刘阿斗治疗自己时候的惊天画面。
　　“那就不要站在外面了，随我去灵鹫宫。”天山童姥其实还是没有想通。
　　刘阿斗也发现了，之前自己露了一手帮无崖子治疗，才有了无崖子的拜服。逍遥派的人都是心比天高的天才，自然不会轻易服人。
　　那就再露一手吧：“你们走吊桥上下山太过麻烦了，就算修炼轻功也不需要浪费在这路途上，你们才多久下一次山啊，没有必要，不如我来教你们一个飞天之法。”
　　吹牛：“飞天之法，姥姥我倒是想要见识一下。”天山童姥冷笑道。
　　无崖子表示自己也想看。
　　刘阿斗也不多言，纵身就往深不见底的山崖跳下。
　　“这山崖何止千丈，师弟你找的这个新掌门看来是回不来了，还是你继续做掌门吧。”天山童姥看刘阿斗跳下山崖，也不心疼，谁让刘阿斗吹什么飞天之法的，就算轻功也不能让人飞天吧。
　　但无崖子却不这么认为，因为他和刘阿斗就是飞过来的，但这一次刘阿斗说是能教会其他人的飞天之法，绝对和之前神奇的体验不一样。
　　“哇哈！”就在天山童姥冷言冷语嘲笑的时候，就听山崖下一个声音越来越近，然后眼前流过一席白影，冲天而去。
　　是纸鸢？不，是滑翔翼，是大到能载人的纸鸢。
　　天山童姥终于不说话了，她认识纸鸢，但从来没有想过人可以凭借纸鸢飞天，但刘阿斗做到了，他们的掌门竟然真的能让人飞天。


第一千零八章飞得更高
　　轻功是要借力的，没有借力，就算轻功再好也不可能施展。
　　但刘阿斗却要打破武林人士常规的思想，从不可能之处借力，借用风力。天山童姥似乎对飞天很有兴趣，这位九十六岁的高龄萝莉，也想体验一下飞天的效果。
　　刘阿斗想了一下，何不把飞天打造成逍遥派的特色呢。这里不是仙侠世界，不能御剑飞行，但可以用自己的知识为逍遥派大招一个招牌兵器啊。
　　一个能在飞行的时候充当滑翔翼，能在战斗的时候当做武器的特色器具。那就是扇子了，再想到魔盒空间里有《降世神通》中气宗武器，气杖，平时就是一根棍子，展开之后就能飞天。
　　当然这里没有那么夸张的神奇能力，但不妨碍刘阿斗继续发挥，因为这里没有御术却有轻功。
　　而轻功只要有借力的地方，连一苇渡江都能实现。
　　那么把滑翔翼先丢到天空，然后人再踩在滑翔翼上借力飞向更高的天空，足够让滑翔翼张开，这也不是没有可能的事情。就是变相地使用风力。
　　飘渺峰，天山童姥武功最高，于是她最先拿到了刘阿斗特地打造的被他称为‘逍遥扇’的武器，平时就是棍子，使用起来，两侧会展开滑翔翼，前后还有脚蹬和手把。
　　经过试验在高处跳下，这个巨大的扇子是绝对能发挥滑翔翼一样的作用的。只是在平地的时候，就需要极高的轻功才能使用。
　　先扔出去，天山童姥就算在山顶也喜欢先把棍子形状的逍遥扇扔出去，因为这样她就能跳得更高，飞的更远，而不是直接从山巅下去，她要超越山巅，她就是这样一个好强的人。
　　棍子划开空气朝高处飞去，天山童姥绣花鞋撵草，双腿发力，一跃二十米，这是宗师高手轻功的极限高度了。追上飞行的棍子，然后脚尖再点借力，再飞十米没有问题。
　　在棍子上有一个绳索连接在天山童姥的手腕上，飞到极限的时候绳索快速收拢，让棍子回到天山童姥手中，展开！
　　咻——
　　天山童姥飞在了云中，“哈哈哈，我比这天山还要高！”
　　看到自己师姐如此有趣，无崖子也只能笑笑，你开心就好。不过他对自己的新掌门是越来越服气了，竟然能制造这么神奇的器具。他又想到刘阿斗这么厉害，为什么还要自己去教孩子呢？
　　是时候去了解一下，自己要教什么人了。
　　灵鹫宫的属下都要学习滑翔，以后下山就快了。刘阿斗制造了很多‘逍遥扇’。
　　“你似乎有疑问。”看到无崖子来，刘阿斗也正好要和他们说说教书的事情。
　　“掌门，见识了掌门的种种神奇，我实在是好奇我们要教的到底是谁？”无崖子问道。
　　刘阿斗说道：“你们要教育的孩子不在这里，而是在很遥远的地方，不过放心有我在，就算去也只是一眨眼的时间，只是去了那里你们可能每年只有几天的假日才能回来了。”
　　“那么那些孩子到底是怎么样的孩子，是不是和掌门一样神奇？”要是一样的话，他们可没能耐教育。
　　“放心，就是一群很有天赋的学生，就和你们师兄妹一样个性鲜明，不服管教。他们或许有比你们更先进的知识，但术业有专攻，三人行必有我师，你们有他们没有的见识和经历，知道如何挖掘自己的潜力，你们要做的就是帮助他们找到自己的道路。”
　　无崖子一听，怀疑自己能完成么？自己两个徒弟，都被自己给教歪了，一个不重视武功，一个欺师灭祖：“掌门，你真的认为我们能行？”
　　“自然可以，苏星河的武功是不行，但他在文学的造诣当世可数。丁春秋虽然人品不行，但他创造一个强者为尊的星宿派，也是有过人才情。”星宿派不论资历，只论武功，谁强谁就是前辈：“你能引导他们发现自己的长处这一点才是最重要的。”
　　这么一说，无崖子就有自信了：“那么师姐呢，她可没有收过徒弟。”
　　“天山童姥虽然没有收徒，但就看下面那些属下，虽然武功多为二流，但也是循序渐进，她们的基础都很牢，天山童姥也积累了很扎实的教学经验。再说，天山童姥教徒弟的办法绝对不少。”看原著中，天山童姥对虚竹的威逼利诱，简直就是因材施教的典范。因为虚竹是佛门中人不杀生，就用不杀小鹿为条件让虚竹习武。虚竹蠢笨，天山童姥也能让虚竹在极短时间内掌握天山折梅手和生死符。
　　连虚竹都能教出来，天山童姥自然能教好天才。
　　“我选中你们不是没有原因的，我都对你们有信心，你们对自己也要有信心。”刘阿斗说道。
　　“实在是掌门你有太多神奇手段，我恐怕那些孩子也与众不同啊。”
　　“等你见到他们就知道其实没有什么特别的，他们都只是孩子。”虽然确实有些不同。
　　天山童姥从天上下来，还有些意犹未尽，“飞天果然有趣。”
　　“师姐也不要忘记正事，交代好了，我们也能离开了。那三十六洞七十二岛的生死符我看还是解了吧。”如果真的像刘阿斗说的要去很远的地方，这些人就是定时炸弹。
　　“解开了，我的属下吃什么？不解。”天山童姥说道，现在灵鹫宫就靠他们的供奉养着呢。
　　无崖子也没有办法解决这些人的吃喝问题，其实他是想让天山童姥把人员都遣散了的。不过知道她们都无依无靠之后，也就是不好开口了。
　　还是要靠掌门解决，掌门不就是用来处理事情的么。无崖子看向刘阿斗，心说现在你是掌门了。
　　刘阿斗沉吟片刻，心说那就帮她们找找活干吧，搞农业吧，种种天山雪莲或者搞搞大棚养殖，到时候拿出去卖绝对能赚钱。至于三十六洞七十二岛可以做分销商，生死符就不解了，这些黑帮分子没有约束容易坏事。
　　除了天山雪莲，还可以种一些其他的有药用价值的药材，种地的话应该没有问题的吧，这应该算是天赋了。
　　把打算告诉两位，他们也是点头同意了，这样也好，有了生活费用的来源，他们也能安心离开了。


第一千零九章逍遥三老
　　少林寺的群英会，整个中原的武林人士都被邀请来了，而大宋之外的国家听说有这么一个活动，也纷纷表示要来看热闹。
　　南边大理镇南王找到了自己另一个情妇阮星竹，准备重温旧梦。阮星竹和他的其他情人不一样，是一个软性子，不会逼迫段正淳做那些不愿意做的事情。她给段正淳生了两个女儿就是阿朱和阿紫。
　　西面吐蕃国国师鸠摩智窥视少林武功，也改变路线，本来想先去大理天龙寺枪六脉神剑的，现在他决定先来少林寺看看能不能得个便宜。
　　西北黄河源头星宿海的星宿老怪丁春秋也带着他的几个徒弟南下。
　　刘阿斗和无崖子也是从天山出发，这一次没有在飞，因为刘阿斗要看看武林中什么药材最畅销，同时也最贵。如果可以的话他还想给天山派整一些成药，这样卖的时候可以有更多收入。
　　天山童姥本身也是深通药理，逍遥派原来也有灵药九转熊蛇丸，可以说如果能大量生产的话，简直就是财源滚滚。
　　前些天，天山童姥却突然提出自己要去找一个罕见的药材，要与无崖子和刘阿斗分开。当然她根本不是去找药材的，而是去西夏找李秋水了。因为自己要和师弟离开，那李秋水绝对会趁虚而入抢走灵鹫宫。再说现在无崖子出现了，如果天山童姥杀掉李秋水，那么无崖子就是天山童姥一个人的了，她不求和无崖子结婚生子，她只求无崖子身边只有她一个人。
　　天山童姥的心思自然瞒不过刘阿斗，所以他和无崖子其实就跟在天山童姥的身后，一直到了西夏皇宫。
　　“李秋水，李秋水！”内力的千里传声，这种声音没有内力的人是听不到的，但有内力的人只要听到就算耳朵聋了也不能阻止这声音侵入脑海。所以内力这种不科学的力量，在应用上也是有无限可能的。
　　“师姐，好兴致，竟然到小妹我这里做客。”李秋水现在是西夏太后，不过虽然年纪很大，但看着还不到四十，可见逍遥派的驻颜武功有多厉害，这可比什么美容院要厉害多了。
　　李秋水一身华丽的凤袍，比起天山童姥的朴素童装可要昂贵不少：“师姐，你不在你的飘渺峰做你的山大王，来我西夏干什么？”
　　“哈哈哈，自然是来取你的狗命，李秋水，我要走了，不过在走之前一定要解决你这个祸害。”
　　李秋水听罢，忍不住笑道：“哈哈，走？难道你知道自己大限将至所以要拉我垫背么？”“也对，你练的功夫马上就要返老还童了，这一次是三个月吧，你的仇家这么多，要是被人知道你三个月功力尽失，可不是要被仇家砍成肉酱。不过你跑来找死，小妹就成全你。”李秋水说道。
　　“呵呵，杀了你，我就能和无崖子双宿双飞了，你就去地狱吧。”
　　两位逍遥派的弟子交手是什么样子，飘逸潇洒，灵动华丽，跳舞一样。李秋水更是长袖飘飘好似仙女下凡，倒是天山童姥只能算是仙童。
　　动作细微到手指关节的弯曲，都精益求精，但这些细微动作都不是无意义的，而是暗含杀机，至少稍微不注意就可能被那些动作给击中。
　　这些武功都是从春秋时期就开始流传，再向上推演可能可以追溯到了原始部落时期，通过无数岁月的历练和无数天才的修正，逍遥派的武功才呈现现在的模样。
　　“无崖子？他难道出现了么？”交手之中听到失踪多年的丈夫的消息，李秋水也是心乱了。
　　李秋水和无崖子是有过一段婚姻的，不过后来无崖子发现自己真的爱上的人是李秋水的妹妹，虽然样子差不多，但李秋水的妹妹比李秋水年轻。
　　无崖子也是够花心的，刘阿斗看到两个女人大打出手，转头看向一脸纠结的无崖子：“不是做掌门的我说你，你实在太不像话了，逍遥派一共才几个人啊，就因为你把师姐妹的感情都破坏了。”
　　无崖子能说什么？他什么都不能说，因为那都是年轻时候放下的错啊。
　　“看来还是要我这个掌门出手。”虽然不待见李秋水，但李秋水也没有大恶，就是个人生活问题。但现在李秋水年纪加起来比刘阿斗三个世界活的还要长，应该也不会像年轻的时候那样私生活混乱了。
　　“都给我住手！”刘阿斗人随声动，声到人到，站在两个女人中间。
　　“掌门？”天山童姥没有想到掌门还是来了，不过她坚持要杀掉对方：“让我杀了这个贱人，为了灵鹫宫的安全。”
　　“掌门？！”来人不是无崖子：“哈哈哈哈，这就是你说的双宿双飞的对象吧，根本不是无崖子，师姐啊师姐，你也是人老心不老，小妹佩服。”
　　“秋水，不准对掌门无礼。这就是我们逍遥派的新任掌门。”无崖子再一次充当解说。
　　听到无崖子的声音，见到无崖子的身影，李秋水的目光立刻就变得复杂无比，当初他们有过一段幸福的生活，可是在女儿出世之后，无崖子雕刻了‘神仙姐姐’的玉雕之后就再也没有正眼看过自己，李秋水以为自己韶华逝去，师兄不再喜欢看年老衰弱的自己了。所以现在李秋水久久才吐出两个字：“师兄。”千言万语都在这其中。
　　天山童姥看着嫉妒，忍不住再出手攻向李秋水。
　　“童姥，不要再打了。”好在刘阿斗制止了她：“虽然有些话轮不到我说，不过为了我们逍遥派内部的安定团结，我还是要开口的，你们三个人是逍遥派最早一批学生，有什么事情今天就都说出来，不要坏了我的大事。”
　　李秋水瞪着刘阿斗：“小子，你不要以为自己有了掌门扳指就能对我指手画脚。”
　　刘阿斗不理她：“无崖子，今天你给我表个态，说你自己内心最喜欢的人是谁？也让他们死了心，以后安心为逍遥派做贡献。”
　　无崖子很纠结，其实被女人爱的感觉很好，所以他才一直玩暧昧，没有说自己最喜欢的其实是李秋水的妹妹，不过现在他们都不是小年轻了，三个人加起来都快三百岁了，再玩就有些恶心了。
　　无崖子叹一口气：“秋水，我对不起你。童姥，是我耽误了你。我对不起你们两个，其实我最喜欢的人不是你们中的一个，而是秋水你的亲妹妹，也就是我的小姨子。”
　　囧傻呆懵！
　　无崖子这老不休终于开口说实话了，一时间刘阿斗听到了两声心碎的声音。


第一千零一十章爱过
　　两个受伤的女人，可以唱一曲女人何苦为难女人。
　　无崖子喜欢小姨子的事情，实在是让人万分无语，就算提前知道做好准备的刘阿斗都感觉内心一阵恶寒。
　　无崖子倒是轻松了许多，终于把心事说出来了。
　　“好了，就像无崖子说的一样，他喜欢的是已经仙去的人，你们就不要再打了，再打也不能改变事实。你们的年纪也够大了，应该做一些让自己的生命有意义的事情了，因为生命对于每一个人都只有一次。”刘阿斗说道：“无崖子和天山童姥要和我去遥远的地方教学生，那么李秋水你作为唯一一个留在这里的逍遥派元老，就有义务照顾好逍遥派后辈，不要让飘渺峰逍遥派之名蒙尘。”
　　李秋水都没有反应，实在是被妹妹NTR不好受。
　　刘阿斗看着三人催头丧气的样子，砸吧嘴说道：“你们够了，你们的年纪每一个都比我大，那些卿卿我我的事情都是几十年前的事情了，你们还有什么看不开的？逍遥子要是知道他的徒弟一个个这样，会被你们气得从坟墓里跳出来的，现在你们都给我听好了，去站十二个时辰的马步，给我冷静下来。”
　　强迫逍遥三老都去站马步，一点也不省心。西夏皇帝都已经被惊动了，西夏是有党项人建立的，现在太后竟然被人罚做马步，西夏皇帝自然不能不管。
　　说起来西夏皇帝不就是原著中虚竹的老丈人么，他的女儿银川公主被天山童姥抱给虚竹开光了。
　　“大胆狂徒，怎么敢对太后无礼。”禁卫冲杀过来。
　　刘阿斗一挥手，隔空就把所有人的穴道给点了，来到武侠世界刘阿斗练习很多技巧，以前他通过钝化神经才能定住人，现在只要把内力打入人体穴道就能让人不动了，方便不少。
　　“西夏皇帝，这是我们逍遥派内部的事情，你是我门下李秋水的孩子，也算小半个逍遥派的人，按照帮规如果你对掌门不敬，可是要接受生死符之刑的。”
　　听名字就很可怕，而且一百侍卫竟然被一招点穴，西夏皇帝怎么也不敢再失礼了，直是冷汗直流。
　　“知道怕就好，就罚你站一夜。”刘阿斗挥手让旁边的太监去准备些吃食，吃大户的事情他从来不客气。
　　却有一个年轻少女从外面走来，看到刘阿斗就跪了下来：“拜见师祖。”她就是李秋水的孙女，原著中虚竹的便宜媳妇，果然是继承了逍遥派弟子的优秀基因，生的落落大方，亭亭玉立。不过她认错人了，刘阿斗只是掌门，算不上师祖。
　　“你是李秋水的孙女？”
　　“是的。”
　　“起来吧，我不是什么师祖，只是他们的掌门而已。你可学过逍遥派武功？”
　　“学过。”李秋水手把手教的，银川公主的武功不低，只是她没有什么出手的机会。
　　“那也算是逍遥派的门徒。”刘阿斗心想自己这个掌门见了后辈应该给个礼物，“以后有机会可以去天山灵鹫宫看看逍遥派的大本营，这里我就给你个礼物。”说着手中已经出现了一柄晶莹剔透的钻石宝剑，武者爱宝剑，银川公主接过宝剑自然欢喜，立刻就舞动了起来。
　　那是精灵一般灵动。
　　也不知道自己这么插手，银川公主和虚竹还有没有那么一段感情。不过算了，其实对虚竹来说他的人生简单些未尝不是幸事，他有信仰绝对不会自愿破戒，也乐于做一个少林寺小和尚，江湖纷争对他来说或许只是负担而已。
　　“谢谢掌门赐剑。”银川公主笑嘻嘻地说道。
　　“恩，不要忘记修炼。”拿出掌门的样子，说教几句，便让银川公主回去了，他自己找了个石凳坐下，一边吃夜宵一边监督逍遥三老站马步。
　　不多不少就是二十四小时，刘阿斗才站起来：“你们想通了没有？”
　　气氛没有像昨日那么尴尬了，三个人的年纪真的不小了，天山童姥先是叹气：“罢了，师弟之心从来没有向过我，是我一厢情愿自作多情了，罢了罢了。”
　　李秋水神色依旧复杂，因为她和无崖子有过夫妻之名，甚至还有一个女儿，现在就算知道真相，还是有些放不开，当初她为了挽回无崖子的注意力，找了多少野男人，却只是让无崖子愈加讨厌自己，现在知道无崖子一心喜欢着自己的妹妹，只感觉心都不完整了。“师弟，我只问最后一个问题……”
　　爱过，刘阿斗在心里替无崖子抢答。
　　“师弟，你是否真的对我倾心过，哪怕只有一瞬？”李秋水此时真的柔弱如水，水汪汪的大眼睛看着无崖子。
　　无崖子脸色微苦，倒也不是没有，怎么他们也有一个女儿啊：“师妹，到了这个时候你难道还没有明白么？不管如何，我们至少还做过夫妻。”
　　“师兄。”李秋水留下了喜悦的泪水：“我明白了师兄，你和师姐就随掌门去吧，我会照顾好飘渺峰的。”
　　刘阿斗内心大写一个服字给无崖子，他根本没有正面回答问题，这哄女人的技术也太高明了吧。
　　有李秋水照顾灵鹫宫，那么什么三十六洞七十二岛也翻不出什么花样，加上以后天山逍遥派主营药材和成药，收入稳定，天山童姥也就不用怕那些无依无靠的女人失去生活来源。
　　三人告别李秋水，继续出发，朝少林寺赶去，一路之上遇到了很多武林人士，传言也有很多。一个传言最夸张，就是这次丐帮发英雄帖，让大家去少林寺就是要推选武林盟主。
　　果然流言太可怕了，这都歪到天上去了。明明是萧峰为了和带头大哥了解恩怨，怎么就成为推选武林盟主了？
　　不过架不住人家相信，不少门派还信誓旦旦说要拿下武林盟主的位置，也不知道他们哪里来的自信。
　　不过正是因为有了留言，很多武林人士才有了动力去参加群英会，一时间少室山下人影攒动，当地衙门捕快都不敢出门了，就怕遇上械斗。因为武林人士多是直肠子，一言不合就是操刀子正面干，几天下来少室山下犯罪率直线飙升，好在少林寺还有底子，派出弟子维持治安，大家给少林寺面子也就收敛了些。终于群英会召开的日子到了。


第一千零一十一章好大一家子
　　“刘兄弟，我给你介绍一位段兄弟，我们前日在少室山下认识的。”萧峰还是遇到了跟随父亲一起来少室山看热闹的段誉。
　　“刘大侠？”
　　最后发现他们三个人都认识，那正好刘阿斗本来就要让他们一起去现代教书的。
　　“段誉，你有没有修炼六脉神剑？”刘阿斗问道。
　　“啊，什么六脉神剑？”因为有蝴蝶效应，所以段誉根本没有学六脉神剑。
　　“没学也没有关系，到时候你可以去和孩子们打成一片。”刘阿斗觉得颜值担当的段誉就算没有教的东西，也没有问题。
　　“什么和孩子打成一片？”段誉越来越糊涂了。
　　“段誉，萧大侠，其实我是有事要你们帮忙，你们之前不是都说过义不容辞么？我是希望你们跟我走去一个遥远的地方做老师。”刘阿斗说道。
　　“这？”老话说父母在不远游游必有方，段誉一听遥远的地方就感觉压力山大，“刘大侠，我怎么能教书呢。”
　　“没让你教书，让你和孩子们们玩，顺便可以教教孩子们凌波微步很轻松的。”
　　“可是我父亲。”段誉可是段家唯一传人，未来大理的皇帝，段正淳段正明都不会让他出远门的。
　　“见识了天下之大才能知道自己的百姓想要什么，你现在就算做了皇帝，你也只是大臣的操线木偶，难道你还知道怎么帮大理国百姓谋求福利么？所以把眼光看远一些，不要局限在一地一国，天下之大远超乎你们的想象，再说每年清明，端午，春节等节日我都会给你们放假的，你们可以回家来看看，不会耽误。”
　　一旁的萧峰问道：“刘兄弟，萧某也要去教书？”
　　“说了不仅仅是教书，那是一个很特殊的学校，专门培养行侠仗义的大侠，你可以用你丰富的实战经验和孩子们切磋，让他们知道如何应对不同的环境和对手。当然在期间你们也要不断地学习，除了你们两，我还找了两位老前辈一起去。”
　　世上有这样的学校？萧峰这个前丐帮老大都没有听说大宋有这个学校：“难道不是在大宋，还请刘兄弟明言，到底是在哪里？”要是在敌国，那可就大大不妙了。
　　“实话告诉你们，就怕你们不信。”刘阿斗说道：“我们要去的是一千年后的未来，那里已经没有了大宋，所以你们不需要担心教会了学生给大宋添麻烦，这是绝对不可能的事情。”
　　一千年后的未来？不可思议。
　　“好了，到时候你们自己会看到，你们想要带什么人什么东西去都提前准备好，到时候我们可是说走就走的。”刘阿斗说道：“你们都去准备一下吧，把该交代的都交代一下。”“萧大侠，当然你可以先准备婚礼，然后和阿朱姑娘一起去，我们也需要一个精通易容和口技的老师。”
　　段誉要和自己父亲说说一下才行，但就在这时他突然被定住了，因为他看到神仙姐姐正从台阶上款款上到二楼来了。
　　不是王语嫣还能是谁？她跟着表哥一起来少室山，慕容复就在她身后。
　　刘阿斗看慕容复心想自己怎么把他给忘记了，还是要把他丢到美洲大陆去。
　　“喂喂，注意形象，这位是王姑娘，是无量山洞玉雕的侄孙女，不是同一个人，就不要发花痴了，还不去快点准备。”
　　可是段誉哪里能从王语嫣身上移动目光啊，简直就好像没有见过女人一样。
　　可惜段誉看王语嫣，王语嫣只看慕容复，注定是没有交集的。
　　看段誉这样子，估计他老爹也喊不动他。自己只有两种寻找，强迫段誉离开，或者把王语嫣也带走，引诱段誉去。
　　叫无崖子上来，见见自己的外孙女，说不定能把王语嫣给带走。
　　慕容复微微朝刘阿斗点头，掩饰的很好，不过他炙热的眼神还是出卖了他，他很想知道刘阿斗的三国瓜分大宋的计划怎么样了，只是现在大白天的不适合说这种杀头的事情。
　　段誉失魂落魄地走到王语嫣的身边，低喃：“神仙姐姐，我可算见到你了。”
　　“表哥，这个人是不是疯子？”王语嫣才不是什么神仙姐姐呢。
　　慕容复也看小白脸段誉不爽：“这位公子你认错了人了吧，这位是我的表妹王姑娘。”
　　“段誉是认错人了，不过我认识至少两个人是和王姑娘长的一样的，说不定你们是亲戚。”刘阿斗说道：“我让人上来认认。”
　　一会儿得到通知的无崖子就来了这里，看到王语嫣也是吓了一跳：“姑娘，你的母亲可是李青萝？”
　　王语嫣一愣：“这位前辈为何知晓我母亲名讳？”要知道古代女子的名字在嫁人之后基本不用，现在大家都只知道王夫人。
　　“那是自然，因为李青萝是我亲生女儿，而你就是我的外孙女了。”
　　什么？王语嫣从来不知道自己的外公还活着，一时间也不知道该不该信。
　　慕容复却很奇怪这个老人到底是谁，江湖上从来没有听说过类似外貌的人。
　　“相聚不如巧遇啊，这样大家一起来吃晚饭好了，段誉你把你的父亲也叫过来，我们一起吃饭。”这几家的关系也很乱，刘阿斗需要理一理，之后还有萧峰的婚礼呢，可不能再这么乱下去了。
　　阿朱，王语嫣都是段正淳的私生女。而段誉是段延庆的儿子，所以他们是堂兄妹关系。
　　无崖子是段正淳的便宜岳父，段正淳又是萧峰的岳父，萧峰是段誉的妹夫。幸亏段誉和萧峰没有结拜，不然这个关系更乱。
　　这些关系都要搞清楚，到时候段誉结婚可是要安排座位的，刘阿斗发现这个世界他光是人物关系就够乱的。
　　反正这一顿饭又是惊诧众人，当他们的身份一一揭晓，反正段正淳得了女儿表示很开心，段誉是最懵逼的一个，因为神仙姐姐这次又变成妹妹了。
　　好在段誉现在也年轻，能接受打击，大不了去未来找个身材爆好的女超级英雄给他，说不定他会更加开心也不一定。
　　既然阿朱知道自己还有一个妹妹，那么她也想邀请妹妹来参加婚礼，现在她终于不是孤儿了，父母俱在，自然喜极而泣，要是全家人都能参加她的婚礼，阿朱一定会更加幸福。


第一千零一十二章父子相认
　　既然大家都在，刘阿斗就要问问段正淳他到底有几个私生子了。
　　段正淳其实也不知道多少，但就目前的情况来看：“钟灵，木婉清，阿朱，阿紫，应该只有这四个吧。”
　　刘阿斗知道还有一个王语嫣，这段正淳也正是够厉害的了：“那就把她们全部请来吃一杯喜酒。”
　　段正淳倒吸一口凉气，要是情妇都到场，那场面可是惊天地泣鬼神，让人压力山大。段正淳不知道自己能不能还能完好地从她们手中活下来。
　　一旁的阮星竹面若寒霜，知道段正淳风流，也没有想到他竟然这么多情。只是性子柔弱，阮星竹没有动手。但她也已经知道段正淳是不可能安心回到自己身边的，自己还是等女儿婚礼之后离开吧。好在自己的女儿找到了一个比爹可靠的男人，萧峰的人品江湖人都知道，这是阿朱的福气：“阿朱，你过来，我有事要和你说。”作为母亲，阮星竹从来没有尽过义务，那至少在现在让她告诉阿朱结婚之后应该如何侍奉丈夫，做个相夫教子的好妻子。
　　“掌门，你不是有仙酒么，我跟随你多日也不曾见你拿出来。今天江湖上响当当的两位人物都在，不妨拿上你的仙酒，让我们一醉方休。”无崖子身体好了，现又遇到了外孙女，表示很高兴，愿意和江湖上年轻一辈痛饮几杯。
　　刘阿斗也不吝啬，炼成两坛子仙酒，大家品着美酒就此过了一夜。
　　第二日就是群英会。
　　少林寺外，人都排到了石头台阶上了，密密麻麻，少林寺几位玄字辈的和尚都站在寺门口，拿着棍子的武僧拍成几排壮威。
　　“不知丐帮广发英雄帖让天下武林人士齐聚少林寺有何目的？我少林乃是佛门清净之地，并无心参与江湖的厮杀，阿弥陀佛。”一位老僧人说道。
　　站在江湖武者最前面的自然是东西南北各个地区的强者，丁春秋，鸠摩智，镇南王，丐帮长老等等。
　　“玄难法师，今天我丐帮只是要为我们前帮主萧峰做一个见证，才会邀请这么多武林同道，绝非是要以势逼人。”丐帮的宋长老说道：“上个月姑苏城外燕子坞杏林里，酒仙刘阿斗推论三十年前少林方丈玄慈大师参与了袭击萧峰一家的血案，今天我们只是想请方丈出来与我们前帮主萧峰当面对峙，弄清真相。”
　　萧峰离开丐帮的几天，丐帮的运作是一落千丈，而他们还找不到有人能让全丐帮都服气的新帮主。
　　萧峰也站出来：“没错，今日萧某只求知道三十年前的一切。”
　　“阿弥陀佛，我方丈不会客。”玄难说道。
　　少林寺方丈是避而不见。
　　“哈哈，真是一出好戏。”鸠摩智站了出来：“我入中原之后就听说丐帮帮主是个契丹人，今日又听闻少林寺方丈六根不净，真是让我大开眼界。”
　　刘阿斗知道和尚要和喇嘛打嘴炮了，就让他们先说吧。
　　巴拉巴拉，又是佛法又是武林，鸠摩智能做吐蕃国国师，自然是口才过人，比起少林寺和尚可能说会道多了。只是把玄难说的无话可说。
　　丁春秋看到少林寺竟然被一个外国和尚说的哑口无言，自忖是高看了中原武林。想他在星宿海苦练化功大法，现在看来就是个笑话，还不如早点出来把中原武林一网打尽。
　　“既然今日天下武林人士都已经到齐，不如我们也练练手选出一个武林盟主。”丁春秋从竹椅上站起来，傲然说道，只要他成为武林盟主，那么中原武林就是囊中之物了。
　　“今日非选择武林盟主的日子，而是我萧某寻找杀父仇人的日子，尔等要想做武林盟主请另选吉日。”萧峰说道。
　　萧峰一开口，大部分别有用心的人都安静下来了。但丁春秋可不会怕萧峰：“你一个契丹人如何能为中原武林做主。就算玄慈和尚杀了你的父母，那也是再正常不过的事情，你难道还想杀了玄慈和尚做整个中原武林的敌人么？”
　　丁春秋说的很对，契丹人被杀在中原武林并不是新鲜事，反倒是如果萧峰和玄慈动手，他就是站在了中原武林的对立面了。
　　就在萧峰为难之时，就见一个黑影从少林寺内蹿出，奔着丁春秋就是一掌：“老怪，何敢欺我契丹人！”
　　丁春秋没有想到会有人突然偷袭自己，而且一掌迅若疾风，刚烈如雷电，他只能堪堪偏头躲开，就苦了他身后的抬竹椅的弟子，被那掌力拍碎了肋骨一命呜呼。
　　丁春秋看向偷袭之人连忙朝对方腰腹打出一掌，逼退了敌人：“没想到堂堂少林寺内也有这种偷袭的卑鄙小人？！”
　　然而这人，和尚们也不认识，只见他身披黑袍黑布蒙面，根本不像是和尚。而起他说的话，显然他和萧峰一样是契丹人，只是看不过丁春秋胡言乱语才出手的。
　　“前辈，你是何人，这是我和他们的事情，前辈还是不要参与其中为好。”萧峰不想伤及无辜。
　　萧远山只感觉心中悲凉，前几日他才知道原来自己的儿子已经成为了顶天立地的汉子，也知道方丈是自己一直找的带头大哥，他本想立刻就杀了方丈，奈何不是玄慈的对手，所以他一直在等，等自己的儿子萧峰来，父子联手杀掉带头大哥。
　　这三十年来，萧远山一直躲在少林寺偷看藏金阁里的少林秘籍，学了不少武艺。
　　现在听到儿子叫自己前辈，萧远山是五味杂谈：“儿啊，我不是什么前辈，我是你的父亲，萧远山！”
　　啊啊啊？围观群众都表示剧本到底怎么写的？他不是三十年前死了么？
　　连萧峰都吓了一跳，自己找玄慈是报杀父之仇，现在父亲活了，那他就更加没有理由和少林为敌了。
　　萧远山拉下蒙面黑布，虽然面容苍老，但眉宇间依稀可以看到和萧峰很像。
　　血脉之情立刻连接了萧峰和萧远山，让萧峰又惊又喜：“父亲！”
　　听到这一句父亲，萧远山痛哭流涕，他足足等了三十年啊，现在一切都值得了，“儿啊，我们父子联手一起手刃杀害你母亲的带头大哥，拿着他的头去祭拜。”


第一千零一十三章翻脸
　　“好一对契丹父子。”丁春秋怨毒地看着萧远山，杀了自己的弟子，还让自己丢面子，他恨不能立刻就杀了他们，不过丁春秋知道现场要杀掉契丹人扬名的武林人士不在少数：“各位中原武林同道都看到了吧，他们根本没有把少林寺放在眼里，是中原武林的敌人，唯有杀之才能保全中原武林，让天下人知道中原武林人士的勇武。”
　　一些宵小听了以后，摩拳擦掌，就等其他人一拥而上他们好捞好处。
　　“哈哈哈，三十年前我带着娘子和新出生的孩儿回中原省亲，却被玄慈秃驴带领的人伏击。诬陷我要去少林寺偷取秘籍，好，既然你们冤枉我，我就偷给你们看，这三十年我在少林寺藏经阁学了少林武功，你们想来就尽管来吧，我萧远山不怕你们。”萧远山和萧峰一个脾气，打就打，谁怕谁。
　　听到萧远山在少林寺偷学三十年，杂鱼们纷纷表示自己可不能上去。
　　和尚们脸色难看，他们都不知道藏经阁内竟然有一个小偷。此时萧远山突然朝少林寺喊道：“玄慈老秃驴，你给我滚出来。不然我就屠了你的少林寺，看你还能做多久的缩头乌龟。”
　　萧峰不好开口，他可没有想滥杀无辜。显然萧远山已经被仇恨逼疯了，这三十年来，报仇是唯一激励他活下去的力量。
　　“哈哈，老秃驴，好好你不出来，我就把你做的那些丑事都说出来，我在少林寺躲了三十年，你们少林寺里那些藏污纳垢的事情我都知道的一清二楚，我要告诉天下人你这个人模狗样的方丈背地里尽是男盗女娼，你这个死秃驴和外面的野女人生了一个杂种……”
　　又是劲爆的爆料，这萧远山不去做狗仔队真是屈才了，众人面面相觑，什么意思，方丈犯色戒了，在外面有女人和孩子？
　　“阿弥陀佛，萧施主，我理解你的心情，但请不要如此污蔑我们少林寺的清誉。”玄难的脸色已经极其难看了。
　　“好，还不出来。”萧远山大吼一声杀入和尚群中，从小辈的和尚里揪出一个虚字辈的和尚，可不就是虚竹。
　　萧远山三十年前就是一流高手，三十年来日夜磨练武艺，虽然有暗疾但手下功夫却比之三十年前更加精进，武僧根本挡不住。
　　虚竹脸色惊恐，双手合拢，紧闭双眼，浑身发抖。
　　“玄慈你再不出来，我就打死你的儿子。二十五年前，你和野女人生下这个杂种，因我见不得儿子而突发奇想把他从叶二娘身边偷走放在了菜园子里，一晃已经二十五年，因果循环。三十年前你害得我不能见儿子，现在我就杀了这个小和尚，让你也没有儿子。”说着，抬手运力，就要朝丑和尚的天灵盖打去。
　　“阿弥陀佛！”一声洪亮佛号宛如寺院铜钟震响，玄慈终于出现在了寺院门口：“萧施主，已经三十年了，你又何必苦苦相逼。”
　　“玄慈，你可算是出来了！”萧远山盯着少林方丈，“儿，这个人就是杀死你母亲的凶手，我们两联手一定能杀掉他。”
　　少林方丈一手大金刚掌，开碑裂石无人能挡：“阿弥陀佛，你放开我院僧人，贫僧于你处置罢了！”
　　“哈哈哈，不要那么虚伪，你不知道吧，这个虚竹就是你和那个恶人叶二娘的儿子，在他身上有叶二娘烫的伤疤，哈哈哈，今天这个秘密却正好用上，玄慈你作恶多端，连上天也在帮我。”萧远山哈哈大笑。
　　中原武林人士一脸不可思议和尴尬，国外友人都在看热闹。不过虚竹那么丑，少林方丈虽然不算英俊也不是难看，真的是父子么？很可疑啊。
　　只有玄慈知道，大概萧远山所言并非空穴来风。只是自己竟然没有发现自己被偷的儿子就在少林寺，方丈还能用什么表情呢，只见他叹了一口气：“慕容施主你难道还要躲下去么，当年要不是贫僧听信你的谎言，我也不会铸下大错，害得萧施主抱憾终身，饮恨度日。”
　　………………
　　大家瞪大眼睛，又怎么了，怎么又出来一个慕容施主？
　　慕容复心中一紧，可是随即想到自己三十年前还没出生，就放松下来了，一定是其他人。
　　自然是其他人，正是慕容复的父亲慕容博，原来他根本没有死而是诈死，也是躲进了藏经阁偷书。
　　不过慕容复来的晚，也被方丈发现了，只不过方丈没有赶慕容复而已。慕容复和萧远山却是从来没有见过面，只是知道除了自己之外还有一个贼，至于是谁他们到今天才知道。
　　慕容复是身挂灰袍从少林寺院墙内跳了出来。
　　简直比唱大戏还夸张，一个接一个，这该死的人都没死都活过来了，这到底是什么事情啊。中原武林同道都懵逼了。
　　慕容复一脸惊讶地看着自己的父亲，表示这算什么？
　　“复儿，还不来拜见父亲。”
　　慕容复自然不敢违令，上去拜见，只感觉所有人的目光都聚集在他们父子身上。
　　那么事情现在很清楚了，玄慈带人伏击了萧远山一家杀害了萧远山的结发妻子，而伏击的原因是因为慕容复给了玄慈假消息，当初根本没有什么人要去少林寺抢秘籍，全是慕容博为了搅乱武林而制造的谣言。
　　萧远山一家的悲剧全是因为谣言而起，所以不要传播谣言从自己做起。
　　一瞬间，慕容家的光辉形象也暗淡了下来，现在慕容复成为了萧峰的对手和仇人。
　　玄慈这手转移仇恨的手段很高，成功地转移了视线。
　　萧远山看着慕容博：“玄慈秃驴说的可是真话？”
　　“是真是假，现在还有什么意义？”慕容博说道，意思就是真的。
　　“哇啊啊啊！”没想到自己一生苦难竟然就是被一个谣言而起，萧远山是气急攻心，出手攻向慕容博。
　　见自己父亲被打，慕容复就要攻萧远山。萧峰自然不能看着慕容复偷袭父亲，于是父亲打父亲，儿子打儿子。
　　“侠义的小船还真是说翻就翻。”刘阿斗表示这剧情碉堡了。


第一千零一十四章如来神掌
　　既然动手了，自然是有仇报仇有怨抱怨，无崖子也有仇，此时他突然发作就朝欺师灭祖的丁春秋攻去。
　　从人群中施展凌波微步，人们只感觉一阵风从身边吹过，比起段誉，这才是真正的凌波微波。在无崖子脚下，凌波微步残影阵阵，人群之中也丝毫不显拥挤。无崖子背着手，很轻松就站在了丁春秋的面前：“我的好徒儿，我们终于又见面了！”
　　丁春秋定睛一看，那是七魂六魄出窍了一半，那不是自己的死鬼师父么？
　　“哈哈哈，丁春秋，你没有想到我会回来吧。”说着已经出手拗断了丁春秋的两条胳膊，动作飘渺随意，旁边的人只感觉无崖子是做了几个动作，丁春秋就已经痛的脸色扭曲。
　　“师父，饶命。”噗通跪下，丁春秋捣蒜一样磕头，请求无崖子饶命。但无崖子如何能绕了丁春秋，只见他出手抓住丁春秋后脑勺，就把他的内力全部吸走。
　　原本鹤发童颜的丁春秋转眼间就成为了个行将就木的小老头，他的弟子都一脸惊恐，纷纷跪下。星宿派就是这样，谁厉害谁就是老大。无崖子看不上丁春秋受的歪瓜裂枣的徒弟：“滚，以后再也不要让我见到你们。”
　　那些人如蒙大赦，纷纷逃窜离开，里面就有阿紫。好在阿朱一直在关注阿紫，刘阿斗告诉她她的妹妹就在人群里。
　　“阿妹，娘亲也在这里。”阿朱拉住了阿紫的手腕，却迎来了一根毒针。在丁春秋门下，想要没事就要学会自保。
　　好在无崖子没有走远，看毒针刺向阿朱，出手空气中的水蒸气凝结成冰，一道生死符打断了毒针救下了阿朱：“你这个姑娘好生歹毒，连自己的亲生姐姐都要下毒手么？”
　　阿紫才冷静下来，看向阿朱：“你是我姐姐？”
　　阮星竹年轻的时候养不了两个孩子，所以把姐姐送到了慕容家做婢女，养了阿紫。可惜阿紫叛逆期的时候出走加入了星宿派，成为了女混子。
　　和温婉可人的阿朱完全不一样，阿紫性格刚烈手段恶毒，完全是两个极端。
　　“自然是的，母亲父亲都在那边，我带你去。”
　　父亲？阿紫可不记得自己有父亲，不过去看看吧，现在师父这个靠山没有了，阿紫要找个新靠山才行。有靠山才能作威作福。
　　另一边战场就没有这么迅速了，鸠摩智和慕容博相熟，准备帮慕容博一把，也加入战局。
　　打着打着就从少林寺外面打到了少林寺里面，方丈有令让他们打，这是他们之间的恩怨和少林寺无关。
　　终于战场开始朝藏经阁去了，打砸了少林寺众多物件之后，藏经阁里的经书也难免于难。
　　就在这时本世界的隐藏BOSS终于出场了，藏经阁扫地僧出现了。
　　就在战局胶着之时，扫地僧以无上内力分开了对战的两方：“阿弥陀佛！”一声佛号直击双方心灵，似乎连心情都冷静了下来。
　　“好深厚的内力。”无崖子也是微微皱眉：“没想到天下除了我还有人有如此内力。”
　　刘阿斗表示这个自恋的人果然是逍遥派的风格。不过扫地僧和无崖子应该确实有差不多的实力，只是无崖子学的武功多，扫地僧的基础扎实。
　　是两个不同的天才，如果对战的话还真说不定谁能赢。
　　无崖子见猎心喜去会扫地僧去了，而刘阿斗走向了一脸懵逼的虚竹：“小和尚，知道自己是方丈的儿子后，你有什么感想。”
　　虚竹根本不敢想，只是不断地背诵佛经。估计虚竹以后的日子不好过，玄慈为了维护少林寺一定不会久在方丈的位置上带着，不然上梁不正下梁歪，天知道少林寺会不会变成窑子。而虚竹没有方丈老爹，一定会被少林寺的和尚欺负。
　　不过就算被欺负，虚竹估计也不会离开少林寺，因为他心中少林寺就是他的家。刘阿斗知道虚竹的命运因为自己的介入发生了巨大的变化，原本的灵鹫宫宫主还能和银川公主双宿双飞，现在却只能做一个和尚，虽然虚竹不一定感觉失落，但刘阿斗觉得自己亏欠了虚竹：“小和尚，我有如来神掌教于你，是如来佛祖为普度众生，解劫除厄，传下来的绝世武学，震古烁今，威力可敌天灾地祸，降妖除魔，你就做一个伟大的小和尚吧。”
　　魔盒空间中高武世界的绝世秘籍，是秘籍中的秘籍，只见刘阿斗在虚竹面前动了起来，佛光普现，宛若真佛降世。
　　每一个动作都刻在了虚竹的脑海里，同时还给了虚竹几个甲子的功力。
　　十招，虽然只有十招，但无一不是威力强悍，最后一招的时候刘阿斗更是飞天而起消失在众人的目光中，这是一招从天而降的掌法。
　　超脱了普通人的理解范围，云彩都变成了佛祖的模样，最后刘阿斗转身落下，巨大的力量在少林寺山前的树林里留下了一个深坑，树木都被压碎，现在只要下雨这就是一个五指的湖泊。
　　众人从少林寺的台阶上看下去，倒吸一口冷气，这到底是什么掌法？
　　只有玄慈方丈说道：“此掌充满佛性，实在乃佛门最高深之武艺，虚竹你可记住。”
　　虚竹拜长老：“小僧也不知道怎么了，平时小僧看佛经练武艺都要练习好几遍才记一个大概，但这如来神掌却只看了一边就完全记住了。”
　　“阿弥陀佛，虚竹你与佛祖有缘啊。”玄慈方丈说道，这样他之后就能安心地去了，玄慈会接受晚来三十年的惩罚，然后以死谢罪。
　　“方丈，小僧真的是，真的是……”虚竹鼓足勇气想问自己真的是方丈的儿子么？
　　“虚竹，记住你的母亲叫做叶二娘，因为从小你就丢了，所以你母亲做了很多坏事，你这个孩子一定要帮母亲赎罪才是。”叶二娘偷孩子杀孩子的事情，玄慈都知道，只是他一直没有管，也是该有今天。
　　虚竹还想说什么，但玄慈已经转身，虚竹觉得方丈的背影好寂寞。


第一千零一十五章慕容复在新大陆
　　高手到底有多高，今天武林人士是开眼了，刘阿斗一掌打出一片五指湖。这已经超过他们一般的理解能力了。
　　有刘阿斗在，这些武林人士也不敢再对少林寺出手了。
　　少林寺内扫地僧和无崖子过了两招，胜负不得而知。慕容复和萧远山因为强练少林武功一身暗疾，扫地僧愿意帮他们，不过需要他们皈依佛门。
　　这样父亲都出家了，两个儿子自然也不打了。他们还要在萧峰的婚礼上见面呢，气氛很尴尬。
　　不过萧峰也知道冤有头债有主，他是不会和慕容复过不去的：“父亲，孩儿过几天就要结婚了，参加完了再出家吧。”
　　“我既然已经决定出家，那凡尘的事情已经和我无关，萧施主你好自为之吧。”
　　扫地僧带着两老人离开，外面的和尚已经乱了，因为方丈在执法堂领取了两百棍之后自绝经脉自杀了。
　　少林寺乱了，现在中原两个大门派少林寺和丐帮都没有领头的了，对于中原武林可以说是巨大损失。
　　“接下来还不知道要变成什么样子呢。”萧峰叹气道，自己父亲虽然没做成，但当众揭露少林方丈的风流史，逼玄慈自尽，却没有考虑对武林的危害。不过萧峰还是没有转过头来，他爹可是契丹人，他干什么要考虑中原武林的安危。
　　“其实我们可以找个武林盟主，做武林的定海针。”刘阿斗说道，可是脑子里过一遍，似乎没有合适人选。
　　不是武功不行，就是人品不行。
　　萧峰也觉得这是个好办法，但确实没有合适人选：“若这位无崖子前辈愿意出面的话，倒是合适。”可是他们都要和刘阿斗离开。
　　一旁的慕容复看得着急啊，他很想让刘阿斗封他为武林盟主，因为这样他就能掌握中原武林的力量了。
　　不过刘阿斗完全无视了慕容复的眼神，但又找不到合适的人选：“罢了，还是无崖子你上吧，反正武林盟主神龙见首不见尾，也不一定需要出手，只要大家知道你在就可以了。”
　　“那为何掌门你不自己做这个武林盟主呢？”无崖子苦笑，明明刘阿斗武功高强，刚才又在众人面前露了一手震惊四座，现在站出来说做武林盟主自然没有任何人有异议。
　　“让你去就去，这是掌门命令。”刘阿斗根本不想做什么武林盟主，这种吃力不讨好的职位没意思。
　　无崖子无语，都拿出掌门的身份压自己了，他还能说什么：“既然是掌门之令，无崖子自当遵守，可是外面的人也不会服我。”
　　“那就打到他们服气。”刘阿斗说道：“摆开擂台，谁都可以挑战你，赢了你就是武林盟主。赢不了，你就是武林盟主。”
　　简单粗暴，但很有效，少了萧峰，少了玄慈，中原武林需要新的领导和精神指导。
　　推选武林盟主的擂台摆了七天七夜，无崖子就在擂台上站了七天七夜，挑战来自五湖四海的武林人士，暗器，剧毒，刀剑，奇门所有能在武林上遇到的东西，都在擂台上走了一边，无崖子不曾落败，亦不曾失手。
　　各个门派的人对无崖子心服口服，因为他们都已经挑战过了，都被无崖子打败，他们有了一个天下无双的武林盟主。
　　“王妹妹，你在找谁？”自从知道王语嫣是自己的妹妹之后，段誉失落过一阵，不过很快就振作起来了，妹妹也很好，反正自己可以和妹妹经常亲近。
　　“段哥哥，我找不到表哥了。”王语嫣说道。
　　“慕容公子不见了么？”段誉心中暗喜，不见最好，这样王语嫣就只有自己一个哥哥了：“王妹妹不要着急，说不定慕容公子只是先回姑苏去了，我们参加完萧大侠和阿朱妹妹的婚礼，我陪你回姑苏。”
　　想到自己哥哥上台争夺武林盟主的位置，却被打败，还真有可能挂不住面子提前走了。王语嫣点点头：“也好，那就麻烦段哥哥了。”
　　“无妨，无妨的。”段誉一脸笑意。
　　其实慕容复现在已经不在亚欧大陆了，因为他总是缠住刘阿斗帮他得到武林盟主的位子，让刘阿斗不胜其烦，所以一狠心就把他丢到了南美洲去了。
　　现在慕容复正在对着天狂骂呢，刘阿斗告诉他，这里是原始的新大陆，比大宋大几倍，只要慕容复能占下来，那么这万里疆土就是大燕国的江山。
　　但新大陆没有慕容复熟悉的东西，有的只有茹毛饮血的可怕文明，慕容复虽然身边全是刀剑，可独木难支，他怎么能在这样陌生的大陆生活？
　　所以慕容复用他少的可怜的脏话来咒骂刘阿斗，可惜没有任何作用，这里只有苍天大树和野生动物听得到他的声音。
　　没有了跟班，慕容复连吃饭都困难，他没有想到这就是刘阿斗告诉他的封疆万里。还真是万里疆土，可是有什么用呢？
　　骂累了，慕容复握着剑柄坐在沙滩上看着平静的大海，完全放空大脑，他根本不知道自己该做什么。
　　天杀的刘阿斗，慕容复看着身边一箱箱的刀剑却开心不起来，有什么用，都有什么用？！这鸟不拉屎的地方，他连生存都成问题，哪里还有做皇帝的心情。
　　骂了半天肚子饿了，可是这里有什么能吃的？该死，该死，慕容复拔出宝剑在沙滩上胡砍一通，空耗力气。
　　哗啦啦啦——
　　身后高不见顶的茂密雨林里传来枝叶相撞的声音，慕容复猛地转身以为是猛兽要过来了。
　　但从树林灌木中冲出来的却是一个身穿草裙，皮肤黝黑的光脚野人。只有那勾魂的眼睛中散发着惶恐，他的身后显然有什么在追他。
　　是一群拿着原始木矛的原始军人，穿的衣服也不比被追杀的人好，一身丝绸华衣的慕容复在玛雅文明圈简直就是鹤立鸡群，手中的宝剑在这里简直就是神器。
　　不过慕容复根本没有任何想要帮忙的意思，他这个人做什么都权衡利弊。但他不惹人家，不代表人家不惹他，看慕容身上的衣服，原始军队的人显然是眼热了，分出两个人来朝慕容复杀将过来。
　　“找死！”自己心情正不好呢，运起轻功，宝剑寒风过，头颅热血洒。
　　一招，慕容复就成为了原始军队的敌人。


第一千零一十六章野人生活
　　加古亚尔，玛雅文明圈内某城邦治下的猎人，生活在丛林里，今年不过十七岁，不过他的孩子都已经两岁了。
　　今年加古亚尔所在的城邦遇到了歉收，粮食告急，于是祭师决定展开活人祭品祭祀神灵，祈求丰收。
　　其实什么祭祀都是虚的，通过活人祭品来减少人口，缓解粮食压力才是真的。玛雅文化圈相当于亚欧大陆几千年前的部落文明，依旧保持着血腥的传统。
　　加古亚尔在一次狩猎的时候被选中成为了活人祭品，不甘被杀的加古亚尔奋起逃跑，利用自己对森林的熟悉，躲过了多次搜捕甚至反杀了几个军人。但被他杀死的军人中有城邦武士的孩子，为了报仇，对加古亚尔的搜捕前所未有的密集，这一次加古亚尔又被发现了，而追击他的就是城邦最强大的武士。
　　身上用兽牙做装饰，其中有豹子，鳄鱼，鹰嘴，这些都是他的战利品。
　　加古亚尔无路可退，所以来到了树林的边缘，离开树林就代表他再也逃不掉了。但留在森林里他也无路可逃了，勇士的军队会找到他然后杀掉他，把他的心吃掉。
　　当加古亚尔冲上沙滩看到那个古怪的男人的时候，他根本没有在意，他只是从慕容复身边穿过，然后他听到了惨叫。
　　鲜血从慕容复宝剑留下滴在沙滩上，两个脑袋咕噜噜地裹着沙子。
　　城邦勇士看到慕容复手中宝剑竟然不费吹灰之力砍下了部下的脑袋，喊了两句慕容复根本听不懂话，然后剩下的穿着简陋的士兵也放弃追击转头朝慕容复攻去。
　　木头的长矛刺了过来，慕容复怎么能被野人小看：“给我死！”精妙的武功施展出来，擦过木枪，宝剑抹过敌人脖子，见血封侯的一剑连杀三人。
　　勇士也露出了寒意，他对战过丛林里最凶猛的野兽，就连树林里最强的美洲豹也不是他的对手，他还曾经击杀过沼泽地的鳄鱼，把它的牙齿做成项链。但他从来没有见过这样轻易杀人的敌人。
　　慕容复的心情差到了极点，看着前面这些只把草裙遮住关键部分的男人，把野兽的牙齿当做装饰，完全是未开化的野蛮人，他竟然被刘阿斗送到了这种地方，让人作呕。
　　不过当慕容复看向城邦勇士的时候，他还是打起了精神，因为对方并不好对付，那高大的身躯一定有一把子蛮力。
　　城邦勇士还是克服恐惧冲了过来，慕容复双眼一凝，剑随心走。
　　在勇士惊讶的目光中，长剑好似缠住他手臂的灵蛇，顺着手臂就咬中了他的脖子。一道冷冷的感觉刺入，意识模糊，勇士竟然也被一剑割喉。
　　呸，慕容复说不出的恶心，自己杀了不值得杀的东西。又想到自己以后可能都要和这些野人打交道，悲从心生，痛不欲生，不过自杀的话他还真下不去手。
　　加古亚尔从来没有见过如此强大的勇士，明明勇士比慕容复高一个头，竟然被一下就杀死了，这难道是神派来拯救自己的使者么？
　　叽里咕噜，叽里咕噜。加古亚尔跪在了慕容复面前，说着慕容复听不懂话，不过慕容复知道这野人是在尊敬自己。不过他不屑于和野人打交道，冷冷一哼，换了一个干净的地方继续看海。
　　自己悲惨的未来简直不敢想象，慕容复收剑还鞘，一脸哀愁。
　　加古亚尔也不打扰慕容复只是开始收集战利品，把士兵身上能用的牙齿项链什么的全部收集起来。然后把这些尸体拖到雨林里去，野兽会帮忙处理他们的。
　　慕容复也注意到那个野人在收敛敌人尸体，心里更不是滋味，自己完全听不懂野人的话，难道真的要死在雨林里，成为野兽的食物么？悲凉啊，自己堂堂大燕国后人，却落得这样的下场，自己千不该万不该，就不该相信刘阿斗啊，如果再能见到他一定一剑杀了他。
　　野人收拾完了，也坐在慕容复边上开始擦拭兽牙，看来他很喜欢这些牙齿，不过看了几眼之后他还是把兽牙递给了慕容复。
　　靠，慕容复内心崩溃了，他要这些牙齿干什么。不理野人，自己和野人没有什么好交流的。自己可是堂堂的大燕国后人，何能自甘堕落与野人为伍。
　　可是事实太过残酷，现在整个沙滩上就慕容复和野人了，他再也回不去了。杀人不过头点地，刘阿斗这次做的实在太绝了。
　　慕容复感觉自己要疯了，可是没有疯，这种感觉糟透了，更糟糕的是他肚子饿了啊。以前他只要吩咐一声，跟班自然会把吃食准备好，就算现在只有难吃的干粮慕容复也不介意。
　　野人似乎明白了慕容复的心情，站起来回到了森林里去了。就在慕容复以为自己不再需要和野人打交道的时候，加古亚尔采了野果回来，用一页宽大的树叶托着放在了慕容复身边。
　　……
　　慕容复竟然被一个野人同情了，啊啊啊啊，死了算了，慕容复就要动手自杀，可是又想到自己如果真的死了那不是让刘阿斗在暗中偷笑，他就是认为自己活不下去才会把自己丢在之类羞辱自己的。那么自己怎么能就这么死掉呢，自己不但要活还要活得比刘阿斗想象的好。
　　知耻后勇，慕容复下定决心，绝对不能让刘阿斗看笑话，自己要活下去！想罢，拿起野果也不管有没有毒，连皮带肉嚼碎吃下去，也放下了骄傲与加古亚尔开始了第一次鸡同鸭讲的对话：“你叫什么名字？”
　　总之两个不同文明体系的人要交流是很困难的。
　　特别是这里玛雅文化虽然是一个圈子，但这里有无数城邦，每一个城邦都有自己语言和祭祀文化，可以说混乱无比。
　　加古亚尔只知道自己城邦的事情，对于更加广阔的地方他就不知道了，他很少离开赖以为生的雨林。
　　这些慕容复都不知道，他首先要学的就是袒胸露乳，因为雨林里全是分叉的树枝，穿着长袍在树林里走简直是受罪，树枝会把衣服给勾破。
　　慕容复总算知道为什么他们要只穿草裙了，虽然喝过仙酒，但他的内力还没有深厚到能外放保护衣服，简直惨。现在就算是丐帮众人都比慕容整洁了。


第一千零一十七章慕容崛起
　　中原武林正在为新武林盟主欢呼，并且参加萧峰的喜宴的时候，慕容复正式开始学习怎么和野人交流。
　　加古亚尔把慕容复不要的牙齿挂在胸口，趾高气扬地做起了慕容复的狗腿子。慕容复有内力加身，这个南美洲简直是单挑无敌的存在，加上他有很多神兵利器，只要能组织一个野人的军队，说不定真的能荡平南美，扫清玛雅。
　　看到野人这么不开化，慕容复的心思再一次活络起来，既然要活下去，他就要让刘阿斗知道他慕容复不是一个任人宰割的对象，在任何地方他慕容复都是英才。特别是在野人群里，慕容复那畸形的虚荣感得到了前所未有的满足，他发现他开始喜欢这个地方了。
　　加古亚尔把慕容复击杀勇士的故事告诉了他的村民，显然他们还不信，不过加古亚尔把牙齿给他们看，他们才信。
　　慕容复都不知道该把目光放在哪里，实在是野人的女性也穿的太暴露了，有些甚至只遮住了下面，裸露上面。慕容复只感觉口干舌燥，以前在美女表妹身边也没有这种感觉，下腹微微发热，连忙用内力冷却。
　　慕容复这位接受利益教育的文明人，实在吃不消野蛮人的打扮。不过他虽然躲开了目光，还是看到了几个女野蛮人似乎要靠过来。
　　与强壮的男人交配，能生出强壮的孩子，强壮的孩子能活下来。这就是落后文明的铁则，生存永远是最重要的。
　　每一个城邦都一样野蛮，只是因为南美面积巨大，雨林茂盛，城邦分散，才没有不断的战争。但即使没有战争，落后的生产力依旧让很多人饿死。就比如现在粮食歉收，城邦的人需要杀掉治下的人来维持城邦。
　　城邦治下的人已经怨声载道了，只是因为城邦有围墙，而外面的人有没有什么锋利的武器，砍个木墙都要很大力气，根本攻不进去。
　　所以城邦外面的人只能忍受城邦里面的人无情杀戮，却毫无办法。
　　不过现在慕容复需要先学着和野蛮人交流，还要避免自己被野蛮女人给强上了，形势非常十分的不乐观。
　　慕容复不知道王语嫣都快疯了，回到姑苏之后也找不到慕容复，他好像蒸发了一样。好在有段誉这位高富帅无私地关怀，虽然不能结婚，但关心一下也没有关系，直到段誉知道刘阿斗要上路了。
　　段誉提出能不能带上王语嫣，她被慕容复抛弃了，所以很不开心，能不能带她去远方散心。
　　王语嫣也觉得是慕容复不要自己了，心灰意冷之下接受了段誉的提议，既然表哥不想见自己那她就走吧。
　　刘阿斗看段誉那精神头，估计不带王语嫣的话，他连工作都没心情做了。王语嫣简直比段誉的爹妈还要重要，便答应下来，让王语嫣去未来住几天。
　　带着找到的师资力量出发，在众人惊讶的目光中打开了传送门，刘阿斗带着他们回到了未来。只是一转眼的事情，他们甚至都不知道发生了什么，就从木质的昏暗房间内走到了明亮的现代化大楼里面。
　　“欢迎来到二十一世纪。”刘阿斗说。
　　慕容复也不知道自己在村子里过了多少时间，现在他身上的衣服不比丐帮的衣服强多少，很多地方都露出了他光滑洁白的肌肤，已经不能遮体了。不过慕容复还是没有丢掉它，他的发型也乱糟糟的，不过至少比野人干净。在这里他已经杀掉了两批赶来复仇的士兵，都很轻松，这让他知道他真的能在这里大有作为。
　　野人虽然不开化，不识礼义廉耻，但至少也知道忠心，而且他也远远看过城邦，里面也不错，至少有石头的石头塔，也算不错的住处，所以他已经想好了要攻占这城邦，作为自己大燕国的复兴基地。
　　他要感谢刘阿斗把兵器给留下了，因为不能反抗，慕容复已经开始习惯接受刘阿斗的安排。有了这批刀剑，加上加古亚尔村子的青年，他们绝对能攻下城邦。
　　加古亚尔见过慕容复轻功一跃比城邦的木围墙还要高，是铁了心要跟着慕容复闯出一片天地。所以慕容复开始教授他们基础的拳脚功夫时，加古亚尔学的最勤快。
　　终于也不知道过了多少时间，可能有几个月，也有可能过了半年，慕容复拿出了藏好的武器箱子，将明晃晃的刀剑都递给了他的野人部队。
　　今天夜里，他们就要奇袭城邦。慕容复现在的优越感简直爆炸，和野人比起来，自己简直就是万年不遇的天才，自己不仅教野人武功，还教他们写字，从无到有打造一个只属于自己的军队，慕容复甚至幻想自己带着野人部队杀回中原，颠覆大宋。
　　黑夜中，只有城邦内的篝火指引方向，慕容复已经想好了，自己先冲进去打开木门，然后大军杀入。
　　其实就是十几个青壮年猎人，不过只要杀入城邦就一定能成功。
　　“加古亚尔，等大门一开，你们所有人都杀进去以最快速度控制石塔。”慕容复不知道那叫金字塔，只称呼它为石塔。用最简单的话下达命令，慕容复的野人语言就这样了。
　　加古亚尔其实很想学汉语的，因为他认为神仙一样的慕容复说的话才是最伟大的语言，奈何他没有语言天赋，不过他让自己的儿子一定要学汉语，学会慕容复的语言说不定能学会慕容复的一身本领。
　　慕容复运起内力，双脚一蹬，人已经越过四米的木墙，丝毫不费力气。然后就听到后面有惨叫声，没一会儿大门就打开了。
　　“杀！”加古亚尔举着比自己生命还要昂贵的无价神兵，率先冲了进来。
　　杀戮在火焰的见证下进行着，这是一次奇袭，城邦内的军队甚至都不知道发生了什么就稀里糊涂地死了。
　　城邦内人并不多，也就几千人，军队几百，被十几个猎人杀了个措手不及。神兵无可抵挡，士兵的武器就和他们的脑袋一样被砍断。
　　等到朝阳升起，慕容复沐浴金光地站在金字塔的顶端，睥睨天下。众野人纷纷下跪，慕容复露出微笑，这就是皇帝的待遇，大燕国将在自己的手中复兴，成为这片大陆唯一的国家：“燕！”
　　野人也不知道慕容复在说什么，只是慕容复运起内力声音传遍城邦声势浩大，野人们就跟着喊了起来，燕，燕，燕——！！！
　　阳光之下，一个全新的势力正在不可阻挡地崛起。一面面写着‘燕’的旗子树立起来，开始朝外扩张。


第一千零一十八章友情，努力，胜利
　　“没想到连正义联盟也开始培养新的英雄了。”因为知道在沙漠中出现了一栋泰坦塔，露易丝带着克拉克来这里想要进行采访。
　　夜翼接待了他们。
　　超人死后，达克赛德的阴影还没有消失，地球还没有从失去超人的事实中走出来。露易丝也一样，不过她用工作来麻痹自己。
　　克拉克一直很担心露易丝，担心她会累垮。虽然没有超人之后，露易丝和克拉克的关系确实近了不少，至少露易丝会靠在克拉克结实的怀里了。不过克拉克还是担心露易丝，有时候他真想告诉露易丝自己就是超人，让露易丝恢复精神，也让自己多一个分享秘密的爱人。
　　“夜翼，现在这里就这么些学生么？”露易丝看着小猫三两只，表示这么大的学校竟然只有这点学生太弱了吧。
　　里面的学生都带着一样的校服和面具，根本看不到他们的真面目，不过超级英雄都有面具，虽然他们还没有自己决定英雄名，不过等到他们执行任务的时候，刘阿斗会给他们属于他们的制服的。
　　“额，因为学校才建立，所以并没有多少学生，不过以后我们会在全世界挑选有天赋的孩子进行培养。”夜翼说道。
　　“那么他们学业有成之后会加入正义联盟么？”露易丝问道。
　　“现在他们的小队叫做少年泰坦，至于是否愿意加入正义联盟，要看他们自己的意愿。说实话如果有人要加入正义联盟的话，应该是我。”夜翼还是一如既往地开朗。
　　露易丝倒是没有给意见：“那么你们以何种准则来挑选学生呢？”
　　“这是基德的事情，我也不太清楚。”夜翼说道。
　　“你说挑选学生的条件完全是基德决定的，这些孩子也是基德挑选的么？”
　　“是的。”夜翼觉得这没有什么关系，基德怎么挑人他都不介意。
　　但露易丝却看出了其中的问题：“那么基德会不会利用这个条件将少年泰坦打造成他私人的武装呢？”
　　克拉克和夜翼都没有这么考虑过，但露易丝是合格的记者她考虑的问题都很实际。
　　夜翼倒是不知道怎么回答露易丝的问题了，因为他对基德的了解并没有多少，只是因为蝙蝠侠相信基德，他也就从来没有怀疑过。基德会不会把少年泰坦打造成私人武装，夜翼怎么知道。
　　“露易丝小姐，你的问题还是一如既往的犀利啊，如果我做独裁者的话，一定会提前告诉你的。”是怪盗基德回来了，他已经换上了制服：“少年泰坦每一个孩子都有自己的特点，他们可不是容易相处的好孩子，他们不会听命于我，他们听命于自己的正义。”
　　“怪盗基德，我们又见面了。”露易丝很想问基德把超人的尸体藏在哪里去了：“请问你把超人的尸体安置哪里去了，我想去祭拜他。”
　　基德看着露易丝身后的克拉克，发现他表情很尴尬：“露易丝，超人就在你的身边。”说道这里，克拉克的脸色都变了，好在基德还有话要说：“只要心存正义，大家都能成为超人。”
　　克拉克才松了一口气，给了基德一个你恨的眼神。
　　不过露易丝对基德敷衍的回答，根本不信服：“我和超人的关系并不一般，我只是想要在他幕前献花而已。”
　　“露易丝小姐，不要因为超人而错过了身边的人，而且我想超人也不会愿意再见到你的眼泪，所以我不能告诉你超人埋葬的地点。”基德说道：“既然你们已经来到了泰坦塔，我想下一次或许还有其他人会过来，这一次之后也麻烦你告诉好奇的人，这里是培养少年泰坦的地方，不是旅游景点，我们会在在大楼外撑起保护罩，到时候你们就不能轻易进来了，告诉外面的人不要尝试进入了。”
　　“我会转告你的话，不过我还有问题，请问你选择学生的基准是什么？”露易丝问道，这很重要。
　　“相信友情，不懈努力，坚信胜利。”
　　“能解释一下么？”露易丝问道：“这个标准很奇怪。”可不奇怪么，就是热血漫画的套路，友情，努力，胜利。
　　“相信友情，他们就能接受团队合作。不懈努力，就是愿意通过学习变强。坚信胜利，那是因为拯救地球不能失败，唯一能做的是不到最后永不放弃，相信胜利属于自己。”
　　这么一解释，露易丝就明白了，也比较认同这三点，确实很重要：“但是普通人也能加入泰坦塔进行学习么？”
　　“自然可以，不过我们现在主要还是先接受那些没有监护人又有超能力的孩子，把他们带上正路。”
　　露易丝也能理解，因为超能力孩子更危险，引导他们走上正途很重要：“那么你们正义联盟的成员会亲自来教育孩子么？”
　　“你应该知道最近几年地球已经不再是宇宙中的孤星，外星侵略者对地球虎视眈眈，所以正义联盟的成员其实都很忙，不过如果有时间的话我们会过来讲课的。平时教育孩子的责任都落在了这里的老师身上，泰坦学院有很优秀的师资力量，这一点我可以保证。”“只是那些老师并不是超级英雄，所以我不能透露他们的身份。”
　　露易丝点点头：“那么能透露一些学校课程么？”
　　“当然可以，除了普通学校的内容之外，我们还要教少年们面对战斗。虽然很残酷，但敌人不会因为他们是孩子，就放过他们的。而要成为一个合格的英雄，我们教授的东西都是能让学生适应宇宙的知识。”
　　露易丝没有说什么让正义联盟分享教育资源的话，因为在西方，什么人学什么，英雄就要学英雄的内容，普通人就学普通人的知识。要是强迫普通人学英雄的知识那是不自由也不民主的。
　　“那么我能采访一下我们的少年泰坦么？”露易丝采访的最后一个内容，就是让少年泰坦说几句。
　　“可以。”基德认为这不是什么问题。


第一千零一十九章开始教师生涯
　　“有什么想要说的？”比利眨了眨眼睛：“我只想快点能去做任务，呆在泰坦塔里太无聊了，连个游乐场都没有，我只能看橄榄球的电视转播度日，如果有可能的话我想去现场看维克多斯通的大学联赛，我是他的铁杆粉丝。”
　　果然是孩子么，露易丝总算知道基德说这些孩子不好管教的原因了。
　　“无话可说！”达米安冷冷地说道，倒是让露易丝很尴尬。
　　还是芭芭拉比较正常：“我希望我们少年泰坦能够尽快形成战斗力，为保护世界出力。”
　　克拉克看着这几个学生的模样，心想基德能找到他们教育他们也是为难基德了。
　　两位记者得到了足够的信息，乘坐直升机离开了，他们要去巴西利亚转机回大都市。
　　“好了，孩子们，我给你们介绍一下你们的新老师。”
　　来自武侠世界的大侠们此时都是懵逼的，因为他们从来没有见过这么奢侈的房间，无价的透明琉璃当窗户，还有放光的夜明珠当照明。
　　房间里的装饰也让人没头没脑，他们根本不懂这些东西是什么用的。
　　段誉好奇地拿起休息室里的一个杯子，“价值连城的夜光杯么？”
　　无崖子也有眼光：“恐怕并不是，这个房间恐怕就是未来了，总之我们还是等掌门回来再说吧。”
　　段誉连连点头，把杯子放回去：“王妹妹，我们就等刘大侠回来再说。”
　　“段誉小子，你又忘记了掌门的话么，在这个未来掌门的名字是禁忌，在外人面前只能叫掌门为基德，不能说出他的姓名来，你小子要是再忘记，小心姥姥撕掉你的嘴。”天山童姥说道。
　　段誉连忙捂住嘴巴。
　　聪明伶俐的王语嫣也说道：“段哥哥，你怎么不长记性呢。”
　　段誉被妹妹一说，直是认错。
　　“恩公这样要求一定有他的苦衷，我们只要遵从就可以了。”独孤玲珑也说道，然后对身边的张心张仪说道：“你们两个有没有记住？”
　　双胞胎萝莉异口同声地说道：“我们记住了妈妈，我们不会像那位大哥哥一样胡说八道的。”
　　段誉有苦说不出，自己竟然被小萝莉鄙视了。
　　“好了，有人来了，安静。”无崖子内力深厚，听到外面有脚步声，还不只一个：“有两个修炼外加功夫的高手，脚步稳重有力，还有几个人似乎没有学习过武功。”从脚步无崖子就能听个七七八八。
　　萧峰也听到了声音，安慰了自己的妻子阿朱，同时对无崖子的功力更加佩服，因为他听不到这么精准。
　　修炼外家功夫的应该就是夜翼和达米安了。
　　门一开，基德率先进入，然后就是泰坦塔里寥寥的几个人了：“我给你们介绍一下。”之前基德已经把翻译器给几位大宋人带好了。
　　达米安古怪地看着面前几位穿衣打扮的风格极其复古的男男女女，完全看不出他们之中有谁是老师，倒是好像舞台剧。
　　基德一一介绍，双方算是认识了。
　　达米安率先说道：“我可不承认他们是我的老师。”
　　无崖子看向达米安，发现这孩子资质极佳，只是桀骜不驯，他喜欢。之前基德已经告诉他们，教的是小蛮夷了，他们也表示同意。加上达米安本身也是黑发，更让无崖子亲近。
　　萧峰等人只感觉尴尬，因为他们这几个在这里就是乡巴佬，也不知道能不能完成基德的任务。
　　“小娃娃，我看你是修炼外家功夫的吧，像你这样的姥姥我一根手指头就能碾死一大堆，说话不要太狂妄了，要知道天外有天人外有人，我们既然得了掌门的命令教你们武功，就算你们不喜欢也只能恭恭敬敬叫我们一声师父！”天山童姥面前，哪里轮得到小屁孩嚣张。
　　达米安就看到一个比他还矮的小女孩老气横秋地自称‘姥姥’，又想到他们已经有了一个萝莉化学老师，就看向基德似乎在问你到底哪里找到这么多侏儒的。
　　“就知道你们不服气，段誉你出来。”
　　段誉被王语嫣推了出来：“……大侠。”本来段誉又要脱口而出刘大侠，幸亏及时改口直接叫大侠了。
　　“达米安你去抓他，就在这个房间里，你如果能抓住他就算你赢了。”基德说道。
　　这个休息室有二十多平，摆了家具，又站了十来个人空间不多，达米安一挑眉：“这太简单了。”
　　“那就给你三分钟。”基德突然想起达米安的体力惊人，而段誉却是个快男，要是达米安一直追，追到段誉没力气那就不能让段誉立威了。
　　“不需要三分钟，一分钟就可以了。”说着达米安已经出手，朝段誉的衣摆抓去。
　　咻！没有抓住？达米安很自信的一抓，竟然空掉了？
　　段誉已经在达米安身后了，达米安一愣连忙转身，段誉又消失了。
　　凌波微步在小空间内也一样能发挥作用，达米安认真起来了，再扑，那段誉好像泥鳅一样不仅在家具上跳来跳去，还在人群里穿过。
　　达米安从来没有遇到这么能躲的人，而段誉也发现这孩子虽然年纪小但速度可不慢，要不是自己会凌波微步，估计已经被拿孩子抓住了。
　　“三分钟到！”基德说道，段誉回到了自己原来站的位置没有偏移一分一毫。
　　达米安皱起眉头，虽然不服气，但他确实输了。
　　“现在他们有没有资格教你？”基德说道。
　　达米安不开口，不过他已经承认这人有些能耐，但还是对他们的实力保留意见。
　　“恩，好了，现在你们回去继续上课吧，等到这些老师亲自给你们上课的时候，你们就知道他们各自的厉害了。”
　　留下老师气氛就和气多了，夜翼和尼奥都很客气，对面是基德请来的人，应该不会差的。而天山童姥和灰原哀大眼瞪小眼，因为她们都感觉对方身上有熟悉的感觉，就是明明不属于孩子的成熟，可外面却是孩子。
　　“你也修炼八荒六合唯我独尊功么？”天山童姥问道。
　　“不是，我是吃药返老还童的。你是练功就变成孩子的？”灰原惊讶地问道。
　　总之她们都很惊奇，原来世界上还有其他的让人变小的东西么，可以研究一下。


第一千零二十章上课
　　张心张仪也以学生的身份加入了泰坦学校，但是她们完全跟不上文化课，倒是实战课不比几个大孩子差。
　　而孩子好动是天性，所以他们都喜欢上武术课，唯一不喜欢的大概就是达米安了。不是他不喜欢动，而是他认为现在的武术课简直就是过家家，他在影武者联盟修炼的可是杀人术，用的都是真刀真剑，稍微不小心就有可能受伤。可是夜翼教人的时候，就是让人用棍子打来打去，根本没有意思。
　　达米安认为自己绝对有能力干掉夜翼。
　　今天终于换了一个人上课，无崖子站在学生面前。
　　段誉，夜翼也像学生一样旁听，段誉这半桶水的北冥神功和凌波微步遇到无崖子也只有乖乖做学生。而夜翼是不放心新来的老师，怕把学生带坏了。
　　夜翼甚至觉得蝙蝠侠的手段偏激，可见他喜欢温和的手段，他怕无崖子把什么激进的手段交给学生，把他们培养成新的蝙蝠侠。
　　练武厅是整整一层的空间，周围用超合金包围，防止被战斗破坏，里面十八般兵器都有，每个人都能使用自己习惯的武器。
　　现在无崖子就带着这些学生站在兵器架面前：“在我教你们以前，你们要把自己学习过的东西全部从脑海里丢出去。”
　　无崖子这么嚣张，夜翼就不开心了，前面的东西不就是他教的么，虽然他教的时间不长只是少数几节课。因为刘阿斗要求他们先进行模拟器联系再来教学，所以夜翼教的不多。
　　不过夜翼没有发作，静静地看无崖子装逼。
　　“何为武功？”无崖子先提出了一个问题。
　　“武功就是能最快地杀死敌人的技法。”达米安说道。
　　比利只感觉心中恶寒，果然他还是不喜欢达米安。比利就是沙赞，其实沙赞已经有和正义联盟并肩作战的实力了，不过因为是变身，比利的心智还是孩子。要知道变身获得的力量并不是万无一失的，特别是还是孩子的时候没有受到正确的教导，比利长大之后可能会出现对被沙赞支配而产生的恐惧，不能正视沙赞。
　　在漫画《天国降临》中，沙赞就是因为在小时候没有接受正确的教导，在他长大成人之后受到了蛊惑认为沙赞是威胁，以至于心理奔溃完全黑化把老年超人打个半死，要不是最后超人舍命嘴炮，沙赞或许就真的成为地球的罪人了，不过好在超人的嘴炮还是让沙赞醒悟最后牺牲自己避免灾难最大化，但最后伤害还是不可避免地造成了。
　　所以刘阿斗才会把比利带到少年泰坦，希望他有足够强大的心理来驾驭沙赞的力量，不要等他长大以后，逗比劲消失之后，连支柱都消失了。
　　无崖子听了达米安的回答也是微皱眉头，这孩子之前谁教的，杀气这么重。
　　逍遥派的武功可不是要人杀戮的，杀人只是附带效果，逍遥派的武功是正宗道家长生功夫，讲究的就是养生长寿，高战斗力只是附带。
　　“杀人不是武功的最旁枝末节的能力，真正的武功应该是让自己能够超越天道获得能力。”无崖子说道：“现在你们去选择自己称手的武器，我身后的武器你们可以任意选择。”
　　几个孩子上去选择，比利和芭芭拉选择了夜翼教学时候用的短棍，而达米安直接选择了一柄长剑，还挽了两个剑花。
　　“达米安，我们怎么能使用这么危险的武器，我们还是学生。”芭芭拉忍不住说道。
　　达米安才不在乎呢：“可是他说我们可以任意选择的，我想他应该不会害怕真的剑刃吧。”说着还挑衅地看着无崖子，似乎想要证明无崖子的实力。
　　夜翼也觉得达米安过分了：“我们只是练习，不是实战。”
　　“但如果平时不习惯真正的武器，等到实战的时候又怎么能有勇气面对真武器。”反正达米安就是有理。
　　“无妨，看来你对自己很自信。”无崖子知道这样的刺头，不给他些厉害看，对方是不会听话的，所以无崖子也拿起了一根木棍：“既然这样，就让让我看看你的实力吧。”
　　“求之不得。”达米安倒是要看看对方有没有实力教自己。
　　大家散开，把空间留给达米安和无崖子。
　　无崖子没有任何架势，只是站在那里：“抱着杀死我的决心攻过来吧，我希望看到你全部的实力。”
　　达米安嗜血地舔了舔嘴唇：“这是你自找的。”长剑画出虚影朝无崖子冲过去。
　　扇形的攻击面，加上达米安大幅甩动的手臂，让长剑的攻击范围达到最大，瞬间就将无崖子给包围了。
　　夜翼忍不住提醒：“小心。”他也吃过达米安的亏，不过他以受伤为代价制服了达米安。
　　无崖子风轻云淡，连看都没有看袭来的剑影：“你的动作太大，习惯与比你自己高大的人战斗，这种动作如果成为本能，就是你以后致命的缺点。”无崖子出短棍了，棍端穿过剑刃风暴，钉在了达米安的肋处梁门穴。
　　气息一滞，但达米安脚底一转，咬牙忍痛，没有放弃攻击的决心，剑风再起就朝无崖子的脖子冲过去。
　　这孩子杀性太重，无崖子也生气了，绝对好好教育达米安，不能浪费了一个好苗子：“你不选木棍而选择铁剑，是以为木棍不能杀人么？就让我教你木棍和铁剑的真正区别吧！”
　　内力急转，无崖子双眼爆发精光，手腕一抖，木棍迎着铁剑撞过去。
　　众人只感觉眼前一晃，都没有看到木棍的轨道，只听叮的脆响，半截铁剑飞转地掉在了地面上。
　　再看两人，达米安手中的铁剑已经断了，木棍顶在了达米安的喉咙上。木棍竟然把铁剑削断了，不是应该相反的么？大家都不知道发生了什么。
　　无崖子看着达米安惊讶的目光微微一笑：“区别就是铁剑的杀人效率比木棍高一些而已，并不是说木棍就比铁剑差，在真正的高手手中摘花捻叶皆是杀人兵器。所以教导你杀人的人搞错了一件事，杀人的不是兵器，而是蠢笨的人。”无崖子收回棍子说道：“达米安，你愿意做一件被人操控滥杀无辜的冷血兵器，还是一个能够分别善恶是非选择战斗兵器的战士呢？”
　　达米安真的被镇住了，但有一个声音告诉他，战士，一定要做战士。


第一千零二十一章月球恐怖袭击
　　“我们遇到问题了。”却是许久不见的楚宇轩突然给刘阿斗打来了电话。
　　“发生什么了？”刘阿斗可是知道楚宇轩不轻易会拨打这个电话的。
　　“我们见面谈。”
　　“行，在哪？”
　　“公司楼顶。”楚宇轩还真是会挑地方，不过办公楼楼顶确实很安静。
　　刘阿斗到的时候，楚宇轩已经在等了。
　　“到底发生什么事情了？”刘阿斗没有任何废话，因为他从电话中就听到了楚宇轩的紧张。
　　“问题很严重，不知道为什么我和月球基地失去了联络，后续的飞船也没了通讯，昆仑山认为月球基地一定是出事了。我们必须在各个国家注意到问题之前知道发生了什么。”“月球基地不仅有我们优秀的科学家和工人，还有其他国家的科学家，如果我们不能证明我们能保护好他们的话，说不定会让其他国家得到增加武装力量的借口。”现在月球上说话声音最大的就是中国了，因为月海公约决定了中国在月球探索问题上的主导地位。但如果这次事件让其他国家科学家出事，那么他们就会怀疑中国的实力，并且可以借口保护本国的科学家而在月亮上增加军事力量，减弱中国在月球的影响力。
　　所以昆仑山宇宙开发中心对这次问题十分看重，希望基德能够帮忙去月球看看情况。
　　“难道你们什么警报都没有收到么？”
　　“是的，明明一切仪器都很正常，但我们却不能收到月球的任何信号。其他国家的科学家不能与他们的国家联系，这个情况很快就会被其他国家知道的，所以请你一定要尽快解决。”楚宇轩说道。
　　“可以。”不过就在基德要离开的时候，基德突然对楚宇轩问道：“你的养女现在应该也上初中了吧？”
　　楚宇轩一愣：“没错。”这时候是谈论林珑的时候么？
　　“那么把她送到泰坦塔去吧。”刘阿斗说道：“等我回来之后，让她去泰坦塔进行学习，成为一个英雄吧。”
　　楚宇轩还不知道泰坦塔是什么，不过他认为应该是某个英雄培训中心：“这需要和林珑商量一下。”
　　“行，商量好了就告诉我一声。我现在就去月球。”刘阿斗冲天而起，声音都走调了。
　　到底发什么了？很难解释，至少作为月宫首席设计师的刘建豪很难解释这个问题，十个小时之前，他还在检查月宫基地的保养进程，突然就被一群持枪的人给控制住了。
　　没错月宫基地里所有的地球人都被突如其来的武装分子给劫持了，这是发生在月亮上的恐怖袭击事件。
　　“刘，你认为他们是什么人？”这是美国派来的地质学家，说是来研究月球地形的，其实是来侦查矿点的，不过美国人计划在几年后才会来月球开采氦3。
　　“我不知道，可我保证这不是从地球来的。”目前地球没有谁会违反月海公约，如果敢违反的就是没有实力上月球的。
　　“刘，你有没有发现他们手臂上有纳粹的标志，你说他们会不会是纳粹？”
　　不会吧？听到美国科学家的分析，刘建豪愣住了：“纳粹怎么可能出现在月球上？”
　　“其实在我们美国有很多阴谋论，其中有的就是说二战末期希特勒知道不能阻挡盟军，所以让最精锐的科学家和少年党卫队乘坐飞船逃到了月球，他们或许就是漏网之鱼的后裔。”
　　“……”这些老外的脑袋里难道都是这些奇思妙想么？不过除了这个之外，还有谁会在月球发动恐怖袭击呢？
　　在月宫基地现在有四百多个人员，也没有什么武装，在恐怖分子出现的时候，刘建豪下令放弃抵抗，因为月球的员工都是重要的人才，培养一个都是天价，不能让人员受损。
　　只是现在人员虽然安全了，但他们也彻底和地球失去了联系。
　　“刘工，我们得想想办法啊，他们会把我们的设施都拆掉的。”边上的月宫成员说道。
　　“设备让他们拆吧，重要的是人，东西没有了我们还可以再运上来。”刘建豪坚持不能在月宫内发生冲突。特别是在自己没有枪，而对方有枪的情况下。
　　“我觉得老麦说的对，他们说不定真的是纳粹，之前我们被押过来的时候，我观察过他们的衣服和武器，都很古老，根本不像是从地球来的。”老麦是同事对美国科学家的称呼。
　　“感谢你支持我的观点，他们绝对是二战的时候逃上月球的纳粹，那些流言是真实的。”“上帝应该让那些该死的纳粹下地狱。”老麦虽然没有参加过二战，不过他的父辈都是从二战时期走过来的，言传身教，老麦也极端讨厌纳粹。
　　刘建豪心想现在不管恐怖分子的身份，重要的是怎么才能让地球知道月宫被一群武装恐怖分子给占领了。
　　自己远在月球，营救的希望微乎其微。
　　“嗨，希特勒！”巡逻的士兵相遇之时的招呼，无疑证明了老麦的猜测。
　　二战时期的德意志帝国可以说是掌握了地球最先进的科学技术，九头蛇就不说了，二战的时候就提炼宇宙立方的能量开发了光束武器。而第三帝国的另一位科学家乌都里切特为元首开发了反重力引擎，那可是比现在地球的火箭引擎还要高级的引擎。
　　现在，乌都里切特的儿子奇尔里切特，子承父业继续为纳粹开发反攻地球的军队，然而不管他怎么开发都不能让纳粹的月球军队启动出来，因为他发现自己的机械计算机不能让人控制庞大的舰队，他需要更高效更智能的计算机才行。
　　就在奇尔里切特埋头研究的时候，外出的巡逻队带来了一个惊人的消息，那就是在月球上竟然出现了一群地球人。
　　那些愚蠢的种族竟然也踏住月球，这样下去不要说反攻地球了，连月球都没有日耳曼人的立足之地了。
　　所以现任月球纳粹的元首柯福决定派遣党卫军把地球的基地占领下来，发动一场闪电战，不费吹灰之力之力就把月宫给夺下来了。不过从来没有去过地球的纳粹对地球宇航员带来的地球物品更加敢兴趣，把不堪一击的地球人关在仓库里之后，他们就开始在月宫里大肆搜刮。
　　而奇尔里切特也终于拿到了更加优秀的电脑系统，他发誓自己从来没有见过如此先进的计算了，有了这台平板电脑，他就能将所有的飞船启动，对地球发起反攻。


第一千零二十二章登陆日
　　“今天，我们将洗刷我们的耻辱；今天，我们将要夺回我们的星球；今天我们都团结起来，为了一个新的，公平的世界而战斗！承诺是谎言，是欺骗，我们不会许下承诺，永远不。我们将为被奴役的可怜的人民而战，击毁那些花里胡哨却充满血腥的承诺。为了解放地球，建设属于我们的公正，雄伟和自由的国度，以科学和进步让所有人幸福。士兵们，以希特勒的名义，今天将会是我们的登陆日。”
　　“嗨！希特勒！”
　　月球地表之下，纳粹总部，现任元首柯福发动了宣战的演讲。二战的时候他们就将大量的地球物资搬上了月球，维持着一万在役部队，和五万孩子以及后勤人员几十年的生活，现在他们终于可以告别不纯洁的氧气罐，去地球呼吸原生态的空气了。
　　在这里，每一个孩子都接受军事管理，从出生之后不是后勤就是士兵，他们的生命只为元首而存在，只为反攻地球而存在。
　　现在地球带来了他们最需要的电脑，五十艘超级兴登堡号宇宙战舰已经可以起飞，还有一艘元首号旗舰也已经待命。
　　“行动起来，为了元首！”
　　离群近八十年的纳粹，显然对目前地球的技术没有任何的概念。只是凭借着以前舰队指挥官定下来的方式进行战斗，夺回地球是他们唯一的信念。
　　超级兴登堡号外形就是飞艇，因为反重力设备都是八十年前设计生产的，月球人只是维护一下而已，所以这些老旧的反重力引擎体积巨大，只能装在同样巨大的气囊外观的空间里。
　　而这些设计古老的飞船也没有可能搭载什么导弹，月球纳粹也认识到了这个问题，所以用他们使用的是原始的武器，石头。
　　把月球的大块石头拉到地球轨道丢下去，完成一次最简单的石头攻击。
　　陨石从地球轨道落下，威力不比小当量的核弹弱。每一艘飞船拖十块，五十艘飞船就是五百块，可以把的主要大城市丢个边了，当然前提是能瞄准。
　　“基德，我们遇到麻烦了。”
　　刘阿斗还在飞往月球的路上呢：“瞭望塔，基德在线，发生什么了？”
　　“瞭望塔的雷达发现月球发现了多个热源反应，似乎是飞船离开月表了。”蝙蝠侠的严肃地说道。
　　又是月球，月球到底发生什么了？“我这就去月球，同时保护月宫基地里的成员。”
　　“了解，我会继续观察月表的情况的。”现在地球的主要舰队在木星轨道，蝙蝠侠只能通知正义联盟其他成员了，乘坐他的蝙蝠宇宙战机待命。
　　同时托尼斯塔克的卫星也检查到了月亮的问题，正在研究木星科技的他，再一次启动了他的宇宙用型钢铁衣。
　　纳粹？基德没有想到自己会在月亮上看到熟悉的标志，都快一个世纪了，纳粹还是贼心不死啊。月宫周围有四十多个持枪的月亮纳粹。
　　有些纳粹正在围着地球宇航员的私人物品指指点点呢，其中一个士兵还在听蓝调音乐，抖腿点头，好不认真。
　　还有人对宇航员带来的书籍很感兴趣，虽然不懂但翻着看看满足好奇心还是可以的。
　　原来是发生了恐怖袭击，月宫基地的员工都变成人质了。估计人质也挺无语的，都什么时代了，看纳粹的宇宙服还好像上个世纪的潜水服一样。
　　还是快点解决他们吧，还不知道月球上发现的热源是什么东西呢。基德潜行经过那些士兵的身边，立刻就用点穴把月球纳粹给定住了。
　　四十个纳粹不费吹灰之力：“你们安全了，我已经把月宫内的恐怖分子都控制住了。”
　　“是怪盗基德。”果然是超级英雄来救了自己么？员工们表示很开心，就知道超级英雄不会放弃他们的。
　　“感谢你基德。”刘建豪说道：“那些恐怖分子是谁？”
　　“我也不清楚，不过可能是纳粹。”基德说道。
　　难道真的是纳粹么？刘建豪实在不能相信几十年前有人能大规模登月，因为那时候中国还一穷二白呢，真的很难想象在中国还没有完整工业体系的时候，纳粹竟然已经登月了，还有了在月球上存活八十年的生态供给。
　　“你们安全了，这些纳粹被我点穴了有两个小时不能动，你们可以趁现在把他们都绑起来，拿上他们的武器保护自己。我得去月球的另一个地点调查情况去了，或许他们还有同伙在月球上。”基德已经冉冉升起。
　　点穴？这中国人都知道，可是当基德说出来的时候，国人都表示你是在逗我么，你是怪盗什么时候成为大侠了，还会点穴？
　　不过恐怖分子不能动却是事实，他们也不客气拿上绳子开始捆绑。
　　有车轮印，看来那热源反应真的是月球纳粹在干坏事。不过这些车子也太炫酷了吧，八十年代的电动车啊，想想都让人觉得惊讶。
　　没有氧气，内燃机就不能使用，所以月球上的机械都是电动的。
　　沿着车轮印子过去，却发现热源的本体已经起飞离开了月表：“蝙蝠侠，说出来可能你们不会相信。”基德看着那巨大的坑洞，知道这些飞船就是从巨洞中飞出来的。
　　“是隐藏在月球的纳粹。”蝙蝠侠冷静地说道，他已经通过光学仪器看到了靠近地球的舰队了，所以蝙蝠侠不给基德任何卖关子的机会：“我们已经出发了，尽量在他们靠近地球之前阻止他们。”
　　“我立刻去和你们会合。”
　　纳粹的超级兴登堡号，速度奇快，反重力引擎果然不科学。
　　美国五角大楼接到了NASA的通知，知道是纳粹符号的舰队拖着巨大的石块朝地球来了，科学家分析这些巨大的石块只要有一块落下来掉在地球上就能毁灭一座纽约大小的城市，所以绝对不能让石头掉下来。
　　“接伊甸园，一定要挡住那些从月球来的疯子。”
　　美国同步轨道太空空军训练空间站，同时也能作为防御要塞对敌人进行狙击，上面配备了导弹系统和电磁炮。
　　地球防御力量和月球纳粹在太空摆开架势，这一仗不可避免。


第一千二十三章超人归来
　　望远镜，在宇宙里使用的高倍望远镜。没办法，超级兴登堡号的雷达距离还不如高倍望远镜来的远。
　　“元首，有敌人。”
　　“看来地球在我们离开的岁月里也不是一点进步都没有的。”新元首柯福说道：“攻击机出击，保证舰队到达预定位置释放陨石。”
　　第三帝国的技术就是这么牛，就算是八十年前的宇宙战斗机一样能和地球现在最先进的宇宙战机扳手腕。
　　当然第三帝国的攻击机还有另外一个目的，就是冲入大气层为石头导航。
　　没错八十年前的第三帝国宇宙战斗机拥有单机突破大气层的外装甲，简直就是不要钱地堆砌起来的宇宙战斗机，而这个宇宙战斗机的引擎也是当时最先进的喷气引擎，使用内置氧气罐的手法点燃，能够在大气层内外两个不同环境进行作战。
　　总之这神不知鬼不觉隐藏在月球的八十年前的宇宙舰队就设计上来说有些地方甚至比现在地球的宇宙战舰还要先进。
　　战斗开始了，以美国伊甸园为首的蟒蛇一型训练大队，和八十年前纳粹不惜成本打造的宇宙攻击机，在地球轨道发生了战争。
　　同时参加战争的还有瞭望塔里的蝙蝠战斗机，神奇女侠，闪电侠，绿箭侠，蝙蝠侠都驾驶蝙蝠战斗机进行战斗。绿灯侠因为太阳系发生的事情去绿灯侠总部报道去了，所以不在地球。
　　钢铁侠也从大气层里冲了出来，与纳粹攻击机展开了殊死战斗。
　　地球这边占据速度的优势，但敌人皮糙肉厚，数量众多，地球的防线实在显得太过单薄。
　　如果说木星一战，还能瞒住平民的话，在地球轨道的大战就瞒不过天文爱好者了，只要有天文望远镜就能看到宇宙中发生的大战。这一次和木星的战斗不同，那次是多光速武器，而这一次是多实弹。
　　八十年前熟悉的炮弹再一次成为了主角，大口径的炮管咆哮起来，炙热的炮弹在宇宙拖曳赤红而出，带着巨大的动能朝敌人冲过去。
　　打不中宇宙战机，但可以打中伊甸园太空站。
　　轰！
　　没有防护罩的太空站被炮弹钻出个洞来，气压拉扯着里面的宇航员飞到了宇宙。同时伊甸园也开始反击，导弹和电磁炮炮弹同出。
　　两枚导弹就能击毁一艘二百米长的超级兴登堡号，但是宇宙飞船毁灭了，被拖曳的石头还是继续按照惯性朝地球飞去。
　　敌人的抵挡比自己想象的要厉害：“派出三个中队的宇宙攻击机进入大气层，我们要提前释开始陨石战术了。”
　　“这些交给我。”托尼的装备在大气层内也能发挥作用，所以他率先掉头朝穿过防线的宇宙攻击机追去。
　　蝙蝠侠也不甘落后，一个掉头也冲入大气层。
　　“哒！”基德可算是来了，一拳打碎一块陨石，然后朝绕过纷乱的战场去到另一块陨石。比三层大楼还要大的石头却被基德一拳打成了能在大气层里燃烧殆尽的小石块。
　　打得很激烈，所有人都有工作，地上的天文爱好者却看得冷汗直流。他们看不到宇宙战机的穿梭，但爆炸的火光，还有巨大的石头还是看得很清楚。
　　那些造型古怪的飞船想必是要把石头丢下来，多么疯狂的作战计划啊，难道他们不在意陨石会砸死多少人么？
　　露易丝担心地抬头，看到两架F22战斗机呼啸而过，空军也得到命令去拦截冲入大气层的纳粹攻击机。
　　“露易丝，我们应该去避难了。”克拉克说道：“外星人的攻击随时可能到的。”
　　“你先去吧。”露易丝不想去，因为她觉得或许自己再一次遇到危险的话超人可能就会出现，她内心一直不相信超人已死。
　　“我怎么能丢下你呢。”克拉克担心地看着外面的情况，其实他的超级视力能看到基德正在拼命阻止石头，不过因为战场太混乱了，自己人和敌人都混在一起，他只能一块块地解决，严重拖慢了速度。
　　轰！
　　敌人的战斗机已经到了大都会了，和F22展开了激战。不过八十年前的喷气战斗机就算很厉害，也不可能是第三代战斗机的对手。
　　然而纳粹不畏生死冲下来更重要的是要引导陨石的落点，因为八十年前没有那么精确的制导，只能这样了。纳粹会收到一个来自攻击机的无线信号，根据信号的位置来决定如何投放石头，就和二战时候的轰炸机一样。
　　被F22击中的时候，攻击机成功地发送了一条坐标，于是陨石下来了。而几乎是同时，更多的坐标被送到了宇宙中去，通过陨石上本来的推进器进行微调，二十多块石头几乎同时从战场上落下。
　　乖乖，基德暗叫一声糟糕，看着越来越分散的石头进入大气层，连忙追了过去。
　　基德需要帮助，这个时候克拉克已经不可能再休假了。不过他担心地看着露易丝，她不去避难所实在太危险了。
　　克拉克做出了一个决定，他决定把自己超人的身份告诉露易丝。这是克拉克花费了巨大的决心才做出的决定，因为只要他这么做了，身为克拉克就不能得到露易丝全部的爱了，克拉克注定只能成为超人的点缀。
　　但为了确保露易丝的安全，克拉克认为自己值得这么做，这样至少他还能用超人的身份接受露易丝的爱。经过这一段时间的观察，克拉克发现超人对露易丝来说太重要了。
　　“露易丝。”
　　“你走吧，我会照顾好我自己的。”露易丝站在高楼的落地窗前看着外面的战斗。F22又咬住了一架攻击机，就在露易丝的前面纠缠着。
　　“露易丝，我有一件事情一直隐瞒着你。”克拉克走到了露易丝的身后。
　　“克拉克，我并不介意你有自己的秘密，虽然我们是好拍档，但我们也是独立的个体，你不用觉得对不起我，除非你隐藏了大新闻的材料。”露易丝头也不回地说道，她看到对面的战斗机越来越近了。
　　“露易丝，我一定要告诉你。”
　　“好吧，好吧。”露易丝转过身来：“你快说吧，说完后就去防空洞。”很无奈地看着克拉克。
　　克拉克拉住衣领，就要开口把真相告诉露易丝。
　　轰一声爆炸，就在露易丝身后，钢化玻璃也抵挡不住这样巨大的冲击波。
　　露易丝本能地就要抱头向前扑倒，却没有任何疼痛，似乎有一道墙挡住了热浪之外的所有破坏力。
　　面前已经没有了克拉克，露易丝再转身，就看到带着眼镜的克拉克保护了他。外套西装在燃烧，火红的披风从克拉克破烂的外套中飘了出来。
　　克拉克？超人？两个从来不可能重叠的人物在露易丝面前重叠在了一起。只见克拉克摘下了眼镜，扯掉了剩下的还在冒火苗的破外套，面部肌肉动了一下，让露易丝更加确定她面前的人就是超人。
　　克拉克就是超人？？？！！
　　露易丝的表情很可爱，眼睛中蓄满了喜悦的泪光。
　　超人只是微笑就够了：“我要告诉你的就是这一件事情，现在露易丝去避难吧，我得去帮基德一把。”
　　“超人！”露易丝喜极而泣：“这一次你不会再离开了吧。”
　　“露易丝，我从来没有离开你。”
　　露易丝一愣，立刻就想到超人不就是克拉克么，克拉克确实一直在自己的身边，现在回想起来每一次自己有危险克拉克就会消失，超人就会出现，原来如此啊，克拉克就是超人，露易丝一下子就全想通了。


第一千零二十四章定风波
　　大都会的市民在恐慌之中，来自宇宙纳粹的敌人将陨石丢了下来。
　　就在他们以为自己要被陨石砸成肉泥的时候，人群中一声高吼：“看那！”可以看到一条手臂抬起，指向天空。
　　在天上坠落的石头面前有一个不自量力的红色影子。
　　定睛一看，那不是大都会的守护神——超人么？
　　迎风的红色披风就好像一道信号。
　　“超人？！”连卢瑟都露出了喜悦，他本来想要打造一个臣服于自己的完美超人，可是并不是很成功，完美的超人怎么可能这么容易被制造出来。现在他知道超人没死，几乎和露易丝一样都很开心，小样竟然诈死，卢瑟心想。
　　超人破空而去，迎着陨石撞逆流而上，挡住陨石将它推回去。
　　攻击机的纳粹驾驶员都看呆了，地球上的人难道现在已经变得这么可怕了么？这到底是什么，竟然连陨石都能推回去。
　　“超人，你回来了么？”蝙蝠侠看到冲向大都会的陨石回到宇宙就知道超人回来了。
　　“我的休假结束了，不过你们能告诉我这些纳粹敌人到底是从那个时代来的？”超人感觉很奇怪，明明他们都开宇宙飞船，可是装备又好像蒸汽朋克，一点也没有现代化的影子。
　　“他们是隐藏在月球上的纳粹。”蝙蝠侠一句话概括。
　　超人苦笑，不过现在不是聊天的时候，一定要把敌人都给打败才行：“我们之后再聊。”
　　超人加入战局，大家都精神一震：“超人果然没死么？”托尼看到红色披风表示不出意外，“贾维斯，可不要让超人把风头都枪了，所有武器发射。”
　　“了解，先生。”
　　另一边，蝙蝠侠一推机头，战斗机朝一艘超级兴登堡号冲了过去，躲开气囊上的机关枪，朝气囊顶端发射了两枚弹头。
　　轰！
　　地球方面气势如虹，加上生龙活虎的超人，月球纳粹也不堪压力，迅速瓦解。
　　“是时候给他们最后一击了，跟我来。”超人一马当先笔直地朝月球纳粹的元首号旗舰冲了过去，他身后是地球的宇宙战机，呼啸地打出子弹对旗舰进行破坏。
　　轰！超人如钻头一样钻入了旗舰，没一会就站在了月球指挥官新元首柯福的面前：“纳粹的游戏可以结束了，你们应该回到历史的坟墓里去。”
　　这是怪物？！柯福怎么能想到现在的地球已经和八十年前完全不一样了。现在的地球已经变种人遍地走，超级士兵不如狗了，这些躲在月球苟延残喘的纳粹根本不是目前地球的对手。
　　“保护元首。”旁边的党卫军朝超人开枪。
　　不过子弹在超人身上叮叮当当弹奏，却没有任何效果，钢铁之躯何惧子弹，超人根本都不躲，而是转头看了周围人的武器。
　　武器被热视线加热，纷纷被丢在地上。
　　“怪物。”新元首对超人的印象。
　　“不是怪物，是超人！”此时把所有的石头都解决了的基德也站在了超人的身边。
　　又一个怪物，新元首绝望了，看来他们应该留在月球的，不应该来地球这个可怕的地方，父辈对地球的描述都是骗人的。
　　“超人，看来你放弃继续以克拉克的身份与露易丝拉近关系了。”基德把周围的人都点穴，一边说道。
　　“我已经告诉露易丝我的双重身份了，以后再也不需要隐瞒了，我感觉轻松多了。”超人笑道：“只是估计接下来露易丝又要对我进行一次漫长的采访了。”
　　对于超人的地球生活，对于超人的假死目的。
　　强如超人对露易丝这样的弱女子也无能为力，只能乖乖地接受采访。
　　基德同情超人，不过这是他的选择：“只求你不要告诉她，是我让你假死的就行。”说着，基德已经飞离了旗舰。
　　“贾维斯，让钢铁军团上来。”之前托尼的钢铁军团还没有宇宙作战的能力，不过在木星轨道战之后，他深感地球宇宙军力的缺失，所以为自己的钢铁军团进行了一次全面的大升级。
　　之前钢铁军团就是在纽约和攻击机战斗，现在可以上来把那些月球纳粹都抓起来了。
　　从宇宙中浩浩荡荡飞出几百个无人钢铁衣，都是量产的银蓝色涂装。
　　“钢铁侠，还真是不接受教训。”神奇女侠看到这么多钢铁衣，想到了之前钢铁军团被奥创控制的场面，没有想到托尼现在竟然打造了一批更强的钢铁军团。
　　可是托尼也没有办法，谁让敌人越来越强，他又不是那种喜欢被打的受虐狂，当然只能依靠更强的武器来保护自己和身边的人。
　　“钢铁侠的军队简直比全球宇宙战斗机加起来还要多啊。”闪电侠感觉托尼手里掌握的战斗力太夸张了，他要是颠覆美国怎么办？
　　然而闪电侠也是想多了，托尼就是美国政府的受益者，他怎么会自己砍掉摇钱树呢。他的钢铁军团只是为了保护地球而出现的助力。
　　连超人都在孤独城堡打造机器人来帮忙打理孤独城堡，钢铁军团的出现其实也并不是不能理解。
　　只是托尼以前不着调的风格，让人不放心而已，加上有奥创的前科，就更让人担心钢铁军团会突然调转枪口对人类发难。
　　蝙蝠侠只是看着冲上来的钢铁军团，没有发布任何见解。
　　月球纳粹？等到美国总统知道敌人到底是何神圣之后，哭笑不得，那些不着调的流言竟然变成真的了，这让他怎么公布内容。
　　大家都看到了粗糙的攻击机，还看到了从天而降的陨石，自然是知道有敌人，可是没有想到敌人竟然是纳粹，而不是什么外星人。
　　总统很为难，要是告诉全世界他们是被八十年前逃到月球上的纳粹攻击了，不知道大家有什么反应。但自己作为总统又不能不发言，为难。
　　“总统，为何不让参与战斗的超级英雄来告诉民众这件事情呢，或许这样大家能好接收一些。”
　　当然最为难的不是美国总统，而是德国总统，因为纳粹可是他们的禁忌，一提起纳粹就想起德国，就想起德国在二战时候犯下的一系列罪行。都八十年了，纳粹又出来，大家一定又会联想到德国，而德国可视一直努力地想要和纳粹撇清关系，现在月球纳粹一出现，他们的努力就白费了，德国总统能不为难么。


第一千零二十五章发布会
　　美国白宫关于月球纳粹的新闻发布会。
　　露易丝一脸激动地看着总统后面的超人，超人，钢铁侠和怪盗基德一起被邀请过来参加这次的记者发布会。
　　全美以及各国驻美国媒体都派记者来了，他们想要知道这次袭击的罪魁祸首，还有超人假死的真相。
　　基德是因为去到了月亮上，知道月宫基地的事情所以也被请来了。
　　钢铁侠是来介绍对月球纳粹的后续处理问题，他代表的神盾局。至于超人要交代的问题也不少。
　　首先是白宫发言人对这次战斗的主要过程介绍一下，从什么时候发现敌人，然后他们如何应对的，最后感谢一下超级英雄的兢兢业业：“现在有请超人上来，为我们解释一下这次敌人的真正身份。”
　　超人走到发言台前，迎来了一阵闪光灯。
　　“超人，你为什么要诈死，是不是对地球人失望了，又为什么要出现？”
　　“超人，请你对你诈死的原因做出解释？”
　　“超人，请问毁灭日为什么没有杀死你？”
　　“超人，你有没有感觉自己浪费了美国人民的感情，利用了他们对你的尊敬，你知不知道我们对你很失望？”
　　……
　　显然对超人的八卦，超过对敌人的身份的探求。再说敌人都被打败了，晚点知道他们是谁，有什么关系？
　　这可是全球直播的新闻会，这群记者也是够了。
　　基德再一次领略了超人的人气，旁边一身西装的托尼突然小声地对基德说道：“老实说，我嫉妒了，你说我们哪里比超人差了。”
　　基德也说道：“是不差，不过没有超人那么讨人喜欢而已。”
　　“好吧，我想我得去风月场所找回自信，你有兴趣么？”托尼又开始欠揍了。
　　“小辣椒会勒断你的脖子的，不要忘记她现在已经是变种人了。”基德说的是小辣椒被人暗算注射了超能力药剂，获得了超强的力量。
　　“我已经治好她了。”虽然这么说，托尼也不再提什么区风月场所找自信的话了，可以看出他是真心爱着小辣椒的，能让花花公子浪子回头，小辣椒也是够厉害的。
　　超人面对这样的压力，心说已经有所准备，但没有想到人类竟然对自己诈死的事情这么看重。不过当他看到露易丝的微笑时，他的心就定下来了，只要露易丝，超人就永远是超人：“感谢大家对我的关心，不过关于我私人的事情我会在接下来的时间内接受露易丝小姐的专访，专门解答。”
　　嫉妒，露易丝立刻受到了无数道嫉妒的目光，不过她才不在乎，谁也不要想从她手里抢走大新闻。
　　“这一次的袭击源自月球，而袭击者确实从八十年前就一直在准备。他们是纳粹的亡灵，在二战的时期登陆月球，在那里月球隐藏了八十年，但地球人对月球的研究引起了他们的主意，在获得月宫基地的计算机之后，他们开始了准备长达八十年的反攻地球计划。”超人简单地说道：“在月球方便的情况，将由基德来替大家解答。”
　　超人简单说完，换上基德。
　　自己竟然在白宫接受采访，估计周围的白宫探员都会瞪大眼睛看自己有没有偷东西吧。而看到基德堂而皇之出现在白宫的警察，也纷纷表示白宫也被小偷攻陷了么。
　　但事实是超人请基德来说明月球情况的，发生了月球恐怖袭击之后，各国对月球的安全问题都很重视，超人希望基德这位解救人质的英雄能介绍一下当时的情况，省得各国瞎担心。
　　“一切要从纳粹攻击月宫基地，绑架月宫的人员说起。”
　　“那么基德你怎么知道月球发生了绑架事件呢？”一位记者问道。
　　基德笑道：“我自然有我的门路，让我继续说，我立刻就前往了月球表面，发现了纳粹的踪迹。我制服了四十个纳粹，解救了月供所有的人员。他们的安全并没有受到危险，现在中方正在启用紧急预案，向月球运送损失的物质，同时押解月球纳粹的残余，包括三百六十六位儿童在内的一千三百位月球纳粹。”
　　记者们发出了惊呼：“月球上竟然有这么多纳粹么？他们是靠什么生存的？”
　　“纳粹在月表下建立了一个巨大的月球生存空间，利用二战时期最先进的技术维持了几万人的生活开支，不过八十年的时间也已经到极限了，如果他们这次没有发动反攻的话，再过三十年他们就会在月球灭绝。”
　　其实纳粹的除了二战时期运上去的压缩饼干之外，还有就是种土豆和玉米，不过养分全靠死者的尸体，这些太恶心了就不在这里公布了。
　　不过就算如此，大家还是很好奇八十年前的月球基地是什么样子的。基德能很明确地告诉大家：“你们绝对不会愿意生活在那里的，因为那不过是一个建立在月球的集中营而已，人在里面也只是保持不死，全靠纳粹可怕的仇恨洗脑度日。是我的话，我宁愿住在地球。”
　　记者也大概能想象纳粹是多丧心病狂了。
　　“那这些纳粹战犯将怎么处理呢？”记者问道。
　　基德说：“这个问题由钢铁侠回答你们。”
　　托尼站到前面，他习惯了记者了，所以很镇定：“很好，关于月球纳粹的处理，凡是参加这次入侵战争的纳粹都将会受到公正的审判，至于之前基德说道的月球残余，那些老弱病残没有参与战争的人，他们会被安排进入斯塔克基金开办的福利院里。我们已经派人去中方接人了，相信很快他们就会来美。”
　　“请问我们有机会采访他们么？我们想要知道他们在月球的生活。”记者认为自己应该报道这些事情。
　　托尼可以为自己的福利院做主：“我想是没有问题的，因为这里是美国。”
　　记者们纷纷记下，提醒自己一定要从月球纳粹嘴里挖掘东西出来：“托尼先生，那么你是不是对月球纳粹表示同情呢？”
　　“不，我只是对出生在月球，却只能接受到纳粹思想的孩子表示同情，他们甚至不知道地球上有什么动物，只认为地球是敌人，我想我有义务教育这些孩子建立真正的价值观，而不是看着他们成为纳粹，总有一天他们会喜欢可乐的。”
　　不得不说托尼还是很会说话的，不会被记者带进坑里。


第一千零二十六章月球监狱
　　联合国大会，又到了各个国家撕逼的时候了，但今天各国代表却异常安静。
　　因为就在刚才美国的小弟加拿大提出了一个议案，虽然是加拿大提出的，不过大家都知道背后是美国策划。
　　加拿大提出要把月球纳粹的基地改成超能力罪犯的监狱，把对地球极度危险的罪犯全部关押在月球去。
　　这个提案一出来，中方就立刻反对。这明显是针对月宫的，一个关押危险罪犯的监狱成为了月宫的邻居，大家还怎么安心开发月球？
　　但也有人表示同意，因为这些危险罪犯在地球上造成的破坏太高了，要是哪天超级英雄晚来一步，这不是要有很多无辜者遭殃？所以把危险罪犯关押在月球上简直是完美的解决方案，就算他们越狱了也不能立刻去大城市进行破坏了。
　　显然是美方不满中方在月球一家独大，想要用监狱的方案来压制月宫的发展速度。
　　所以气氛很紧张，各自发表意见之后，大家都沉默了。
　　关于月球监狱的投票压到后面，不欢而散。
　　不过中方知道有很多国家都不喜欢看自己在月球发展这么快，估计监狱计划还是会被通过的，拖延两天也只是时间的问题，希望在两天时间里能够找到解决的方案。
　　刘阿斗是从艾达那里听到这个消息的，心想有个高层老婆做卧底还真是幸运啊。月球监狱，为了压制月宫的发展，这群人也是够拼的。
　　不过这个想法还是很好的，因为把强大罪犯送到月球上去确实能减少超级英雄不少的麻烦。不过基德还是认为太危险的罪犯为什么不枪毙了呢？
　　但这是人家的法律，基德也干涉不了，至于月球监狱么。他也不知道中方能不能想出解决方案来。
　　中方分析过后，发现月球监狱估计是势在必行了，不过他们可以施加一些阻力，再争取些时间来准备。
　　于是要建立月球监狱的建议被曝光了出来，全球舆论一片哗然。有人说这是在污染月球，好人都没上去，坏人先上了，这算什么？
　　也有人表示支持，因为这也是出于保护地球的考虑。
　　注重支持率的西方世界自然需要看看民众的反应，做做样子，然后再去通过月球监狱的计划。因为月球监狱不仅仅是关押罪犯，也是未来压制中方在月球不断的发展。
　　不过做样子的时间足够给中方想办法为自己征求最大的优势了，既然月球监狱不可避免，中方决定租借飞船给联合国，为他们的工作打好基础，同时也拿下了一些承建的项目，赚些钱。
　　中方这是表示他们愿意放慢月球的开发了，其实放慢些也没有关系，反正他们已经领先了。现在应该把重心从开发新能源变成推广新能源了。经过研究，他们也知道新能源的推广是一个漫长的而且危险的过程。
　　新能源对就能源市场的冲击是巨大的，现在全球黑金的时代，石油市场是全球经济稳定的定海神针。新能源的推广，必先冲击旧能源。
　　现在的汽车飞机轮船都是烧油的，要是都换成电的，那可是翻天覆地的变革。世界对石油的需求将会大大地减少，因为对石油最大的需求是燃料，然后才是润滑油，沥青等化学制品。一旦不需要石油燃料，那么世界将会发生重大的变化。
　　中方决定以退为进，在自己国内开始能源改革，，这是一部很危险的棋，但如果成功，那么地球会发生翻天覆地的变化。
　　只有自身的强大才是免受压迫的办法，中方放弃了月宫的高速开发，将目光从月球放在国内。稳住优势，深层改革。
　　所以当刘阿斗知道月球监狱的计划在联合国通过的时候，他还是很担心月宫发展下滑被其他国家追上去的，不过在看了几天新闻之后他就不担心了，显然中方现在是要把力量回收到国内，把五个手指捏成拳头。
　　只要拳头捏住了，就不怕其他国家出幺蛾子了。
　　不过月亮基地的建设一开始就遇到了问题，就是承包商除了中国之外没有在宇宙工作的经验啊，他们的工人又不是宇航员。
　　这个时候托尼就站出来了，拿下了不少项目，又为斯塔克公司大赚了一笔，机器人军团又不要工资，也不需要训练，全靠斯塔克积累下来的宇宙作战数据就能让机器人在宇宙自由行动。
　　其他公司看的干着急，这次可是美国牵头其他国家出钱，就是美方要坑中方其他国家买单，一如既往的剧本。
　　韦恩公司没有建筑大队，不过韦恩企业有全美最先进的材料研究院，新型监狱自然要新型材料，作为建材批发商也是赚钱了。
　　哈利奥斯本看的着急，心想这么好的赚钱机会怎么能浪费，眼看斯塔克和韦恩企业把抢走了大量项目，他都快连肉汤都喝不到了。这时候刘阿斗来了，徒弟赚钱也是他在赚钱，所以他拿出一个商品：“建造监狱的工作都被抢走了，不要紧，我们可以想想监狱建成之后还需要什么。”
　　“自然是守卫和犯人了。”哈利奥斯本的反应不慢：“老师你是说我们做供应商？”
　　“没错，我们可以提供月球监狱这种武器。”
　　刘阿斗拿出一柄古怪的枪来，这是急冻人使用过的冰枪，不过刘阿斗把它弱化了，再在其中加入了一丝玄冥真气，“我叫她‘生死符’枪。”
　　要防止危险的凡人越狱，还要改造他们，让他们俯首帖耳，还有什么比这生死符更有效的呢，刘阿斗很坏地把武功和现代科技结合起来，打造了这一款能够发射生死符的枪。
　　其中最重要的就是仿生丹田，能够让人把内力存储在里面，使用的时候不会内力的人也能发生生死符。
　　不过这种生死符的持续时间不长，大概也就三四天的样子，也够让犯人吃一壶的。
　　这种武器能大规模生产，而且无崖子他一天就能生产足够发射几万发生死符的仿生丹田，也是创造价值了，说不定这种枪还能推广到其他监狱去。
　　至于有没有效果？自然是有的，基德已经去监狱试验过了，只要对方是有人类的基本结构就没有问题。如果对方是外星人的话，也可以当做冰枪使用，安全可靠。
　　枪或许买不了多少，但后续的包养子弹可是只有奥斯本公司才能提供。哈利奥斯本立刻就开始跑关系，争取把生死符枪给送到月球去。


第一千零二十七章龙傲天傲娇记
　　龙傲天打了一个哈欠，裹着浴巾走进了卧室，洗完澡立刻开始玩游戏。现在他已经毕业，凭借直播赚了第一桶金，现在他已经是《怪物猎手》圈内的知名玩家，每一次带老板团都能赚几万。
　　这房子就是龙傲天用赚的钱买的，今年龙傲天已经毕业了，他没有和其他同学一样去忙着找工作，而是安心地在家里进行游戏。
　　不过一通电话打断了龙傲天进入游戏的动作，手机来电显示是何怜妍，就是在未来和在现代都被龙傲天救下的内向女孩。
　　因为在上一世何怜妍被救却没有出现，害得龙傲天一直被认为是学坏了被人黑吃黑打瘫痪的，所以重生者龙傲天一直敌视她。不过重生也已经近两年了，对何怜妍的敌意也渐渐消失了，他现在也算知道何怜妍是多胆小了，这种胆小的女生怪不得被救了都没有胆子站出来为龙傲天正名。
　　“有什么事情么？”但就算能理解何怜妍，龙傲天和她说话的腔调依旧还是冷冷的。
　　“那个……”蚊子大的声音从电话里传了出来：“傲天同学，我想请你帮忙。”
　　原来知道龙傲天一直在玩《怪物猎手》，龙傲天毕业之后两人就没有机会在学校见了，所以大三的何怜妍利用下课时间也开始玩游戏了，要知道她以前可是从来没有玩过游戏，更不要说这么逼真的虚拟游戏了，一进游戏就被优美的环境给吸引了，连武器都没拿就跑出了村子，然后她就被教做人了，被村子外的怪物追得迷失了方向，回过神来她根本不知道怎么回村子，兜兜转转几天都找不到回去的路，还被各种怪兽吓。在游戏里又没有回程卷轴，何怜妍完全不知道怎么回去，实在没有办法才打电话给何怜妍的。
　　至于他们为什么有对方的电话号码，完全是他们各自的室友在毕业前帮他们输入的，何怜妍的室友都知道她们的小公主喜欢龙傲天，只是龙傲天太大男人主义了。为了帮何怜妍，她们要求龙傲天的室友把何怜妍的号码存入龙傲天的手机里。
　　为了妹子，室友们毫无义气地出卖了龙傲天，并且监督他不能删掉何怜妍的电话，所以龙傲天也就一直保留着号码，可是这也是何怜妍第一次自己打电话来，以前都是她的室友用何怜妍的电话打来的。
　　这女人难道只会惹祸么，自己前世今生都救了她两回了，上辈子更是为救她瘫痪了，现在在游戏里还要自己救。
　　麻烦，不过龙傲天挂断电话之后还是登上了游戏。他问过了，但何怜妍一进入游戏就被优美的风景吸引根本不知道她是哪个新手村出来的，不过根据她对新手村周围的环境，以及追击她的怪物外形描述来看，很有可能是靠近东方的岩峰新手村了。
　　没有犹豫，立刻乘坐飞船过去。到达之后下线，再打电话给何怜妍，问她现在的位置。
　　游戏里没有什么语音聊天，也只能线下联络了。猜测大概的位置，龙傲天马不停蹄地赶了过去，不过他心里已经骂开了，因为何怜妍所在的地方很有可能是灾厄级怪兽所在的地方，就算集合现在游戏里所有顶尖玩家都不一定能打败它。因为现在大家也不过是开始挑战帝级别的怪物。
　　喵星的一切都是真实的，所以四十个人的战斗和十二个人的战斗又是天壤之别，加上这里的玩家也没有对讲机，战斗的时候全靠吼来指挥，可是人吼还有怪物吼的响？所以人数越多的战斗越是困难，以至于游戏开了这么久，但真正被击败的帝级怪物寥寥无几，所以大家也都在一边讨伐帝级怪物，一边训练团战。要知道灾难级怪兽，可是需要三位数猎人狩猎，没有熟练的配合的话，也只有团灭的份。
　　龙傲天之前还听说过法国有一个富豪沉迷游戏，花大价钱请了一个公会，带上现阶段最好的武器想要拿下灾难级的首杀，结果二百人全部死在了怪物的脚下，留下了一地装备。
　　玩家的角色是刘阿斗用贤者之石炼制的人造人，死了之后会变成飞灰，但装备是艾路猫打造的，不会消失，无数神兵利器就落在了那里，但没有人敢去捡，因为靠近怪兽的猎人都要死。
　　没想到何怜妍竟然跑到了灾难级怪兽的边上，龙傲天让何怜妍千万不要乱动，自己以最快的速度去找她。
　　此时何怜妍也上线了，她躲在一个山洞外，外面是一只可怕的巨龙，一根手指都比何怜妍的角色粗大，她根本不敢走。
　　可是这个山洞似乎也不好久呆，因为山洞太浅了，走三四步就到底了，里面很暗，还有蜘蛛网，何怜妍哪里敢多看。
　　吼——
　　巨兽突然一声巨吼，何怜妍忙堵住耳朵，但即使这样她还是感觉耳膜生生作疼，太可怕了，这哪里是游戏，简直是噩梦。
　　怪兽之所有吼是因为他发现龙傲天了。
　　龙傲天大骂一声该死，自己太大意了，不过这里应该是接近何怜妍了，因为人造人之间有一定的联系，也能说只有人造人嗅得到的气味，只要靠近玩家就能知道周围有其他玩家。
　　越来越近了，不过怪兽既然看到了龙傲天，就一定要干掉他的。
　　轰！
　　地动山摇，何怜妍头顶落下了无数碎石，稀里哗啦让她抱头蹲下，她告诉自己不能哭，可是眼泪不争气地在打转。
　　轰！
　　怪兽已经被惊醒，每一步每一次攻击，都让大地颤抖，龙傲天连连骂街，不过他能怎么办呢，只能狼狈躲闪，他都没有想过自己能上去单挑巨龙。
　　以他现在身上的装备，单挑一些简单的帝级怪兽都要十几个小时，根本不能挑战灾难级，再说了他刚从雪山回来，之前带了个大款去打毛皮给大款的情人还是小三，出来匆忙也没有换装备，现在身上很重。
　　躲，再躲，龙傲天终于看到在怪兽脚跟后面有一个小山洞，应该就是那里了，何怜妍说自己现在躲在洞里。自己也得躲进去了，实在不行的话到时候自杀回去好了，反正自己身上这套雪山装也只是一般。
　　不过能自杀的话，何怜妍早就自杀了，之前龙傲天在电话里叫她自杀，她就是不敢才要龙傲天来救的。


第一千零二十八章龙傲天历险记
　　何怜妍胆战心惊，她发誓这是自己遇上的最可怕的遭遇，比被混混调戏还要可怕。
　　不过就在她被怪兽吓出半条命的时候，龙傲天终于躲开怪兽的攻击冲入了山洞。在何怜妍眼中龙傲天就是英雄，每当她遇到危险的时候龙傲天就会出现，每一次都让她有说不出的安全感。
　　不过这次龙傲天是自身难保了，才冲进去，轰，怪兽一个跺脚就把洞口给踩踏了。幸亏龙傲天眼疾手快抱着发呆的何怜妍躲开了落石，明明是说什么自杀回城，但找到了何怜妍龙傲天也没有放任何怜妍回城。
　　自己干嘛手贱啊，刚才要是直接被石头砸死了不就回去了么。龙傲天觉得自己还是太冲动了，要改。
　　没有了洞口的光，洞里一片漆黑，龙傲天也没有带火把。不过他把身上的冬装脱了下来裹在自己的武器上，是一把大怪鸟王的火属性武器能够发射火焰出来。
　　点燃了冬装，让洞里有了光芒。
　　何怜妍的角色是个大洋马，不过眼神和地球的时候完全一样，楚楚可怜。龙傲天直说自己这么倒霉。
　　“你是傲天同学么？”因为龙傲天的角色也完全不是亚洲人。
　　“是我。”然后就没话了，洞口的石头太重，就算人造人的身体素质好也搬不开，看来只能找其他出路了。
　　何怜妍也不出声了，她知道龙傲天不喜欢自己，所以只是安静地看着龙傲天。
　　原本的石壁被震开了一个缝隙，龙傲天感觉里面有风吹出来，或许能出去，反正出不去大不了也就是自杀回城：“走这里。”
　　还是简单的话语，但何怜妍丝毫不介意，小媳妇一样地跟在龙傲天身后。
　　原来的石墙似乎也并不是很厚，两人很快就穿过去了。一个巨大的空间，显然不是天然的，里面有圆润的石柱，这是一个人工的大厅。
　　难道也是基德准备的隐藏任务？龙傲天疑惑着，不过看样子不像啊，大厅里空气流通但没有出路，他在四处墙壁上观察了一下，发现了一大批的壁画。
　　颜色已经暗淡了，不过还能大概看到并不是艾路猫，而是一群两足站立和人差不多的生物。
　　就在龙傲天看壁画的时候，突然看到墙上出现了影子，他一愣，火把在自己的前面，为什么自己的影子会越过火把出现在墙壁上？却是龙傲天身后出现了幽蓝的光芒，这妮子又干什么了？
　　何怜妍此时也大惊失色，因为她什么都没有碰啊，她只是站在大厅中央，然后脚下就闪出了光芒。
　　龙傲天就要去拉何怜妍，那脚下不正常的光芒让人感觉并不安全。
　　如喷泉一样喷涌而出的蓝色粒子，持续了五秒左右，一切都归为平静，然后好像凭空出现了一汪清澈湛蓝的池水一样，但龙傲天知道这就算是水，也是加了荧光剂的水，不然怎么会发光？
　　“这是什么？”何怜妍问道。
　　“我哪知道。”龙傲天没好气地说道，或许真的是怪盗基德准备的秘密关卡。因为石壁上明明是记载了艾路猫和人类，应该就是基德留下的提示吧，人类从地下出现，是不是就是从这个蓝光池子里走出来？
　　是不是增加属性的？龙傲天大胆地猜测，虽然没有映象但他知道基德确实留下了很多隐藏的东西。
　　“不管了，反正也不能出去，我们下去吧。”龙傲天说道。
　　“恩。”龙傲天下，她就下，如果她一个人的话，根本没有胆量，全是因为龙傲天在身边。
　　两人同时进入池水，然而这一次龙傲天显然是猜错了，因为这不是基德的隐藏关卡。而是这个星球上本来就存在的，连基德都不知道的东西。
　　好像在雪山上乘坐过山车一样，两人眼前的画面五彩斑斓，变幻莫测。最后他们被抛到了天空，龙傲天已经习惯了使用人造人的力量，所以迅速在天空中变换动作同时还抓住了身边的何怜妍，抱着她安全落地。
　　何怜妍冻得瑟瑟发抖。
　　龙傲天连忙把身上的最后一件毛背心脱下来给何怜妍穿上，虽然一直不喜欢她，但真的看到她受苦，龙傲天还是不自然地保护她。
　　看着手中武器上的火焰已经熄灭，龙傲天再次点燃，给他们带来了温暖，同时也给他们带来了视野。
　　灰尘，落地时候就感觉有很多灰，现在一看四周简直就是废墟，自己不是在山洞里面么？怎么落在废墟里了？
　　而且周围的环境怎么看都好像博物馆，一个个破柜子，一个个整齐成列的展物。他们身后巨大圆环也是展览物品之一，现在正在滑动，显然两人是从圆环里出来了，之前山洞里发光的应该也是这圆环，只是山洞里的圆环埋在地里。
　　龙傲天怀疑自己是不是猜错了，这不是基德的手笔，而是他们遇上了不得了的东西。因为这四周的环境怎么看都是破败的博物馆，而不是在喵星上了。当然也不排除基德想做什么失落的文明，胡扯什么喵星之前也有高科技，因为破坏环境而灭绝了，之后艾路猫崛起。
　　不过龙傲天知道基德基本上不会这么胡来的，因为基德要制造隐藏门的话都是按照艾路猫本土的传说设定的，不会凭空捏造。
　　还是出去看看吧，龙傲天叹了一口气，找对位置朝一扇大门走去，推开大门，就见到了阳光，直接从破烂的天花板上照射到了大厅里。
　　这到底是什么地方？龙傲天越来越感觉不对。
　　在大厅角落里倒着一只巨大的两足机器人，灰绿色的涂装已经斑驳生锈，还有爬山虎在上面生长，破碎大理地砖的缝隙里长出了野草，一阵风过来，龙傲天眯起眼睛看向远处。
　　巨大无比的城市现在满目疮痍，几乎没有完好的墙壁，每一面墙壁上都有密集的弹孔，道路上歪七扭八地停着各种车辆，其中还包括坦克战车。
　　这里到底是哪里啊，龙傲天相信这里绝对不是喵星，也不是基德搞出来的，而是一个新的星球了。
　　就在龙傲天吼叫的时候，从外面传来‘切库切库’的声音。
　　和大厅里倒下的一样的两足机器人出现在了龙傲天的面前，然后龙傲天只见对方枪口冒出火花，没有任何交流就发动了攻击。


第一千零二十九章求救
　　莫名其妙发动的攻击，龙傲天拉着何怜妍连忙躲开。
　　轰！巨大的爆炸让何怜妍尖叫了起来。
　　龙傲天也吼叫起来：“不要欺人太甚。”现在自己还是猎人的角色，人造人打开基因锁，龙傲天将何怜妍推到角落，武动火焰大刀就朝两只的机器人冲去。
　　这机器人就好像长了两个修长大腿但没有脖子的鸭子，但丝毫不能影响龙傲天反冲锋，躲开炙热的火舌，手中烈焰长刀呼啸。龙傲天将右手手臂的肌肉膨胀到极致，誓要斩开这欺人的机器人。
　　火焰喷射而出，经过锤炼的怪物的骨刃与钢铁相撞，龙傲天的脸被火焰染的火红。
　　？？
　　不好，自己的刀刃竟然只能进去分毫，并不能一刀两断，不过既然刀刃已经进去，龙傲天灵机一动，外甲坚硬，那就从内部烧掉你，通过刀刃把火焰送入装甲内部去。
　　成功了，内部被火焰灼烧的机器人哐当倒地。
　　龙傲天心说这到底是什么地方？
　　“啊啊！”就听何怜妍发出尖叫，转身就看到她被一个背影拉着朝破墙外跑去。
　　追！
　　“你到底是谁？！”龙傲天追了半条街，猛地发力跳到了神秘背影的前面，一拳就打在对方的鼻子上。
　　“疼疼！”那人捂住鼻子，蹲下直捶地：“你们干什么，我可是从机器人手里救你们的。”
　　没看到机器人已经被自己烧死了？“快说你到底是谁？！”龙傲天逼问，一把拎起那人，发现对方防毒服下的身体不过是个孩子，很轻。
　　“放开我，不识好人心，是我救了你们。”声音也很幼稚。
　　“你不说实话，我就不放。”
　　“你们穿得好像原始人，难道真的是原始人么？不要以为从博物馆里偷了东西就真的能假装什么都不知道了。”显然这个孩子以为龙傲天和何怜妍身上的衣服和盔甲都是博物馆里偷的。
　　“不要废话了，快说这里是什么地方，你又是谁，那些机器人又是什么东西。”龙傲天没有耐心了。
　　“你们真的是傻子，这里当然是统合政府的首都圈了。”那孩子突然不说话了，小声嘟囔：“难道你们是异星人的间谍。”
　　“什么统合政府，什么异星人，还有那机器人到底是什么？”
　　龙傲天的不安越来越强，似乎他们不应该走入池水的，然后孩子的答案让他彻底绝望了，因为他们显然是离开了喵星，而那池水可能就是传送门。现在怎么办啊？难道只能自杀回去了？但龙傲天知道喵星是真实的星球，所以脑电波接受器是有范围的，要是自己死在了接收器范围外，那就不可能回地球了，就是真死了。
　　这个星球名为海洋星，因为百分之八十的面积都是海洋，原本也有着和地球相近的文明，可是突然有一天被称为异星人的未知文明突然入侵了海洋星，海洋星人类节节败退，大战已经进入第三年，人类已经到了亡国灭种的关键时刻了。
　　“傲天同学，到底发生了什么？”他们不是在游戏里么？怎么原本是狩猎怪兽的游戏一下子变成外星人入侵的游戏了？何怜妍完全傻眼了。
　　龙傲天苦笑，他解释道：“其实这一切都不是游戏……”巴拉巴拉，就把基德找到喵星，打造《怪物猎手》的事情告诉了她。
　　“啊啊？”因为太过吃惊，以至于忘记了问龙傲天为什么会知道这些：“那我们离开喵星，离开猫土，不是回不去了？”说着又要哭了。
　　不行，一定要回去，龙傲天想到自己很有可能是被博物馆的圆环送来的，那能不能通过圆环回去呢？
　　然而龙傲天根本没有任何高深的物理知识，也不知道星际穿越的原理，他发现自己不能再一次启动圆环了。问何怜妍之前怎么启动圆环的，她根本也不知道。
　　龙傲天咬住牙心想自己难道做了重生者，还要做穿越者？不行自己还有家人，一定要回地球。既然自己不能回去，那就让怪盗基德来救自己吧。
　　龙傲天知道在所有角色脑中都有一个脑波释放器，自己上下线就靠释放器，如果把释放器破坏的话，就意味着他永远要留在角色体内不会地球了，基德对每一个释放器都有监视的。
　　自己如果能破坏大脑里的释放器的话，说不定就能让基德注意到自己离开了喵星。
　　幸亏自己是重生者，知道很多后续才会通过媒体曝光出来的内容。基德既然把一个星球当成游戏服务器，自然要接受媒体的狂轰滥炸，玩家也会担心游戏的安全性能，所以基德就把所有的安全保障都说了出来，可以说是万无一失的。不过依旧没有想到猫星上也有传送门。
　　想到就做，不过释放器和大脑里面的贤者之石绑定的，要只破坏释放器还有点难度，只有自己动手，用手在眉心开个洞，伸手指进去把释放器抓出来。
　　“你们两个留在房间里不要离开，我去去就回。”不能当着女人和孩子的面做这么恐怖的事情，龙傲天要去门外做。
　　把门堵住，龙傲天找了一个角落，咬住一根树枝，开始手术。人造人的伤口能依靠贤者之石修复，疼痛感也大大降低，但把手指伸入脑洞，这种感觉也绝对不是任何人愿意承受的。
　　就好像蚯蚓在泥泞的土地里刨洞，那酸爽，龙傲天浑身都在抖，还要坚持让自己的手指更加深入大脑。
　　自己都要吐了，不过总算摸到了脑海中的一块石头，然后就能找到旁边的脑波释放器。拔出来，哗，好像挤了一个青春痘，又疼又爽，脑子里好像少了东西一样。
　　释放器上面有金属丝排布在大脑内，一下子都抽了出来，龙傲天倒在地上抽搐了几下，静静等待伤口恢复。
　　“龙傲天的释放器信号消失了？没错，而且追踪信号也从喵星上消失了，好像从来没有过这么一个人似得。”
　　刘阿斗皱起眉头，不应该啊，龙傲天在地球有父母妹妹，没有理由离开地球的。
　　“这是他最后出现的位置。”很偏僻，一般都没人去。
　　“我知道了，我亲自走一次。”刘阿斗要去喵星看看到底发生了什么，可千万不是重生者搞出啥幺蛾子。


第一千零三十章星门
　　南极基地，基德坐上了超人帮忙打造的超高速太空梭，这艘飞船没有任何多余的东西，只求将速度达到极限，跃迁的距离也达到极限。
　　使用了多个文明的超级科技，乘员一名，就是专门为了天空旅行准备的飞船。
　　超越光，朝遥远的喵星飞去。但即使这样还是花了二十个小时才赶到喵星，没办法，宇宙实在太大。
　　又马不停蹄地飞到了龙傲天失踪的地点，却发现只有一只怪兽在打瞌睡。
　　没有啊？应该就是这附近，怎么没有任何线索啊？基德皱眉，扩大收索的范围才发现地下还有一个空间，挖洞进入就看到了一个镶嵌在地上的圆环。
　　圆环天花板上被挖去一块，圆环地下也有一个深井。这种破坏的形式，似乎是不稳定的空间波动造成的，而看上下空间波动的源头应该就是这个圆环了。
　　刘阿斗仔细打量，这圆环很有意思，上面有九个三角，环上刻有三十九个未知的古怪符号。
　　就是圆环，没有其他的东西了，刘阿斗又看向周围墙壁上的壁画，有些明白了。
　　这个圆环显然是类似传送门的东西，外星生物从门里走出来，和土著的艾路猫进行了交流。然后艾路猫把这个这个山洞当做了神圣的祭祀场所，只是传送门已经很久没有开启了，艾路猫们也逐渐忘记了这事情，加上二十多年前怪物来袭，他们就更加把传送门给忘记在脑后了。
　　这传送门怎么运作？刘阿斗不知道，不过他在墙壁上找到了几个和圆环上一模一样的未知标记，踱步绕圈，刘阿斗琢磨开来。
　　这东西似乎有些眼熟，又似乎不认识的样子，最后他一拍额头，怪不得自己感觉眼熟，这不就是星门么？
　　这一号地球的宇宙还真是多姿多彩，现在连星门都出现了。
　　星际之门在刘阿斗记忆里是一部很有意思的科幻作品，主要讲述的就是很久很久以前有一个很厉害的文明探索宇宙，在宇宙的很多星球上留下了星门。时过境迁古文明消失了，人类发现了星门，美帝国主义掌握了开门的方式，于是勇敢又富有探险精神的美帝大兵去往一个个星球展开冒险的故事。
　　而星门上的三十九个古怪的图案应该就是宇宙中特殊的参照物，相当于坐标的基本点。在宇宙中上下左右前后，六个点变成三条线，三线合一的交点就是星门传送目的地的坐标，然后再加上星门所在的位置，也就是本星门在整个星图里的代号坐标，一般是由星门上的某一个符号代替的。
　　这样就有了目的地和起始地，星门就能开启了。难道龙傲天和另一个玩家就是穿越星门了？
　　不管了，自己也得过去看看才行，又看了一眼墙上的七个图形，基德深吸一口气使用原力转动圆环上的一体的三角指针，好像在拨打转盘电话。
　　每锁定一点，就会有一个三角指针发出幽蓝的光芒，按照墙壁上的顺序输入七个符号。
　　轰，之前龙傲天见过的喷涌的篮光再一次出现，平静之后传送门已经出现。
　　就是这么简单，刘阿斗表示没有什么难度。毫不犹豫地跳了下去。
　　已经习惯了的穿越，到达目的地之后刘阿斗很稳当地站在布满灰尘的地面。只是这个里已经没有龙傲天和何怜妍的人影了，不过龙傲天还是留下了记号，在圆环正前面的墙壁上也不知道用什么东西画了一个大大的红色‘SOS’。
　　刘阿斗左看看右看看，发现这个星球的文明似乎很和地球差不多，只是衰败了。走出大门就看到萧条的城市，满目疮痍，完全是被废弃了一般。
　　又看到倒在外面的几个新被击破的两足机器人，基德皱起眉头显然龙傲天是遇到了袭击，不过他没有束手待毙而是进行了反击，人造人的身体让龙傲天获得极强的能力，让他反杀了几架两足机器人，不过敌人数量太多，龙傲天似乎受伤了。
　　刘阿斗观看战斗的痕迹，进行推测，最后发现除了龙傲天和失踪的玩家之外还有第三个人在，最后是两个人搀扶着受伤的人朝东去了。
　　机器人也追了过去，基德不再犹豫，也朝东飞。
　　没飞多久就看到了来来往往的两足机器人正在附近收索，不知道在找什么。
　　基德决定先找人，再去搞清楚这个星球发生了什么，于是感应了下，知道他们很可能是进入地下隧道。
　　龙傲天是浑身肌肉都在抽搐，面对十倍的敌人，龙傲天爆发出了超乎控制的力量，他打开了第二阶的基因锁。
　　原本基德为了让玩家不至于受苦，让人造人具有打开一阶基因锁的能力，可从来没有想过有玩家能够打开第二阶基因锁，因为在没有指导和极限求生意志的情况下，没人能打开二阶段基因锁。
　　但这一次龙傲天情况特殊，首先他已完美掌握了一节基因锁，二是他挖出了脑波释放器，死了就是真死了，而他家人都在地球上龙傲天不想死。所以龙傲天在极限的战斗中突破了自我，可是强行的突破也让他付出了极大的代价，就是这具人造人的身体全身的神经现在都在过负荷运作，好在有贤者之石，现在龙傲天正在恢复中。
　　龙傲天浑身都疼，因为二阶基因锁打开修复了人造人被钝化的神经，甚至放大了疼痛的感觉，但龙傲天咬住牙，他只感觉世界前所未有的清晰，各种细微的移动都变的缓慢了，也就是说他的动态视力和反应速度都大大地增强了。
　　变强的代价虽然大，不过变强的感觉真好。
　　“傲天，不会有事的。”何怜妍现在正在和小比伯努力地把龙傲天带到安全的地方。他们从博物馆跑出来，也都亏了小比伯这位本地人，他年纪虽然小，不过已经在这座废墟里生活了两年了。
　　龙傲天能听到何怜妍的声音，不过他现在还不能开口，只是听到何怜妍这么努力地救自己，好像自己再对她不友好就太小气了。
　　三个人跌跌撞撞地在废弃的地铁站里奔跑，只恨自己父母少生了两条腿。


第一千零三十一章地洞
　　地下三十多米深的空间，就是小比伯一直藏身的地方：“姐姐，这个给你吃。”小比伯从角落里拿出一个罐头递给何怜妍。然后又拿了一个空罐子跑去旁边被半路截断的水管那接水，去给龙傲天喝。
　　“姐姐，你们到底是从哪里来的，哥哥好厉害啊，竟然能消灭五台异星人的机器人，我要拜师，学会了以后就给我爸爸妈妈弟弟报仇。”说着小比伯红了双眼，不过他没有让自己哭出来，不能让人看笑话。
　　何怜妍现在乱着呢，哪里能解释清楚他们从何处来又要到何处去，她现在只是关心地看着龙傲天，不知道龙傲天能不能挺过去。
　　“傲天，你可不要死啊。”何怜妍在心中祈祷。
　　“姐姐，你快吃吧，吃饱了才有力气逃命。”小比伯说道：“哥哥的话不会有事的，他这么厉害。”
　　“我来吧。”看到小比伯不怎么会照顾人，何怜妍接过那装了半满的罐头。先把龙傲天的后脑勺倚靠在她的大腿上，让龙傲天的脸贴着自己的小腹，何怜妍小心翼翼地给龙傲天喂水。
　　可是现在龙傲天的肌肉肯本不停自己的指挥，虽然他是想喝水，但水到了嘴里就从嘴巴角漏出去了。
　　何怜妍的大腿都湿透了，这不是办法。然后她脸红地给自己灌了一大口水，弯腰低头就朝龙傲天的嘴贴了过去，嘴对嘴把水给渡过去。
　　这才让龙傲天喝了水，龙傲天的眼睛比之前还大。何怜妍也发现龙傲天是有意识的，脸蛋更红了，不过这都是她自愿的。
　　小比伯坐在旁边呆呆地看着这一幕，以前只在电影里看过这一招啊，他幻想自己长大了以后能有女孩嘴对嘴喂水给他么？实在是习惯了一个人，就一直靠脑补来解闷。
　　这里似乎是某个挖掘地道的时候，工人休息的临时空间，有一些旧物件，小比伯也是无意中才逃到这里的，然后就一直躲在这里，只有接近傍晚的时候才会出去寻找食物，这一次出去就遇上龙傲天和何怜妍了。
　　“姐姐，等哥哥恢复过来，你帮我和他说说吧，收我为徒，教我如何杀掉那些机器人。”小比伯还不放弃拜师学艺的想法。
　　“等傲天醒了，你自己问他吧。”何怜妍说道，到了安全的地方，冷静下来她也知道估计是教不了的，因为他们之所以厉害完全是因为这具身体是人造人，不是正常的人类，都是角色身体自带的力量而不是学来的。
　　小比伯点点头，看着龙傲天似乎在憧憬自己学艺之后大杀四方的模样。
　　一夜无话，第二天龙傲天就已经能站起来了，贤者之石不是吹牛的，包治百病。何怜妍一夜都没有睡好，稍微入睡就醒过来看龙傲天有没有事，现在看到龙傲天站起来了，充满了喜悦。
　　“哥哥，你醒了。”小比伯被吵醒了，看到龙傲天双眼发光：“哥哥，教我战斗吧，我也要成为一名战士，保护海洋星，杀光异星人。”
　　虽然惊讶于小比伯不同年龄的残忍，不过想到小比伯和他的同胞遭遇的一切，龙傲天也能理解。外星人给海洋星人带来了巨大的破坏，在地球如果没有超级英雄的话，他们地球人说不定和小比伯一样都已经只能不见天光地躲起来。
　　可是自己的本领根本教不了人啊，龙傲天苦笑：“小比伯，不是我不教你，是我不会教，等到救我们的人来了，可以让他来教你。”
　　龙傲天还是坚信怪盗基德会接收到信号并且找到他们，营救他们。
　　“那他有哥哥你这么厉害么？”小比伯天真地问道。
　　“他比哥哥厉害一万倍，他是真正的超级英雄，只要他教你说不定你会比我还厉害。”龙傲天说道。
　　小比伯不太相信，他觉得龙傲天已经很厉害了，应该没有比龙傲天再厉害的人了。要知道连军队的坦克都不能消灭机器人，却被龙傲天一下毁灭了五台，这战绩拿出去估计都能做将军了。
　　龙傲天没有就这个问题继续，他想要询问一下海洋星的问题：“你们星球到底发生什么了？”
　　小比伯也不是很清楚，他只记得有一天电视台报道了有陨石坠落的消息，好像是直接毁灭了一整座沿海城市，然后几天之后全球的通讯就都受到了干扰，接着大街上就能看到军队了，突然有一天，小比伯还在家里玩游戏机，父母就急急忙忙赶回家，抱着他和弟弟就说要去避难。
　　然后首都圈就好像炸开锅了一样，爆炸，爆炸，更大的爆炸，小比伯和弟弟都捂住耳朵，只感觉地动山摇。
　　之后他和父母弟弟躲在了一个防空洞里，但他淘气挤到了厕所里，等到他出来的手防空洞已经破了一个洞，里面的人都被压死了。接着小比伯一个人在地下走了很久，最后他就发现了这里。靠着以前工人留下了的过期十几年的罐头度日，十几天之后，罐头吃完了，实在饿的不行小比伯才出去找食物，那时候城里就基本见不到人了，只有机器人在巡逻。
　　太惨了，何怜妍抱住了小比伯，还是个孩子就经历了这么惨的事情。
　　龙傲天也是怅然若失，好好的一个星球说被入侵就被入侵了，什么都化成了泡影。想到这里，他就越发感谢超级英雄，正是因为有了超级英雄，他才能安心在地球打游戏，和家人共享天伦。
　　没有超级英雄，地球早就变成外星人的肉便器了。
　　“那其他城市呢？”
　　小比伯摇头：“不知道，通讯好像一直没有恢复，我逃出去的时候给我隔壁市的大伯打过电话，但没有打通，开始的时候我还给手机充电，可是后来电也停了，我就把手机丢了。”
　　地面上全是敌人，看来他们只能等怪盗基德来救了，算算时间，他们从穿越到这里，也该有十来个小时了，昨天下午三四点的时候来的，现在应该是上午七八点。
　　三个人坐在地洞里，也没人提出来要上去看看，就这么等着。
　　龙傲天一人破坏五台机器人，这可是非常严重的事情，要是海洋星人都成了龙傲天这样还了得，所以异星人发动了大量力量要找到龙傲天，掘地三尺也要找到他。所以机器人在地面上开始进行深入的扫描，直入地下，危险距离龙傲天越来越近。


第一千零三十二章到访
　　小比伯从一个陈旧的木头箱子里拿出一根蜡烛，从只有个底的蜡烛心上借火，滴蜡竖起蜡烛。
　　三个人就这样吃着罐头喝着不知道哪里流来的水，也不知道时间，就大眼瞪小眼。从开始，何怜妍就没有目光偏移过，就一直看着龙傲天。
　　“哥哥姐姐你们是恋人吧。”小比伯突然说道。
　　何怜妍的脸唰地就红了。
　　龙傲天却说道：“我们只是同学，你这小屁孩知道什么是恋人么？”
　　“当然知道就是生活在一起，生好多孩子，就像我妈妈和爸爸。”小比伯说道。
　　“不懂装懂。”龙傲天哭笑不得，然后偏头就看到一脸红晕的何怜妍，心中一跳难道这女人对我有意思？
　　怎么会呢，自己和她才见过见面啊。不过他也不想想哪一次见面不是他挺身而出，帮何怜妍排忧解难，这种见面简直就是重复的英雄救美啊。何怜妍就算是冰山美人都要被融化了，更何况她只是个胆小的普通美女。
　　何怜妍家里只有年迈的母亲，孤儿寡母一直受欺负，而她母亲就教育她不管怎么样都要忍，她们是女人怎么也是斗不过欺负她们的人的。养成了何怜妍这样的性格，好听就是谨小慎微，难听就是胆小怕事。
　　但龙傲天却突然闯入了何怜妍波澜不惊的生活，在她有困难的时候每每都能帮她解决，让何怜妍不自觉地想要依靠他。而且龙傲天面冷心热，也没有垂涎自己的外貌，更是让何怜妍不知不觉地爱上了龙傲天。
　　哗啦啦，天花板上抖落了灰尘下来。
　　三人都抬头看了一眼，龙傲天问小比伯：“经常这样震动么？”
　　小比伯摇头：“也不知道上面发生了什么。”
　　轰隆隆。
　　又做了一会儿，震动更加密集，声音好像也越来越近了。
　　两大一小的脸色都变了，该不会他们被发现了吧。龙傲天站了起来：“我看我们还是换一个地方吧。”
　　小比伯表示同意，立刻就去收拾需要的生活用品，装了两个大包，就在他们离开洞穴的时候，轰地一声，洞顶被打穿了，余光只见几架小机器人从上面落下，又开始扫描。
　　跑，三人没有任何犹豫拔腿就跑，然后小机器人追了过来。
　　地下空间本来没有两足机器人腾挪的地方，地铁隧道的高也不过六米四，而两足机器人的高度超过十六七米，本来在地下还是很安全的，没有想到敌人竟然还有小机器人。
　　那小机器人两米多高，能跑能跳还能飞，简直是要了人亲命了。这可怎么是好，龙傲天发现自己带着女人和孩子根本就逃不了：“你们先走，我断后。”转身拔出背后烈焰刀转身就朝敌人杀去。
　　手起刀落，一刀砍掉了敌人一只胳膊。
　　小机器人一看纷纷围了过来，要先拿下龙傲天，因为他是这次的主要目标。
　　烈焰纵横，那是刀光无数，再次开启基因锁一阶，龙傲天为了救人舍命拼搏，越战越勇。
　　不过机器人到底是多，后面支援的敌人部队源源不断地从上面下来，隧道中都躺了一层机器人的遗骸，后面还有更多的机器人过来了。
　　龙傲天心想对方不讲规矩啊，竟然这么多群殴自己一个，自己又不是超人。又看身后，不看还好，一看气死了，却见何怜妍不知道什么时候竟然回来了，手里拿着块砖头就要丢。
　　轰，还真被丢准了，一个敌人仰天倒地。
　　“不是让你逃了么，回来添乱啊。”这女人，本来自己都感觉打不过要逃了，现在好了自己又要带个累赘了。
　　“就算死，我也要跟你在一起。”何怜妍显然很激动，她想到自己一次次地被龙傲天拯救，难道真的要直到害死他才满意么？所以她让小比伯先走，自己鼓起勇气回来，踏上回程，面对危险，可以说是她从来没有做过的事情，似乎换了一个人似得，何怜妍喊道：“龙傲天，我喜欢你！”
　　表白了？龙傲天眨眨眼，心说这什么情况，在这里表白合适么？
　　却看何怜妍真的好像变了，以前那个怯懦的女孩，现在却有勇气朝敌人丢石头了，她在为我改变？龙傲天心中突然有了这么个念头，自己讨厌的软弱的女孩已经消失了，现在在自己面前的是一个愿意和自己一同赴死的爱着自己的女人。
　　“哈哈哈，果然不一样了！”龙傲天说了一句何怜妍不明白的话，大笑道：“好，今天开始你就是我龙傲天的女人了。”
　　何怜妍没有想到龙傲天如此霸道，不过她就是喜欢龙傲天这种浓郁的男子汉气概，所以只感觉心房被甜腻的幸福填满。
　　当然霸道的发言，虐狗的恋情都改变不了他们面对的险境。
　　“哥哥姐姐，我来帮你们。我爸爸妈妈弟弟都死了，我一个人活着也没意思，我把你们当做亲哥哥姐姐，要死一起死。”也学着何怜妍捡石头丢，可惜他没有人造人的力量。
　　连小朋友都这么有义气，龙傲天一时间只感觉浑身充满了力量，男儿当如此，为心爱的人战斗，为正义战斗，“杀！”一声怒吼，第二阶基因锁再开。
　　唰唰唰就把机器人杀灭了一部分。
　　也不知道杀了多少时间，龙傲天手中烈焰刀都吐不出火焰来了，刀刃也出现了裂缝，龙傲天哇呀呀地大吼一声，舍去战刀，用手撕。
　　一旁何怜妍身边的石头都快丢光了，小比伯也找不到石头捡了。
　　在这个隧道里都堆出一个防御阵地了，三四十架小机器人被打败之后，终于清静了。
　　但接着他们就惊恐地听到一声巨响，然后‘切库切库’熟悉的声音传来，这不是两足机器人么？
　　龙傲天苦笑，现在他已经没力气了啊，就见两足机器人艰难地破坏着隧道挤过来，两根黑黝黝的炮管对着龙傲天他们。
　　轰！
　　三人闭眼，等了一会儿却发现自己没有变成马蜂窝。
　　再开眼，就见机器人已经冒出了火花，消灭机器人的救援正是一席白色斗篷，只凭一只手就把机器人的大脑袋给拍变形，不用说了，怪盗基德参上。
　　小比伯只感觉浑身热血沸腾，因为他看到神秘的白衣人竟然飞在天上，宛如神人，让人又敬又畏。


第一千零三十三章真面目
　　没想到怪盗基德真的来救他们了，虽然龙傲天已经说喵星是存在宇宙中真实的星球，可何怜妍还是不能相信竟然有人会把一整个星球当做游戏服务器。更不敢相信竟然怪盗基德真的会出现在自己的面前，要知道就算是在地球，何怜妍也从来没有面对过任何一个超级英雄。
　　“看来我来的刚刚好。”龙傲天和何怜妍都在，基德就放心了：“稍等一下，我去地面解决些麻烦。”
　　咻！说着基德已经沿着隧道回到之前他们躲藏的坑洞，从打开的洞口中飞出将地面的两足机器人全部消灭。
　　“那个穿白衣服的人是你们的朋友？”小比伯简直不敢相信竟然有人会飞，而且看样子好强大。
　　“好了，等会儿帮你介绍，现在我们也回去。”有基德在，龙傲天就知道他们不需要跑了。
　　半分钟都不到，解决战斗的基德将两大一小三人接到了地面：“好了，现在谁能介绍一下这个城市是怎么了？”
　　小比伯巴拉巴拉，简单介绍了一下两年来的战争，异星人入侵统合政府，人类大规模伤亡。
　　“那你有没有见过异星人到底什么样子的么？”
　　“不知道，我只见过他们的两足机器人。”小比伯说道：“对了，还有之前他们派来追杀我们的小机器人，不过我还是第一次见这些小机器人。”
　　基德没有说话，走到了一架两足机器人边上，然后用力一扯，撕开了两足机器人的外壳，露出里面的内容。
　　是驾驶舱，三人都傻眼了，他们只以为是机器人，却没有想到这古怪的长腿鸭里竟然还有人控制？蜷缩在长腿支撑的驾驶室内，好像在开摩托车。
　　“这就是真正的异星人？”小比伯没有想到外星入侵者竟然长这么大，至少十米吧，蜷缩在胶囊一样的驾驶舱空间里，对海洋星进行了无情的侵略。
　　“至于这些小机器人。”基德虚托右手，整套的机甲就被他从穿戴者身上剥离开来，露出里面的使用者。
　　“人类？”龙傲天一愣。
　　应该海洋星人，准确地来说是投靠了外星人出卖了同伴的海洋星人。
　　只是虽然是背叛者，但龙傲天也没有想到刚才自己竟然和海洋星人战斗。何怜妍更是因为自己之前攻击海洋星人，或许打死了一两个而脸色发白。
　　“呸，他们都是敌人。”小比伯一想到被外星人害死的家人，又看到这些投敌的同胞，就感觉耻辱。
　　“好了，敌人的真面目也见过了，现在我们应该要考虑怎么回去了。”基德说道。
　　“？”龙傲天不解地看向基德，回去有什么需要考虑的？
　　却听基德解释道：“我是通过星门穿越过来的，而打开星门需要坐标，但很不幸，我并不知道喵星在星门中的坐标，也不知道这海洋星的代表符号，所以我们必须知道七个符号才能打开星门，或者我们只能等地球上有人接受到我们的信号来找我们。”
　　星门就是这么麻烦，就好像拨号电话一样，必须要有七个号码才能打开。
　　“那我们怎么办？”龙傲天可不想让家人担心：“还有我在地球的身体，现在我可是游戏角色，我真正的身体还在地球呢？”要是一直不回去，一直不吃饭那不是要饿死了么？
　　“放心，作为游戏的制作者，我已经安排人去你们的住所，把你们的身体妥善安置起来了。”基德说道。
　　“可是我的家人还是会担心的。”
　　“不会有事的。”基德安慰道：“都会妥善安排。现在我们需要做的就是了解一下这个星球的历史，我想既然喵星上有星门打开的记录，那么在海洋星也应该有类似的记录，说不定我们很快就能回去的，所以安心吧。”
　　都这样了，不安心也改变不了任何问题。
　　“那我们接下了怎么办？”龙傲天看向基德，这里基德最厉害，自然是听基德的安排。
　　“自然是去找人问问。”只见基德右手戒指泛出白光，出现一个半透明的乳白屏幕，上面出现一个人影：“这是我在博物馆得到的情报，这个人是发现星门的考古学家，应该对星门有所帮助。”
　　龙傲天点点头，却还有最后一个问题：“你说的星门应该是博物馆里的送我们过来的圆环吧，为什么叫它星门？”
　　“因为它能让人穿梭星际之间，而且我认为星门不仅仅是这两座，而是遍布这个星系，甚至遍布全宇宙，因为星门之上的符号就代表了宇宙中特殊的基本点，都是有唯一性的，所以才有这样的猜测。”
　　哦，原来如此，那么就去快找回家的办法吧：“小比伯，你认识这个人么？”
　　不认识，小比伯才十岁出头，哪里认识考古学家。
　　根据博物馆的记录来看，这位考古学家至少在两年前还活着，只是现在也不确定了。
　　白灯戒指再放光芒打造了一架飞机，让三人坐上去，基德要带他们去人多的地方。
　　从高处看，更加能看到这个星球的惨象，道路被炸断，高楼倾倒，其中似乎有无数亡灵在哀嚎。何怜妍闭上眼睛不去看这些，因为她会想到地球会不会也遭受这样的厄运。
　　这样的星球上真的还有人么？有自然有，就在这首都圈都有不少海洋星人如老鼠一样挣扎求存着，更不要说在这里还有一座没有被攻陷的地下要塞。
　　海洋星最高山峰圣母峰，高一万米，整个山脉横卧百里，统合政府最后的机关就在这里，集合了全海洋星人的精英科学家，还有百万的大军，一直隐藏着，等待反击的时刻。
　　深挖洞，广积粮，在战争开始之后，统合政府就知道海洋星人不可能在正面战场胜利的，所以一开始他们就把主力都给运到了大山中，把整个山脉都挖空了，把大家隐藏起来，等待胜利的曙光。
　　不过战争都打了两年，现在都开始第三年了，胜利的曙光却一直没有出现。躲藏的人也开始烦躁不安起来，他们渴望胜利，渴望打败侵略者，渴望夺回自己的家乡。但强大的敌人却是海洋星人不能匹敌的，以至于他们不断走向绝望。


第一千零三十四章回家的路
　　没人啊，虽然基德认为绝对还有大批人存活着，可是海洋星也不小，一下子根本找不到躲在圣母峰山脉的大军。
　　所以基德把人放在了一个小镇上，基德可以不吃饭，但其他三人却不能不吃饭。
　　“没想到这么偏僻的小镇都被攻击过，真不知道那些外星人要干什么。”龙傲天不明白这些外星人入侵者占领海洋星有什么用。
　　“大概是要移民吧。”基德说道，发现其他三个不明白，所以他解释到：“战争不外乎几种可能，一是为了资源，不过一路上也没有看到任何外星人矿场也没有遇到运输队伍，所以应该不是为了资源。二为了展现武力，就是那种打着玩的，不过他们不宣而战，也没有表明身份，估计也不是为了耀武扬威。那么剩下的可能就不多了，我个人的猜测是移民。因为他们明明武力值远高过海洋星，却宁愿放弃空中优势，选择困难的登陆作战，说明他们不想对地表进行过大的破坏。他们是想要把海洋星完好地占领下来，说不定他们还要住下来的。”
　　分析的很有道理，“不愧是经常和外星入侵者打交道的超级英雄。”龙傲天表示听君一席话胜读十年书。
　　“可是怎么可以这样的呢，这里明明是属于小比伯和他的同胞的，外星人怎么能入侵呢。如果他们有困难的话应该和海洋星的首领商量，不能发动战争的。”何怜妍还是太善良。对外星人来说，海洋星人不过是蝼蚁，人会和蚂蚁会说我要占用你的地方，你给我挪挪么？
　　何怜妍的思想还是不适合宇宙，在宇宙中只有强大的实力才是硬道理，比如一号地球，如果没有超级英雄顶着，估计早就被银河系里几个不怀好意的坏蛋干掉了。
　　基德还想说几句，却看到小比伯一直瞪着自己：“小朋友，你有事？”
　　“你就是比大哥哥还要厉害的英雄？！”之前龙傲天说等英雄来了，就教小比伯战斗，他可没有忘记。
　　“是啊。”
　　“请你教我打败异星人的办法吧。”小比伯抓住基德的衣袖，一脸哀求，不过眼神中充满了愤怒。
　　“你要成为战士？”
　　“没错，我要成为哥哥那样的战士，也要杀入侵者。”小比伯坚定地说道。
　　“可以啊。”这一次基德一反常态地同意了，“那么先从开拖拉机开始训练。”基德站起来指着旁边的一辆拖拉机说道。
　　“……”龙傲天都傻了，战斗和开拖拉机有关么？
　　好在小比伯也不怀疑，按照基德说的做。基德检查过了，这个星球的科技和地球科技差不多，也是石油科技树，这拖拉机和地球的拖拉机一般无二，先练习起来。
　　“你们去小镇上看看有没有科学杂志，新闻报纸什么的，找找能不能发现那个考古学家的住址。”基德说道。
　　龙傲天和何怜妍也没有意见，只是发出之后，何怜妍忍不住对龙傲天问道：“你说基德是不是在耍小比伯？”
　　“不知道。”龙傲天又不是基德肚子里的蛔虫：“应该不会的，基德一向让人意外，不过他从来没有让人失望过，说不定他真的有办法通过开拖拉机让小比伯变强，或许有一种武功就是要开拖拉机才能练。”不过这话龙傲天自己都不信。
　　何怜妍也不开口了，她对基德的映象不错，主要是因为了解的都是基德又拯救了地球这种消息。因为中方知道基德的身份，所以报道的时候都是给基德贴金。
　　一间间屋子找过去，看到杂志就翻，不过龙傲天和何怜妍发现海洋星的文字虽然也是英语ABC，但单词和语法完全不同，他们看不懂，只能找图片。
　　“傲天，为什么我们明明能听懂小比伯的话，却看不懂书上的字？”这种体验太新奇了，自己好像变成文盲了。
　　“因为现在我们是游戏角色啊，在游戏里地球各国的玩家都有，所以应该是有翻译器一样的功能，让我们能够畅通无阻地交流，不过看字就不行了。”
　　“原来是这样啊，怪不得我听说同学在游戏里认识了西班牙人，可是她明明就没学过西班牙语。”何怜妍现在才明白。
　　接下来来的日子里，刘阿斗让小比伯从开拖拉机，开摩托车，开汽车，一直到开起重机，反正就是驾驶交通工具。
　　而他们也见证了不少战后的城镇，大大小小都有，也终于一个报社的数据库里找到了考古学家的地址。
　　但显然找到了也没有用，因为早就人去楼空了。
　　“难道我们真的回不去了么？”何怜妍站在空无一人的屋子里垂头丧气，这几天一系列的惊奇遭遇，让她改变了不少，但在失望的时候她还是会倾向于悲观。
　　基德和龙傲天在房间里乱翻，希望能找到一些有用的东西。
　　“看来他离开的时候带走了所有的资料包括他的电脑硬盘。”主机箱都被拆开了，看来考古学家真的很重视自己的研究。
　　只找到了照片，是星门挖掘现场的照片。
　　“小比伯，你能从这背景里知道这地点么？”
　　“好像是海洋城。那是三十年前突然从海底冒出来的岛屿，上面有人居住的痕迹，所以被叫做失落的海洋城，弟弟出生前，我还和我爸妈去那度过暑假。”小比伯说道。
　　还真是一个藏宝的好地方，从海底冒出的神秘岛屿，对考古学家的杀伤力绝对巨大，怪不得跑路都要把所有的资料都带走。
　　“那还等什么，就去失落的海洋城吧。”基德也不废话，又带着人飞到海洋城。
　　为了寻找坐标可是煞费苦心，总算是找到了星门挖掘的地点，海洋星最著名的旅游景点。现在也迎来了首批外星人游客。
　　位于海中，小比伯也说不出具体位置，知道是从家向东出发，坐飞机才能到，是个小岛，岛上面有古老的遗迹。
　　有了这些线索就够了，直接朝首都圈东边飞，找到有古老遗迹的小岛然后落下。
　　被海水侵蚀里不知道多久，因为地质变化而从海底隆起的小岛，面积并不小，想要从小岛上找到线索，也需要不少时间。


第一千零三十五章遇人
　　三人分开找，从旅游景点的告示板到没有开放的挖掘区，里里外外都找遍了，没有找到线索，倒是遇上了一群持枪的人。
　　龙傲天本来想战斗的，不过看基德都乖乖举手了，他也放弃了抵抗。
　　这群持枪者却是坐船从海上来的，能遇到基德等人也是凑巧而已，不过既然遇到了就不能让基德破坏他们的任务。
　　“你们是什么人？”从部队里走出的是一位高挑的女子，头发却是神奇的天蓝色。冰山一般的目光看向众人，看到小比伯的时候眉毛一挑，似乎在思考对方是敌是友。
　　“你们又是什么人？”基德最厉害，他代表大家开口，却是直接反问。
　　“现在是我在问问题，你们只需要回答就好。”蓝发的冰山美女冷冷开口，棕色的眼孔绽出一丝怒意：“不要和我耍小聪明，我手里的武器可不是玩具。”
　　“反正我们不是坏人，至于你们这些不愿意透露姓名还持有枪械的人就不好说了。”基德说道。
　　龙傲天看着基德那样子，就知道基德是在逗他们玩，难道是因为对方的首领好看？以前就听说基德是绅士，很会蛊惑女人，现在看来这传说不假。
　　咔嚓，子弹上膛，“我说过了，回答问题，不然我就开枪了。”
　　“开枪吧，只要你们忍心打死这么一位可爱的小孩子的话。”基德继续说道，甚至拿小比伯当挡箭牌。
　　不过小比伯也丝毫不害怕，他相信基德会保护自己的，挺起胸膛，用稚嫩的声音说道：“我不怕你们，你们比起异星人根本不算什么，连异星人我都不怕。”
　　好样的，基德个比伯竖起了大拇指。
　　听到小比伯的话，周围持枪的大叔们的表情都变和蔼了，看来这群大海上来的武装份子也并非异星人的走狗。
　　“你们不是反统合战线的人？”冰山美女问道，她也真没有想打死小孩，只是确定对方是敌是友而已。
　　“什么是反统合战线，我们只是一群无关紧要的路人而已。”基德也是随口胡说。
　　“队长，他们看来真的不是反统合战线的人，我们还有任务，还是就算了吧。”一个大叔说道。
　　冰山美女皱眉，然后说道：“拉丁，埃布尔，你们两个看住他们，如果有任何异动允许击毙。”“其他人跟我来。”一挥手，除了被点名的大叔之外其他大叔令行禁止，跟着冰山美女走了。
　　留下来的大叔也不是什么正规军，只是民兵而已，队长在的时候还有点样子，队长一走，就满脸笑容了：“你们不要担心，等会跟我们回大陆好了，这里也不安全。”名为拉丁的大叔说道。
　　埃布尔也开口道：“反统合战线那群人渣怎么可能带着孩子到处跑呢，不过你们到底是怎么来的，我都没有看到码头上有其他的船。”
　　战争一开始，船就带人回大陆了，自然什么都没有。
　　“我是坠机，游泳上来的。”
　　龙傲天心说不愧是小偷，这谎话还真是一句跟着一句。也不知道基德要干什么，这种小角色还不是一下子就能搞定的。就听基德问道：“那位蓝发的女士叫什么名字？”
　　“哦，我们的队长叫娅尔琳，她是一个很好的人。”拉丁说道：“我想她会同意你们跟随我们一起走的。”
　　“但愿如此。”基德说道。
　　“你一定是个魔术师吧，看你的衣服打扮，能给我们表演一个么？要知道我们已经很久没有休息过了。”拉丁突发奇想，看到基德的时候他就觉得奇怪了，这战争都开始两年了，人类节节败退，这基德竟然还穿得这样奇怪，一定是很专业的魔术师。
　　“没有问题。”基德一拍手，他的衣服下就哗哗飞出几只鸽子来。
　　鼓掌，连小比伯都瞪大眼睛，表示原来基德除了打架之外还有这么一手。龙傲天和何怜妍两个五味杂谈，他们被困在异国他乡，基德到底怎么会这么镇定的呢？现在竟然还有心情给人表演魔术，他的脑袋回路是不是与众不同啊。
　　“好厉害，再来一个。”拉丁大叔也拍手，不过感觉还不过瘾。
　　基德微微一笑拿下帽子，右手变成魔术杖在帽檐上敲三下，帽子里竟然冒出了一大束鲜花。
　　精彩，但基德表演的时候，他的单片眼镜已经接收到鸽子的信号了，他派鸽子去监视蓝发妹子娅尔琳的任务。
　　显然这群人是为了寻找某一样东西才来到这个旅游景点的，基德要看看他们到底要找什么。
　　那个地方是发现星门的位置，之前他们也找到过，不过什么记号都没有。基德通过鸽子传回的画面看到娅尔琳指挥人正在挖掘，一脸的焦急，似乎是非常重要的东西。
　　鸽子飞到娅尔琳身后，看到她手中的文件，是一副古怪的图画，里面画了一个保温杯？原谅基德的想法，可是他真的觉得这图案就是保温杯，而且他还能肯定这个‘保温杯’不在那，因为之前他都找过了没有这东西。
　　他微微感应一下，就发现岛屿上确实有这么一个东西，但不在他们挖的地方，而是在城市遗迹的一块石头下面，被压住了。
　　这东西不是一般的东西，基德都没有见过这样的原子结构，是一种全新的物质。原子核的结构很紧凑，蕴含强大的能量，现在基德知道为什么他们要找这个‘保温杯’了。
　　这个材料，和星门的材料类似，不过更加活跃，应该是同一个文明留下的东西。
　　呜呜呜！！！
　　就在基德还在揣摩保温杯的材料时，船上的警报被拉响了，两位大叔连忙抬头，只见两个火球飞快地朝海洋城飞来。
　　“该死，是入侵者，他们发现我们了？”
　　基德心想也有可能是发现我们了，因为他们这一路上可没有少给异星人添麻烦，不管是冲谁来的，岛上的人都是被发现了。
　　“队长，撤退了。”
　　“不行，东西还没有找到，这是我们胜利的唯一机会。”
　　“可是，敌人来的话，就算我们找到了又能怎么样？”这是绝望的发言，却是事实，海洋星人的武器根本打不败敌人。
　　就在说话间，船上飞出两枚火箭弹朝敌人冲去，战斗已经打响。
　　“等会儿你们跟他们行动，我去去就回。”基德快速地吩咐道。
　　三人连连点头。


第一千零三十六章逃
　　火箭弹没有挡住从天而降的敌人，轰的一声，两架两足机器人登陆了，立刻对周围的海洋星人进行了无情的射击。
　　“撤退！”虽然不甘心，但娅尔琳也只能选择了逃跑，就如属下说的那样，重要的是自己的生命，有命才能完成任务，消灭侵略者。
　　“去死吧，异星人！”民兵手里的枪宣泄弹药，但毫无效果。
　　科技之间的时代差，让海洋星人的火器还不如烧火棍，叮叮叮的都是子弹被弹开的声音，充满绝望。
　　轰！
　　敌人的子弹就是炮弹在民兵的身边炸开。
　　拉丁拉着小比伯，大吼让龙傲天和何怜妍快走：“去码头，上船！”枪架在腰间，朝高处不断做着无用的射击。
　　龙傲天知道基德有自己的打算，所以也没有动手只是按照本地人的指挥把何怜妍和小比伯送到了船上。
　　“快上船。”落后的拉丁看到了队长和其他队员，连忙大喊：“队长，快！”
　　一行人在炮火之中拼了命地跑，他们就是在这样不对等的火力之下侥幸地存活下来的：“不要管我们，开船。”娅尔琳奔跑着，不过她不能让前面的队员为了等自己而出现死伤。
　　爆炸的光，飞溅的土，嘶哑的声，急促地跑，所有一切形成了混乱无比的画面，这里装满了绝望，异星人根本不会理会海洋星人的痛苦，只是不断地开炮，要将生命吞噬。
　　“可恶！”龙傲天看不下去了，就要违背基德的话冲出去，可是他发现自己的骨刀已经断了，小机器人他还能手撕，这巨大的两足机器人他根本没有办法进行徒手破坏：“该死。”就算只有一把新手武器也好。龙傲天看向四周，却没有任何冷兵器，只有一个火箭筒，抱起来，不会用。
　　龙傲天参加过军训，打过半自动步枪，可却只在电影里见过火箭筒，但电影每一次都是抗在肩膀上就用，直接跳过打开保险这种画面，所以龙傲天连火箭筒的保险在哪都不知道。
　　“该死！”龙傲天一跺脚，从船上跳了下去，不能战斗，还不能救人么。那被飞溅石头打伤的士兵，龙傲天瞧准了冲过去就把人抗在肩上朝船往回跑。百公斤重量，对于人造人的素质来说不算什么。
　　娅尔琳没有想到之前还被自己用枪口指着的男人，现在竟然如此神勇，龙傲天在救她的队员，她感谢他。
　　不过龙傲天要做的不止这些，只见龙傲天又回来了，灵巧地使用在树林里穿梭赶路学来的跑酷技巧，躲开炮弹，穿过障碍，来到了娅尔琳的面前，二话不说把妹子也抗起来。
　　好轻，龙傲天只感觉肩膀上没有重量，这冷艳的女人真的是战士么？淡淡幽香扑鼻，龙傲天难免心猿意马。好在炮火之中，他还知道命更重要，把蓝发美女背到了船上。
　　“开船！”龙傲天替娅尔琳下达了命令，该回来的都回来，没有回来的也不用担心。就基德的本领，外星人根本不是他的对手。
　　民兵们也丝毫不敢大意，船速最高，脱离小岛。
　　两足机器人站在海岸边上就要对船发动攻击，船上众人脸色大变，难道之前他们不打船，就是为了等人到齐之后一锅端了？
　　敌人是否真的这样打算已经不重要了，重要的是现在他们真的要瞄准船了。要是被打中，那大家都要沉海。
　　“烟雾弹！”队长就是队长，危机关头，娅尔琳一声怒吼。
　　立刻打出几米高的白色烟雾将船全部笼罩，但还不够，因为一直向前早晚要离开烟幕的。
　　所有人都咬着牙，等待他们回到敌人视野的一刹那，就是他们的终结。上下左右的烟雾笼罩了视野，发动机的噪音和船首破浪声遮住了耳朵。众人都在紧张地呼吸，终于船头率先离开烟雾，接着船身，大家又看到了天空。
　　？？？
　　没有攻击？趴在船舷上朝身后看去，那岛屿还是岛屿，那敌人依旧是敌人，可是真的没有攻击。
　　“是基德。”小比伯眼尖，看到了敌人调转枪口的原因，原来是追基德去了。
　　怎么可能？娅尔琳从望远镜里看到那个打扮搞笑的怪人手里竟然拿着他们这次任务的目标——星辰原子金属。“掉头。”娅尔琳面色苍白，绝对不能让敌人拿到它，“快掉头。”
　　船长没有犹豫，来了个一百八十度的大回转，绕了一个大圆弧直是把船上的人晃得跌倒。
　　娅尔琳不明白，她们都没有找到的东西，那个古怪的家伙到底怎么找到的？
　　基德到底在搞什么飞机，龙傲天皱眉，这样两个机器人还不是一招秒的货色，基德在那里上蹿下跳是在搞什么？
　　当然是在思考自己手里的这个东西有多大威力，算是一种全新的核原料，而且比地球上所有核弹的原料都要强大，就基德手里这小小的保温杯大小的金属，经过处理之后爆炸威力绝对比地球上所有核武器捆绑爆炸都要巨大，说不定会把这海洋星都毁掉的。所以他在思考该不该把这东西交给海洋星人，海洋星人寻找金属绝对了解金属的威力才会找的。海洋星人希望把这个金属做成武器，反击敌人，可是这种金属真的太危险了，稍微控制不好就是两败俱伤。
　　娅尔琳担心无比，就担心基德会把东西丢了。却见基德灵活地爬上了一架敌人的机甲，另一个一直开火的敌人毫无意外地打中了自己人。
　　打中了友军，然后基德再一次逃跑，最后的敌人不过追了几步就陷入了一个大坑。这个大坑原来是遗迹的地下室之类的东西，陷入之后两足机器人挣扎着就要爬起来，却又被一面倒塌的石墙压住，直接被活埋。
　　船上的人都眨巴眼睛，他们是不是出现错觉了？把他们追的到处逃命的两架两足机器人，竟然被一个人消灭了？也不能说被基德消灭了，因为他们看到的只是基德运气报表，先是敌人打自己人，后来又自己踩进了坑里，最后竟然被倒下的石墙给埋了。这不是运气好难道还是实力么？


第一千零三十七章挨枪子
　　“把你手里的东西交给我。”娅尔琳抬起手枪，丝毫不客气。
　　“好吧！”
　　……
　　龙傲天还以为基德会又有什么高见，或者把东西直接变没，没想到基德竟然如此痛苦地就把‘保温杯’交给了娅尔琳，这还是基德么？
　　两个敌人都倒下了，现在民兵们都下船走到被自己人打倒的机器人附近，用各种工具又敲又打。
　　“拉丁大叔你们在做什么？”小比伯觉得这敌人都被消灭了，他们还敲它干什么？
　　“我们要把里面的异星人给拉出来，小子你没有见过异星人的真面目吧？”拉丁对小比伯说道。
　　小比伯没有回答，只是睁大眼睛好奇地想要知道他们把外星人拉出来之后要干什么。
　　花了很多时间，才把外壳撬开，里面的异星人是被自己人的子弹给打了个脑袋开花。何怜妍肯本不敢看这么血腥的画面。
　　龙傲天稍微好点，不过他习惯蓝色的血液，这红色血液也是让他慎得慌。
　　“有了。”拉丁从敌人的腰间找到了一柄巨大的手枪：“这手枪可比我们的火箭弹威力还大，装在船上，我们就有炮了。”
　　原来就是为了一把武器啊。但这就是战争，目前海洋星人还没有什么黑科技武器，高科技的武器只能从战场上缴获，简直就是现代意义上的‘没有枪没有炮，敌人给我们造’。
　　手忙脚乱地把手枪给抬到船上，大家也终于准备离开了，虽然地下还埋着一架机器人，不过他们不准备挖了，太费时间。
　　“基德，你之前找到的东西是什么？”在船上，龙傲天好奇地问道。
　　“一种非常危险非常不稳定的核原料。”
　　“啊？难道他们准备制造原子弹？”龙傲天愕然。
　　“恐怕他们要造的是威力远超原子弹的超级炸弹，看来他们已经被入侵者逼到绝路上去了。”基德说道：“不过这种材料极其不稳定，如果加工过程中稍微有一丝的意外，就会产生连锁反应，导致整个材料棒爆炸，产生相当于整个地球原子弹合一的超级爆炸，到时候只怕这海洋星都要被炸碎了。”
　　“那不是很危险？”
　　“不是很危险，以海洋星目前的科技想要加工这种材料完全就是非常危险，可以说绝对会爆炸。”基德不是吹牛，要加工这种材料必须有冷冻原子核，让金属活性降低的办法。而这种技术极其先进，就算在一号地球也只有极其少数的超级英雄有，超人，蝙蝠侠，还有钢铁侠，就他们三个。基德不相信海洋星上有这样的黑科技。
　　“那你为什么给她，这不是害了海洋星么？”龙傲天说道：“不行，我得把那东西拿回来。”说着就转身去找娅尔琳了。
　　基德摇头，年轻人就是太容易激动，不成熟，他怎么可能把这么危险的东西交给没有加工技术的海洋星人，真的东西被他藏起来，给娅尔琳的不过是个赝品。
　　就听到娅尔琳的怒吼，然后就是枪声了，接着民兵们全部冲了出来再一次把枪口对准了基德一行人。
　　看来龙傲天搞砸了，也是，这么重要的东西，娅尔琳怎么听龙傲天三言两语就交还给基德。龙傲天见娅尔琳不听解释，又不想海洋星变成碎片一激动就动手了，娅尔琳怎么是龙傲天的对手，不过龙傲天也不想伤人，娅尔琳就有了机会拔枪射击。
　　龙傲天没有想到背后的女人真的会开枪，当场大腿就中了一枪倒在地上，然后娅尔琳一个神龙摆尾就给龙傲天的下巴来了一脚，竟然把龙傲天踢晕了。震怒的娅尔琳下令把龙傲天等人全部关押起来，不能让他们在船上随意走动。
　　“好恶毒的女人。”晕了半个钟头，龙傲天才幽幽转醒，没想到对方完全不顾念救命恩情竟然偷袭自己，而且还把自己打晕了。
　　船上的一件小房间里，唯一的单人船现在就在龙傲天身底下，其他人就坐在地板上。
　　何怜妍见龙傲天清醒，立刻就过去照顾，端茶递水，虽然没有话但完全就是贴心的媳妇。
　　“那是你活该，那金属估计是他们唯一的希望了，当然不会交给你，就算你说出天去也没有用。”基德笑道：“还有下次请麻烦你把我的话听完再行动，行不行？”
　　“怎么了？”这话的意思是基德还有话没说完？
　　“我给她的只是假的金属，真正的金属已经被我收藏起来了，所以你如果听完我的话，你就不用挨枪子了。”
　　…………龙傲天的内心是崩溃的，下次说话能不能利索点，靠，自己不是冤得慌。
　　“基德，你不要开玩笑了好不好。”龙傲天说道：“你也看到了海洋星的情况了，难道以你的实力不能帮帮他们么？”之前基德一直教小比伯驾驶乱七八糟的交通工具，龙傲天就感觉基德根本就是在玩，完全没有用心地帮忙：“这里虽然不是地球，但海洋星人也是和地球人一样的人类啊，你难道真的准备见死不救？”
　　“自然不是，只是反正都打了两年了，我认为反攻也不急于一时。”
　　“怎么不急了，你看看外面死了多少人了，战争继续的话还要死更多的人呢。”龙傲天本身就是正义感很强，要不然当初也不会屡次三番救何怜妍了。现在看到一星球的人在受苦，他是于心不忍了。再看小比伯多么可怜啊，家人都被害死了，无依无靠在无人的城市里躲藏了两年，要不是遇到他们说不定哪天就横尸街头，一命呜呼。这个星球的见闻都太可怕了，从来没有经历过战争的龙傲天，只感觉这里就是地狱。
　　战争给人带来的只有毁灭，龙傲天以前在家的时候也幻想过自己成为将军，但现在面对真的战争，他只感觉生命是如此渺小，所有人都是在炮口下挣扎的可怜虫。他更喜欢在地球，打打游戏，和朋友喝啤酒吃烤串的日子。
　　因为不喜欢，因为同情，所以龙傲天希望怪盗基德这位超级英雄能在海洋星有所建树，能尽快展现基德那无敌的超能力消灭入侵的邪恶巨人，三下五除二地解决战争，还小比伯的家乡以和平。


第一千零三十八章战争从未改变
　　小比伯糊涂了，因为他不能理解从一号地球来的龙傲天为何会认为基德能解救他们所有人。在这里没有超级英雄，也没有救世主，所以小比伯一直以来的想法就是学一身本领，然后加入军队，尽量杀死敌人。
　　可龙傲天所在一号地球，几次都是由超级英雄保护，所以龙傲天知道超级英雄有能力解救海洋星。
　　“战争，战争从未改变。”基德站起来，走到圆窗边上，一脸深沉地看向扑打的海水。
　　……
　　龙傲天心中只有一个念头，这怪盗根本就是个贪玩的混蛋。装什么深沉，明明就是不想帮忙。
　　“看来你们还不明白，算了，你们暂时就和民兵们呆在一起，我先去找开门的密码，我希望在我回来找你的时候，你们能明白一些事情。”说着基德转身来到门前，咔嚓就把门给打开了，好像门从来没有锁过一样：“小比伯，你是和他们一起，还是继续接受我的训练？”
　　小比伯看了看龙傲天，又看了看基德，最后说道：“我和哥哥姐姐在一起。”
　　英雄之路果然不是好走的，不过算了，基德有基德的打算，“那么你们好好保重吧，等我找到开门的号码我会再来找你们的。”说着就继续朝外走去，一会儿就消失在走廊尽头。
　　“傲天，基德真的走了？”何怜妍没想到基德说走就走？
　　“没事，反正他也不准备用超能力帮忙，留在这里也没有用，不如让他先去找打开星门的办法，我们留在这里帮帮海洋星人。”说着龙傲天已经站起来，枪伤已经好了，他要加入娅尔琳的队伍，尽可能地帮助海洋星人驱除鞑虏，光复星球。
　　“你们怎么出来的？”娅尔琳皱起眉头，这些人太麻烦了，但有不能枪毙，让她不胜其扰。
　　“我们怎么出来的不重要，重要的是我们要加入你的小队。”龙傲天说道。
　　“那个穿白衣服的人么？”娅尔琳看向边上的民兵，得到了否定的回答，找不到：“说，你们的同伴去哪里了？”该不会是反统合军的探子吧，说着又拔出了手枪。
　　这女人还正是喜欢打枪啊。只见龙傲天一个虚影已经抢过了娅尔琳手里的武器：“我告诉你，如果我们真的是敌人的话，你们这船人早就已经死光了，现在我明确地告诉你我们不是你的敌人，而离开的基德也不是敌人，他只是有他的事情。”
　　“笑话，在茫茫大海之上，怎么可能有人凭空消失，除了异星人来接应，还有其他的可能么？”虽然被龙傲天挟持了，但娅尔琳依旧不屈服。
　　“那是你眼界低，不知道这个宇宙中有你不能想象的力量。”说着一用力，就把娅尔琳的手枪给捏碎了。
　　那可是金属的枪管零件，全部被龙傲天的握力给挤压变形了。
　　娅尔琳瞪大眼睛，开始有些相信龙傲天能杀掉所有人了，她也想起了一件事情：“你的枪伤？”对啊，之前自己明明打中了龙傲天的大腿，但现在他根本没事。
　　“所以说了宇宙之大，是你不能想象的。”龙傲天松开娅尔琳：“现在我们能加入你们了么？”
　　“你们怎么证明你们不是为了打入我们内部的间谍呢？”娅尔琳目光炯炯地看向龙傲天。
　　这女人还真是多疑，不过龙傲天哪里能证明呢？
　　还是小比伯站出来：“我证明哥哥不是敌人，我亲眼看到他杀掉了好多机器人，哥哥是我们这边的人。”
　　小比伯还是个孩子，他应该不会说谎。
　　“队长，我也愿意为龙傲天作证。”是之前被龙傲天救下的伤者。
　　娅尔琳沉默了些许，开口道：“我不希望你以后再违反队长的命令，现在给他们武器。”这算是同意龙傲天他们加入了。
　　考古学家死了，基德虽然有所准备，但知道确切的信息之后还是难免失望，不过人死不代表他的研究就结束了。
　　不仅没有结束，现在考古学家的研究已经成为了军方主要的研究课题了。因为考古学家认为圆环是超古代文明的残留，又证明了超古代合金的威力，不稳定的超古代合金就是星辰原子金属，只要一点点就能打造消灭城市的核弹，重要的是比原子弹的制造简单很多。没有了大量工业的支撑，军方只能选择这种平价的核弹。
　　而娅尔琳就是根据考古学家留下的笔记知道在小岛上还有一块不稳定超古代合金，所以带着一队人马来寻找。
　　找到人，找到考古学家的研究资料，基德总算是从考古学家的笔记本里找到了七个符号，也不知道这是通向哪里的，不过不管通向哪里，基德都要试一试。
　　要是又去了新星球，最多再耽误些时间，要是回到了喵星，那他就要立刻开始自己的计划了。
　　飞回了博物馆星门还在那里，输入七个图案，基德穿过星门。
　　星门的材料是超古代合金，能够吸收微中子的能量，就是一个能够不断充电的电池。不过进行星级旅行是非常耗电的，通常单纯的门只能进行两次开门，星门是单向传送门，除了信号是可以来回传送，物质只能通过门，关门再开门才能回来。
　　所以回到了喵星，基德发现了一个问题，就是星门积累了不知道多久的能量用光了，自己必须重新给星门提供能量才能再次打开门。他也终于知道那不稳定的超古代合金的用处了，应该就是配给给星门的电池，只是不知道喵星这边的星门电池在哪？
　　不过没有关系，反正自己回到了喵星，也是时候和地球联系一下了。
　　基德为什么不帮海洋星抵抗入侵者？不是不帮，而是要彻底地夺回星球，就要对敌人有更多的了解，现在被压着打，海洋星人对敌人的了解微乎其微，所以基德要创造一个让两方势均力敌的战场，让海洋星人充分了解敌人，之后在决定如何夺回星球。只有自己双手争取的和平才是珍贵的，他人送来的和平不值钱。
　　同时星门这种东西基德觉得有必要拿回地球，能山寨就山寨，实在太方便了，有星门，一些旅行就不需要漫长的旅行过程了，完全可以在月球，火星，木星等地方都装上星门，到时候把太阳系完全掌握在地球人手里，棒棒哒。


第一千零三十九章受苦
　　苦，受苦。
　　没有基德在，他们就不能飞了，只能从陆地上使用普通的交通工具赶路，靠岸之后他们驾驶两辆皮卡，疯狂赶路，一路上遇到追击，龙傲天也展现了实力，赢得了队员的信任，也只娅尔琳还没完全信任他。
　　龙傲天终于感受到了游击队的苦难，有限的资源，强大的敌人，卑微的生命。虽然对龙傲天是动不动就拔枪，但面对异星人的时候，娅尔琳的小队只有逃命的份。
　　没有休息，几乎只要停下了，异星人就会出现，所以一路之上众人是疲于奔命。
　　“队长，敌人的追击太过频繁了，要是再这么下去我们没有回到基地，就要被他们全军覆没了。”同伴们在不断地减员，拉丁希望队长能有其他的办法，不然的话他们可能要被敌人一点点地消磨殆尽。
　　“我知道，况且我们也不能把敌人带回圣母峰去。”娅尔琳突然看向拉丁：“我有一个任务要交给你。”
　　“队长？”虽然队长比自己都要年轻，但娅尔琳是正规军校毕业的，有中校军衔，所以拉丁尊敬她：“你有什么命令？！”
　　“我需要你带着金属会圣母峰。”娅尔琳决定了，重要的是把东西带回去，即使牺牲他们的生命，娅尔琳决定兵分两路，她带领小队吸引敌人的注意力，让拉丁悄悄地走其他路回圣母峰。
　　娅尔琳把不稳定的超古代合金交给拉丁：“这是我们反攻的唯一机会了，你一定要回到圣母峰。”
　　拉丁虽然不愿意离开队伍，但这是命令，就算让他背负临阵脱逃的骂名，他也应该以命令为先：“是，队长，我一定会把金属带回圣母峰。”
　　这是让人无奈的岁月，战火之中，海洋星人为了胜利，将生死置之度外。
　　娅尔琳重新寻找目的地，要吸引敌人的注意力，就要去他们最在乎的地方，两年前飞船坠落的地点。蓝发的女军人将目光落在地图的某一个点上，之前有情报说那里出现大量的异星人，他们就去那里。
　　为了吸引敌人的注意力，就算是自寻死路也的去。但这一点娅尔琳没有告诉任何人，因为怕消息走漏出去。看着远处和龙傲天一起学习射击的小比伯，眼神闪过一丝犹豫，但娅尔琳很快就下定了决心，牺牲是为了全星球的胜利，只能带他们赴死了。
　　拉丁消失在队伍了，娅尔琳什么都没有说，就当他是逃走了。一行人继续出发，队员的消失让整个队伍的气氛很古怪，加上队长沉默的态度，大家都摸不着头脑。
　　龙傲天皱起眉头，心说这女人又在搞什么鬼，按照她动不动拔枪的习惯，拉丁消失了她应该很着急才对？难道是有其他的任务？
　　不过龙傲天也没有开口询问，他知道娅尔琳还没有信任自己，问了也白问。在血与火的战斗中，龙傲天也越来越成熟了。
　　两年前，敌舰坠落地点，战争起点。但这里并不是所有人想象那样焦土万里，反而一片欣欣向荣的景象。
　　异星人正在进行重建工作，他们是移民来的，自然需要种田造房，建设宇宙移民时代的新城市。
　　可是异星人这种做法激怒了海洋星人，明明这应该是他们的土地他们的星球，异星人凭什么在这里耕种建设？
　　“可恶，那些恶心的怪物竟然想要留下来。”看着望远镜里的画面，队员们义愤填膺。
　　被基德说中了，还真是移民，龙傲天看到巨人们和人类一样的生活习惯，一样的劳作，说不出的别扭。这种入侵别人家乡抢来土地建设的事情太TM恶心了。可是龙傲天又怀疑他们来这里干什么？他不由看向了娅尔琳，心想这个女人到底有什么打算？
　　眼前显然是敌人的一个移民地点，里面工作的人也不仅仅只是士兵，还有属于异星人的平民，他们来这个占领区工作。
　　侦查之后，娅尔琳决定发动一次进攻，因为只要发动攻击，敌人的注意力一定就全部会集中在这，不过在此之前他们需要更多的弹药。
　　“在附近有一个军事基地，我想我们可以获得足够的弹药。”娅尔琳指着地图说道。
　　“你难道想要袭击移民设施么？”龙傲天瞪大眼睛：“你是疯了么？你又不是没有看到有多少敌人在保护那里，就凭我们几个人怎么可能攻占这里。”
　　说话间，外面传来一阵巨大的引擎咆哮声，众人看去却是一架巨大的运输机运了二十台两足机器人和五十多个伪军进入移民点，敌人的军力又增加了。
　　这一批敌人就是为了寻找娅尔琳小队，因为敌人知道娅尔琳是朝这个方向来的，可是突然就失去了踪影。反统合政府的间谍从圣母峰得到可靠消息，娅尔琳小队的任务是寻找极其危险的武器来对付异星人，所以异星人一路追踪娅尔琳小队，现在见他们来移民点，就怀疑他们可能要对移民点使用危险武器。
　　“你看到了么？他们的军队又增加了，我们这十几口人就算是浑身绑着炸弹也没有用。”
　　娅尔琳只是冷冷地看了龙傲天一眼，“这基地里有足够的导弹车，只要我们把导弹车开出来，朝移民点发射就可以了！”娅尔琳都准备好了。
　　“疯子！”龙傲天没有想到娅尔琳的作战计划是这样的，就算他们发射了导弹，导弹也打中了移民点，但敌人的人数还是他们的数倍，还是送死的工作。龙傲天突然明白过来，娅尔琳就是要这些人送死，“拉丁为什么会突然离开，你把金属交给他了是不是？而我们都是你的诱饵？！”龙傲天猜到了。
　　娅尔琳依然冷冷地看着这个神秘的男人：“你不愿意参加的话可以走，这是我的小队，我的队员都会遵守我的命令，他们的生命就是我的生命，我让他们送死他们就得去。”这就是战争，这就是海洋星人的战争，为了保证胜利，愿意付出一切代价。
　　“你这个冷血的女人。”龙傲天从来没有遇到这么不把同伴当做生命的人，明明可以躲起来，却非要做这种自杀攻击，“为什么？为什么一定要这么做？”
　　“血债血偿！”娅尔琳咬牙切齿地说道。
　　旁边的队员没有任何不悦的表情，似乎没有听到队长是要他们去送死，但听到这句的时候，他的脸上也充满了绝然。异星人杀死了他们的亲人，他们就要他们血债血偿。
　　龙傲天知道自己不可能阻止他们，但他不能让小比伯和何怜妍跟着疯子一起死，而他还要回地球和家人团聚也不想死。龙傲天转身走了，他不能体会无家可归者的心情，不能理解他们为什么为了毫无意义的作战如此义无反顾。


第一千零四十章不抛弃
　　因为卫星被摧毁了，飞机导弹都变成了瞎子，出击也只有被打下来的命运，海洋星人只能通过短程的无线电互相通讯，避免孤军作战。
　　导弹基地里确实保留了不少的导弹车，可是娅尔琳手下的人只是民兵，哪里会开导弹车，况且没有制导，他们只能把导弹车开到移民点附近进行手动瞄准，近距离发射。就是站在敌人的面前打敌人一拳，等待他们的将会是不可能承受的反击。
　　龙傲天带着何怜妍和小比伯走了，他说服不了民兵，所以只能选择离开。
　　“哥哥，我们不参加队长的作战计划么？我连卡车都会开，不会拖后腿的。”小比伯不知道这是个自杀作战，只是为了吸引注意力，完全就是用生命来吸引敌人，以掩护拉丁。
　　“我们不能参加这种作战，因为根本没有胜算，他们都疯了，都不把自己的命当回事。”龙傲天越说越气。
　　何怜妍知道龙傲天不是真的生气，只是因为眼睁睁地看着相处十多日的同伴去送死，心里不舒服，是自己在跟自己怄气。
　　可是面对绝对力量的敌人，龙傲天也不能改变，甚至说龙傲天能离开何怜妍只感觉幸运。因为他们本来就不是海洋星的人，他们只要安静地躲起来等基德来接他们就可以了，没有必要为了他人拼命。
　　虽然自私，但何怜妍就是这么想的，最多可以把小比伯带去地球，她会像亲姐姐一样照顾他。因为何怜妍觉得自己的能力也就这么大了，也就拯救小比伯一个人而不能拯救其他人。龙傲天也一样，他虽然厉害但还是比不上超级英雄，龙傲天能拯救自己和小比伯，比何怜妍自己厉害些，但也经此而已了。
　　“傲天，连基德都没有办法，做到问心无愧就可以了，你已经为他们做的够多了。”何怜妍以自己的方式安慰龙傲天。
　　龙傲天不再言语，想到有说有笑一起吹牛战斗的同伴被一个疯女人送上死路，心揪了起来。他也想告诉自己，看开点，但做不到啊。
　　三人又找了一个地下室，搜刮了一些食物躲藏起来。
　　何怜妍觉得这样很好，她就怕龙傲天英雄主义发作，想要冲出去救人，最后救人不成反被杀害。躲起来就好，这样安全。何怜妍虽然愿意为了龙傲天赴死，不过她还没有勇敢到为海洋星人搏命。
　　小比伯却不开心了，在他看来娅尔琳是组织了一次强有力的反击，他们不参加就是胆小鬼。小比伯只看到了娅尔琳要对移民点发动攻击，没有看到攻击之后他们无路可走的死亡结局。
　　躲在地下室过了两天，他们就听到外面一声巨响，龙傲天知道一定是娅尔琳发射了导弹，也不知道有没有打中。
　　小比伯趴在地下室的门后，耳朵贴在门，似乎想要听到外面的战况。
　　接二连三的爆炸，地下室都在微微颤抖，灰尘飞落。
　　龙傲天几天都没有睡好，自己梦见的场景终于出现了，这几天的噩梦中那些自己熟悉的大叔们横七竖八，断手断脚地倒在血泊中，被异星人残忍杀害，他们的尸体被吊在移民点的围墙上。梦中，死者瞪大眼睛看着龙傲天，似乎在责怪他临阵脱逃。
　　现在明明醒着，龙傲天似乎也看到了大叔们无助绝望的眼神，听到了他们的惨叫，他们的呼救。
　　自己还算男人么？龙傲天死死握住拳头捶打脑袋：“啊啊啊，我不是男人！”怒吼，战友和家人就好像一个岔道，让龙傲天难以抉择。
　　“傲天？！”自己的男人在痛苦，何怜妍知道龙傲天是放不下那些朋友，可是她知道龙傲天不是英雄，没有超人的力量，冲出去说不定就再也不会回来了：“傲天，你不要打了。”把他的手揽入自己怀中，死死抱住。
　　“你说，我该不该出去？”龙傲天突然双眼通红地看着女人。
　　何怜妍看到了杀意，她的心一抖，这还是自己认识的龙傲天么？他在忍受煎熬，家人，战友的两难选择让龙傲天要发疯了。苟且回家，还是和战友抛洒热血，两个选择在脑海中不断对撞。
　　何怜妍怜惜地搂住龙傲天的脑袋：“傲天，我相信你，也支持你的选择，我和你不管是生是死都要在一起。”何怜妍不忍心自己的爱人这么痛苦，她内心似乎已经知道龙傲天会做出什么选择，因为龙傲天永远是她心中那个充满正义感不畏邪恶的男子汉。
　　小比伯还在听，他恨不能冲出去，却感觉后脑勺一疼，两眼一黑就晕倒了。是龙傲天打晕了小比伯，他决定了要和战友同生共死，但小比伯还年轻不能就这么葬送。
　　何怜妍虽然害怕，但自己男人的选择，她愿意誓死捍卫。她不是为了海洋星，只是为了龙傲天。
　　“走吧！”龙傲天双眼散发无尽战意，显然是已经打开了两阶基因锁，他这一次要全力作战。
　　何怜妍也打开了一阶基因锁，她眼中没有世界只有龙傲天，她会永远跟随在龙傲天身后的。
　　“队长，啊啊啊————”一声惨叫，一辆卡车被火焰笼罩，声音戛然而止。
　　娅尔琳双眼蓄满了眼泪，这是她做出的决定，自己将忠心的队员送上了刑台，但这个时候来不及悲情了：“3号车发射。”他们一共就发现了四辆卡车，分别隐藏在四个地方，通过无线电联系，娅尔琳坐在四号车上做指挥。
　　除了一号车有战果，二号车的导弹才发射就被打爆了，一号车二号车在暴露位置之后被敌人袭击。
　　现在是三号车了，同样的命运降临在它的身上。轰！三号车也变成了一团火焰。
　　最后终于只有娅尔琳所在的四号车了，娅尔琳亲自按下了发生按钮，看着导弹从发射架上飞起。
　　轰！还没有飞多远，导弹就被两足机器人击毁了，热浪从天上席卷而来将队员们吹飞出去，眼睁睁地看着两足机器人靠近过来，只剩下等死。
　　“啊呀呀！”却是这时，娅尔琳听到一声怒吼，只见龙傲天手持一根金属棒子朝两足机器人冲过去。
　　他竟然回来了？娅尔琳还以为龙傲天已经离开了，却不知龙傲天一直就没走远。以前一直怀疑龙傲天是间谍，但现在他在最危险的时候还选择回来，娅尔琳终于确定龙傲天是一个值得信任的男人。怪不得自己的手下对龙傲天的评价这么高，真是个好男人啊，娅尔琳想到。


第一千零四十一章极品装备点击就送
　　一阶基因锁，能让普通人压榨出身体的极限，对肌肉控制做到精确入微，让普通人成为战士，让宅男成为一流的外科医生。而一阶基因锁成熟的标志就是可以躲开飞来的子弹。
　　二阶基因锁，更是超越一阶基因锁，让人的反应速度和直觉提升，二阶基因锁打开之后力量更是几何倍数加强，肌肉强度也能挡下步枪的子弹。二阶基因锁成熟的标志是能小概率地预测敌人的动作。
　　以上还只是普通人解开基因锁后直接获得的力量，而人造人各方面数值都要比普通人高几倍，所以基因锁的力量可以让人造人砍开比坦克装甲还要厚实的怪物的鳞片，解开二阶基因锁的时候，更是不得了，甚至能让角色拥有极长的滞空能力。
　　龙傲天可以说已经把人造人角色的基因锁发展到一个极其可怕的境地了，作为第一个打开二阶基因锁的男人，在异星人的两足机器人面前，他展现了极其强大的战斗力，加上经常与巨大的怪兽打交道，龙傲天更是将自己学习的所有技能都展现了出来。
　　一时间整个战场形成了以龙傲天为中心的包围圈，龙傲天竭力奋战，远处看只有两足机器人，根本看不到龙傲天。
　　龙傲天额头爆出青筋，手中的金属棍也已经断了，现在手里不知何时拿着一块两足机器人掉落的三角碎片，疯狂地砍剁，“战！”
　　战斗的吼声比枪炮还要响亮，宛如战神一样染血战斗。
　　异星人竟然生出了胆怯，这还是海洋星人么？为什么如此强大可怕，他的吼声似乎拥有无穷的力量。
　　异星人的指挥官不知不觉留下了冷汗，这种敌人太可怕了：“不要害怕，杀掉他，绝对不能让他活着。”指挥官下达了必杀令。
　　“啊啊啊！”龙傲天负载的肌肉高速震动，将汗水蒸发，此时他被蒸腾的雾气笼罩，宛若天国来客，坚不可摧。
　　娅尔琳都傻眼了，她竟然对这种人开过枪，不，龙傲天不是人，而是神。太强大了，竟然单独面对二十架两足机器人，丝毫不弱下风。
　　但只有龙傲天自己知道，他此时真的是在拼命，他感觉自己大脑里的贤者之石正在不断减少，他没有无穷的力量，只要贤者之石耗尽，他也就到此结束了。
　　另一旁何怜妍，她没有这么高超的战斗技巧，所以她只是在边上丢各种能丢的零碎，用尽力气，何怜妍丢出的碎片不比炮弹差。
　　近战和远程互相合作，龙傲天的压力不至于太大。
　　还有活下来的民兵也冲了过来，敌人数量太多，逃是逃不掉了，那就战斗吧，像一个战士一样死在战场上。
　　“开火，不要停！”娅尔琳端着一把步枪，哒哒哒地走步。
　　所有人脑海都只有一个念头就是进攻，这才是战争，不是躲躲藏藏，不是被屠杀，而是敌我都会出现伤亡，只要有人杀伤敌人，部队就有不断的气势。
　　娅尔琳从来没有这么勇敢过，毫无畏惧地站在两足机器人的脚边，疯狂地开火。子弹，榴弹，手雷，能用的都用上。
　　众多的火药宣泄出去，积累的伤害也让一架机器人断了腿。
　　“继续！”有龙傲天拉住仇恨，不用娅尔琳说，其他人也会立刻改变目标，不断输出，终于他们是在反击了。
　　死了也值了，子弹不要钱地飞出去。
　　不过战斗继续，龙傲天也越力不从心，他杀了多少架机器人了？这机器人太硬了，自己又没有称手的兵器，要是换上自己的帝王套和炎龙枪的话，自己至少还能支持一下。
　　龙傲天锻造的顶级装备，是由帝王级的怪物‘帝炎龙’的鳞片打造的，极其坚硬可以耐高温高压，而炎龙枪是用‘帝炎龙’的脊椎骨打造，刺穿这种两足机器人根本不是问题。
　　真是怀念自己的武器啊。
　　似乎是和武器心有灵犀，龙傲天再次出手，手中碎片断裂，收势已经来不及，却是一条火龙从他手中飞出，
　　龙傲天一愣，自己身上竟然穿上了自己的帝王一套，手中握着的正是自己最宝贝武器赤红的炎龙长枪。
　　这些装备可以说是整个喵星最先进的武器了。
　　火龙虽然是火焰的样子，可其实是高温光束。融化，然后穿透！
　　神兵利器在手，身披帝王套，龙傲天只感觉所有敌人都是土鸡瓦狗：“给我破！”光线纵横而出，以龙傲天为中心。
　　破阵帝王枪！正是龙傲天现在使用的枪术。以一人pk一整个狩猎队伍，因此得名。
　　“这真的是游戏装备么？都比的上半神的武器了。”艾莎表示自己这个神话时代的人物在现代社会越来越感觉见识不够了。
　　“艾莎，你也应该习惯我的风格了，写实就是我的作用名。”给龙傲天送装备的自然是基德，他从喵星回来了，还带来了一位歌姬：“好了，现在到了你唱歌的时间了，用你的歌声奴役那些傻大个吧。”
　　太羞耻了，明明是在热血战斗，自己真的要唱歌么？就知道基德不正经，竟然想出这种办法：“你真的确定，那些巨人能听从我的歌声？”
　　“不太确定，不过干扰还是可以的。唱一首助兴的歌吧，帮他们来点背景音乐。”
　　有什么办法呢，不过艾莎在现代还没有学过关于战争的歌，倒是在远古时代，她还是女王的时候她的王国流传着一首民谣，名为巨龙之子。
　　英雄已经来了，我们的英雄有着一颗勇士的心……
　　不需要任何配乐，只需要优美的吟唱：继承巨龙力量的英雄驱除黑暗，我们都知道巨龙之子已经降临，啊啊啊~啊~~~
　　曲折的旋律传开，盖过了所有的声音：……以荣誉起誓，邪恶永不敢靠近……
　　敌人第一次听到如此美妙的声音，都呆住了，而龙傲天抓住机会使出一招——帝炎龙息，这是套装技能，只有集合了套装和长枪才能使出来。
　　套装内的能量全部汇聚在枪上，似乎在配合歌曲的吟唱一样，巨大的能量竟然在空中形成了帝炎龙的轮廓，龙傲天出枪了。
　　一枪没有瞄准任何敌人，只是胡乱一刺，喷涌的力量宣泄出来就扑头盖脸地笼罩敌人，一招之内将周围战场清光。
　　歌曲也到了最后：……敌人溃不成军，听到胜利声起，巨龙之子，我们为你祈祷。
　　龙傲天只感觉这首突来的歌声就是为他而唱，然而其实是唱给异星人听的。因为基德觉得这些敌人和《超时空要塞》里的天顶星人有些相像，所以找来艾莎试验。


第一千零四十二章升官
　　帝王套，不可谓不霸道，白银的盔甲上沟沟壑壑就好像巨龙狰狞的爪子护住了龙傲天的身躯，手中赤红的炎龙枪，长两米，婴儿手腕粗，非强者不能驾驭。
　　加上艾莎在旁边吟唱古代的民谣，让龙傲天如神话故事里走出的战神一样，让人只感觉头晕目眩，不敢直视。
　　太强了，强的让人窒息。
　　异星人从来没有遇到过这样的敌人，竟然只靠冷兵器就消灭了他们小队的机械部队。异星人自从入侵以来第一次感觉到了战栗。
　　存活下来的人简直不敢相信自己看到了什么？龙傲天难道是天神派下来搭救他们的么？
　　站在被灼烧融化的敌群中，龙傲天微微低头，持枪而立，果然是好装备才是王道。既然喵星的装备能来，那么基德应该是找到回地球的方法了。放眼看去果然看到在不远处居民楼上看到了基德，还有他身边的冰雪女王。
　　胜利了？幸存者都还没有反应过来，因为胜利这个词距离他们太远了，但这次他们终于能知道他们确实胜利了：“啊，我们打赢异星人了。”虽然只是一次小小的胜利，但他们打出了水平打出了成绩，他们胜利了！
　　能活下下来的只有少数，但他们都在欢呼。喜悦比悲伤来的多。
　　龙傲天看着一切，只感觉胸中充满了成就感，自己总算没有对不起父母的教会，没有对不起祖国，没有对不起学校，没有对不起自己。
　　“好了，我们走吧。”就让龙傲天去做海洋星人的英雄吧，基德还有其他的事情要做。带着艾莎离开，他要去看看天顶星人到底是什么来头。
　　艾莎很疑惑：“我唱歌的时候，那些巨人的反应有些奇怪。”明明只是普通的歌曲，又不是魅惑，为什么那些巨人倒是好像听到天籁之音了，以至于连攻击都忘记了。
　　“这说明我的猜测没有错，那些外星人确实是天顶星人，他们是一群接受基因改造的种族，他们的意志被严格控制，他们从来没有接触过任何娱乐，包括音乐，所以才会在第一次听到音乐的时候反应这么大。”
　　艾莎点点头：“那么你想做什么？”
　　“不是我要做什么，而是你，艾莎，你可是要走向宇宙的歌姬，现在你的任务就是通过歌声来唤醒巨人心中的爱。”基德说道：“如果他们觉醒之后，说不定他们会自愿离开海洋星。”
　　“但他们如果不愿意离开呢？”艾莎问道：“好不容易占领的星球，为什么要放弃？”
　　“这得等他们成为你的粉丝之后才能知道，到时候你就是他们的偶像，自然你说了算。”
　　“希望如此。”艾莎被带到这里开演唱会，总感觉基德办事不靠谱。这种入侵者能用歌声打动？
　　基德自然有自己的想法，就算没用他还可以使用武力，武力只是最后手段，如果可以避免使用武力的话，他不介意尝试不同办法。
　　轰！
　　身后传来巨响，基德转身，就看到一艘装满了异星人的运输船逃离了地面，看来龙傲天的实力真的震慑了天顶星人，让他们甚至放弃了移民点和移民飞船。
　　这是前所未有的大胜利，圣母峰将军听说娅尔琳带着十几个民兵就攻占了天顶星的移民点，甚至还攻下了一艘外星飞船，激动之情难以言表。嘉奖，升官，所有人都升。
　　娅尔琳直接成为上校，她不仅带回了星辰原子金属，还立了不世奇功，升少将都没有问题。不过娅尔琳还年轻，以后有的是机会。
　　龙傲天虽然不是军人，但其可怕的战斗力，更是被直接任命为少将，将军希望龙傲天能不吝啬地贡献自己的知识，训练一批和他一样厉害的士兵。
　　然而龙傲天的盔甲技术都是生物技术，这个世界点不出来，不过没有关系，他们根据捕获的反统合军动力甲，给自己打造了一身机甲，以前他们都是穿着动力甲打枪，现在看到冷兵器竟然如此犀利，决定机甲步兵团改组成为冷兵器团，放弃热兵器，选择以冷兵器作战。
　　将军也是太眼红龙傲天的战斗力了，可惜龙傲天的战斗力是学不来的，他最多教教人家自己在狩猎怪物的时候掌握的基本要领，至于其他的龙傲天表示教不了。
　　因为要树立龙傲天这一个英雄形象，将军也没有为难龙傲天，当然其中也有忌惮龙傲天实力的原因。他怕强迫龙傲天交出知识，会让他站在统合政府的对立面。
　　其实打造冷兵器军团也是没有办法，实在是大家都不知道该怎么胜利，病急乱投医，看到龙傲天这么厉害，将军想要打造一个面子队伍，至少让大家知道上层是在想办法解决战斗力不住的问题。
　　龙傲天感受到了无比的热情，那可比在喵星击杀怪物还要高好几层楼。他有些喜欢上这个星球了，妹子都是投怀送抱的。可惜龙傲天还是游戏角色没办法作案，为了防止人造人角色出现性暴力，所以所有人造人角色不管男女都是没有作案工具的。
　　不过被妹子包围，龙傲天还是喜滋滋的。连娅尔琳的态度都变了不少，在最危险的时候，龙傲天能够回来拯救他们，娅尔琳已经被感动了。
　　现在娅尔琳对龙傲天很有好感，而她的上级也要求她接近龙傲天，争取他，不要让他离开。因为反统合战线的间谍无处不在，所不定就会来策反龙傲天，或者刺杀也有可能。
　　总之上级要娅尔琳想方设法地套住龙傲天，有必要的时候可以出卖色相。
　　娅尔琳是位美女，特色的蓝头发很少见，龙傲天也享受这妹子的嘘寒问暖，完全忘记了自己是有女朋友的人了。
　　何怜妍虽然不开心，但现在他们找不到基德，也就不能回去，只能看着龙傲天开始膨胀，似乎要左拥右抱。何怜妍不禁问自己，自己能接受龙傲天还有其他女人么？
　　不好说，如果龙傲天执意要其他女人，已经离不开龙傲天的她还说不定真的会作践自己。共侍一夫，大被同眠，只要龙傲天坚持的话，何怜妍这个小女人也不可能反对，最多心里不开心。
　　好在在海洋星上，龙傲天还做不到这个地步。


第一千零四十三章变形战斗机
　　小比伯最近很不开心，哥哥姐姐都不理他了，他一个人很无聊，他还没有放弃参军打仗的念头，可惜他年纪不满参军的规定。
　　现在他们就在圣母峰要塞，最近要塞的人决定让龙傲天去保护研究外飞船的科学家，小比伯没有跟过去，对于上次龙傲天打晕他，小比伯并没有生气，可是不能成为战士，小比伯很生气。
　　“小家伙，还记得我么？”
　　“基德？！”基德突然出现在小比伯面前，把他吓了跳。那时候他没有选择和基德离开，因为他先遇到的是龙傲天，把龙傲天何怜妍当做哥哥姐姐。而基德只是一个陌生人，虽然基德很厉害，但小比伯没有受到力量的诱惑，而选择了感情。
　　基德也并没有因为小比伯的选择而放弃他：“很好，看来你还没有把我忘记，那么现在你跟我来。”
　　基德走在圣母峰中，似乎其他人都看不见他。
　　小比伯很好奇基德要带他去哪里，一直朝地下走，就进入了保卫最严密的研究场所，基德使用精神力控制让自己当了这里的老大，能够调用圣母峰所有的资源。
　　这个基德一直这么神秘，但小比伯还是不能习惯他竟然能如无人之境地在海洋星最重要的堡垒里进行行动。他到底是什么人？
　　“主任，这就是你选择的驾驶员？”研究人员看到基德尊敬地叫了声主任。
　　“有问题么？”基德认为这不是事，小比伯的驾驶技术可是他亲手教的。
　　“基德，你疯了么？你怎么能让孩子驾驶杀人工具？”艾莎也在，他看到小比伯比她妹妹还要年幼，表示不同意。
　　“让少年成为战士并不是我逼迫的，而是入侵者，再说我有说过他要上战场么？他只是测试飞行员而已，把飞行和歌曲两个浪漫的元素结合在一起，对天顶星人的杀伤力一定更大。”
　　“……”艾莎看着小比伯，问道：“你是自愿的么？”
　　这位姐姐好冷啊，但小比伯点头：“我是自愿的，不管有什么危险我都不怕！”
　　基德一副你看的表情。
　　贝尔VF-1，代号女武神。多用途可变形战斗轰炸机，第一实验型号。
　　机长14.23米，可变翼全展14.78米全收8.25米，高3.84米。
　　半人形11.3米，人形12.68米。
　　既然敌人是巨大的天顶星人，统合政府的最好武器自然是变形战斗机了。超时空要塞就是这么演的，天顶星人有了，统合政府也在，三角恋：龙傲天，何怜妍，娅尔琳有了，歌姬也有，现在就差变形战斗机了。
　　现在也被基德搞出来了，是时候上演一出太空歌剧了，基德开始对小比伯进行强化训练，让他的驾驶技术直线提高。
　　知道自己要驾驶战斗机，成为飞行员，小比伯非常认真地学习，加上他之前已经有了驾驶知识和少量的机械知识，学习起来很顺手。他才知道原来基德让他开拖拉机，就是为了今天。
　　FV-1战斗机是这个星球最先进的飞机了，而且使用了特制的合金弹药，能有有效地击穿敌人装甲。
　　“有了这架飞机，我就能上战场杀敌了。”小比伯激动地说道。
　　“在此之前，你需要做的是先保护这位姐姐，你是她的守护神。”
　　艾莎表示自己的实力能几百架战斗机冻成冰渣，还需要这个保护？不过她也没有打击孩子的积极性，只是对基德的安排很不满意，不仅要自己在战场上唱歌，要让孩子保护自己，难道自己就这么没用么？
　　“所有地面测试都完成了，驾驶员也训练完毕，是时候上天了。”基德一声令下，所有研究员立刻准备。
　　大家没听说要有新飞机起飞啊？好奇的飞行员们都挤在了隐藏在山间的跑道上。
　　以群山为掩护，谷底有一条笔直平正的跑道，VF-1闪亮登场，停放在跑道的一头。
　　“太小了。”飞行员们一看，还真是新飞机，不过比起他们二十多米长的战斗机来说，这一架14米的飞机就是小朋友。
　　飞机小，代表推力小，证明不能带足够的燃料和弹药。燃料影响作战半径，飞不远就只能在家门口打。弹药决定飞机的战斗力，打到一半没弹药了就尴尬了。
　　VF-1确实是太小了，就算放在地球上也是，不过VF-1不是普通意义上的飞机，他也不需要太大的作战半径，主要就是看他的全新破甲弹，所以弹药量绝对是够了。它的特点就是能够变形能让人类获得体型上的优势。
　　当体型差距达到十倍的时候，一般人遇到都会感觉害怕，就算嘴上说不害怕，本能还是会害怕。所以这种变形机的出现弥补了人类体型。
　　小比伯坐在驾驶舱里，初生牛犊不怕虎，他也没有想测试机会不会有问题，发动引擎，起飞！
　　飞行员们抬头看着小飞机离开跑道，做出不少困难的机动动作，都在猜测这新飞机有什么优势。如果没有特点优势，研究院的人吃饱撑着去研究这么一架小飞机？飞行员觉得这飞机或许不像看上去的那么简单。
　　只见VF-1扶摇直上，然后突然掉头坠落，飞行员们心头一紧，难道是失速了？
　　飞机起飞是依靠机翼上下的压力差，当机翼在空中竖起的一定角度的时候，这种压力差就会消失，也就是飞机失去了飞行的力量，被称为失速。
　　失速是极其危险的，因为驾驶员很难找回半空摇晃的飞机的升力，除非能抓住一个角度进行高速喷射，给飞机一个向前的推力，不然飞机连滑翔的机会都没有会直接地掉下来。
　　真的失速了？看着飞机不断落下，飞行员们捏了一把汗，同时暗骂研究员真不把飞行员的命当回事，怎么能让试验机做那么危险的飞行动作。
　　距离地面越来越近，飞行员们一声惊呼，似乎已经看到试验机摔在地上爆炸的画面了。
　　小比伯却是不慌不忙，在对讲机里说道：“进行变形，G1形态。”G1也就是半人形态，两个喷射器落下成为两个脚，推力向下稳住机身。
　　喷射的热流在跑道上滚滚涌动，吹到了飞行员的脸上。他们看到了什么？飞机竟然变形改变了失速的状态，太疯狂了。
　　小比伯身上穿着防压服，还是感觉内脏一阵恶心，不过他总算坚持下来了：“G2形态。”就是人形。
　　在飞行员诧异的目光中，VF-1落地了，但它已经不是轮子着地，而是站了起来？没错就是站了起来，成为了一架机器人，完全没有飞机的模样，进气口成为了手，喷射器成为了脚，驾驶舱改变了角度，他们完全不知道这飞机到底是怎么设计的，只知道一件事情研究员们做了一件了不起的事情，他们让飞机变形了！！


第一千零四十四章动态
　　研究所的人一定是疯了，他们怎么？他们到底怎么想到让飞机变形的？飞行员们一直在飞机上都没有想到这样，现在他们围着人形态的VF-1，就感觉看到了和敌人面对面的场景，是字面意义的面对面。
　　天顶星人很大，大的让人绝望，现在他们有能变形的机器人不就代表着，他们不用仰望天顶星人了？
　　飞行和变形试验完成，现在就是武器试验了。
　　远处的起重机吊着一架捕获的两足机器人，小比伯抬起步枪瞄准射击。
　　合金的子弹啪啪啪打出，穿透了机器人的装甲，飞行员们再一次睁大眼睛，要知道海洋星之所以输那么惨就是因为他们不能击透敌人装甲，现在好了，他们有了武器，有了个头，还有了英雄，他们能打败入侵者。
　　“酷，太帅了！”飞行员们不吝啬鼓励。
　　小比伯得意地向飞行员叔叔们挥手，VF-1能做这种细微的动作，更是让飞行员们大吃一惊，果然有了这机器人就算没有武器，他们也能肉搏了。
　　“这种战斗机什么时候能量产？”
　　“很快。”
　　天顶星人入侵两年来，第一次遇到了问题，其实他们不过是天顶星人的其中一个舰队，出发寻找移民点的舰队很多很多，天顶星人的舰队由一艘旗舰和各种战斗舰补给舰科研舰组成。
　　之前落下的移民舰不过是其中较小的飞船，作为先遣军是用来测试海洋星的战斗力的，在确定海洋星是弱鸡之后，大军开始入侵，打得海洋星人毫无还手之力。
　　幸亏是为了移民，不然海洋星早就消失了。
　　但现在天顶星人遇到了问题，就是龙傲天，他的出现让天顶星人重新估算了海洋星人的战斗力，能够以一己之力破坏二十多台两足机器人，就算天顶星人是天生的战斗机器，也罩不住。
　　因为天顶星人太大了，需要的生活资源也多，所以他们的飞船大不是因为人多，而是他们体型大。
　　在海洋星外的这个舰队，满打满算也就几万人，但消耗的物资却是几十万人类需要的那么多。好在他们是基因调整的产物，生育率不高。
　　本来他们是想要悄悄地占领海洋星，把这个星球当做舰队的奖赏，可是现在他们发现这个星球似乎并没有放弃抵抗。
　　“我想我们需要组织更大的军事打击，让那些渺小的生物知道他们不是我们的对手。”
　　“同意，投入更多的军队，彻底消灭他们。”
　　几位将军都主战，但他们手下却不怎么想打了，他们好不容易找到了一个可以修生养性的好地方，老是打，他们怎么建设？
　　但将军告诉他们，卑鄙的海洋星人攻击了他们的移民点，杀死了无辜的平民，作为天顶星人的军人难道不应该保护平民么？
　　于是煽动着就要发动攻击，目标就是圣母峰，之前不打，是以为那地方易守难攻，但现在顾不得这些了，一定要让渺小的生命知道天顶星人的厉害。
　　但他们不知道在底层军队，高官们看不到的地方，天顶星人们在流传一段极其短的音频资料，里面是悠扬的音乐，是‘巨龙之子’的一小节。就算是不全，他们也是听得如痴如醉。
　　这本来是战死的士兵传递的最后讯息，但现在却被普通士兵当做至宝，他们也不知道怎么了，反正听到这声音的时候，他们的心无比的轻松，浑身舒畅，说不出的痛快。可惜太短，不过意。
　　所以这次发动攻击的话，一定要找找这音频的来源。
　　被遗弃的飞船，天顶星人不是傻瓜，这艘飞船虽然在坠落的时候受了伤不能起飞，但里面的武器引擎还是不能留给海洋星人的，所以主要的系统都被破坏或者被锁死。
　　但海洋星科学家还是激发了无比的热情，进入飞船的第一个反应就是大，太大了，大门都比他们家的房子大，也只有天顶星人才会使用这么大的飞船。
　　反正在飞船里什么都大，就好像到了巨人王国一样。巨大的差距，让研究变得很麻烦，这个时候，科学家们听说圣母峰要塞打造了变形机器人，立刻要求派机器人来帮忙协助工作，他们对那些巨大的仪器实在苦手。就好像要拖走饼干的蚂蚁，想吃却拖不动。
　　于是小比伯和预警机一起出发了，因为没有卫星，小比伯也不认识路，只能让预警机来指引方向。
　　小比伯很积极，因为龙傲天，何怜妍，娅尔琳都在飞船那，他去就能和哥哥姐姐团圆了。显然他忘记了基德让他做的是保护艾莎，熊孩子心里只惦记着哥哥姐姐。
　　说是要量产VF-1，不过就算全速生存，在圣母峰基地也就能凑个七八架，这已经是极限了，因为没有材料。
　　工人和加工机器都有，就是缺少原材料，正因为如此，加上龙傲天极大地鼓舞了军队的士气。所以海洋星统合政府的军队也在考虑一次大规模的反攻计划，夺回失去的几个重要的工业城市。
　　只要回复工业生产，他们就会有更多的武器，就能展开更大的作战。目前他们就要做好第一步，但夺取哪个城市，将领都没有决定，他们来自不同的地方，都希望先光复他们的家乡，或者光复距离家乡近的城市，因为下一步可能就是光复家乡。
　　好在他们也是专业军人，最后还是根据战术和守护的难易度来决定先解放的是靠近圣母峰的一个工业重镇，以出产汽车而闻名。
　　把新出产的五架VF-1全部送上前线，没有把资源耗尽，是因为还要制造替换修补的零件，不然把所有资源用光最后哪一架飞机趴窝连替换零件都没有，还不如保证五架有战斗力的战斗机编入飞行大队。
　　“看来又要打了，到时候你再上去唱一首。”
　　艾莎是极其不愿意的，虽然她喜欢唱歌，但在战场上唱歌太羞耻了，两方打得你死我亡，她唱一首无关紧要的歌，这不是欠揍么？不太想唱，可是刘阿斗是她教皇，她只能听刘阿斗的。不得不唱。


第一千零四十五章蟹钳攻势
　　双方都在调兵遣将，但显然天顶星人更有优势，除了武器之外，连情报网络也更加优秀。早在开始的时候他们就诏安了一批反对统合政府的海洋星人，让他们潜入在海洋星人的统合政府内，帮助天顶星人传递情报。
　　所以圣母峰要塞准备反攻的消息一决定，源源不断的消息就从间谍的手里被送到了天顶星人手中。
　　背叛同胞有什么好处么？其实也没有多少好处，只是在天顶星人没有出现的时候，反统合战线就是一群恐怖分子，被统合政府压着打。现在天顶星人来了，反统合战线不可能一边和统合政府开战，一边反侵略，索性直接投靠天顶星人，专心对付统合政府。
　　人家就是反统合战线，这么做也合情合理，至于同胞情谊，那是什么？反统合战线的人脑子和一般人不一样，不正常。
　　基德已经察觉了要塞里的异动，不过他没有动手，因为他觉得只要艾莎开战之时闪亮登场，什么牛鬼蛇神妖魔鬼怪都不是对手，一首歌就要天顶星人俯首帖耳。
　　针对圣母峰要塞展开的反攻计划，天顶星人准备将计就计，组成一个包围圈一举消灭海洋星的有生力量，彻底控制海洋星，之后进行大规模移民。
　　争夺工业重镇的计划很简单，大军分两个部分，成蟹钳状从两翼包围，侧地消灭城市里的敌人。
　　同时躲藏在城市里的平民也会拿起武装组成民兵来相应军队的攻击。
　　一时间圣母峰中洋溢起激昂的战斗热情，躲了两年，现在可算是要反击了。为了告别躲躲藏藏的憋屈生涯，战士们摩拳擦掌。
　　大势宣传龙傲天的事迹之后，天顶星人不可战胜的神话已经破灭了，心头的恐惧被驱散，现在战士的心中熊熊燃烧的是一团名为复仇的火，他们要用复仇之火杀尽敌酋。
　　龙傲天所训练的冷兵器机甲部队被编入预备队，这本来就是面子工程，上面的将军还真是不认为冷兵器的部队能在这种大规模作战中产生作用。
　　龙傲天也不说话，他只有一个要求，就是要给他的部队打造一批坚硬的武器，不要多好就要重和硬。很快一批武器就被送到了这个复古的团队。明明他们身穿的是世界上最先进的动力甲，可是在他们团长的要求下却是用长枪大剑，然后训练的内容也是舞刀弄枪。
　　其实龙傲天是在训练士兵们狩猎怪物啊，那种巨大的两足机器人就是他们的目标，两足机器人如果出现在喵星，那也不过是一个王级的怪物，龙傲天根本没有放在眼里，有了现代科技的对讲机，龙傲天相信自己能灵活指挥这一只现代科技武装起来的狩猎大队。
　　重新穿上帝王套，金属银色的盔甲让龙傲天威武无比，让人不敢直视，散发怪兽的气势。长枪在手，天下我有，龙傲天在上辈子就是穿着这一套帝王套率领近五百人的讨伐队伍远征东方灾难巨兽，并且大获成功。现在虽然战场不一样了，敌人从灾难巨兽变成了成群的两足机器人，但他所感受到的情感是一样的。
　　兴奋，激动，紧张，杂揉在一起，只有登上战场的一刻才会全部忘掉。
　　蟹钳攻势开始！
　　进攻的时间在凌晨，在夜色护航的战斗机保护着三架预警机出发了，没有了卫星，预警机就是军队的眼睛，所以每一架预警机都有一架最新式的VF-1变形机和两架普通战斗机保护。
　　圣母峰指挥室进行总指挥，整个指挥室只有微微作响的仪器的声音，所有的士兵都在紧张地等待预警机传来情报。
　　黑夜之中，希望敌人不会发现预警机，将军祈祷着。
　　终于十五分钟之后，预警机传来了敌人的布置图：“将军，三架预警机已经回传敌人的分布。”
　　将军点头：“开始轰炸，记住不要炸掉工厂，那些我们还有用。”
　　“了解！”“这里是指挥中心，执行代号3。”代号3就是导弹基地避开工业区和民兵集结的地方进行地摊式的轰炸。
　　从圣母峰的群山之间升起了几十点光芒，有了预警机的指引，导弹终于能再一次发挥他们长袖善舞的优势了。
　　第一波打击开始。
　　“击中目标，敌人数量减少。”
　　“两翼部队立刻攻击！”之前两个夜晚，要塞已经向两翼的攻击位置运送了三万的部队，现在终于开始攻击了，他们的目标是第一时间占领工业区，预防天顶星人先进入工业区。到时候他们攻不能攻，守不能守。
　　后续的部队也都在路上，还有十万部队正在急行军，他们作为后续部队要进入城区彻底地消灭所有的敌人。
　　龙傲天是预备队，看着远处炸雷般的城市，皱起了眉头，敌人的反击攻势太弱了，不应该的？在他的预计里，敌人应该很快意识到这是一次大规模作战，然后会有更多敌人从天而降的，可是为什么敌人好像心甘情愿被压着打？
　　就在思索之间，龙傲天就看到头顶有光芒飞过，不是去往工业城的，反而是朝圣母峰飞去的？
　　“这是什么？”龙傲天大骇，然后在他惊恐的目光中，圣母峰方向发生了巨大的爆炸，圣母峰高耸的主峰竟然燃烧了起来？
　　不好，敌人也有准备。说时迟那时快，就在蟹钳攻势夹住城市准备收复失地的时候，蟹钳底部的连接处圣母峰受到剧烈攻击，虽然不至于打穿要塞，但猛烈的攻击还是让通讯中断。
　　更可怕的事情发生了，城市周围突然出现天顶星人的伏兵，将工业城以及里面十三万士兵团团包围。
　　反击战现在变成了突围战，海洋星人一开始就落入了圈套。
　　无数两足机器人从城市边缘出现把先头部队包围，而圣母峰方向也不断传来爆炸，似乎天顶星人同时开辟了两个战场，一个是保卫工业城，一个就是攻击圣母峰，是要在一举就拿下海洋星，消灭所有的反抗力量。
　　龙傲天带上头盔，心想自己要按照自己的想法来指挥队伍了，不能只等命令了，估计命令也传不到这里了，他一举长枪，站在了士兵们的面前。


第一千零四十六章一边倒
　　海洋星本来是没有动力装甲的，可是反统合战线投靠天顶星人之后，天顶星人为反统合战线的人设计了这一套动力甲，让海洋星人能有强大的力量。
　　在多次战斗中，统合政府的士兵也俘获了反统合战线的机甲兵，缴获了机甲，再研究进行本土化，打造了总共四十多套动力甲。数量很少，一方面是资源不够，另一方面是上级认为与其花大价钱打造这种在两足机器人面前不值一提的动力甲不如多造武器分给更多的战士。所以生产了四十架后，动力甲就停产了。
　　龙傲天大放异彩之后，上头看中了龙傲天的实力，希望把龙傲天塑造成英雄，所以把四十个机甲步兵都交给了龙傲天打造了一个冷兵器机甲兵团。
　　现在龙傲天看着这些不受重视的士兵：“现在我们要面对选择，我们是预备队没有得到出击的命令。但前面是被包围的战友，后面是被围攻的总部，我们要选择继续等待命令还是随机应变的出击，你们告诉我我们是等待下去还是立刻出击？”
　　自然是出击，四十个机甲战士吼道。
　　“好，那么我们现在就继续向前，为战友们解围，然后挥师配合要塞对袭击要塞的敌人进行两面夹击。”龙傲天之所以这么做，是因为小比伯告诉他基德就在要塞里。就算自己来不及回援，基德也不会看着天顶星人攻破要塞的。所以向前！
　　就好像古代罗马军队行军一样，龙傲天和机甲部队排着整齐的方阵拿着武器，跑步去支援前线。很low，不过没办法，他们是预备队没有载具，本来了就没有想过让他们出击。好在动力甲能让人健步如飞，龙傲天又是习惯了双腿赶路，所以这一只古怪的部队的行军速度不比机动部队慢。
　　受苦了，要受苦了，被这么多两足机器人包围，肉体凡胎的士兵怎么能反抗，战车和坦克都是第一波打击中就被毁了，现在士兵们面对越来越小的包围圈耗尽了勇气。原来他们做不到龙傲天那样啊，他们都快忘记了手里的武器对敌人丝毫没有用。
　　VF-1战斗机都回圣母峰了，这十三万被包围的士兵就成为了弃子，他们只能自己顾自己。
　　“没有人会来支援了，圣母峰受到了剧烈的攻击，现在连通讯都断了，其他部队一定都回援了，我们被包围了。”拉丁作为民兵联络人，绝望地说道。
　　娅尔琳何尝不知道呢，她是左翼先锋军的指挥官，现在也被困在城中，他们在城中建立了几道简单的防御阵线，但很快就会被突破的。
　　原本以为这会是海洋星人翻身的一战，最后却成为了天顶星人的总决战，这种打碎了牙齿往肚里咽的感觉，太悲惨了。
　　自己应该在战斗开始之前和龙傲天表白的，没错，娅尔琳也爱上了龙傲天这么优秀的男子。她对龙傲天的态度很复杂，开始的时候怀疑龙傲天是间谍，后来发现龙傲天可以信任之后，她又受到上级命令色诱他。在接近龙傲天的过程里，娅尔琳发现了龙傲天是个琢磨不透的男人，平时很和蔼完全看不出狂野，他和女友的关系很要好，好到让娅尔琳嫉妒。
　　对待女友的温柔，对孩子的耐心，对战友的关心，对敌人的无情，龙傲天是一个多面的男人，越是了解，娅尔琳就越是难以自拔。
　　轰，爆炸声已经很近了，十三万军队都要折在这里么？娅尔琳虽然不希望看到这样的结果，但她想不出任何办法，敌人的包围圈太密集了，她尝试过突围，但没有成功。
　　拉丁将星辰原子金属送回圣母峰后，又积极联络各地的民兵，没想到经历这么多次危险，送别了好友，自己还是要死在战场上了。也好，总算是死在一场大战里面，和老友见面的时候，也能拿出来吹牛了。自己能活这么久，已经是侥幸了，就让自己再用自己的生命做些有用的事情吧。
　　“上校，请让我带领一支部队撕开包围圈，协助你们突围！”拉丁说道：“我已经活了四十多年了，家里也没有什么亲人了，就让我去做些死得其所的事情。”
　　娅尔琳看着拉丁，她知道敌人的包围圈哪里能打破，冲出去也是死，拉丁只是抱着最小的希望，想要为大家努力。
　　拉丁有对自己小队说道：“你们敢不敢跟我去撕开包围圈？”
　　“敢，拼了！”
　　拉丁笑了，不愧是自己的手下，都是汉子：“上校下令吧！”
　　“来人，把所有的重武器都交给拉丁小队。”火箭筒，手雷，机枪这些就是重火力了。
　　拉丁的小队每人两个火箭筒，双持。
　　“走！”拉丁义无反顾带着十几个战士，冲出了掩体。
　　防御圈已经小的不能再小了，十三万士兵也在十几分钟内死的只剩下了七万。
　　不是说海洋星人打的差，在这种情况下已经是很好了。也不是说指挥官准备不充分，因为他们可以准备的都准备了。也不是说他们明知道间谍的情况下还是让部队出去送死，其实他们是发布了几个假消息的，真正的作战计划一直在暗地里进行，直到今天晚上大部队才知道作战目标。
　　综合来说，这次战役打这么惨并不是指挥官的锅，而是双方的实力实在太差了。但如果海洋星军队现在不发动攻击，再等下去战斗力只会越来越低，以后打只会比今天更惨。
　　士气，海洋星军队不输给天顶星人，唯一输的就是装备了，这也是最致命的。
　　“跟我冲！”拉丁带着士兵，使用火箭弹开路，希望能为后面部队打开缺口。
　　火箭弹不要钱地打在两足机器人的身上，但没有卵用，之前是因为龙傲天使用炎龙大枪才让两足机器人的部件在高温中弱化，他们的子弹才有效的，没有龙傲天，火箭弹也是白送。
　　“队长，这是我们最后的火箭弹了。”
　　士兵们都绝望了，但拉丁还没有放弃，他抗过火箭弹：“这是为了海洋星！”
　　咻~最后的火箭弹飞了出去，两足机器人就站在那里，根本不需要躲避。
　　士兵们都知道火箭弹是无效的，因为他们已经试过很多次了，但这一次与众不同，似乎相应了拉丁大叔的祈祷。
　　轰！两足机器人猛地就炸开了，拉丁瞪大眼睛，心想这火箭弹什么牌子的？
　　不是火箭弹，而是龙傲天，他率领的机甲部队终于来了。长枪开道，龙傲天竟然直接就穿过机器人的驾驶舱，高温蒸发了所有的血液，烧烤了敌人的尸骸，只听他高吼道：“我们已经撕开了包围圈，你们快撤退，我们断后！”
　　话音未落，龙傲天长枪斜挑，一股高温光束从底部刺穿了来援的两足机器人。


第一千零四十七章晓之车
　　《怪物猎手》中用生物器官打造的武器多厉害？一般人可能想象不出，放在游戏里，也就是喵星上，这些武器对上怪兽，依旧是猎人被怪物狂虐，因为这些怪物都是使用基因技术打造的战斗机器的后代，所有的器官都是生物界最极端的存在。
　　那么将他们的武器拿到现代，会有多大的效果？龙傲天以前没有想过，但现在他知道了，他的游戏角色是一个小超人，加上游戏装备的话，放在地球上也能做个英雄。
　　站在现代战场上，施展华丽的战技，龙傲天成为了主角，长枪无影，烈焰无锋。银色和红色在化作张牙舞爪的巨龙，稳稳地拉住了整个追击的部队。
　　机甲步兵也拿着武器，跟随他们的队长，对两足机器人进行了有效的收割。两足机器人也是一种怪物，龙傲天就是让他们三三两两组成小队，先让两足机器人失衡，然后用手里的武器对机甲的缝隙进行攻击。那些武器虽然没有喵星的生物武器那么厉害，但也算是纯物理的兵器，几个机甲步兵杀掉一只两足机器人没有问题。
　　从燃烧的城市撤退出来的士兵们，心有余悸地看着身后，那里他们的英雄是一夫当关万夫莫开，多少两足机器人倒在他的脚下。只见龙傲天忽左忽右，身无定型，一会儿枪刺，一会儿脚踢，动作大开大合，雷霆迅猛，让他们看得如痴如醉。
　　使用长枪，龙傲天的攻击机范围达到最大，他每一次出手都能拿下一个敌人，加上他自身灵巧动作奇快，敌人根本跟不上他的节奏。
　　想想喵星上的怪物多快，虽然体积大，但发怒起来，一眨眼就能扫清上百平米，连苍天巨木都能被怪兽轻易推倒，这些范围攻击要是不躲开，猎人可是要扑街的。而且有些怪物发出的攻击不比子弹密集程度差，作为猎人也要躲开这些攻击才行。
　　所以在穿戴一身极品装备的龙傲天看来，这造型奇葩挂在两个大炮管的两足机器人只是个行动缓慢的甲壳类怪兽而已，自己是手到擒来。
　　娅尔琳也担心龙傲天，不过现在他们不能停留，他们应该立刻整备然后驰援圣母峰。
　　其实圣母峰才是主战场，天顶星人不仅投入了大量的军队，还策划了反统合战线从内部发动攻击。
　　好在内部的叛乱很快就被镇压了，但二千架两足机器人还是让圣母峰压力巨大，要知道天顶星人攻占海洋星都没有用这么多兵力，这次他们是铁了心拿下圣母峰。
　　不过天顶星人不是没有问题，就是VF-1，这种可变形的战斗机，比两足机器人更加灵活。加上基德研究的全新破甲弹，能够打破两足机器人的装甲，五架VF-1依托地形竟然抵挡了两足机器人大军一阵。
　　也只有一阵，因为弹药是有限的，打完了要补给，两足机器人就已经冲到了山下，对入口进行猛攻，眼看圣母峰要塞就要陷落了。
　　要塞内部一片狼藉，反统合战线的动力甲士兵杀死了不少人。基德和艾莎走在走廊里，绕过尸体看到外面剧烈的战斗，基德问艾莎：“准备好了么？”
　　“真的要唱么？”艾莎还是觉得压力山大。
　　“我连新歌都给你了，当然是要唱的，放心整个海洋星都会听到你的歌声的，做个用歌声结束战争，带去希望的歌姬吧。”基德微微拍手，就好像表演前的定场，一瞬间就传到了所有人的耳朵里，甚至通过电波传到了宇宙舰队中。
　　艾莎心说唱吧，不唱估计以后日子都不会好过了，而且这首歌也适合为了和平而唱，因为歌里充满了对战场的悲伤。
　　悠扬的音乐传遍了整个战场，战争虽然还在继续，但音乐比爆炸响亮。吉他的声音百转千折，让人断肠。
　　艾莎缓缓开口，空灵的声音，绝佳的唱调，一个故事，一曲歌谣，缓缓流出。
　　“俯卧在随风起舞的树荫下哭泣，望着那素不相识的自己，吉他为逝去的人弹奏，流星因不归之人陨落……”
　　战争中的离别，没有人能改变，所有的牺牲换来更多悲痛。美好一切都被战争破坏，这一首《晓之车》就是歌颂和平，痛斥战争的歌曲。
　　拂晓开出的列车，送走了无数生命，但歌手却在祈祷着车轮不要停转，因为她还在希望归人会乘坐这一趟列车回来，战争中幸存的人啊，小心地守护希望，车轮轮转，战争终会离开，归人或许不再，但拂晓的列车还是会回来，因为列车不仅仅只开往战争，更是要冲破战争，焦土中会长出嫩芽，嫩芽会长出橙色花瓣，一如你离开的那个拂晓，列车车轮转啊转啊，终有一天它不会再开往名为战争的站台。
　　这里的列车在歌的后半段已经不再具体指某一列列车，而是代指了历史和命运。用基德的话解释，就是命运的车轱辘啊，你转到了战争就要转回和平。
　　所有人都听到了这首歌，天顶星人的士兵留下了眼泪，因为他们听到的是翻译版，艾莎的声音通过电波传到了所有人的通讯器里，天顶星人听到的自然是翻译版。
　　娅尔琳擦拭了眼泪，她想起了自己的父亲，她就是目送父亲上火车去往战场的，最后父亲再也没有回来，这首歌简直就是为她而写，经历如此相似，她忍不住哭了。现在她坐在运兵车上，从一个战场上回来又急冲冲地赶往了新的战场，可不就是命运的车轱辘不定地转么？娅尔琳不禁要问自己的命运最后会如何？
　　歌曲还在继续，艾莎经历了很多，能把握所有歌曲的精髓，所以这首《晓之车》是被她唱的委婉动听，还很煽情，那是听者流泪闻者伤心。
　　不知不觉中，大家都停下了战斗，有什么意思呢？打来打去又是为了什么？他们为什么要战斗，又为什么要出现在这里？
　　基德知道歌声对天顶星人的杀伤力巨大，没有想到对海洋星人也有威力。一首歌就把两方给唱停战了？基德惊讶地看着艾莎，发现她自己也很惊讶，她只是唱了一首歌而已。
　　“不要停，继续唱！”基德决定了，直播，白光戒指变成投影仪将艾莎唱歌的声音投影到夜空中，比圣母峰还要高大。
　　“继续唱。”
　　艾莎看自己的歌声似乎真的有效果，也顾不上尴尬了，全心全意地唱起来，比之前唱的还好，炮火终于完全停息了，所有人都看向天空，看向唱歌的女神，陶醉其中。


第一千零四十八章走人
　　天空中，女王在歌唱，战场沉默，两方都抬起头选择听歌，忘记了战斗。
　　“非常给力。”基德给艾莎竖起了大拇指。
　　不过这情况可是气坏了天顶星人的将领，他在吼叫，但所有通讯都被歌声阻断，现在大家都在听歌没时间处理问题。
　　站在城市废墟上的龙傲天带着他的小队远眺圣母峰，还能看到冰雪女王的影子，这一定又是基德的手笔，那个基德总是搞这些奇奇怪怪又华丽的事情。可是为什么冰雪女王会和基德在一起？龙傲天也没有细想，人家超级英雄的事情他又不了解。
　　不过歌声真的对天顶星人有效果，听到歌声之后，他们都放下了武器。龙傲天心想难道这就是敌人的弱点？
　　“那么基德你又要做什么呢？”龙傲天不禁要问。
　　基德不想干啥，只是想要证明天顶星人能被歌声征服想，现在也已经证明了，接下来就是要去天顶星人的舰队办个演唱会，然后让天顶星人从哪里来回哪里去。
　　一场因为歌声而结束的战争，天顶星人跟随歌声的主人回了宇宙。统合政府终于取得了一次不算胜利的胜利，得到了工业城市，开始重整旗鼓。
　　歌声也惊动了海洋星躲藏起来的幸存者，他们知道原来还有人在和敌人战斗，纷纷朝工业城来投靠，一时间大量人口的汇入，大家热火朝天地投入了武器的生产，他们现在需要建造更多的VF-1，之前的战斗中VF-1现实出了变形机体的优越性，能够像飞机一样高机动移动，又能和坦克一样做地面支援，还能和炮台一样担任火力。这种设计是完美，造，越多越好。
　　“准备好的话，我们要离开海洋星了。”基德找到龙傲天说道。
　　“这么快？”龙傲天才经历了一次胜利，没有想到这么快就要走了，他才刚刚喜欢上这个星球，这里他功成名就，妹子投怀送抱，他还能在热血战斗中展现实力呢。
　　“不快了，基本问题都解决了。”基德说道：“敌人的弱点找到了，海洋星人也已经有足够的武器，还缴获了外星人的飞船，现在他们已经开始科技爆炸了，就算天顶星人再发动进攻，他们也不至于毫无还手之力，我们能做的都已经做了。”
　　龙傲天现在知道基德为什么当初不使用超能力了，授人以鱼不如授人以渔，基德如果真的三下五除二解决了敌人，那等到基德他们离开，天顶星人如果回归，他们还是一样没有能力抵抗。但现在通过基德的指引，他们知道天顶星人对优美的音乐没有抵抗力，还有了VF-1战机，已经开始形成战斗力了。确实，基德能做的都做了，他们没有理由留在这了。
　　“能不能给我点时间？”
　　“三天。”基德给龙傲天三天时间：“三天之后我来接你和何怜妍。”
　　艾莎在天顶星人的演唱会造成了轰动，以至于低级士兵为了能够以后都能听到艾莎的音乐发动了政变，把残暴的指挥官给关押了起来，他们控制了舰队，重新制定移民方阵。同时基德还提供了基因药物，如果天顶星人愿意变成人类大小的话，海洋星已经同意接收他们。
　　统合政府也不是傻瓜，虽然他们损失很大，但只要处理了天顶星舰队的指挥官也算是有了交代，而只要天顶星人变小那数量就可以忽略不计，早晚被海洋星人稀释。重要的是海洋星人可以得到天顶星人的飞船和科技，何乐而不为。
　　宇宙那么大，还有其他外星人，这一次他如果不抓住发展机会的话，天知道什么时候才能有跳跃发展的契机，所以统合政府的高层都同意接纳变小的天顶星人。
　　接着统合政府开始大势宣传天顶星人的所作所为都是被他们愚蠢残暴的指挥官欺骗的，普通士兵也是受害者，现在通过优美的音乐，他们已经悔悟，愿意改过自新从新做人，为海洋星重建工作出力。
　　其中有多少阴谋和不满，基德也管不了了。一号地球变种人的事情他都没有解决呢，哪里管得了海洋星上的两个人种会不会再打起来。
　　艾莎辛苦一些，由作为形象大使，带着天顶星人和VF-1小队在海洋星上到处演出，一方面是展示统合政府的武力，一方面也是为了改变海洋星人对天顶星人的印象，多多少少有些效果。
　　一转眼三天就过去了，基德看到龙傲天身后跟着两个女人一个孩子。
　　“你要带他们回地球么？”基德看着龙傲天。
　　“他们都是我的女人，而小比伯更是我的弟弟，可以么？”好了，才不过离开地球二十天，后宫和小弟都增员了。
　　“可以，有什么不可以的。”基德笑了：“不过他们在地球上，全权由你照顾，出事了也得你负责。”
　　“没问题。”龙傲天忐忑了三天的心情终于平复了，在三天里他好不容易摆平了何怜妍，又说服娅尔琳抛弃一切跟随自己，要是基德不同意的话，他大被同眠的愿望就要落空了。
　　“那我们走吧。”基德又看向被天顶星人包围的艾莎：“让你的粉丝等着吧，总有一天不管在宇宙的哪个角落，都会听到你的歌声。”
　　艾莎觉得基德这话有些唬人。
　　远处统合政府的人也好奇地向这里张望，不仅有他们的英雄战士龙傲天，还有他们的歌姬艾莎，他们不知道为什么名人会出现在这里。
　　“我们从星门过来，也从星门离开，至于海洋星上的各位，不管是统合政府的海洋星人也好，留下了的天顶星人也好，你们如果还需要帮忙的话，就打开星门吧，放出信号，我基德还会回来的。”给两方面一个定心丸，其实这和平促成的太快，基德怕他们不珍惜。
　　现在憎恨天顶星人的大有人在，小比伯就是，要不是他跟着龙傲天离开，估计也会成为激进分子。天顶星人贡献了武器，放弃了体型，现在就是一群绵羊，如果海洋星人真的暴起一击屠杀天顶星人，天顶星人就变成弱势的一方了。不过基德这话就给了天顶星人一个保障，如果天顶星人遇到危险，只要打开星门，基德也回来帮忙的，让那些激进分子能够安分一点。
　　当然，激进分子真的能动手的话，基德赶来的时候也晚了。被入侵，被迫害，仇视天顶星人都可以理解，因为海洋星人终归是受害者，可是对于宇宙来说和天顶星人合作可以说是无奈却正确的选择，经过音乐洗礼的天顶星人变化很大，希望他们能用自己的努力换取海洋星人的认同吧。
　　基德解决了一些麻烦，又留下了一些麻烦，挥一挥衣袖带着众人回去地球了。


第一千零四十九章幸福的日子
　　终于下线了，龙傲天发现自己已经回家了，二十多天在线并没有不适，还是自己买的屋子。
　　睁开眼，就看到娅尔琳，小比伯，甚至何怜妍都在他家。基德也是懒得很，直接把他们都送在一起就好了。
　　娅尔琳和小比伯被冷冻起来，也不过才醒。
　　“*Y^＆T＆*%”娅尔琳看着龙傲天问道。
　　果然一下线，自己就没有翻译功能了么？好在基德很照顾龙傲天，留下了翻译器。
　　“连外星语都能翻译的翻译器，给娅尔琳和小比伯的礼物——怪盗基德上。”没想到小偷除了偷东西竟然还会送东西。
　　龙傲天发现基德的汉字写的很好看，比自己的字还好看。把翻译器戴在娅尔琳和小比伯的耳朵上，龙傲天又能和他们交流了。
　　“你是龙傲天？”因为角色的不同，龙傲天现在看起来完全不一样了，所以娅尔琳很惊讶。
　　“娅尔琳，小比伯，不要惊讶，我们现在已经回到地球了，在地球我就是这个样子的。”龙傲天笑道。
　　一旁何怜妍也摘下了头盔，没有想到一睁眼就看到了龙傲天，她已经不在学校了啊：“傲天，这里是哪？”
　　“这里是我家，以后也是你们的家。”龙傲天大满足，有了两个老婆，还有小弟，这次冒险值了。
　　娅尔琳有些不习惯，不过看到龙傲天还是同样的脾气心里稍微安定，不过看龙傲天现在完全没有了战场上的勇猛，好像变普通了。能不普通么，地球这么和平，龙傲天连杀鸡都不用，哪里会有彪悍勇猛之气。
　　听到龙傲天说这里也是自己的家，何怜妍脸就更红了，又看到娅尔琳，想到自己可能和这个女人一起跟随龙傲天，又有些心堵。
　　小比伯很好奇地打量着四周，和海洋星上也差不多，他还以为地球会更厉害呢：“哥哥，地球看着也没有什么稀奇的东西啊。”
　　龙傲天也不说话，啪地打开电视，调到国际新闻台。
　　轰！果然有超级英雄的新闻，钢铁侠的钢铁大军已经到了月球，现在正在接受第一个上月球的记者的采访。
　　“如你所见，我的钢铁工人不需要任何训练就能在宇宙中进行高强度高精度的工作，钢铁工人绝对是未来发展的趋势。”镜头中几个大大小小，不同模样的钢铁工人各司其职，有挖洞的有填土的，他们正在做工程开始前的一些准备工作，清理堆放建材的地点，稍后建材就会源源不断地运送上去。
　　然后镜头一转，记者来到了月宫对月宫基地里的人员进行采访：“请问你们对钢铁侠的钢铁工人有什么看法么？”
　　“很先进，效率很高，很难相信如果全世界都采用这种钢铁工人的话，地球会变成什么样子。”
　　“那么你们会不会认为钢铁工人在将来能代替你们呢？”
　　“很难说，就目前来说这种钢铁工人还不能代替我们，但未来很难说。”
　　小比伯发出了惊呼，“地球竟然已经在月球上建设了么，而且都不需要人工，好厉害。”
　　小子开眼了吧，其实这事和龙傲天完全没关系，他不过是个以玩游戏赚钱的游戏达人而已。在海洋星他能冲杀军阵，在地球他只是个普普通通的小老百姓。
　　就在这时何怜妍拿着基德留下的卡片惊讶地拉住了龙傲天的衣角：“傲天，你看背面还有字。”
　　龙傲天一愣，果然在卡片背后还有一行字：“经历一系列的战斗，我发现你很有潜力，我已经打开了你的基因锁，现在的你已经是超能力者了。”龙傲天的一系列表现，基德还是很满意的，有义气，正义感足，所以他也是为龙傲天奠定了基础，至于龙傲天这么决定就看他自己了。
　　龙傲天想也没想就把卡片给撕了，开什么玩笑，自己还有好多钱没有赚呢，现在要养两个老婆和一个小弟，哪里有时间保护地球，地球又不是没有英雄。
　　“娅尔琳，小比伯，现在先要帮你们解决身份的问题。”龙傲天虽然有些钱，但还没有通天，身份问题很难办。
　　“是这个么？”娅尔琳拿出身份证和全套的户口证明，显然基德都帮他们办好了。
　　龙傲天看着证书，只感叹果然头上有人好办事，自己这算是和基德接通天地线了，自己也是头上有人的主了。“那就好，既然你们都已经有身份证了，那么现在就去买游戏头盔。”
　　龙傲天可不会放弃《怪物猎手》的，游戏这么优秀，自己在游戏里又这么牛逼，分分钟赚几万，没道理放弃游戏改变生活方式。以前很好，现在也好，将来也很好，龙傲天对游戏有特殊的感情。
　　娅尔琳和小比伯走到街头，立刻就被来来往往的人群吸引住了，因为所有人脸上都没有焦虑，只有笑容，没错这里是地球，已经不是海洋星了，他们现在已经不需要武器，不需要躲在下水道里，可以正大光明地在阳光下行走。
　　热闹的街道，繁华的商场，一切的一切终于又恢复了。
　　小比伯立刻就撒腿跑在前面，对着香气扑鼻的街头小吃流下了口水，糖炒栗子，冰糖葫芦，炸鸡肉串……琳琅满目。
　　龙傲天自然是买买买，突然他想起自己还没有给家人打电话报平安呢，二十多天没有联系，家人不知道急成什么样子呢。
　　何怜妍也是才想起来，她也应该先回家，只是看到娅尔琳和龙傲天出来逛街，她又不想走了。
　　“你先回学校，然后回家，过两天我一定亲自去你家，让丈母娘也过过眼。”龙傲天笑道。
　　何怜妍还不想走，最后跟着龙傲天买完东西才会回了学校，学校里也有人打过招呼，家里也一样。
　　基德让人告诉学校和两个家庭，就说龙傲天和何怜妍是幸运玩家，所以去参加游戏公司的活动了，不用担心。所以家人老师也没奇怪，回来后他们还问活动好玩么？
　　自然是精彩刺激，被机器人追着跑，又硬着头皮冲上战场，最后在背景音乐的加成下结束战争，一句话好玩。
　　一切恢复日常，龙傲天开始了幸福的小日子，乐不可支。


第一千零五十章家庭假期
　　迟来的度假，现在艾达终于又拿到假期了，不长，不过出去玩两星期是够了。于是刘阿斗张罗着，把全家都聚拢起来。
　　家长：刘阿斗，艾达王；女儿：刘诺诺，灰原哀，樱；还有亲人：艾莎。就六个家人一起出动，这是属于家人的家族旅行。
　　随机一个地点，穿越。
　　女孩恸哭的声音被烟尘笼罩，城市燃烧着，熊熊烈火吞噬了世界，连天空都被映红了。
　　“这就是你说的合适度假的地方么？”艾达看着这一切忍不住吐槽，就算是去夏威夷也比到这战场上要来的惬意啊。
　　刘阿斗很尴尬，因为他只是挑了一个地方，天知道为什么会立刻进入战场：“一定是打开的方式不对。”
　　“我看不是。”艾达指向前面额头生出两个触角的肌肉男人说道：“怎么看也是不安全的敌人。”
　　刘阿斗看向硝烟中摇摆而出的嚣张紫色男子，绝对不是人类，因为他似乎是地球上一切污染的集合体，是危险和邪恶的统一。
　　现在他正在一点点移动接近恸哭的女孩，妈妈，妈妈，女孩哭泣着，看着周围的一切，刘阿斗也知道这是发生了惨剧，女孩失去了她的母亲。
　　紫色怪人的伸出手掌就要捏住女孩，取她性命，他是地球人破坏环境的报应，所有的人类都是他猎杀的目标，就算是孩子也不能放过。
　　“死吧，为破坏地球付出代价吧，哈哈哈————”说着怪人的手已经越来越近。
　　“不帮忙没问题么？”刘阿斗没有动，其他人也不动。
　　现在刘阿斗还没有搞清楚情况呢，为什么明明是度假的，可是偏偏到了战场，要不要换个地方呢？
　　就在刘阿斗犹豫之间，黄色的身影已经将女孩从怪人的魔抓中救出。
　　“好快。”艾达秀眉一动，差点没有跟上来者的速度，也正是因为对方救人的速度太快，太粗暴，以至于小女孩承受不住压力晕倒了过去。
　　“来者何人？”怪人依旧淡定，丝毫没有为自己手下的人被救走而奇怪。
　　“一个兴趣使然的英雄而已。”转身露出大光头，黄色的紧身制服，白色的披风，黑色腰带，红色的皮手套和胶鞋，没有任何多余的点缀，这种low到爆的搭配，却让人有种说不出的感觉。
　　一拳超人么？基德没有想到自己胡乱挑选的度假目的地竟然是这样一个世界，可以说是最坏的度假地，但也是最佳的发泄压力的地点，因为这里有数不清的怪人可以任意杀害，在这个世界怪人和人类不死不休。
　　怪人可以杀死人，英雄也能杀死怪人，就这么简单。
　　“什么？你那种吊儿郎当的说词，还有你那贫瘠的光头，你是在开玩笑么？”怪人说道：“我啊，是因为人类污染地球，是由地球意志诞生给你们人类带去惩罚的疫苗人，为了抹杀人类和人类恶毒文明而诞生，为了帮助地球驱除你们这些人类病毒的疫苗，可不要小看我！”说着原本紫色的人形躯干开始变化扭曲，好像一团热气球一样膨胀开来。尖刺，獠牙，巨大化，这就是紫色怪人的的真面目。
　　“凭你那种小儿科的理由，也配站在我的面前么？去地狱忏悔吧。”疫苗人在一瞬间暴涨几倍，成为了七八米的怪兽，紫面獠牙：“我是地球的使徒，死吧，恶毒的人类……”
　　嘣！
　　紫色的血浆四溅开来，天空的阴霾也一扫而光，艾达等人都睁大了眼睛，那黄色紧身衣的光头竟然只出了一拳，那疫苗的怪人就被打死了？
　　果然是一拳超人么？刘阿斗觉得也不错：“看到了么，在这个世界打死坏蛋是不需要接受民众的职责的，真是快福地，看来我们没有来错地方，有压力的话就去找怪人发泄，这可比什么活动都要有效啊。”
　　“……”艾达看着自己丈夫不要脸的说这种话，只能嘀咕：死要面子。发泄压力这种事情需要特地穿越么？
　　“你们也是英雄么？那这个女孩就交给你了。”死鱼眼的光头看了过来，见到刘阿斗他们就开口道。他看刘阿斗和艾达身边带着女孩，就以为他们也是注册英雄。
　　“走掉了？”艾达看着大踏步走掉的光头，表示这到底是什么发展：“这个世界的英雄都这么厉害么？”
　　“我看不是。”因为刘阿斗看到了旁边倒在废墟上的其他英雄，穿那么古怪绝对就是了。
　　“真的要留在这么奇怪的地方？”灰原哀都要忍不住变成死鱼眼了，这地方太古怪了。那光头说是英雄，可是完全没有英雄的样子，简单来说就是一点格调都没有，连自己的养父都要不如。
　　更多古怪的COSER来了，显然是从其他地方赶过来支援的，却没有想到敌人已经被消灭了。
　　“是你们消灭了疫苗人？”看到基德一家人完好无损地站在疫苗人尸体的边上，他们不由问道：“你们也是注册的英雄么？”
　　刘阿斗只是看着他们还有穿黑西装的工作人员：“注册成为英雄之后，是不是杀怪人不犯法？”
　　“……”艾达担心地看着自己的丈夫，怎么感觉丈夫特别在乎这点，难道是在一号地球被约束得太过分，所以心理变态了，一心想要打杀坏人发泄？
　　“这是自然，怪人是我们人类的敌人，英雄是我们人类的英雄，英雄杀死怪人当然不犯法。”“你们一定是还没有英雄执照吧？既然能杀掉灾害级别‘鬼’的疫苗人，你们一定有资格成为英雄的。”“我就是英雄协会的工作人员，这些英雄都持有英雄协会的执照，你如果有意向的话，我可以告诉你们流程。”
　　“那就麻烦了，请问拿到英雄执照需要什么过程呢？”刘阿斗问道。
　　“只要通过考试就可以了，笔试和体能测试，总分一百，拿到七十就行了。”
　　“哦？”刘阿斗看向家人，问怎么样？玩玩吧？
　　刘诺诺挥舞小手，表示很有兴趣，果然是亚马逊女战士培养出来的，十分好战。
　　灰原哀翻白眼：“无聊。”不过只要家人参加，她也不会拒绝。
　　樱的话就更加随大流了，她抓着艾达的衣袖，比其他女儿更加留恋艾达。
　　艾达看周围的情况，心想自己平时一直做文职，很少有机会动手，这次测试一下自己的实力也好：“你做主吧。”
　　艾莎和灰原一样，她不喜欢打架，不过她被刘阿斗算入家人，自然是和家人一起行动。


第一千零五十一章初见
　　英雄协会，由大富豪阿尔戈尼在三年前创立，之后依靠众筹资金运营的非盈利组织，能够调动星球上所有的注册超人，并且对怪人的实力进行评定。
　　目前英雄协会有S级英雄17人，A级英雄38人，B级英雄101人，C级英雄390人。每一个持有执照的C级英雄都必须达到每个礼拜一个任务的规定贡献，否则会被除名，通过这种剔除划水的英雄。当然打败怪物之后，英雄也会得到相应的奖金，如果英雄战死的话，英雄的家人也会得到一笔丰厚的抚恤金。
　　这个世界是人类和怪人共存的世界，或者是基因突变，或者是嗑药，又或者根本不是人，总之历史上怪人就不少，但到了现代社会，怪人更是惩处不穷，颇有些百鬼夜行的味道。特别是因为现代人类对地球的污染越来越严重，地球上不断诞生一些区域性的强大怪人，对人类城市进行破坏。
　　而人类应对环境的惩罚，就是以英雄对之。强大的人类英雄拥有强大的力量，于是整个星球都变成了战场，一方是人类，一方就是人类的敌人。
　　在这个世界，英雄也是一份职业，有意向通过考试就是英雄。
　　英雄协会位于A市，这个星球的大部分城市都只是以字母为名，比如光头披风侠所在的Z市。
　　A市和Z市距离并不远，也是怪人多发的地区。
　　S级第六位英雄金属骑士打造的黑金的英雄协会总部，雄鹰是英雄协会的标志。就好像考驾照一样，先填表，拍证件照，然后通过笔试和体能测试进行评分，笔试50分，体能测试50分，共计一百分，只要得70分就成拿到英雄执照，不过得分越高排名也越高。
　　越高的排名能得到更高的任务，赚的钱也越多，但是虽然说是英雄，可是大部分拿到英雄制造的也只是普通人，没有超能力只有出色的体能而已，一般运动员都符合条件。
　　A级英雄已经是大部分英雄努力的目标了，担任S级英雄的话还是需要进行一些面试之类的活动，不过对于刘阿斗全家都不需要有这个问题。
　　体能？灰原哀虽然没有体能，不过她有绿灯戒指，完全不需要出力。刘诺诺虽然年轻，但一直接受亚马逊大姐姐的教育，体力一流甚至已经开始修炼小宇宙，也没有问题。
　　唯一危险的就是樱了，不过刘阿斗不会让女儿吃亏的，让樱学习魔法，魔法也能增强她的力量。
　　至于笔试，那完全是过家家的东西。
　　所有人都通过，成为英雄，刘阿斗和艾达更是一下就被命名为S级第17名，和第18名。这是最初的排名，在积累贡献之后，他们还能不断提升名次。
　　“太无聊了。”艾达表示这没意思，她在神盾局处理过多少次危机，挫败了多少阴谋诡计，她看来这个世界的英雄测试太没意思了。
　　“这里和一号地球不一样，这里没有什么阴谋诡计，怪人和英雄都一样都是正面战斗，战斗的结果只有一个就是杀死对方或者被杀。怪人的目的也很简单毁灭全人类，人类的英雄目标也很简单消灭想要毁灭人类的怪人。所以测试也很简单，你们就不要纠结了，好好享受战斗就行了。”
　　“好吧，如此的话倒是我想多了。”“本来就是度假的，这样的话就当是运动类型的假期了。”艾达表示如果这么一想的话，就简单多了，不就是运动发泄么，她也确实需要活动身体了。
　　“好了，我们现在回英雄协会为我们准备的住所吧。”身为S级英雄，这点待遇还是有的。
　　一下子多了两个S级英雄，刘阿斗和艾达的资料也被送到了各位S级英雄和A级英雄的面前。
　　一时间英雄们都把目光投向了刘阿斗和艾达身上，他们要知道刘阿斗夫妻是不是真的名副其实。
　　S级英雄的第一次任务，至关重要，好在现在厉害的怪人多的是，于是刘阿斗夫妻的第一次任务来了，是讨伐两个自称为魔神的怪人。
　　雷魔神和风魔神，也是两夫妻，还真是巧了。
　　雷魔神和风魔神从雷声和风声中诞生，是代表自然的力量。
　　轰！
　　雷魔神为男性的形象，黄皮肤，皮肤粗糙，腰间别着四个小鼓，敲一下就能落下一道雷电，一道雷就能劈开山峦。
　　风魔神为女性的形象，青色肌肤，身材妖娆，手持两柄阴阳折扇，扇一下就能形成十米高的海啸。
　　“灾害等级龙。”怪人有五个等级，最低级的是狼，属于一般有危险因素的存在；第二等级，虎，能造成大量伤亡；鬼，能导致整个城市机能瘫痪；龙，能够毁灭多个城市；神，不及时处理会导致整个人类的灭亡。
　　龙等级的怪物就需要S级的英雄出击了。
　　“果然是个热闹的地方啊。”刘阿斗看着远处天雷滚滚，飓风萧萧，不由感概这个世界的人类到底是如何在这种动不动就毁灭城市的星球保持乐观心态的，他们的心也太大了，怪人的频率越来越多，很多城市都出现了无人居住的地方，但大部分人类依旧把英雄和怪人的战斗当做茶余饭后的消遣，网上更是有各种粉丝团体，讨论英雄的人远比为逝者默哀的人多。
　　“人类？”风雷两魔神也看到了飞在天空中的刘阿斗和艾达，虽然像是人类，但人类怎么会飞？
　　在这个世界上最强的光头也是不会飞的，最多是超强的滞空能力，却绝对如刘阿斗夫妻如此举重若轻地飞翔在天空中。
　　此时英雄协会的人也惊呆了，“难道也是超能力？”
　　“没有任何力场的反应。”也就是说他们的飞行不是推进器也不是超能力。超级英雄依靠科技和超能力也算能飞，但还是少数，也没有超越人类的限制器。
　　但刘阿斗夫妻完全不同，不使用超能力也能飞起来了，因为境界已经到了。刘阿斗更是几次三番融入宇宙，感悟世界，境界已经和神一般无二。
　　“看来我们的新人英雄也不是碰运气挤入S级的。”英雄们倒要看看刘阿斗和艾达的实力到底如何。


第一千零五十二章第一次任务
　　“我们是自然的孩子，被自然母亲赋予使命来到世界，责任就是要消灭所有的人类，不管是谁阻碍我们完成任务，完成自然母亲的使命，都要死！”风雷两位神魔已经飞到了刘阿斗夫妻的面前了。
　　刘阿斗也不说话，直接掏出了一件东西戴上耳朵上。
　　“你又搞了什么古怪的东西？”艾达第一次见这东西，很奇怪像是自带镜片的耳机：“你要干什么？”
　　“没什么，就是感觉带上了战斗力检测眼镜才有战斗的感觉。”没错，刘阿斗捣鼓出了这个把战斗力具体为数字的战斗力检测眼镜。“让我看看敌人的战斗力有多少。”
　　嘀嘀嘀。
　　“呵呵，战斗力只有50的渣渣。”刘阿斗不屑地看着两个战斗力只有五十的渣渣表示这种角色自己不出力他们自己就会倒下。
　　“你可不要大意。”艾达看刘阿斗这么迷信战斗力检测眼镜，以至于轻视敌人，不由开口：“不要小看任何敌人。”
　　刘阿斗倒是想保持这样的警觉，可是这个世界都是正面刚，战斗力就是最直接的体现，不需要担心任何阴谋诡计，战斗力高就能胜利，战斗力低就失败，如此而已。
　　艾达不知道战斗力50有多厉害，不过看对面风雷魔神的气势怎么也不弱才是。
　　龙珠中，孙悟空出生战斗力2，变身成为猿猴战斗力100，战斗力100毁灭个城市就跟玩一样。两个战斗力五十的人在这个世界说起来也是很厉害了，怪不得被分为‘龙’，也就是可能毁灭多个城镇的怪人，危险程度不低。
　　所以刘阿斗也只是说的轻松，以他的水平来说战斗力50确实渣渣，但对于普通人来说，这种怪人已经可以屠杀掉几千万的人了，可以比核弹了。
　　咚咚咚咚，腰间四个小鼓擂响，天空滚雷如龙蓄势待发。另一边风魔神手里的黑白双扇子也带起了风刃，剧烈的风竟然在坚实的地面开出一道道沟壑。
　　“风雷合击！”
　　监视的摄像头画面全部被炙热的光芒笼罩，“这种攻击力？”雷电融合在风刃之间，势不可挡地朝刘阿斗和艾达王冲了过来。
　　来势凶猛，大地上的植被都被刮掉了一层，加上闪电的高压，天空都被风雷笼罩。
　　好在战场是在天空，附近没有城市，不然损失一定不小。
　　“你来还是我来？”看不到画面，但听到刘阿斗淡定的声音。他们在搞什么，这么危机的时候竟然还有心情说话，还谁来？你们两个难道这么不把敌人放在眼里么？
　　就听艾达说道：“我在办公室里坐得太久了，前几天的工作累的够呛，还是我先来。”既然是假期，当然要玩开心点，艾达当然不让，抬起了右手，生出食指。
　　猩红毒针。
　　手指与风电合击相撞，巨大的力量吹拂过两位穿越者。
　　“哈哈哈，死吧，破坏自然的人类就应该从地球上消失。哈哈哈。”雷魔神大笑起来。
　　轰！
　　巨大的能量持续了半分钟才消散开去，所有人都以为刘阿斗夫妻不死也要重伤，风雷两位魔神也是这样认为的，所以他们大笑着看向被他们攻击击中的地方。
　　只见女性人类抬着手，用一根手指就挡住了这惊人的一击。这攻击也就特效厉害，但威力实在太不集中了，一点技巧都没有，根本不能和黑亚当的魔法闪电比。黑亚当的魔法闪电不仅有魔法力量而且指挥如臂，指哪打哪，可比这只有特效能看的范围攻击强多了。
　　“怎么可能？”风雷魔神见攻击没有作用，大惊失色。这攻击也只能算范围大，单挑不占优势。
　　却是艾达发动了攻击，唰唰两针。
　　雷魔神和风魔神就被打晕过去了，艾达表示根本不过瘾啊，看向刘阿斗：“似乎和你说的不一样啊，根本没有释放压力的作用。”太弱了，根本没有用力就胜利了。
　　“那是你没有一拳把怪人打死，不用顾忌地出拳才是解压的不二选择。”刘阿斗看着被艾达打昏迷的敌人，摇头说道。
　　艾达却开口：“杀掉这种根本不是对手的敌人，我还没有这么无聊。”她还是保留着一号地球的那套，弱的敌人要抓，强的敌人也要抓。却是完全不符合这个星球的作风，怪人是没有人权的，只不过强大英雄的沙包而已，杀掉怪人不会受到谴责反而会得到英雄该有的待遇。
　　“那就回去吧，剩下的事情交给英雄协会解决吧。”刘阿斗也不会对晕倒的敌人下手。
　　解决了？英雄协会的工作人员都傻眼了，龙级别的怪人竟然这么快就被收拾了？这种战斗力不愧是S级别的英雄，不过问题似乎没有解决：“现场还有生命反应。”
　　“他们竟然没有杀掉怪人？”这可是龙级别的怪物啊，一般都是在战场上直接格杀的，怎么可能放任他们：“快联系……”恩？突然不开口了，因为刘阿斗和艾达都还没有英雄名号，工作人员不知道怎么称呼他们：“总之快联系他们，让他们返回现场击杀怪人。”
　　一个电话很快就结束了，工作人员错愕地挂断电话，古怪地告诉负责人：“他们说让怪人接受法律的制裁吧，他们没兴趣动手。”
　　“他们怎么能这样不负责？”送佛送到西，这种杀怪人的事情不是英雄该做的么？还有让怪人接受法律的制裁是什么鬼？
　　这个世界的人其实非常贫弱的，生活在英雄的庇护下，什么事情都交给英雄处理，他们就能高枕无忧继续污染环境了。完全不需要有任何的心理负担，而一切的罪孽都却让英雄承担吧。打死自然之子的是英雄，被怪人打死的也是英雄，反正不是普通人的锅，他们只要继续过着压榨星球资源的生活就可以了，完全不需要忏悔。可以说这个星球的人真的有些脑袋不正常，普通人也好，超级英雄也好，都一样不正常，丝毫没有远虑。
　　“现在我们怎么办？龙级的怪人还活着啊。”
　　“通知其他S级英雄去结果怪人。”杀了多简单，完全不要烦心，也不需要考虑看押的成本和怪人越狱的风险，一了百了。


第一千零五十三章作死小能手
　　习惯了一号地球，又身为一号地球最强美国的重要机关部门的要员，艾达也成为了维护美国体制的一员，认为人权很重要，加上本性善良，她也养成了习惯，就是不管什么敌人都应该抓起来，就算对方是反人类的罪犯也一样，都要按照规章制度办事，以法律说话。
　　显然这一点在这个星球是格格不入的，这星球可没有适合怪人的法律，特别是危险的怪人，一律格杀。
　　所以住了两天之后，艾达开始感觉不适应了。她感觉这个星球的大众太过麻木了，一点也不愿意承担属于自己的一份责任。
　　“也不能对他们要求太高了。”刘阿斗倒是觉得普通人根本没有觉悟，就像很多人都希望环境好一点，可是该开车就开车，该用空调冰箱还是用，他们都知道这些东西都会造成污染，但大部分人只会呼吁其他人去节约环保，到了自己身上却是另一件事情了。
　　这就是普通大众，要他们对世界负起责任比登天还难。因为他们努力赚钱养家，至于其他的事情和他们无关，他们已经很辛苦了，难道就不能享受便利？
　　当然这事谁都不能说错，只能说人类的程度现在就在这里，想要享受便利想要不负责，就要造成污染就要被怪人追杀，也不要奢求又要开车耗电又要周围环境优美空气清新了。
　　大部分世界都一样，只是在这个世界，普通人的麻木比其他世界都要严重而已。特别是对待怪人的态度上，就算怪人再三宣传他们是来自地球的报复，这里的普通人却只会为打死怪人的英雄欢呼。在这里，污染已经严重到怪人出现了，这里的人类却依然一副毫无反省的模样。要是在一号地球出现一个这样的怪人，就算只是表态，各国政府也一定会给出一系列的政令，而普通人也会坚持一段时间改变自己浪费的生活状态，就算只是很短的一段时间，绝对不会像这个世界的人这么毫无反应。
　　还有就是这个世界的英雄，这些人也很奇怪，就好像以保护人类为理由，他们杀掉怪人就是理所当然的，完全不会反思人类自身的不足，做一些促进人类进步的工作。
　　如果一号地球的英雄是人类的榜样，那么这个世界的英雄不过是打手而已。
　　不过刘阿斗表示这样的世界很有意思，不用思考太多问题，不怂就是干，反正到时候他们说走就走，根本不需要停留，就是消遣而已。
　　只有一个问题，就是怪人的战斗力都太渣了，连本土的超级英雄都打不过，哪里有刘阿斗出力的地方。
　　“我说了这么多，你就没有想法？”如今艾达是职业习惯了，看到问题就要批判一番，这里有没有她的手下，所以只能找丈夫发牢骚。
　　“我都听到了，不如我们做些有意思的事情啊？”刘阿斗觉得这些问题，本地人都不考虑，他们这些穿越者没必要替人家操心。不如趁假期多学习一些姿势，说起来他们两结婚以来还没有很多姿势没有解锁呢。
　　“你的脑袋就不能正经点么？”艾达啐了丈夫一口。
　　“好吧，正经起来。”刘阿斗知道艾达很不爽，明明是度假可是这地方一点都不好玩，原本准备打架发泄压力，可是怪人实力不济，给艾达热身都不够，所以艾达现在就是认为这次旅行和想象中的完全不一样，不开心。老婆不开心了，刘阿斗有责任让老婆开心，所以他开动自己的小脑筋，怎么样才能让艾达满意呢？艾达满意了，说不定他们就能解锁更多姿势了：“我有办法了，不如这样吧。”刘阿斗贼笑起来：“不如我们这样这样……”
　　既然艾达对这个世界有这么不满，不如就让他们来改变世界吧，顺便也解决敌人战斗力不足的问题。怪人都是弱鸡，但英雄却不弱，那就与英雄为敌吧。
　　挑起英雄之间的内战，然后与英雄全力一战，比打怪人有意思多了。再说英雄内战不是很火的题材么？为基友，为理念，为妈妈，都是内战的理由，刘阿斗觉得自己完全可以找个理由在这个世界也来一场内战。
　　刘阿斗其实也很期待和光头披风侠的一战。
　　“英雄应该让人类敬畏，你说这个开战理由够了么？”这个世界的英雄完全就好像娱乐明星而已，英雄协会还会给英雄排名发布在网站上，让所有人都能知道英雄的情况。
　　艾达听完丈夫的话，久久不能言语，因为刘阿斗也太会想了，不过倒是比打怪人有意思多了，果然她已经习惯了阴谋诡计，单纯的打斗对她来说没有什么吸引力：“改变一个世界或许能让这次旅行变得有意思了起来。”“不过英雄应该让人类敬畏这个理由足够么？”艾达反问。
　　这个世界的人根本不敬畏英雄，如果刘阿斗突然说要让人敬畏英雄，绝对有人会反对，但反对的声音有多大就不知道了。
　　“先干吧，如果不足够引起内战我们可以再找其他的理由。”
　　艾达也表示同意，于是两夫妻在床上确定了一系列的行动，就以不审判就杀死怪人不讲人权为理由发难。一般夫妻会在床上商量这些么？而且刘阿斗和艾达也是把美帝那套人权论玩出了境界，竟然以人权问题发难，真是不知道他们如何考虑的。
　　于是这一天，刘阿斗和艾达来到A市的英雄协会总部，向所有人发问：“为什么要杀掉被我们制服的怪人？”
　　“怪人是人类的敌人，而且他们是龙级别的怪人，轻易就能毁灭一座城市，太危险了。”工作人员看着刘阿斗和艾达说道：“所以希望你们下次也不要手下留情。”
　　刘阿斗冷哼一声：“你把我们这些英雄当做侩子手了么？我们和怪人不一样，现在我要求你们改变你们一贯的方阵，制止超级英雄实行私刑，滥杀无辜。”
　　“啊？！”这从何说起？这两个英雄到底怎么回事，该不会是怪人变的吧？他还是第一次听说有英雄为怪人说情的，他们到底什么意思，工作人员完全糊涂了，他根本不知道刘阿斗和艾达有什么目的。


第一千零五十四章人权问题
　　刘阿斗的‘阻止怪人修正法案’中提出，所有英雄都不应该凭借自己的好恶对怪人滥杀无辜，怪人也是地球的一份子。就差没有说怪人那么可爱，你们为什么要杀它。
　　为了挑起英雄的内战，刘阿斗也不惜站出来为了怪人的人权高声疾呼：“英雄协会的英雄们请停下你们的脚步，等等地球的怪人。”
　　当刘阿斗提议的修正法案放到各个英雄的面前的时候，所有执照英雄都是懵逼的。大千世界无奇不有，竟然还有人站出来给怪人撑腰的，这不是吃饱了蛋疼么。
　　不过就如他们所想，大千世界无奇不有，既然刘阿斗站出来提出了要为怪人争取人权，那么在英雄之内就会有人认同这个做法。
　　总是有人认为自己应该与众不同的，认为刘阿斗的这个提议非常的专业，有助于提高英雄队伍的整体质量，剔除那些没有资格的英雄。
　　没错，英雄就应该和平常人不一样，就应该以超高的规范规定自己，英雄本来就不应该是执行死刑的侩子手。
　　一时间，刘阿斗也收到了一些三流英雄的信件，都是C级英雄。
　　因为S级，A级英雄都已经算是有地位的人了，他们不会轻易地表态。而B级英雄大部分都被编入了‘暴风雪组’，有组织有纪律，也没有人站出来。唯有C级英雄不仅人数最多，而且里面鱼龙混杂，有不少不仅仅是为了除暴安良而混入英雄部队的别有用心的人士。所以这个结果也是预料之中。
　　“你们怎么说？”英雄协会高层会议，这些身穿西装的人有政府的官员，有财团的人，也有科学家，正是这一群人实际负责英雄协会的运行。
　　“我认为不需要管，你们也知道S级英雄都是一群既有个性又难以管束的人。”
　　“可是刘阿斗要求英雄以后不能击杀怪人，先不说在不击杀的情况下英雄们能不能战胜怪人，就算他们把怪人活捉了，我们怎么办？”
　　死的怪人比活的怪人好处理。
　　“我们可以建造一个监狱把怪人都抓进去。”
　　“异想天开，怪人的实力惊人，什么监狱能控制怪人？”却是一个科学家冷笑了起来：“怪人的力量不是我们能够考虑的，活捉怪人只会加速毁灭我们的世界。”
　　“我反对这个修正法案，怪人是我们人类的敌人，不需要讲虚的，只有你死我亡的结果，英雄们在和怪人战斗的时候可是随时可能被干掉的，哪里能有心情手下留情。”“我想其他英雄都不会同意的。”
　　大家不由点头，确实和怪人战斗的人是英雄们，怪人可是抱着杀死英雄的心态在战斗，如果英雄只能活捉怪人，那心态就比怪人差了一截，战斗中必然不能全力以赴，说不定因为抱着活捉的妄想而被怪人打死。
　　英雄们不是傻瓜，怪人要干掉英雄，英雄就应该抱着杀死怪人的觉悟和怪人战斗。所以身处第一线的他们绝对不会认同这种无稽的法案的。
　　特别是A级英雄，他们的实力不比S级，但面对的敌人却都很可怕，让他们在战斗中手下留情，还不如让他们投降怪人呢，反正都是死。
　　所以上层决定让英雄们匿名投票，由英雄自己决定是否通过这个‘修正法案’，这样英雄协会就不用得罪S级英雄。
　　法案投票进行了一天，结果公布，反对修正法案的票数远远高过支持修正法案的，不仅仅是A级英雄，连S级和B级，以及大部分的C级英雄都不认同修正法案，他们可是用命在拼，凭什么只能怪人杀他们，他们不能杀怪人？
　　投票公布的现场，到场的少数几个S级英雄都一脸不善地看着刘阿斗。S级15位金属球棒，以棒球棍为武器的大背头高中生，典型的热血笨蛋，战斗中对敌人恨，对自己更狠。金属球棒是他的英雄名，他鄙视地看了刘阿斗一眼：“不要以为一加入英雄协会就成为S级英雄，就有了为所欲为的资本，你根本什么都都知道，英雄之路是修罗之路，如果奢求怪人手下留情的话，你还是早点退出英雄的队伍吧。”
　　竟然被高中生说教了，刘阿斗呵呵一笑：“如果只是为了击杀怪人，你又何必背负英雄之名么？英雄可不是小孩子过家家，该醒醒的是你。”刘阿斗站了起来，扫视在场的所有S级英雄：“原子武士，超合金黑光，闪光的佛莱士，背心尊者，还有金属球棒同学，你们还没有在英雄的道路上踏出哪怕一步，你们现在的充其量不过是战士而已。”说着刘阿斗潇洒转身：“放心，我是不会放弃的，一定会让你们知道什么叫正真的英雄。”
　　“……”众人看着离开的刘阿斗，心里终有一种说不出的感觉，似乎刘阿斗真的会继续那无稽的修真法案。
　　“呸，恶心的虚伪，等到他站在怪人面前瑟瑟发抖的时候，就知道现在的想法有多可怜了。”金属棒球棒忍住冲上去揍刘阿斗一顿的冲动，改为动口。
　　“回去吧，我还要去补课呢。”童帝说到，他不过是十岁的少年，却在S级排名第五，有天才的智商，以及一书包的武器，他倒是对刘阿斗没有什么恶意，个人想法不同而已。倒是身边那些反对修正法案的大人似乎一身戾气。
　　“失败了么？”艾莎是一直在看戏，就看自己丈夫如何挑起这个世界的英雄内战。
　　“意料之中，这些人不过是战士，当然是抱着杀死敌人的心态上战场，他们能同意才怪。”刘阿斗表示不出意外。
　　“那么下一步，你要干什么？”
　　刘阿斗看向窗外露出了一个笑容：“当然是让他们见识一下真正的英雄是怎么拯救世界的。”
　　是么？不过看到刘阿斗那笑容，艾达这么都感觉丈夫是要作恶，而不是做好事。
　　首先刘阿斗侵入了英雄协会的电脑系统，把各个英雄负责的城市资料都掌握在手，然后只要哪个城市有等级超过鬼的怪人，他就能第一时间知道，然后他要去介入战斗，既然他们都不认为修正法案是可行的，那刘阿斗就要让他们知道什么叫高水平。总之刘阿斗是要开始做坏事了。


第一千零五十五章介入
　　“我是气之神王，天地万物都为我操控，这个世界是属于我的！”天空中漂浮的是无形之怪人。
　　“G市出现怪人，照成大面积的毁灭，评级为鬼，现在两位A级英雄已经赶过去了。”
　　“立刻疏散。”反正每一次有强大的怪人出现，疏散永远是第一位的。
　　轰！
　　没有任何火光，整个城市以气之神王为中心被无形的力量推倒挤压过去。似乎不能靠近。
　　前往G市的两位A级英雄都是使用长剑的人，一个穿着西式骑士的重甲，一个穿了一身家庭主妇的日常服饰。他们两是S级英雄原子武士的徒弟，穿盔甲的是局合庵，穿家庭主妇的是个人妖名为丘舞太刀。
　　原子武士的绝技就是‘原子斩’，并不是他能斩开原子，而是只要是原子组成的东西就没有他砍不开的。他的徒弟也是以快剑为特长，攻击力极高。
　　但是气之神王可是浮在空中，他们都缺少远程的攻击手段。
　　“我要取回世界。”随着巨大乳白气球移动，真个城市都好像被巨大无比的圆球挤压了过去，留下了明显的痕迹。
　　“这个敌人可不好对付。”水泥被碾碎，钢筋被折弯，轿车被压扁，地面也被挤塌，但明明他们就没有看到敌人的攻击手段。打电话会英雄协会：“我们需要支援。”
　　“危险等级已经上升到龙了，我们现在已经派出了S级英雄，你们可以撤退了。”
　　“怎么能就这么走了，我们去协助疏散民众。”鬼级别的怪人最多让城市瘫痪一段时间，但龙级别的怪人可是能毁灭几个城市的存在，所以两位A级英雄也非常有自知之明。
　　来的是颤栗的龙卷，强大的超能力者，现在是S级排名第二的英雄，也是英雄协会最仰仗的终极武器，明明是个二十八岁的大姐，可是却只有萝莉的身材。她的超能力极其强大，甚至还能从宇宙召唤陨石进行攻击，目前为止，没有人知道她真正的实力。而她作为英雄协会目前出场的最强人物，也忙于应付普通英雄难以解决的敌人。
　　“我就快到了，不要催。”龙卷的脾气有些难以琢磨，喜怒无常，绿色的卷发在高速移动中被压在耳侧，她已经看到远处浓烟了。
　　“铲除，铲除，气之神王不喜欢这些东西，只有虚无才是最美丽的。”漂浮在半空的怪人本体一边说一边对城市进行攻击，他在城市里画出了螺旋的蚊香图案，就是要把城市完全铲平。
　　“这是什么怪人？”龙卷也疑惑了，明明天空的怪人很小一只圆球，为什么他移动过的地方会遭到大规模的破坏？
　　不管了，干掉他就行了，龙卷被绿色光芒笼罩，这是她发动念动力的标志：“给我去死吧！”
　　轰，力量直接朝怪人的本体卷去，但在无形的地方却撞上了东西。
　　原来气之神王的本来面目不过是一团巨大的瓦斯气体，团结在怪人本体的周围，随着本体移动，瓦斯气体的巨球就对城市进行破坏。现在念动力首先撞到了瓦斯气体，一下就把瓦斯气体给冲散了。
　　气之神王都吓傻了，他哪里知道敌人这么暴力，一下子就打穿了他的外壳，没有了瓦斯气体的保护，他的本体就是一团史莱姆。
　　逃！
　　“还没有怪人能从我龙卷的手下逃走！”龙卷很自信，她确实还没有遇到任何能是她对手的敌人，把念动力拧成一根长矛，瞄准投掷。
　　完全不需要动手，只要动动脑筋，在脑海里形成想法，念动力就能爆发而出，随心而动。念动力的长矛追着远去的气之神王就要刺过去。
　　叮！
　　停住了？龙卷感觉自己的念力长矛被一股力量给挡住了，看过去却是刘阿斗和她一样站在空中，只是打开五指，就把念动力长矛给定在天上。
　　那泛着盈盈绿光的长矛还在抖动，但长矛身上的时间好像被暂停了一样，近不能近，退不能退，唯有抖动。
　　“刘阿斗？！”对于这个能提出奇葩的修正法案的新人英雄，估计所有英雄都认识了。要出名，哪里还有比搞个大新闻还要快捷的途径？“你要干什么，不要妨碍我办事，小心我干掉你！”戾气爆发，龙卷可真的是不介意干掉同事的。
　　刘阿斗微微一捏，将念动力长矛捏碎，“你已经战胜了怪人，又何必赶尽杀绝呢？”
　　“这是我的事情，不要你管，让开，要不然我就把你和怪人一起刺穿。”说着龙卷又凝结了一根念动力长矛。
　　“既然我已经介入，就要保证怪人受到公正的审判，不会让你滥用私下。”说着他的戒指变成个巨大的白色牢笼一下就把还在逃窜躲避的怪人给关了起来：“抓捕完毕。”也不废话，直接走。刘阿斗准备用事实说话。
　　龙卷遇到的事情不过开始，接下来更多的战场都遭到了刘阿斗的乱入，总是一声不响就带走怪人，用实际行动来证明他的决心。
　　这下英雄们可炸开了过了，这刘阿斗是不是想要抢功劳啊，每次都在最后抢人头，算什么事情。本来能够拿到全额的奖金，可是刘阿斗已出现把怪人带走，连本来的奖金都没有了，因为怪人只是失踪谁知道会不会回来，要是怪人再回来，那不是还要出钱请英雄？要是英雄和怪人勾结，那给钱的民众不是要亏死？
　　英雄的奖金都是众筹而来，当然说是众筹其实现在来说已经相当于强制的税收了，民众出了钱就是要英雄干掉怪人，让他们免受怪人之苦的，现在刘阿斗每一次都在最后把怪人救走这是要干什么？
　　没错，在普通人的眼里，刘阿斗就是在救怪人，而且还有可能以后会把怪人放回来，到时候民众就要二次出钱请英雄，然后刘阿斗再把怪人救走，再放，再出钱。这样循环，简直就是敲诈。
　　刘阿斗是没地方喊冤了，因为不仅民众这么认为，一些别有用心的英雄看到刘阿斗这么牛逼，手里还有那么多怪人，心说这是笔好生意啊。
　　于是刘阿斗背锅了。


第一千零五十六章挖坑
　　“问题很严重，刘阿斗所作所为已经严重影响到了世界的安全，还有英雄协会的运作，所以现在开始我们决定驱除刘阿斗英雄协会的执照，从今天开始刘阿斗不再享有英雄的名号。”英雄协会面对民众的压力，瞬间给出了反应：“然后我们会全力调查刘阿斗将怪人藏在哪里，查明之后我们会派遣讨伐队伍对刘阿斗进行讨伐。”
　　可以说英雄协会是一个很世俗的机构，刘阿斗的行为直接侵害了协会的利益。如果不处理的话，民众就不会再愿意相信英雄协会了。
　　不过就算处理了刘阿斗，问题还是没有解决，民众还是会担心刘阿斗救走的怪人会不会回来。
　　“老师，你认为这个刘阿斗是不是怪人？”
　　“应该不是吧？”Z市无人居住的危险区域，埼玉和死缠烂打要做徒弟的杰诺斯在他的小房间里也在了解英雄协会的近况，因为明天他们也要去参加考试了，申请书已经送出，只要明天通过考试，他们就成为正式的执照英雄了。
　　英雄协会成立之后，英雄的行业也有了行规，没有执照却穿着奇装异服自称英雄的人是不会被承认的，还会招到耻笑。
　　一直以兴趣当英雄的埼玉在知道这点之后，立刻要去参加考试。半机械人杰诺斯也一同参加，杰诺斯还和埼玉约定，只要他们两都能通过考试，埼玉就正式收杰诺斯为徒。
　　现在他们也在关心最近的热门话题，竟然有人为了怪人被英雄协会开除了，这真是三年来头一遭，奇闻。
　　杰诺斯不能理解为什么要帮助怪人，怪人杀害了无数人类，当场格杀有什么错的？
　　埼玉是事不关己高高挂起，只要怪人不被他遇上，他才懒得管。反正都是一拳一个的事情，而且埼玉也会根据敌人的邪恶程度来给出相应的拳力，如果对方是十恶不赦自然二话不说一拳打死，如果对方只是小奸小恶一拳打晕教训教训就可以了。他就是这么随意，英雄不过是爱好，他想怎么来就怎么来。
　　看老师似乎对这事兴趣不大，杰诺斯就继续明天考试的话题。
　　“还不够啊。”看英雄的反应，似乎都对讨伐刘阿斗这个额外的工作不敢兴趣。也对，与其说他们是英雄，不如说是对付怪物的合同工，计件计量地对付怪人拿取相应的奖金，只有极其少数的人才准备把一生投入到打击邪恶的工作中去。
　　刘阿斗又没有被当成怪人，而他救走的怪人已近取消了奖金，因为怕刘阿斗把怪物放出来循环敲诈，所以英雄协会就一刀切，凡是刘阿斗救走的怪兽如果再出现，英雄协会帮助免费解决，都是为了安抚民心。
　　这种倒贴给百姓的英雄，百姓自然不会珍惜，又是看英雄协会和英雄们唯人气马首是瞻的模样刘阿斗都觉得可惜。而且更过分的有些民众，因为看到一些英雄的排名低，就否认人家英雄的资格，就算被救也要唧唧歪歪。
　　这种贱民，这种英雄，让这个世界显得无比奇怪。英雄变成了人们想的样子，成为了人们的木偶，实在可怜。
　　是时候让世界在英雄之名下颤栗了。
　　刘阿斗再一次出面公布自己要成立新的英雄组织，天人，有意者都可以来报名。刘阿斗自称天人才是真正的英雄，不会对怪人滥杀无辜，并且宣布将让世界法庭对被他逮捕的多位怪人进行公证的审判，把审判怪人的权利从英雄手里交换给普通人。
　　世界轰动了，以前刘阿斗救走怪人，他们还以为刘阿斗是要把怪人当做赚钱工具，但现在看来是他们想多了。刘阿斗竟然真的把怪人送上了法庭，那么法庭会怎么宣判呢？
　　法官表示压力很大，因为刘阿斗还给怪人请了律师，一副公事公办的样子。这事在全世界引起了巨大的轰动，实在是没有审判强大怪人的习惯。
　　弱小的怪人最多智能算变态罪犯，但刘阿斗送来的怪人，不是鬼级就是龙级，都是能轻易毁灭一座城市，杀掉数万人的非人存在，要是在法庭上突然发飙，在场的人都不知道怎么死。
　　但法庭又不能表现自己怂了，所以请英雄协会把S级英雄全部派过来，希望他们能够帮忙震慑一下。
　　英雄协会自然答应，因为全世界人都很好奇这次庭审会是什么样子。英雄们也好奇，于是开庭当日，无数围观人士从四面八方赶来。
　　见证一场世纪审判，非人的怪人带着镣铐，穿着刘阿斗帮他们设计的黄色监狱服饰，被一个个地带上了法庭，好像都变成了乖宝宝。
　　刘阿斗到底怎么做到的？大家都很好奇，竟然能怪人如此听话，难道他施了魔法？
　　“刘阿斗，你说的律师么？”法官好奇地问道。
　　刘阿斗站出来：“就是我了，我想只有我能公正客观地为这些怪人辩护，不带一点主观的因素地还原事件真相。”
　　“好吧。”但法官心里却在骂刘阿斗果然是人类的奸细，竟然还愿意为怪人辩护，真是良心被狗吃了：“现在肃静，就怪人的案件进行审理。先请公诉人称述案情。”
　　说了很多数据，简单来说就是这些罪犯怪人罪恶滔天，搞的百姓怨声载道，不除之难以平民愤。
　　“所以我希望法官能根据法律从重从严地审判这些怪人。”
　　“死刑！”人群里突然有人喊道，一呼百应，人群都沸腾了纷纷要求法官判处他们死刑。
　　法官落锤：“肃静。”然后看向刘阿斗，心里充满鄙视：“公诉人所称述可是事实，你还有什么要说的么？”
　　刘阿斗微微一笑：“我没有什么好说的了，公诉人说的都是事实，这些怪人也都承认了罪状，证据确凿，法官完全可以宣判这些怪人死刑，而且还可以立即执行。”
　　…………
　　死寂，刘阿斗的话怎么都让人感觉他挖了坑，他不是要为怪人辩护么？难道就这么辩护的？
　　法官也是好像吃了苍蝇一样，就听到人群又沸腾了：“死刑，死刑！”
　　看着怪人，法官突然难以宣判，因为如果宣布死刑，那么由谁来执行呢？他们只是普通人能杀掉怪人么，怪人会不会来找他们报仇？这不是英雄的事情么？
　　法官突然发现刘阿斗根本不是要怪人辩护，这场审判开始，所有人就都上当了，因为从此以后就有了审判怪人的先例，刘阿斗以前一直坚持的事情就有了立足之地，他是要把杀死怪人的罪孽推到普通人的头上啊，这个人太恶毒了。但法官看到被蒙蔽的无知起哄者，知道刘阿斗成功了，以后决定怪人生死的审判权交给了普通人，英雄抽身而出干干净净，从侩子手成为捕快。


第一千零五十七章拉高水平
　　普通人能杀掉怪人么？显然是可以的，基德铐住的怪人在被高能激光灼烧，短则几分钟，慢则几小时，怪人也只能灰飞烟灭。
　　整个过程无疑比酷刑还要痛苦，刘阿斗不在乎，杀不杀怪人不是他在乎的，他在意的是自己是不是成了英雄眼中的敌人。
　　英雄们观看了行刑的整个过程，他现在越来不明白刘阿斗到底要干什么。说他是站在怪人一边的，可是从英雄手下救走的怪人现在却接受最可怕的行刑，比死在战场上还要痛苦。如果说刘阿斗也是英雄，可是他为什么又反对英雄对怪人格杀勿论？
　　好复杂，但有时候越是复杂的东西越是吸引人。
　　“银色獠牙，你说着刘阿斗到底要干什么？”原子武士站在前辈面前问道。
　　原子武士是剑道高手，武士一样的打扮，不过同为练武之人，他对银色獠牙非常尊敬。银色獠牙已经是满头白发的老者，所学流水岩碎拳，以柔克刚，已然是大宗师。
　　银色獠牙只是一身普通的日常服饰，佝偻着背，不清楚的人还以为他只是一位普通老头，不过他的目光和平清澈，就知道这温厚的老头不平常：“或许他只是出于对法律的尊重吧。我们虽然是持有了英雄的执照，可是真的能代表整套司法系统么？”抓捕，审判，执行一条龙服务：“如果有一天某个英雄突然毫无证据地滥杀无辜，然后诬陷被杀的人是怪人，那世人又会如何看待我们这些英雄呢？”
　　果然年纪大，看的也远，原子武士倒吸一口冷气，如果真的出现了诬陷他人为怪人而击杀的英雄，那该多可怕啊。到时候人们将会彻底对英雄团体失望，甚至还会抵制整个英雄团体。“那么说，刘阿斗是为了避免那种未来么？所以希望我们英雄只负责抓捕怪人，而由法庭来确定怪人的身份和罪状，最后进行审判？从而避免英雄堕落？”
　　银色獠牙微微点头，至少他是这么认为的：“刘阿斗看得比我们都要远。可惜他的做法显然不会被大家接受的。”
　　“？”原子武士不明白。
　　银色獠牙没有再开口，而是转身离开，怪人都被处死了，已经没有什么好看的了。
　　原子武士想不出为什么其他英雄会反对刘阿斗的做法。当然是因为刘阿斗现在就是从英雄手里抢夺英雄的自主权利，也是增加了战斗的难度。
　　再说刘阿斗可是个新人，有什么权利指手画脚的，就算刘阿斗是正确的，本世界的英雄也不会接受。因为三年间排名的制度，让英雄们看重排名和资质，很多老英雄对新英雄多有打压，就和职场一样。
　　审判怪人的新闻，成功地唤起了小部分人的责任感，让他们看到了一个全新的可能性。当然其中也不乏刘阿斗亲自发了很多水贴，让大家撕逼。
　　有人支持刘阿斗，认为英雄应该交出权利。同时刘阿斗为自己的新英雄组织‘天人’拉拢了一笔巨大的投资。
　　有钱了，就能开始招兵买马，刘阿斗首先就把家人全部从英雄协会拉到了天人组织，挖开了墙角，刘阿斗再搅动三寸如簧巧舌，又从英雄协会挖了一群二流英雄过来。
　　两个英雄组织的风格完全不一样，英雄协会除了英雄之外还有无数工作人员在各地负责收集情报，还有战斗时候疏散人群，英雄只负责战斗。而天人组织只有英雄，但他们却又无孔不入，渗入英雄协会的电脑以及报警中心的系统，对这片土地所有的危机都了如指掌。
　　英雄协会的英雄平时都留在自己生活的城市，得到命令才会去调往其他地方执行任务。而天人组织是个全天候的职业英雄组织，二十四小时待命。
　　虽然怪人好像也更喜欢白天出来，但难免有两只夜里出来的。
　　以前只有英雄协会，大家只以为英雄协会做的不错了。但现在出了个天人，才发现原来专业英雄竟然如此训练有素，每一次都能比英雄协会快一步，而且还不收钱。
　　只是天人组织只抓怪人，抓了怪人就送到警察局，大家也慢慢觉得天人这种做法更加文明。但这明显是气坏了英雄协会的英雄，不仅断了他们的财路，还让他们得到了更多的非议。
　　中国有个故事，春秋时期鲁国有一条法律，如果鲁国人在外国看到鲁国同胞遭遇不幸沦为奴隶，只要把人赎回来帮他们恢复自由，就可以从国家获得一笔奖金。但孔子的学生子贡，家里有钱，把人赎回之后也不要国家的奖金，自以为高尚，却被他老师孔子说了一顿。
　　子贡不解：自己不是做了好事么？不是圣人之道么？
　　孔子说：你错了，圣人做的事，可以用来改变民风世俗，可以教导百姓道理，不仅仅只是给自己赚取名利。现在鲁国富人少，穷人多。不从国家领取奖金，对你是没有损失，但你这么做了，让穷人还有什么颜面去帮助外国不幸的同胞？赎回同胞，如果拿了奖励，他们也会被说是不如你的‘圣人之道’。如果不拿奖金，他们又有什么能力帮助同胞呢？所以鲁国就没有人再愿意去救赎遇难同胞了。
　　简单来说，本来一件有奖励的事情，大家只要做完都一样的结果。可是一个人做了却不要奖励，拉高了整个事件完成后的评价，他人再去以以前的手段完成，就得不到以前的评价了，反而会得到非议。
　　现在天人组织就是做的子贡的事情，直接把打败怪人获得的光环都戴在自己头上，什么仁义，公正，正义，公平啥的，统统戴上。相比之下，一样打击怪人的英雄协会就黯然无光了。
　　为什么天人能兼顾法律的公平，还能打击怪人？为什么英雄协会就只能就地格杀怪物，是实力不如天人，还是因为英雄协会别有目的，死死抓住处决怪人的权利，是不是防止他们杀错人的时候好有借口？
　　刘阿斗在网上发了很多这种阴谋论的帖子，反正都是大家喜闻乐见的，一时间英雄协会及其手下的英雄受到了无数的质疑。此消彼长，天人组织愈加受到欢迎，显然已经成为了英雄的新天地，而这一切都不过发生在审判日之后的短短几天。


第一千零五十八章有态度的英雄
　　“Z市的英雄协会分部全部撤离了，我现在就去他们的安全系统查找备份。”灰原哀坐在电脑前很快就知道了原因：“有一块陨石偏离了轨道现在正朝Z市飞过去，还有一个多小时陨石就要坠落了，他们召集了S级英雄前往，但目前还没有得到任何响应。”
　　“哦？”刘阿斗看到屏幕上的资料：“也难怪S级的英雄不过去，能解决问题的人在忙，不能解决问题的英雄去了也无济于事。”
　　不过Z市不是光头的城市么？刘阿斗知道世界本最强的男人已经加入了英雄协会，现在正在努力地刷声望。只得了71一分的英雄，现在不过是C级最末尾。
　　“陨石的威力如何？”
　　“坠落的话，绝对能把Z市从地图上抹除。”灰原哀不带任何感情地说道。
　　“所有英雄待命，也差不多再去会会那个光头了。”现在英雄的阵营已经分化，欠缺的就是开战的理由，这倒是个机会。
　　几乎是无力回天的灾难，被英雄协会评价为‘龙’！
　　直到三十分钟的时候，英雄协会才公布了陨石的落点，并让Z市的居民去避难。
　　“这下要玩完了，就算现在开始开车，也是大堵车，根本来不及离开。”居民们傻眼了，只有半个钟头还要离开城市，哪里来的急。
　　“没有想到，这么快就要使用了么？”新装备，杰诺斯的手提箱里装着博士为他研发的全新的手臂装甲，希望能击破陨石。
　　加速！手提箱一分为二，变形成手臂，手心喷射出火焰，让杰诺斯飞快地朝陨石的落点追去。
　　金属骑士也来了，钢铁的机器人一身的武装，布满黑洞洞的炮管和导弹发射架，完全就是异世界的钢铁侠。不过金属骑士和托尼不一样，托尼是穿着钢铁侠深入险境，但金属骑士不过是在远处遥控机器人的科学家，并不会让自己置身险地。
　　陨石在天空燃烧，天空都变成了橘色。
　　思考，陨石已经要落下来了，到底如何处理才能在最短的时间内完成破坏。
　　在杰诺斯高速考量利弊的时候，金属骑士已经发动了攻击，导弹炮弹齐射。轰轰轰！在陨石的外围产生巨大的爆炸，然而没有任何用处。
　　可以听到楼下有很多汽车喇叭和人的哭喊，陨石已经可见，灼热的空气已扑面而来，就算是英雄也救不了他们了吧？
　　“年轻人，这种时候不要想太多。”却是要和自己道场同生共死的银色獠牙也出现在了楼顶，对面前的年轻人说道：“最后的关头还是要随意一些。”
　　杰诺斯想起了自己强大如神灵的老师，没错，老师总是波澜不惊的模样。这种时候想那些都是没用的，自己要做的就是咬紧牙关，用尽全力地战斗，一定要保护老师居住的城市。
　　打开胸腔，露出机械的构造，里面闪烁蓝色荧光的就是杰诺斯的动力炉了，把所有的能量全部从麒麟臂里发射出去，无怨无悔。
　　“就用上自己的全力，什么上上之策，唯有拼劲自己的一切，不要考虑失败还是成功，赌上全部的攻击！”“啊啊！”
　　举起右手，手完全变形成为炮口，五指成为拘束能量的镜面：“啊啊啊！！”
　　红色火焰成为一根柱子与陨石相遇，天空更加火红。
　　银色獠牙眯起眼睛，感受着从杰诺斯手臂发散出来的炙热，却发现情况并不乐观。
　　“啊啊！”能量消耗太快了，果然没有用么，轰！杰诺斯跪倒了，沉重的机械躯体将天台的水泥都压碎了。
　　尽力了，但没有卵用。
　　“老爷子，这个孩子就交给你了。”却是突然一个淡定的声音从两人身后响起。
　　银色獠牙惊讶地看向身后，他自认为世界上没有人能无声无息地站在他的身后，但这个光头却做到了，什么时候？
　　“老师？”高温让杰诺斯身上的零件开始崩坏，不过他习惯了，他的身体早就被大部分换成了机械，只要核心不损坏就不会死。
　　光头抬起头看向压顶的陨石，心说这高度还蛮高的，自己要用点力才能跳上去。
　　轰！整个天台都被埼玉给踩踏，从而借到飞天之力。笔直地朝陨石飞去。
　　“老师？！”埼玉惊讶地站了起来，果然老师是最强的。
　　银色獠牙瞪大眼睛，不可思议地看着空中的光头，他何曾看到如此可怕的人，这种爆发力真的是人有的么？
　　肌肉鼓起，光头一脸严肃，右手的肌肉跟是积蓄无敌的力量，“不准落在我的城市！！！”
　　渺小的人儿和巨大的陨石相撞了，不可思议的事情发生了，明明是以卵击石的画面，最后却证明是钻石和石头相遇，钻石以势不可挡的力量让陨石分崩离析。
　　原本一整块，现在变成无数块或大或小的陨石朝四周迸射而去。
　　“哦？！”杰诺斯和银色獠牙的脸上写满了惊讶和惊喜，因为陨石被打碎了，不过这四飞的陨石碎片该如何？
　　而周围的路人内心是崩溃的，本来一陨石砸下来，大家都一样完蛋，但现在陨石变成了小块的碎片，就要祈祷倒霉的不是自己了。千万不要落在自己的头上，落在旁边，落在旁边。
　　一些陨石更是直接飞出了Z市的范围，朝其他城市飞去，至于这些碎片，光头就表示无能为力了，反正他已经尽力了，阻止了一整个城市被毁灭。
　　眼看整个城市都要经历陨石雨的洗礼，众人纷纷绝望地闭上了眼睛。
　　“敬畏英雄吧！”刘阿斗知道自己该出场了，宛若天神一样浮空在苍穹之上，只是抬手，整个Z市就消失了，落下的陨石雨就纷纷落在了空出的坑洞里。
　　连光头骑士都傻眼了，他呆呆地看着周围，完全不知道发生了什么事情，Z市好像被从地表挖掉了一样。
　　“发生什么了？陨石怎么样了？”
　　“陨石被击碎了，不过Z市消失了？！”
　　“怎么可能？”
　　传回的屏幕上，Z市已经成为了一个巨大的洞口，只有刘阿斗一个人飞在上面。
　　Z市旁边城市的市民都瞪大了眼睛，表示之前他们面前不是有东西的么？就算是陨石坠落也不会毁灭得这么干净，发生什么了？还有刚才那句‘敬畏英雄吧’是什么意思？
　　所有人都看向刘阿斗，知道一定是他在搞鬼。


第一千零五十九章王道内战
　　开什么玩笑，为什么整个城市都没有了？
　　“喂喂喂，有人么？”埼玉抬头看着天空，似乎天空并不是真实的，他们到底怎么了？
　　“老师，陨石消失了？”
　　银色獠牙却知道事情呢不会这么简单，与其说是陨石消失了，不如说是他们被移动了。这片天空和之前有少许的差异，银色獠牙想到。
　　在陨石碎片落下的一瞬间，刘阿斗发动了缩小光线将整个Z市都缩小了，他要展现英雄非凡的力量，让民众敬畏英雄。
　　“Z市消失了？！”这种事瞬间就传遍了所有地区，让人感觉到了一点点的恐惧。
　　“喂，是你做的么？”龙卷处理完了事物，赶过来的时候就看到一个巨大的洞，这绝对不是陨石造成的，最可疑的就是留在现场的刘阿斗。
　　“没错就是我做的。”刘阿斗展示手中的玻璃罐子：“在最关键的时候我把Z市给缩小了，避免城市被陨石碎片击毁。”
　　“你这个家伙。”这到底怎么做到的？龙卷皱起眉头，不爽地说道，“你是在卖弄么？”
　　“只是向世人展示一下实力而已，这个世界的英雄实在是让我有诸多不满，和看不惯的地方，所以我想要矫正它。”刘阿斗说道：“英雄不是人民八卦的目标，不是拿钱办事的工薪族，应该是是出于内心的正义，奉献自己的生命，同时超脱于世俗，让人们敬畏的存在。再看看你们英雄协会都干了什么好事，把英雄包装成为怪胎，让英雄为物质腐化，我再也看不下去了，所以我现在宣布我们天人才是唯一合格的英雄组织，是应该被世人敬畏的对象。而你们不过是一群异装癖而已。”
　　“你，你，你……”龙卷被刘阿斗的话气的不轻，几乎说不出话来。
　　刘阿斗就趁机把Z市给恢复了过来，大家还在云里雾里，但在直升机里的人可是看的清清楚楚，城市慢慢变大，最后变回来了。
　　城里的三位英雄也抬头看向天空中的刘阿斗和龙卷。
　　龙卷很生气，自己做了三年的英雄，打败了无数怪人，今天竟然被人说得一无是处，是可忍孰不可忍，找不到还嘴的话，那就动手吧：“我要干掉你。”
　　说着龙卷已经出手，大刘阿斗却说：“要动手的话就等等吧，英雄协会和天人早晚会有一战，因为我们理念完全不同，只有一战分出雌雄，才能让我们知道谁才是正确的。”
　　“你想要和英雄协会开战？”龙卷看着刘阿斗问道。
　　“没错，等你们失败以后，全世界都会敬畏英雄。而不是像你们这样被普通人指手画脚。”
　　“好，好，好，我等着你。”
　　要开战了？埼玉表示完全不知道什么情况，他和杰诺斯还是日常一样，而两个英雄组织也好像没有做出任何动作。
　　直到这一天，两个不同组织的英雄相遇，然后为了怪人的所属权的问题动手了。他们两个实力的一般，也没有闹出人命，但败走的英雄协会英雄立刻就找了自己的好友英雄一起对付天人英雄，导火索终于被点燃了。
　　刘阿斗一声令下，所有的天人英雄也纷纷出去找英雄协会英雄的晦气。
　　“说得倒是很好听，怎么真的动手起来好像混混打架，打不过叫人，打不过叫人？”艾达原本以为会有个轰轰烈烈的开头，没想到开始就是小打小闹：“我的假期都快结束了，你到底能不能成功啊？”
　　“艾达姐，这你就不懂了，第一步我们是分化阵营，现在我是在激化矛盾，最后一步才是英雄内战。真正的高手怎么能一开始就出场呢。”
　　“可是这样小打小闹有用么？”
　　“绝对有用，你不知道两人的小摩擦也能产生两个国家的战争么？”
　　刘阿斗是很有自信的，就按照本世界英雄那种极低的自我约束能力，这种小摩擦很快就会升级的。
　　果然很快就有英雄开战毁掉整个超市的新闻了。虽然普通人呼吁两大英雄组织不要再动手了，但刘阿斗说没事，继续打，反正就是要让人们敬畏我们，展现力量是应该的。
　　天人组织的英雄们一听开战的理由逼格这么高，都觉得刘阿斗说的对，他们就是要让大家都知道天人的实力，才能让人们敬畏英雄。
　　刘阿斗让他们认为自己做的是正义的行为，是为了整个英雄团体的未来。而英雄协会早就对天人组织这种断财路的人不爽了，战斗不但没有因为呼吁而停歇，反而愈演愈烈了。
　　人们终于开始害怕英雄了，以前英雄只杀怪人，后来英雄开始抓怪人，现在英雄开始内战了。而且破坏力越来越高，已经开始不弱于一次怪人入侵了。
　　怪人？刘阿斗表示怪人什么的一边玩去，现在是属于英雄的时代，只有英雄的战斗才能让他感受到热血的沸腾，他可是一直都在期待和埼玉的一战。
　　英雄协会中有不少低级英雄是高级英雄的徒弟，或者是小弟，天人英雄打了人家的小弟，协会的高手终于要出手了。
　　刘阿斗也派出了艾莎，一个人就攻下了P市的分部，这让英雄协会大吃一惊，以前艾莎在协会的时候，没发现她怎么厉害啊。
　　艾莎一出手，刘阿斗的家眷纷纷表示要开始运动了，每个人挑了一个城市，终于一系列让天人组织气势大增的战斗，让英雄协会的英雄决定出动所有英雄对天人组织进行一次报复战斗。
　　杰诺斯也被叫回协会，他也得去天人组织战斗。
　　刘阿斗提前疏散了天人组织所在X城市的所有人，将整个城市当做战场，严正以待。
　　直升机带着英雄协会最出色的英雄们要消灭天人这群异类英雄。
　　而天人组织的英雄就站在天人组织的大楼楼顶，静待敌人到来，艾达心想可算是等到开战的时候了：“希望不会让我失望。”
　　“不会的，这个世界的英雄战斗力并不低。”说着刘阿斗又把战斗力检测眼镜戴上了，等会还要分配对手，光头自然是他的。


第一千零六十章开始内战
　　英雄的内战，X市的人民没有想到最后导致自己背井离乡的不是怪人，而是英雄。
　　刘阿斗这边人数虽然少，但主力是刘阿斗一家子，外加几位B级水准的英雄。因为‘暴风雪组’长期把持B级英雄的大量资源，还掐住了B级升A级的途径，所以看不到未来的几位B级英雄很简单就被刘阿斗策反了过来，不过人数实在没有对方的零头多。
　　不过刘阿斗为他们准备了强大的武器，他们只是身体健壮的普通人，依靠科技无疑是不错的选择。现在他们的身上穿着刘阿斗山寨钢铁侠的钛合金战衣，站在后面充当刘阿斗全家的背景墙。
　　英雄协会虽然没有全军出动，但大部分的A级英雄，以及除了第一位的S级英雄都被叫到了X市。
　　“还是有几个战斗力不错的人物的。”刘阿斗很快就给自己的家人选定了对手，现在光头还没有来。因为埼玉不过是个C级英雄，就算打碎了陨石升级了，但也只是被认为是在三位S级的协助下捡了便宜，没有人认为一个C级英雄能够单独解决陨石危机。所以埼玉不会来，但埼玉的徒弟魔鬼改造人杰诺斯在，刘阿斗就不怕埼玉不会来了。
　　“刘阿斗，今天就是你们天人的末日。”金属球棒这个热血笨蛋率先开口了。
　　“等到战斗结束之后再说这句不迟。”刘阿斗看着对面所有人的战斗力，其实都不高，超过一百的也只有S级英雄中的几位而已，果然只有埼玉才是他的对手啊。
　　“啰嗦什么，开战吧。”龙卷可没有心情废话，之前被刘阿斗一顿说教，现在火气还没有消呢：“我会把你们都拆掉的。”说着已经起飞。
　　“老婆，你对付那个超能力者。”其实龙卷的战斗力也就两百不到，只是念动力的使用方式多种多样需要小心。
　　艾达点点头，其实她还是觉得如果自己全力的话说不定一拳就把小龙卷给打死了。实在是艾达完全能在龙卷发动念力前完成攻击，不过既然要运动一下，怎么也得让龙卷把念动力布满全身形成防御再说。
　　“你的对手是我。”艾达一步步靠近龙卷，就是给对方时间。
　　“你原来也是S级的英雄，艾达王，既然你背叛了英雄协会，那就不要怪我不客气了。”龙卷被绿光包围，念动力已经发动起来，双手一推，无形的念动力就毫无保留地朝艾达推了过去。
　　轰！
　　以艾达为顶点，念动力一分为二，从楼顶飞出，两侧所有的东西都被吹飞了。
　　龙卷的攻击就是信号，两方的杂鱼英雄纷纷朝前冲去，混作一团。
　　而没有动的S级英雄和刘阿斗的女儿们，纷纷都在观望，似乎在寻找对手。可是刘阿斗这剩下的人明明都只是女眷了，这怎么下得去手啊，特别是还有三个女娃娃。
　　“太卑鄙了，刘阿斗，你竟然连小女孩都不放过。”金属球棒大怒，就朝刘阿斗冲过去。
　　俯身奔跑，甩动球棒，金属的棒球棍在空中呼呼起舞。但还在冲锋的热血少年却只感觉眼前一花，然后自己后背就被一股大力击中，全身都控制不住地朝地面扑倒。
　　不过怎么也是S级英雄，连忙跨出右腿，弓步支撑，然后转身挥手一击，什么都没有打中，因为背后发力之人不是要攻击他，而是从金属球棒的身后借力，她另有对手。
　　娇小玲珑的刘诺诺，现在就好像缩小版的神奇女侠，手腕上戴着以前刘阿斗也使用过的海格力斯之环，之前就是她在热血少年背上借力，她的目标正是武术高手银色獠牙。
　　白发的老者，没有想到这小女娃竟然直奔自己而来，也是表示没有想到。不过思绪未断，刘诺诺的攻击已经到了，圆圆的小短手，极其有力地刺出一拳。
　　银色獠牙面对直面的一拳，只能偏头闪躲，感受擦耳而过的劲风，老者倒吸冷气，这娃娃哪里来的力气和速度的？
　　可恶，自己竟然被女娃娃给无视了，金属球棒大怒，不过他也没有想把怒气发泄到女孩身上，他的目标至始至终只有一个就是刘阿斗：“你给我站在那里不要动，等我来收拾你。”
　　热血的少年再加速迈步，距离刘阿斗只有几步之遥时，右腿发力，整个人都跳跃起来，他是要来个跳劈。少年的棍子能打死怪人，只要挥舞棍子，他就有无穷的力量。
　　唰唰！
　　少年瞪大眼睛，完全不知道发生了什么，他只感觉原本已经进入攻击范围的刘阿斗突然虚晃了两下，自己的视野就模糊了。
　　“怎么了~？我这是这么了~？”声音也开始走调，金属球棒甚至不知道自己中了攻击，就已经倒地失去了意识。
　　银色獠牙也是没有看清，不过就算看清了他也分身乏术，刘诺诺虽然人小，可是在天堂岛上训练几年，完完全全已经是个合格的亚马逊小战士了，拳脚有力，虎虎生风。
　　银色獠牙又不能欺负小女孩，只能躲避，可是他知道自己躲不了多久的，这女孩就好像野兽一样，战斗力惊人。
　　没有办法了，只能先控制住女孩了，银色獠牙对自己的实力还是很有自信的：“小娃娃，可不要哭啊！”双手如流水，这是‘流水岩碎拳’的发力动作，将全身的肌肉都化作流水，然后力量一波波地推向发力的地点，这次是手指。水虽然柔，但当水继续足够的力量的时候能迸发出碎石断岩的气势。
　　银色獠牙是一个武学宗师，他学武不是争强好胜，而成为英雄也只是因为身为练武人的一种使命感，并非为名为利，他从B级一直走到S级，从来不急躁，一直是如流水一样水到渠成。
　　所以这一击也是如此，流水般自然，丝毫没有任何滞待晦涩，也说明他的武艺已经登峰造极。
　　但刘诺诺也不是开玩笑的，看剑指袭来，迅如利箭，女孩心中不忧反喜，这才有意思。她也是把亚马逊女战士喜欢战斗渴望战斗的风格完全继承了下来。
　　叮！
　　银色獠牙龇牙，手指面传来痛楚，却是刘诺诺使用了英雄的护腕挡下了迅捷的一击。
　　竟然被拦住了？银色獠牙知道自己应该要重新评估对手了，或许自己不尽全力的话最终会倒在小女孩的面前，就如江海上的前浪被后浪扑倒在海岸上。


第一千零六十一章颤栗的龙卷
　　银色獠牙和刘诺诺的战斗非常迅速，完全就是速度和技巧的对决。流水岩碎拳一重叠一重，威力越来越大，而银色獠牙又是该拳法的大宗师，浑身若水，战力极高。
　　刘诺诺学的却是亚马逊女战士战场杀敌之术，直来直去，变化虽少，但大开大合，又能挡住攻来的招式，可谓是攻守兼备。
　　一老一少，从一座楼顶打到了另一座楼顶，作为高手跳个几十米远完全没有问题。
　　自己是很久没有流汗了吧，银色獠牙看到了刘诺诺逆天的资质，“小娃娃，你学的是什么拳法？”这种拳法钢不易折，倒是少见。
　　“没有名字，戴安娜姐姐说这是亚马逊女战士都要学的战斗技巧，几千年前在神战的时候就一直在使用。”刘诺诺也不隐瞒，不过小脸上还是忍不住激动，因为她这可是第一次实战啊，感觉好极了。
　　“原来如此，怪不得这拳法充满杀戮之风，战场上使却也正常。”银色獠牙也是见猎心喜，现代社会可没有这种拳法了，作为一个武术家，遇到没见过的拳法，自然要领教领教。
　　再来。
　　两人的战斗完全不是生死搏杀，只是练武而已。
　　另一边刘阿斗就是‘大杀特杀’了，没有一个S级的英雄能从他手里挨过一招，全部被他打得昏迷不醒，只留下给女儿的对手。
　　灰原哀面对的是驱动骑士，樱对的是僵尸男。绿灯戒指对机械改造人，魔法对不死诅咒。
　　艾莎的对手是速度型战士闪光的佛莱士，也是被艾莎一击秒杀冻成了冰棍。艾莎的战绩也不少，基本没有人能靠近她三米之内。
　　轰！
　　整个城市都倾斜了，是龙卷，这伪萝莉提醒的英雄最忍受不了的就是自己的能力被小看，极其容易生气。
　　现在龙卷就在生气，因为她的念力竟然不能打败前面的女人。更气人的是明明大家年纪都差不多，凭什么艾达能长这么高，身材又这么好，不公平。龙卷嫉妒了，所以她将城市里的所有建筑都变成了自己的武器疯狂地朝艾达丢了过去。
　　但丢了半座城市的建筑物，艾达依旧站在那里。反而龙卷有些气喘，她的念动力虽然能让她力大无比，但持久力却是个问题。
　　“你的攻击结束了？”老实说艾达是失望了，因为龙卷表现出来的力量其实还是有待提高。
　　“你不要开心的太早，我只是没有吃早饭，所以现在有些吃力而已，我还没有使用全力。”这也是实话，真的使用全力的话，X市直接就从地图上消失了。
　　“我很期待你的全力，因为我也想要使用全力来发泄我在办公室里积累的压力。放心吧，为了这次英雄内战，X市方圆一千里之内都没有人了，更何况我们现在都在天上，你想要使用全力的话也没有关系。”艾达说道。
　　“你会后悔的！”听对方这么说，龙卷也就不再有任何顾虑，绿光更盛。
　　天空的光线开始扭曲，龙卷要把所有的念力都沿着一个方向放出去，一定要打败敌人：“啊啊！”
　　脑袋丝丝作痛，龙卷已经很久这么疯狂地使用超能力，X市被笼罩在耀眼绿光之中。
　　“不要，是颤栗的龙卷。”还站着的S级英雄大惊失色，龙卷可是战略武器，如果她使用全力的话，要改变地图的。
　　刘阿斗也看向高处天空，心说这就是这个世界顶级战斗力的水平么？怎么又是个范围攻击？
　　没办法，龙卷做不到把所有的念力压缩在点，只能把念力变成龙卷风将敌人包围其中，继续持续地攻击。
　　起风了？在龙卷的面前似乎出现了一个巨大的真空地带，所有轻量的物件都纷纷被吸到那个地方去了。
　　整个风都绿色的，连之前散开的云也重新聚拢被吸入那一片空中。
　　若影若现的闪电如警告灯一样在那片区域发出警告，似乎在说大家快离开。
　　弱小的英雄甚至要被吸过去了，好在刘阿斗变出一只巨大白灯手把他们都包圆过来。即使这样，白灯的巨大空心拳也好像要被那真空区吸走了一样。
　　怪不得大家会害怕，这龙卷的大招已经超过了星球上所有风力的级别了，在历史上有明确记载的最强风力不过18级，风速为73米/秒，250码的车子在围绕着你狂奔，简直是撞什么坏什么。
　　而现在龙卷的的念力风暴还在加速，都要突破音速了，那就是超音速战斗机不要钱地往敌人身上撞去，所有的能量都是朝一个方向释放，而且还是连续不间断的。
　　连三人环抱的大树也被连根拔起，一些大楼也似乎要起飞了。世纪超级大龙卷风！
　　X市的地面就好像被清洗了一样，被神仙的钢丝球擦过。
　　风成，轰！
　　艾达也不敢怠慢，不过她很高兴，至少这龙拳风真的很厉害。想想天马座的天马流星拳，刚开始的时候也不过如此。
　　不过艾达仍然平静，这超音速的龙卷风也不过是青铜圣斗士的音速拳头而已，而且还是不合格新手青铜圣斗士，因为在星矢完全掌握第七感之后，他的每一拳都有百万吨陨石撞击的力量，完全不是这个龙卷风可以比拟的。
　　真正的力量不是如此的。
　　艾达也要全力出拳了，反正她也不是打龙卷，只是瞄准了袭来的龙卷风而已。燃烧第八感小宇宙，燃烧到极致。
　　轰！
　　金属的光芒一下子就盖住了绿色的光芒，两个女人成为了一金一绿的两个巨大电灯泡。轰轰轰！电荷不安跳跃。
　　龙卷只感觉一股超出自己念力的力量从艾达身上，然后天地之间一切都变的缓慢了。
　　龙卷似乎看到了对方出拳，又好像没有看到，只是她面前的龙卷风消失了，不仅是龙卷风消失了，周围所有的东西都没有了，似乎连空间本身都被抹除了。这种感觉很玄妙，很难解释，但却是有那么一瞬一切都定格了，然后下一瞬一切都好像被橡皮擦擦拭掉了，接着天空还是那么蓝，似乎只是一场梦境。
　　龙卷不能理解，艾达全力一拳打碎了空间，也把龙卷内的一切都粉碎了。而且艾达的拳头控制的很好，并没有伤害任何人。
　　总算是出了一拳，艾达也算满意了，小宇宙的全力一拳，就相当于小宇宙伸了懒腰，现在她感觉好多了。


第一千零六十二章代为管教
　　“刘阿斗，你既然救人，就不是坏人，为什么要挑起英雄的战争？”最后站在刘阿斗面前的就是原子武士和杰诺斯了：“就算你建立了天人，我们也能井水不犯河水。”
　　杰诺斯没有开口，不过他也看到刘阿斗救下了差点被卷入念力龙卷中的英雄，他也觉得刘阿斗是个好人。
　　“因为理念。”刘阿斗看着他们：“英雄不仅仅应该是人类的保镖，更应该是人类的敬畏的正义。”
　　“难道保护人类不算正义么？”杰诺斯忍不住说道。
　　“保护人类只是普通英雄的正义，算不上超级英雄的正义。”刘阿斗说道：“保护人类，却不提醒人类去改正他们正在犯下的错误，甚至连英雄们自己也懵懂地将错误的事情当做正确，这与怪人何异？”
　　“你什么意思？我们什么时候和怪人一样了？怪人要毁灭全人类，我们身为人类的英雄自然是要保护人类。”原子武士说道。
　　“保护人类然后让人类推迟灭亡的时间么？”刘阿斗笑了：“英雄们哟，你们难道还没有看到周围么？林立的城市，越来越小的自然环境，一切的一切都是人类在侵蚀地球的证明，星球送来怪人就是要提醒人类他们正在毁灭自己生存的环境，而你们一次次地将地球传达的消息扼杀，让人类能够继续心安理得地破坏生态环境，还不知道反悔，你们现在能保护人类，难道你们还能从人类手下拯救人类么？终究人类会被自己灭绝，而你们正是这个结果的推手。”
　　“……”原子武士表示自己从来没有想过这么长远，他只是看到怪人在伤害人类，所以消灭了怪人，至于怪人为什么会出现，他就不知道了。
　　“你是环保主义者么？”却是杰诺斯吐槽了。
　　“保护环境是保护我们人类自己。”刘阿斗才不是什么环保主义者呢，只是想让自己占住道德高地。
　　不得不说刘阿斗这么一说，原子武士根本不知道如何反驳，因为刘阿斗说的是如此有道理，细思恐极。似乎刘阿斗所说的人类毁灭人类的未来就在不远的将来。
　　“废话就不要说了，战吧，今天天人和英雄协会，只能用胜负来证明自己的理念，我是绝对不会后退一步的。”刘阿斗看情况不对，对方这么呆愣着，该不会被自己的嘴炮给说服了吧。那可不成啊，刘阿斗的目标是要引出光头披风侠，等会他还要把杰诺斯拆开来呢。要是对方直接被自己说服了，那就没得打了。
　　“你说的没错，我们这一战不可避免。”原子武士确实被说服了，但正是因为被说服了，所以才要战斗。唯有通过这次战斗才能唤醒英雄的内心，让更多的英雄接受天人的理念。
　　他现在已经完全明白了，刘阿斗做的这些事情，不管是抓捕怪人也好，审判怪人也罢，都是希望人类在这个过程中认识自己的错误。可惜人类竟然是如此愚蠢，既然这样就让他们都倒在英雄内战的战场上吧，希望通过这次内战，大家能够听到天人的声音，意识到他们正在犯下的错误：“现在我以剑士的身份来献出我最华丽的一剑。”听了刘阿斗的话，原子武士羞愧地放下了英雄的头衔，只以剑士的身份来战，他剑尖所指之人才是真正的英雄。
　　原子斩！
　　剑影成网，剑气为刃，剑快无影。
　　在刘阿斗的面前是一张巨网，没有任何躲避的空间。刘阿斗也给以最强的回音，抬起双手，虚摆十指。
　　似乎轻轻拂过琴弦，每一次触碰都有一个清扬的音节出现。
　　叮叮咚咚铛铛……
　　轰！
　　刘阿斗身后半面墙壁粉身碎骨，唯独刘阿斗身后的那一部分却以人形的模样继续竖立着。可见刘阿斗挡下了他面前的所有攻击，丝毫没有漏掉任何的剑气。
　　身后的墙壁变成灰尘飘扬，原子武士知道自己输了，刘阿斗比他强大太多了。
　　“现在就剩下你了，杰诺斯你要战么？”
　　杰诺斯看先失魂落魄退走的原子武士，站在了刘阿斗的面前：“根据英雄协会的命令，我必须战斗，同时我也很想和打败多个S级英雄的你交手。”
　　“很好！”刘阿斗就怕杰诺斯不想打，他已经能感觉埼玉快到了，这是高手之间的感应：“来战！”
　　杰诺斯也是瞬间动了，他的速度很快，如飙车少年，只是身上的光源好像车尾灯一样。在刘阿斗身边移动，然后攻击。
　　手臂是喷射高温火焰的炮管，高温瞬间就将天空给烤成了漆黑，将刘阿斗笼罩再其中。虽然这招对自己师父没用，但对刘阿斗多多少少应该能起到作用，杰诺斯心中想到。
　　然而他有要失望了，只见刘阿斗毫不动摇地站在火焰中：“你的火焰清清怪人杂兵还行，想要对付真正的高手根本不够看。现在轮到我了！”
　　“你攻击无力！”刘阿斗一句话落，已经将杰诺斯的两条机械手臂给完全地分解掉了，炼金术分解招式。
　　杰诺斯大惊，连连后退，竟然撞在了身后的墙上。
　　“专注不精！”再次贴身，刘阿斗完全是在教育杰诺斯，竟然如此慌不择路，显然是注意力不集中。
　　侧跳，本来杰诺斯见识过老师的战斗力，便认为已经没有什么能让自己惊讶的了，但这个刘阿斗速度丝毫不弱于老师。但就在他还未起跳的时候，他已经朝一旁倒下了，明明是跳的，可是没有跳成，他惊讶地看着自己的双腿，也已经被打断了。
　　“脚步松散，反应迟钝。”咚，听着刘阿斗这句话，杰诺斯已经四肢全无倒在了地上，他只能惊恐地看着刘阿斗，完全没有反抗的机会。
　　刘阿斗也在看杰诺斯，摇头，表示很失望：“没一个动作像样，就你现在的样子还想成为英雄么？太年轻太天真。”
　　一席话让杰诺斯羞愧难当，他也知道自己的修行还不够啊，不过刘阿斗竟然能指出他：攻击无力，专注不精，脚步松散，反应迟钝，他就知道以后应该如何训练了。
　　“我的笨蛋弟子还真是多谢你教育了。”风轻云淡的一句话，却让整个城市都安静了。
　　终于来了么，刘阿斗内心充满了激动，他已经很久没有和像样的对手战斗了，虽然不好战，但他也真的很想知道自己到底到什么程度了。
　　灰尘飞扬见，黄白红，完全没有战场的紧张感，倒好像散步进过的平凡青年，但刘阿斗知道这个光头就是本世界最强的男人，一拳超人！
　　终于等到了，刘阿斗没有扭头，而是来了一个蝙蝠式的全身一起转的蝙蝠转身。


第一千零六十三章以拳相交
　　X市现在只留下一半，在平地和城市的交界之处，几栋大楼露出破败的截面，这些都是之前龙卷的大招造成的。
　　英雄的内战已经造成巨大的灾害，不过一切都还没结束。就在这剩下的半座城中，刘阿斗见到了光头披风侠埼玉。
　　“还真是大闹了一场呢。”埼玉看先周围的残垣断壁，表示这里的居民一定很苦恼：“喂，你到底想要干什么？你原来不是已经拿到S级等级的英雄么？为什么要做这些事情？”埼玉不明白刘阿斗的目的。
　　“只是认为英雄协会的英雄太业余了，真正的英雄应该成为能够带领全人类前进的领导者，而不是单纯保护人类的保镖。你说是不是？”
　　“这个啊，我没有想法，不过你如果在这样下去的话，英雄们都不能安心保护世界了，要是没完没了地内战，谁去对付怪人，所以还是把你打败好了。”埼玉认为刘阿斗想的太多，做的太过分，英雄们已经做好本职了，刘阿斗这些要求完全是额外的奢求，英雄就算做不到又有什么关系。为了一个额外的目标，却引起了英雄团队的内战，这不正确，那就让他来纠正这扭曲的奇点。
　　“正有此意。”可不是么，这次的主要目标就是要和光头打一架啊。
　　“老师，小心，这个人很厉害。”倒地的杰诺斯提醒埼玉。
　　埼玉也感觉到了，这个人的气势和自己遇见的所有怪人都不一样，他露出了认真的眼神，说不定，说不定，这个刘阿斗或许自己在寻找的一个能让自己使用全力的人。
　　“那我就来了。”动作比声音快，在刘阿斗听到这一句的时候，埼玉已经和他脸贴脸了。
　　两人都看到了对方眼中的喜悦，然后他们都看到了对方的肩膀动了。
　　轰！
　　不分上下的速度，同样简单的直拳，撞在一起。
　　杰诺斯的电子眼根本跟不上这样的速度，他只感觉突然出现了巨大的冲击力，让他整个都掀飞出去，还好原子武士没有走远，听到动静立刻回来接住了杰诺斯：“发生什么了？”
　　“我的老师在和刘阿斗战斗。”还能移动的人纷纷聚拢过来，银色獠牙也过来了，他和刘诺诺的战斗没有结果，他最后退出战局，刘诺诺也没有紧追不舍，现在大家都来观看刘阿斗对埼玉的一战。
　　“那个人是谁？”滚滚烟尘中，原子武士见到了一个光头：“好像是C级英雄。”只是大概有映像。
　　但现在没有人能回答他。
　　刘阿斗的实力，大家已经通过这场战斗知晓了。而知道埼玉实力的人也只有杰诺斯和银色獠牙了，他们见证了埼玉一拳打碎陨石的惊人壮举。
　　喜悦，埼玉都忍不住要笑了，因为他普通的一拳终于被人轻松接住了，从他秃头以来，还是第一次：“终于能够让我愉快地战斗了。”
　　只是一次对拳，巨大的冲击力已经让他们在周围的建筑都朝外扩散出去了，而显然他们两个人都还只是才热身而已。
　　“看来你在享受战斗，这很好，因为我也在享受。”刘阿斗说道，对的一拳，他能明显感觉到埼玉身上惊人的战斗力，说着话，他耳侧的战斗力测试眼镜‘砰’地爆炸了。刘阿斗更加开心了。
　　“对不起，把你的东西打坏了？”埼玉看到刘阿斗的东西坏了，反射性地说了一句。
　　“没有关系，这个叫做战斗力检测眼镜，就是专门爆炸的，就是提醒我你的战斗力很高，它是死得其所。”
　　“原来是这样啊。”埼玉说道：“我没有那种东西，不过就算不用我也知道你很强，能够接住我一拳的人，你还是第一个。”
　　“是么，那么我只能说我很荣幸，不要浪费时间了，让我们从这场战斗中取得乐趣吧。”刘阿斗先动了，出拳。
　　埼玉也一样，拳拳拳……
　　旁边的人只感觉空气中不断爆炸，震得耳膜生疼，他们看不到任何东西，只能看到灰尘不安地想要逃离这个空间，要是慢了就要被两人的拳力给打得灰飞烟灭。
　　“快，再快，还要快！”刘阿斗能感觉到埼玉其实还没有真正的认真起来，因为他的拳头还没有达到极限速度。
　　埼玉只是要看看对方的实力可以承受自己多强大的拳头而已，显然结果让他很惊喜，刘阿斗的拳头很快而且很坚硬，完全能承受他的连续普通拳，而且现在刘阿斗的拳头更是隐隐地比他还要快。
　　越来越快，刘阿斗最快的拳是超越光速，埼玉的拳怎么说也能接近光速，能不能突破他自己也不知道。
　　所以慢慢地两人之间产生了一个漆黑的区间，外人根本不知道他们在干什么。这里能够跟上他们节奏的也只有第八感小宇宙的艾达了，她能够超越光的速度，所以能看到对方在进行多么激烈的对拳。
　　丈夫已经燃烧起小宇宙了，而那个光头竟然只是以肉体就能达到这样的实力，这真的是人类么？
　　和埼玉正面冲突的刘阿斗能更加明显地感觉到埼玉的可怕，开始的连续普通拳，现在是连续认真拳，埼玉的拳头只是由肉体推动，很难想象人类的身体竟然能够无限接近与光速。
　　但这也只是接近光速而已，刘阿斗心说自己也得拿出些真本事出来，光速拳！
　　虽然无限接近光速和光速似乎差不多，但其实两者千差万别。
　　埼玉双眼一凝，只感觉对方的拳头突然加速，冲破了自己的拳网，朝自己的脸打了过来。
　　轰！
　　自己竟然被打中了，在倒飞的过程中，埼玉不可思议地想到，自己出道以来第一次被人打中，而且还被打飞了出去。果然刘阿斗的拳头很有力道啊，竟然有点疼。
　　光速拳能把人打得魂飞魄散，埼玉竟然只是感觉有点疼，可见他的肉体强度已经夸张到变态的境界了。就算是刘阿斗，在不使用小宇宙的情况下，也防御不住光速拳，但埼玉只是感觉有点疼而已。
　　刘阿斗皱起了眉头，恐怕这次战斗要比他预计的要花更多的时间。


第一千零六十四章一拳超人
　　人类能通过训练变强，大家都知道，但通过普通的体能训练却能获得埼玉的一身强悍力量，这就让人匪夷所思了。
　　但不管如何，埼玉确实就在这里，他现在已经拥有了远超凡人的力量，速度，强度，可以说是一个没有任何弱点，又有很多超级英雄优点的超人类。
　　虽然刘阿斗以光速拳将埼玉打飞出去，但埼玉依旧没有被破防，他的身体比绿巨人还要抗打。不过这样也好，这样的话，刘阿斗就能毫无顾忌地使用更高强的战技了。
　　“你很不错。”从废墟里爬出来的埼玉抖了抖身上的碎石，依旧很淡定，不过眼神还是出卖了他，他真的很开心，无敌的岁月只能让他寂寞，刘阿斗的出现让他感觉有意思。
　　“老师？”被原子武士抱着的杰诺斯不敢相信老师竟然被打飞了，他可以从老师认真的表情上看出，老师其实已经拿出认真系列了。但刘阿斗不仅挡下了所有的认真拳头，甚至还进行了反击，杰诺斯突然有一种感觉难道刘阿斗就是老师的宿敌？
　　“你也不错。”刘阿斗也早已没有嬉笑怒骂的心情了，真正站在战场上，了解了埼玉的强大，他也要拿出好胜心来：“看来我们的战斗不可能简单就结束了。”
　　“我也是这么认为的。”犀利的眼神让埼玉嫣然从无业宅男成为了英姿绰约的英雄，前后气质截然不同。
　　四目相对，连眼神都好像带上了闪电，让人不能直视。
　　刘阿斗对旁边的人说道：“你们快离开X市，接下来的时间里，我要马力全开了，可顾不上保护你们。”
　　埼玉也对杰诺斯说道：“没错，你们都跑远一点，不要耽误我享受战斗的乐趣。”
　　老师还真是直接，不过杰诺斯他们也知道，由灰原哀使用绿灯戒指将一行人全部带走，离开了X市。
　　一群记者冲了上来：“请问英雄内战的结果如何，是天人胜利了，还是英雄协会胜利了？”就在人群迫切想要知道答案的时候，他们却不知道真正的战斗还没有开始。
　　冲天的光芒笼罩了X市的整个市区，众人张大嘴巴，抬头看向巨大光柱，根本不能言语，这到底是怎么了？
　　埼玉很强，但也很弱。因为支撑埼玉强大的是他的信念，但他的信念却是基于人类常识建立的。
　　埼玉坚信只要通过不懈的努力锻炼就能获得强大的力量，让他能够有足够的力量打击怪人保护弱小，所以他很强，不管什么怪人他都能通过拳头消灭。一拳不行，就认真地一拳。
　　但埼玉也很弱，因为他坚信自己的力量只是自己通过锻炼获得一般力量，就算很强大，但也是人类通过坚持不懈的锻炼可以得到的，所以他至始至终都只认为自己是人类，而他做的也是人类可以做到的事情，只是他更加努力更加优秀而已。所以他对于一般人类通常做不到的事情他也认为自己做不到，比如不能一下子拍死蚊子，比如被猫爪挠破脸。就是因为普通人在日常中都会遇到这种一次不能拍死蚊子的苦恼，也会有因为亲近猫却被猫反击的经历，他根深蒂固地认为人类遇到这种情况都是这样的结果，所以就算他锻炼过了也不能违背这种常识。
　　再比如埼玉认为普通人不能飞，但他却能从月球一下子跳回地球，这可比飞还要快，但他认为这不是飞，只是自己使用了自己锻炼来的力量进行了一次寻常的跳跃，其他人如果要做其实也是能做到的。
　　基于这种人和非人的矛盾，埼玉很强也很弱。很强是他能承受刘阿斗的众多攻击，很弱他是因为他不可能用他的拳头打死刘阿斗。因为刘阿斗不是怪人，而埼玉获得的力量只会对怪人下杀手，埼玉是不可能把自己的力量用于人类的自相残杀，所以一开始他只是想要教训刘阿斗，希望他能清醒一点，不要做那些画蛇添足的事情。而且一旦违背自己的初衷，恐怕埼玉这一身力量也会化为乌有。
　　但显然刘阿斗比埼玉想象中的要强太多，果然世界上还有和自己一样强的对手：“喂，你也每天坚持做锻炼，为了锻炼意志冬夏两季节都不用空调么？”刘阿斗的出现，坚定了埼玉自己还是人类的想法，果然就算他很厉害，也只是因为自己辛苦锻炼出来的属于人类的力量。
　　刘阿斗很无语，：“我没有每天坚持锻炼，不过为了获得能和英雄战斗的力量，我也是经历过很多修行才成功的。”
　　“哦！”埼玉表示自己的道路果然没有错，修行才是唯一变强的道路。
　　X市从今天开始不复存在，光芒消失之后，只留下一片荒芜的空地。众位记者表示之前的龙卷风还能理解，但这一下子被光蒸发的城市是什么情况？完全超出人类的理解力了，难道这也是超级英雄的内战。
　　“真是惊人。”银色獠牙都不知道怎么评价这两个人了，神？不，恐怕比神明还要可怕。幸亏他们两人的心性都不坏，不然世界恐怕已经被毁灭了。
　　外围的人也惊恐地看着这一切，这就是英雄的力量么？原来英雄不仅仅是明星，他们也会因为不同的原因内战，而英雄内战的后果比怪人还要可怕。
　　目前还没有怪人将整个城市化为乌有的记录，但现在X市却在英雄的内战中消失了。所以说要敬畏英雄么，因为英雄说不定就会暴走，让整个人类后悔。
　　阳光之下，平地中央还有点点闪光，那是光头在折射阳光，两人迅速移动，闪光也在动。
　　远看好像在里面有两条游龙，卷着风带着沙，移动相撞。两个当事人打得很过瘾，周围的群众看得胆战心惊。
　　艾达有些担心丈夫，因为光头的强度太高了，挨了那么多光速拳竟然还一脸兴致勃勃的样子，难道这个世界的光头都是怪物么？
　　而就在两人尽情舒展身体的时候，宇宙中有一个巨大的阴影在迅速靠近，宇宙暗物质海贼团正在靠近这个名为地球的星球，因为海贼团的团长听信了算命先生的话，占卜师说在这个宇宙边缘的星球上有团长的对手。因为无敌而寂寞的团长也是信了，因为宇宙已经没有敌手，就算占卜师是在骗他，他也宁愿来地球碰碰运气，要是没找到，回去再收拾占卜师。


第一千零六十五章内战之后接合作的套路
　　战斗已经好几个小时了，埼玉因为坚信训练之后自己就不会被打败，所以防御力极其高。而刘阿斗在埼玉心里成为了和自己一样强大的对手，所以埼玉的攻击对刘阿斗也没有任何作用。
　　另一个方面，刘阿斗也一直没有下杀手，因为埼玉毕竟不是敌人，而一般的招式还真是拿埼玉没有办法，所以现在他们两个人是衣衫褴褛，脸上都带着笑容，完全是冰火两重天。
　　用力挥动拳头，却不用担心对方受伤的感觉好极了，刘阿斗和埼玉现在已经不再使用任何技巧了，就是出拳，感受拳头和肉体相撞的快感，简直都快变成绅士运动了。
　　但即使只是拳肉的打击，声响还是远震八方。
　　“痛快！”刘阿斗和埼玉又一次对拳，也记不清这是第几次，现在他们以对拳的姿势，各自打在了对方的脸上。
　　“自从我做英雄之后，我也很久没有感觉力气不够的情况了，和你战斗真是太愉快了！”埼玉收拳，打了这么久，他已经很痛快了，现在他终于知道这个世界上还有自己打不败的人：“你是我一生的对手。”
　　“哈哈，我也是第一次正式和背负英雄之名的人如此痛快的对决。”超人，幻视没这么无聊，浩克变身之后又经常失控。雷神倒是个很好的对手，不过作为仙宫王子，他太忙了，哪里像刘阿斗这样游手好闲。神奇女侠又是因为是女士，刘阿斗有心理负担。只有与埼玉的战斗才让他感受到了什么叫做旗鼓相当：“你的拳头可真是很重。”
　　“你的也一样。”
　　要说的话，他们两人各有千秋，刘阿斗的能力不仅仅只能战斗，而埼玉就是一个不需要晒太阳的超人，各种抗揍，被打中连眉头都不抖一下。但埼玉在切磋的时候也明显到达极限了，而这个极限对于刘阿斗来说，已经遇见了很多次，所以在他看来埼玉的攻击力强则强矣，但还不足以自己畏惧。
　　两人旗鼓相当，在不下杀手的情况下，谁也不能拿下对方。
　　“看来是打完了。”一直观察战场的艾达说道，说着就要去看看刘阿斗有没有受伤。上一次刘阿斗对毁灭日，受重伤，艾达还是从其他英雄那里得到消息的，等到她找刘阿斗的时候，刘阿斗已经穿越天龙八部了，所以艾达总是觉得自己没有尽好妻子的义务。
　　所以现在艾达第一时间冲像了刘阿斗：“你没事吧？”
　　“没事，活动了一下筋骨。”说是这么说，可是他现在也确实狼狈，破衣烂衫，连鞋都没有了。
　　另一边的埼玉也好不到哪里，现在他跌坐在黄沙上，大口喘气，他还是第一次进行这么高强度的战斗，有些累了。其实他的身体完全还能再战，只是他觉得正常人在经历了这样的大战之后，理应感觉劳累，所以他就累了。
　　城市消失了，被疏散的X市市民纷纷聚过来，他们将要流离失所，而造成这一切的都是因为英雄的内战。
　　现在他们茫然地看着这一片黄沙，整个城市都已经被夷平，现在他们茫然四顾，入眼黄沙遍地，根本已经认不出任何东西了。
　　“好像我们做了不得了的事情。”看到越来越多聚集的失去家的人群，埼玉表示大事不好。这次可没有怪人，完全是他们超级英雄的锅啊：“杰诺斯，你有多少存款？”
　　“怎么了，老师？”杰诺斯也来了。
　　“你看那些人，他们的城市被我毁掉了，一定会要我赔偿的，你是我的徒弟，要帮我啊。”这个时候他想起杰诺斯是他徒弟了。
　　“老师，我的存款还不够在X市买一间房子的。”杰诺斯是爱莫能助了。
　　“啊，我不会坐牢吧？”以正常人的思维考虑的话，确实会朝这么方面想。不过埼玉果然是真男人，遇到问题没有想要逃走，也没有用自己的超能力开脱，而是想要负责。在发现不能负责之后，埼玉看向了刘阿斗：“你不要跑，我们是一起的，我最多只付一半的责任。”
　　“……”还真是耿直的男人，刘阿斗笑了：“这座城市不需要你来陪，我来。”
　　刘阿斗走到空旷的地方，双手一拍，高喝：“炼成！”
　　轰！
　　雨后春笋一般的高楼大厦从黄沙中破土而出，人民惊讶地看着周围，看着脚下。
　　黄沙开始变形凝固，埼玉惊讶地看着刘阿斗，心中嫉妒，要是有了这中能力，他就不怕怪人破坏自己的住所了，太便利了。
　　一座城市从无到有，所有人都傻了，难道这也是英雄的力量？
　　建完了城市，刘阿斗又在这里面前炼成了一座两人的雕像，正是他和埼玉。雕像中的两人并肩站立，一举左手，一举右手，拳过头顶在空中相拼。
　　“象征的英雄从分裂走向和平。”刘阿斗说道：“从此英雄协会和天人将通过协商解决问题，这场战斗让所有英雄都认识到了自身的不足，这座雕像正是为了纪念意义非凡的今天。”
　　你说什么就是什么吧，反正你厉害。刘阿斗和埼玉的战斗终于让人知道刘阿斗的实力。再也不会有人怀疑天人的目的了，但英雄协会也有埼玉，虽然他只是C级英雄，但他的体内蕴含着神灵。
　　为了避免X市的内战再起，两方也同意进行谈判，商定大家以城市为单位分开进行管理，天人机构人少就负责少些城市，还是按照各自组织的规矩来。至于谁好谁坏，通过实践检验才是正理。
　　而天人组织选择的几个城市都是政府机关职能比较强硬的地区，这样逮住怪人之后能很快进行审判。
　　X市继续作为天人的驻扎点。
　　安静了两天，就在刘阿斗准备回家的时候，天人新建的宇宙雷达不安地响了起来，一艘巨大的飞船正在从宇宙中靠近。
　　“看来还有饭后甜点啊。”刘阿斗笑道，要主动出击，“把灾难抵御在地球在外才是我们天人的宗旨。”给埼玉打个电话：“有兴趣去宇宙打架么？”
　　自然是有兴趣，埼玉立刻换上英雄服，赶到了X市，他们要乘坐天人的宇宙飞船去往宇宙。
　　“哇，你们连宇宙飞船都有么？”埼玉羡慕地看着天人的飞船。
　　准备了应用之物，一飞冲天，迎着宇宙海盗团的飞船就冲了过去。


第一千零六十六章貌似逼格很高的boss
　　两个人冲进了飞船内部，警报滴滴炸响。
　　“看来我们被发现了。”埼玉一点也不紧张。
　　“你去找他们的首领，我去控制整艘飞船。”刘阿斗一下就分工好了，敌人就让个光头解决好了，他已经运动过了，就偷个懒。
　　“没问题。”埼玉一拳打碎飞船坚固的墙壁，开始去找BOSS。
　　这艘飞船的通道完全就是巨大无比的迷宫，刘阿斗也不浪费时间，感应一下朝飞船的控制室，一路小跑过去了。
　　波罗斯，在宇宙中横行无忌，不尝败绩，拥有无与伦比的身体素质与自愈能力，暗物质宇宙海盗团的首领，因为过于无聊而听从了占卜师的预言，来到遥远的地球，只求能够能让自己再一次感受到生命存在的酣畅淋漓，而他花了二十年才从宇宙的深处来到这里，只是希望能遇上预言中的对手。
　　紫色头发，蓝色皮肤，脸上只有一只大大的独眼，身上穿着金黄的抑制战斗力的盔甲，可以说宇宙中已经没有称的上是他对手的人物了。
　　孤独都坐在飞船中央的王座上，等待着预言中提及的对手上面，慵懒地闭着双眼，波罗斯有一种很强烈的感觉，似乎他没有浪费二十年的时间。他能感觉自己的心再一次跳动了起来，就如同孤独王厅外响亮的警报。
　　唯有战斗才能让自己感觉存在，战斗就是他的使命，来吧，能让自己的血液再一次流动的对手。
　　轰！
　　埼玉一路打死了无数袭击自己的怪人终于沿着直线来到了巨大飞船的中央，站在了宇宙霸主的面前。
　　波罗斯能看到埼玉被无数的能量波动包围，绝对不是地球人能够拥有的，看来面前的人就是他所一直等待的对手，终于，自己终于又能战斗了，这种激情又回到了自己的身体内，宇宙暗物质海贼团的团长又复活了。
　　“充满了不可思议力量的战士哟，代表你的星球而战么？”波罗斯站了起来：“在开战之前不妨告诉你我的名字，我宇宙暗物质海贼团的首领，波罗斯！”
　　“啊？”虽然不知道这个BOSS为什么逼格这么高，不过应该就是这艘飞船的主人了：“我到这里是希望你能回去，不要入侵地球。”因为现在外星人还没有攻击，所以埼玉希望自己能说服敌人。
　　“强大的战士能征服宇宙中所有的东西，如果你不打败我的话，那么你的星球就是我波罗斯的所有物，这就是宇宙的规则。我已经征服了整个宇宙，一直在寻找一个能让感觉自己仍然活着的对手，你有这个资格么？”
　　？？？什么和什么啊。埼玉只感觉这些外星人虽然是在说自己听得懂的话，但其中的意思他完全不明白，大概就是不放弃入侵地球。
　　咚咚，咚咚，波罗斯缓缓从高耸的王台上走下来：“现在，代表了地球的战士，把你的名字告诉我。”
　　“我？埼玉，一个兴趣使然的英雄。”埼玉说道：“不管这些，你还是把飞船开回去吧。”
　　“我花了二十年才来到这里，为了一个预言。”缓缓走下高台，波罗斯说道：“我曾在宇宙中肆意破坏，但我太过强大，已近没有人愿意抵抗我，我感受到了无敌的寂寞，所以我听从了预言师的预言，来到这里，现在我终于确信了，你，就是预言中的战士。”波罗斯比埼玉高出一个头，装逼，气势，逼格都比埼玉高不知道多少档次。
　　站在埼玉面前，波罗斯终于有感受到了沸腾的战意：“埼玉哟，和我战斗吧！”
　　“你是笨蛋么！”一拳而出，直是把波罗斯打飞回王座，把王座连同王座后的墙壁全部打碎。
　　波罗斯身上的金色盔甲也留下了埼玉的拳印，但波罗斯不仅没有震惊，反而只感觉全身的细胞都在欢呼雀跃。
　　“你刚才打碎了我压制力量的装甲，感谢宇宙赐予我如此强劲的对手！”太有趣了，太有意思了，没有想到在宇宙边缘的落后星球上竟然有这样的战士，果然科技让生物堕落，唯有越是恶劣越是原始的星球上才能出现强大的战士么？“呵呵呵呵……现在让你见识一下我真正的姿态！”
　　啊啊啊！
　　浑身都被闪电包围，肌肉好像冷却的岩浆，体内的能量充满了血管，以至于能量流动的途径都从内映射到了体外，宛如身上披着流动的能量盔甲，连头发中都是充能的设备，放出紫光。
　　“已经很久很久，久到我已然忘记自己正常的状态有多么可怕了。”波罗斯自说自话道。
　　埼玉表示自己的尴尬症都要出来了啊，你能不能好好说话了。
　　轰！拳头激荡，战斗开始了。大厅中墙壁和柱子全部被绞碎。
　　“竟然能和正常状态下的我交锋，果然我没有错。”
　　埼玉也是第一次遇到这样的怪人，怪人吃了自己好几拳竟然没有死，“没错，你很厉害。”
　　“你值得我花费二十年。”轰，轰，轰！
　　宇宙飞船都在颤抖，刘阿斗知道埼玉和波罗斯的战斗已经开始了，自己也要快了，“不许动，举起手来，现在把飞船的控制权交给我。”
　　“我可是波罗斯大人手下最忠心的驾驶员，休想从我手里夺走飞船。”一只紫色的八爪鱼外星人说道：“尝尝我的超能力吧。”
　　乱七八糟的东西变成子弹飞向了刘阿斗，刘阿斗全部躲开，“没有用的，快投降。”
　　“哈哈哈，好，我承认我小看你了，那么这一招呢？”浑身发光，周围外星人都吓了一跳，知道八爪鱼要使用重力操控的能力了。
　　啊啊！外星人都被重力给压制在地面上：“哈哈，没有人能够抵抗自己的体重。”
　　刘阿斗确实感觉自己的体重重了很多，不过这种重力还不足以伤害他：“不要说废话了。”一拳被刘阿斗给打晕了，成功接收飞船，调出所有监视器，看埼玉和波罗斯战斗。
　　摄像机根本不能捕捉他们的动作，刘阿斗在屏幕上看到虚晃的影子和光线，好在他还能使用感应。波罗斯不亏是这个宇宙里最强大的外星人，战斗力不差，但也达不到毁天灭地的地步。不过还算不错。


第一千零六十七章反派之后还有反派
　　这个战士的话，波罗斯的细胞在不断地感受痛苦，但越是痛苦，他就越是喜悦。因为这才是他追求的生活，战斗，承受痛苦，然后杀掉对手，只有这样才能让他达到最大的愉悦：“更多，更多的痛苦，我感受到了，我的身体在欢呼，地区的战士埼玉哟，感谢你能让我使出全力！”
　　飞船内部无辜的船员被卷入拳风和爆炸，瞬间就被蒸发，连根毛都没有剩下。但这还不够，波罗斯知道自己现在还不足以打败这个名为埼玉的男人，他必须再提升一个档次才行。
　　“埼玉，你将是唯一一个见过我真正全部实力的战士，虽死犹荣！”轰！
　　浑身都变成了金色，每一个细胞内都充入了能量，这就是在漫长岁月里波罗斯练就的最强姿态——流星爆发！
　　“让我使出这样的状态，胜负已分了，埼玉，颤抖吧！”轰！
　　埼玉只求快打完，对方实在话太多了，打架就打架，为什么要说废话。
　　“死吧！”一拳的速度在空气中产生高温能将钢铁融化，波罗斯终于使用了禁忌的力量，为了打败强敌，他不惜消耗自己的生命。流星爆发状态，是关闭自己所有的生物技能，让自己成为能量的俘虏，进行最高强度的战斗，但因为身体器官会因为过度的压力而早衰，不能一直使用。但是光头的男人承受了自己所有的招式，如果能杀掉这个男人的话，波罗斯愿意减寿一百年，如果能胜利的话，成就感将填满波罗斯的一生。
　　“如果是你这个男人的话，一切都值得！埼玉，你由我来打败！”“全能量击中，献上我的一切，崩星咆哮炮！”
　　埼玉也难得地拿出了认真的表情，波罗斯虽然是怪人，但也是真正的战士，将胜利看的比生命还要重要，既然他将生死置之度外也要打到自己，那同为战士，埼玉知道自己也要拿出对对手的尊敬才行：“必杀，认真系列，认真殴打！”
　　咚咚，波罗斯的心跳在这一瞬之间停顿。
　　认真殴打硬抗崩星咆哮炮。
　　无数的能量从飞船内部爆炸开来，刘阿斗大惊失色，心说不妙，连他前面的屏幕都开始冒烟了，巨大的能量波及了飞船的每一个角落。
　　然后飞船的坚固外墙也开始融化脱落，无数外星人被圈入宇宙中去。
　　“就如预言一样……”
　　埼玉看着倒在焦黑地板上耗尽能量，心跳都已经停止，却还没有失去意识的战士：“你果然很厉害。”这种地步竟然保留了意识。
　　“一场势均力敌的战斗……”
　　“是啊。”埼玉说道，人之将死，他也不介意给波罗斯一个善意的谎言。
　　不过埼玉还是不擅长说谎，就算没有了五感，波罗斯还是知道埼玉在撒谎：“明明就不是，你还有余力……”而他自己已经力竭，要死了，死之前就让打败自己的人好好活下去吧：“快逃。”
　　“？？？”埼玉不明白，自己不是打败了飞船的BOSS么，“我为什么要逃？”
　　“因为这艘飞船原本就是为了封印毁灭宇宙的存在而建造的，飞船毁灭，那他也一定苏醒了。”波罗斯气若游丝地说道：“再见了，埼玉~”
　　“喂喂，你把话说清楚啊，被封印的到底是谁啊？！”埼玉表示要不要这样，为什么非要像电视剧一样话说一半就嗝屁啊，为什么啊。
　　波罗斯是宇宙霸主，而毁灭宇宙的存在到底是谁啊？埼玉表示不知道啊。
　　“嘛，我还真是睡了很长时间，飞船被毁，就是说明暗算我的种族后裔也终于全部灭绝了么？虽然不是被我灭种的，不过算了，我会多消灭一些星球作为我的赔偿。”慵懒的声音从埼玉身后响起。
　　埼玉转身就看到了一只迷之生物漂浮在天空，“你就是波罗斯说的毁灭宇宙的外星人？”埼玉表示这都是什么情况？
　　这长尾巴的小人似乎不是很厉害啊，波罗斯该不会因为不甘心所以吓唬自己吧，埼玉想到。
　　“人类？”那外星人表情都变了：“又是人类，该死的人类，地球难道还没有被消灭么？真是什么都需要我弗利萨大人亲自动手。”
　　竟然自称是大人啊，埼玉表示太羞耻了：“你也要消灭地球么？”真是的，为什么怪人都要这么调皮。
　　“消灭地球只需要我动动手指就可以了，我要做的是消灭这个该死的全新宇宙，我要做这个宇宙的神。”弗利萨说道。
　　没错，这位弗利萨就是龙珠世界穿越过来的，当初他被两个超级赛亚人神殴打，以至于穿越时空，伤势还未痊愈就被波罗斯的先祖暗算封印在这艘飞船里，已经很久很久了。现在弗利萨已经恢复，他也知道自己穿越来，所以希望消灭这个新宇宙。在他眼里，这个宇宙不过是个虚假的外壳，只要打破就能回到龙珠世界去。
　　也正是因为弗利萨这种想法，才会遭到本宇宙人的封印。
　　波罗斯知道这个传说，不过他都差不多忘记了，直到不久之前飞船毁灭，临死之前他感觉到了一股让他心悸的能量释放出来，他才想起来这飞船的主要功能，可惜一切都晚了。
　　“弗利萨？”刘阿斗惊讶地看着起飞的弗利萨，心说这是开什么玩笑呢：“埼玉我们两一定要阻止他，不能让他去地球。”
　　埼玉见刘阿斗脸色大变，不由奇怪，刘阿斗很厉害的啊，为什么惊慌失措？
　　“没有想到，在这个贫瘠的宇宙了竟然还有认识我弗利萨的人，哈哈哈，我的威名果然已经传播到其他世界里去了么，很好，作为奖励，我就破格收你做我的手下。”弗利萨说道。
　　“恐怕我不会同意的，弗利萨。”刘阿斗说道。
　　“很可惜，那么你们去死吧！”一抬手，一个乒乓球大小的气弹就飞向了埼玉和刘阿斗两人。
　　轰！
　　整个飞船都消失了，弗利萨不认为他们两个人能在自己的气弹攻击下存活下来，看准了方向他就要飞向地球。地球永远是他心头的恨，他三番两次在地球品尝失败，这一次他可不会再给本宇宙的地球任何机会了，他要先毁灭地球。


第一千零六十八章境界差距（去看美队3提前更）
　　宇宙中漂浮着血珠，刘阿斗一边给自己疗伤，一边给地球的艾达传去信号，让她把孩子们都保护起来。弗利萨的出现完全是剧本之外的内容，果然不愧是龙珠人气第一的大反派，只是一个气弹就能拥有毁灭星球的力量，直面气弹的刘阿斗受伤了，埼玉也好不到哪里，现在他的制服已经完全坏掉了。
　　波罗斯全力的崩星咆哮炮也只不过是直击星核，然后依靠连锁反应让星球崩坏。但弗利萨只是轻轻一指能够蒸发整个星球的能量就发射了出去。如此强大，恐怕弗利萨已经是学会黄金状态的最强阶段。大大地不妙。
　　“埼玉，你怎么样了？”
　　埼玉没有说话，而是捂住自己的鼻子，表示自己现在在宇宙不能开口。
　　服了这个人了，刘阿斗用白光球抱住埼玉，然后模拟出重力，让埼玉站在光球里，他们就能说话了。
　　“差点憋死。”埼玉说道：“你怎么能在宇宙里开口的，你不用呼吸么？”
　　……刘阿斗很想告诉埼玉，你其实也能在宇宙存活，不过估计也会得到‘人类怎么可能在宇宙生存’的答案，所以不纠结这个问题了：“弗利萨已经去地球了，我们必须阻止他，他会消灭整个星球的。”
　　“我也是这么认为的，可是现在我们该这么回去，飞船不是毁了么？”
　　“我们走！”刘阿斗也不废话，直接带着埼玉飞回地球。
　　弗利萨已经开始杀人了，他先要泄恨，直到满意之后才能毁灭这个星球。一个眼神就能杀死一个人，男女老少，老弱妇孺，都杀！
　　“助手！”却是S级英雄到了。
　　弗利萨都不需要战斗力眼镜也知道来者战斗力很低，一个眼神递过去，死！
　　鬼？不，龙。其实是神，因为只要弗利萨愿意，现在地球已经被他捏碎了。
　　“人类还是一如既往的像臭虫一样，我也真是无聊才会一个个杀。”弗利萨感觉差不多了，自己已经不生气了，同时也知道自己杀了这么多人，赛亚人还没出现，更加确定自己现在不在龙珠的宇宙了。
　　“再见了，臭虫！”弗利萨感觉自己做了一件天大的好事，除掉了这么恶心的生物，完全是要感谢他。
　　“光速拳！”刘阿斗看弗利萨要动手，也管不了了，老远就打出一拳，比精准的导弹还要精确。
　　弗利萨一扫尾就把攻击给挡下了：“竟然没有死？你们不是人类？”
　　埼玉也从白光能量借力飞向了弗利萨：“你打坏了我最喜欢的制服。”埼玉使用了认真的连续拳。
　　弗利萨感觉到了巨大的能量，这至少也得有一百多万的战斗力啊，这真的是地球人？
　　要知道在龙珠宇宙，地球人能有个过万的战斗力已经顶天了，但埼玉的一拳却让弗利萨感受到了一百多万战斗力，所以他感觉不可思议。
　　龙珠宇宙，火力全开的龟仙人战斗力大概在300左右能消灭月亮。
　　当然龙珠战士大部分都会龟牌气功，可事实上他们很少用龟派气功主动对付强大的敌人，偶尔对付也没有效果，使用龟派气功杀敌主要是敌人先发波，然后龙族战士使用龟派气功抵挡进行反杀。
　　所以使用龟派气功对定点的非生命体进行破坏的话，能有奇效，也能使出龙珠战士的超绝战斗力，龟派气功可以说是一种以小搏大的神奇功夫，非常适合反杀，因为敌人先出波就不能移动了，成为了固定靶，正是龟派气功最合适的目标。
　　再说贝吉塔初来地球的时候有一万八的战斗力，他说可以毁灭地球，但他不会龟派气功这种外挂招式，所以可以说他要毁灭地球的话非常费力。倒是和暗物质团的波罗斯一样，要精疲力尽才能毁灭地球，所以波罗斯的战斗力也应该在两万左右。
　　而埼玉挡住波罗斯两万战斗力的认真一拳，他还可以打很多次，一直到他俯卧撑100次仰卧起坐100次下蹲100次，10km长跑修炼来的体力全部消耗掉。
　　埼玉一直是以人类常识来认知自己的，当然这些只是幻觉。埼玉一秒能出无数拳，但不是能够一直打下去的，按照人类的认知人类不可能一直挥舞拳头的，所以埼玉的拳都是一个系列，一个系列的，出几拳就当是完成了一次输出，而他只要不出拳就没有输出。
　　所以埼玉的战斗力可以这么计算，普通一拳他的战斗力只有几千，连续普通拳一套那时候他的战斗力就是叠加一万左右。认真一拳，战斗力是两万，认真拳系列他的战斗力差不多就是叠加一百万了。
　　当然埼玉如果真的能一直如此殴打下去，直到海枯石烂，那么他就能无限输出，但他还是会肚子饿，还是会感觉累，所以埼玉的最大战斗力还是要看状态，波动极大。
　　埼玉被打飞了，他的认真拳头没有任何作用，一拳两万，多拳叠加的伤害，对于弗利萨这种层次的敌人是没有用处的。
　　因为龙珠世界讲究一个境界，当境界有了差距，低境界的人伤不了高境界的人。两万战斗力在这个世界或许可以叠加伤害，但对于弗利萨来说两万就是两万，对高境界的他来说叠加伤害是无效的。
　　除非埼玉能拿出超越认真系列的拳头，一拳集中百万的战斗力，不然他不可能打败弗利萨。
　　刘阿斗也遇到了问题，因为弗利萨不仅仅是速度快，更是招式精妙，战斗的时候他会挑敌人的弱点进行攻击，以至于刘阿斗不得不全心全意地以招拆招。
　　强敌，前所未有的强大，高昂的战斗力，高超的战斗技巧，还有让人胆怯的杀意。弗利萨简直就是刘阿斗遇见过最强的敌人。
　　两人都遇到了一个问题，就是输出不够。特别是弗利萨杀人不眨眼，完全不给敌人任何输出的机会，除非刘阿斗和埼玉能够和弗利萨旗鼓相当，不然只有被压制的份。
　　冷汗从刘阿斗额头流下，他感觉非常不妙，这还不是弗利萨最强的状态，要是弗利萨变身成为黄金弗利萨，那他们就更没有胜算了。
　　因为个十百千万亿兆京垓，黄金弗利萨的战斗力是100垓，简直不能想象。


第一千零六十九章鼓舞
　　一拳灼烧空气，两拳毁天灭地，三拳有点甜。
　　是喉头一甜，喷出血来。弗利萨的战斗力本来就不能小觑，又被封印了无数年，本来没有掌握的黄金状态，也早已如火纯情，现在就算他不变身，他的战斗力也已经非常骇人了，直是打得刘阿斗没有还手之力。
　　一拳超人站在刘阿斗的前面，疯魔般地将认真殴打系列发挥出来，一拳能打碎山岚的威力，落在弗利萨身上就好像在挠痒一样。
　　“弱者。”弗利萨高傲地蔑视着这个宇宙最强的男人，“你的光头让我想起了另一个地球人，和你一样讨厌。”弗利萨想起了克林，明明都是弱者却敢站在自己的面前，螳臂当车。轰，埼玉被弗利萨挥手甩出，飞出百里之外，撞在一栋大楼上。
　　神，只有神级的怪人才有这样可怕的力量，在他们周围已经没有人能够靠近了，大家纷纷想要逃离。
　　只有一个无畏者，骑着他的自行车顶着人流逆流而上，他就是无证骑士，一边前进一边喊道：“大家快去避难所，快走。”他不过是个战五渣，但也能用自己的方式守护正义。
　　轰！拳头的劲风吹了千米，吹倒了无证骑士的自行车，他的额头磕在路上的碎石上，鲜血瞬间就涌了出来，不过他只是用衣袖擦拭了一下，继续前进。就算他不能战斗，也能去拯救那些需要帮助的人。
　　埼玉被打飞，刘阿斗再上：“光子破碎。”
　　杀手锏出，所有小宇宙压缩在弗利萨的身体内。
　　弗利萨只感觉内脏一疼，嘴角流出了鲜血，“你竟然让我受伤了？”这个低级的宇宙，竟然有这样的招式，弗利萨双眼一眯，杀意升腾。
　　朝着刘阿斗的脸就是一拳，很快但刘阿斗能挡住。庐山升龙霸！拳如龙，气如虹，刘阿斗大吼着打出一拳。
　　咔嚓。
　　使出庐山升龙霸的右手断了，不过弗利萨也是退了一步。本以为在新宇宙中自己已经是无敌的存在，没有想到在这里的地球上竟然又有与自己为敌的战士：“报上你的名字。”
　　刘阿斗咬住牙，暗自心惊，弗利萨的身体难道是全部是振金打造的么？为什么会这么硬，而且他体内的气实在是太过强大了，对小宇宙有极强的免疫能力。而且很明显弗利萨还没有使用全力，自己不可能赢的。
　　刘阿斗第一次遇到这种对手，不行的话他只能和家人逃走了，打开空间门的话他们就安全了。只是这个宇宙估计真的要被弗利萨灭绝了。面对弗利萨，刘阿斗儿时看漫画时候感同身受的绝望降临，实在是对弗利萨忌惮万分。刘阿斗的潜意识里，只有赛亚人才能打败弗利萨，人类是不行的。
　　“好疼啊。”在刘阿斗思考退路的时候，埼玉飞跃回来，摸着后脑勺，显然弗利萨的一拳也有了效果。
　　两个地球人，“很好，看来还真是不能留着你们地球人存在下去，就让我用我的最强姿态送你们和你们的星球下地狱去吧。”
　　轰隆隆轰————！
　　整个星球都在震动，弗利萨决定用自己最强的黄金状态彻底从宇宙中抹杀这个星球。
　　埼玉吃惊地看着脚下晃动的大地，看着弗利萨不断提高的气，也是前所未有的凝重。如果说对刘阿斗和波罗斯是认真的话，现在埼玉就是沉重了。之前的攻击丝毫没有效果，他知道自己必须要使用真正的杀手锏了。
　　继普通系列，认真系列之后的生气系列。
　　与刘阿斗这种有后路的人不同，埼玉不会放任自己的星球被毁灭的：“怪人，你真的让我生气了！”
　　埼玉不需要靠近，以怒气为驱动，挥出一拳。大地被切割开来，威力巨大的拳风能绞碎钛合金。
　　啵！
　　碎了，埼玉生气的一拳被弗利萨轻松地挡下，此时弗利萨已经不是白色的了，而是浑身浴金，土豪金状态的超级怪人：“我要把你们的细胞都打得一个不剩。”
　　怎么这就变身了？刘阿斗还以为至少要势均力敌的时候，弗利萨才会变身，没有想到弗利萨本来就有压倒性的优势还要变身，表示没想到他是这样的弗利萨，一点作死的精神都没有。
　　弗利萨被封印了，所以也改变了，变得更加沉稳，吸取教训，不给对手任何反扑的机会，要消灭，就用自己最强的姿态消灭地球人。
　　“你们已经死了。”金色弗利萨眼中的人已经成为了蝼蚁，死透了。
　　埼玉才不会放弃，“从我的星球上滚出去！”连续生气拳。
　　连续挥舞的拳头组成一道墙壁，朝弗利萨打去。
　　弗利萨不躲不避：“你的战斗力提升了，不过也仅此而已。”出手抓住了埼玉的右手，用力捏动。
　　“啊啊！”埼玉发出了惨叫，他的胳膊经受住了100垓战斗力的捏合，完全碎掉了。
　　秃头之后，埼玉还没有受过这么严重的伤，挤压出来的血液顺着埼玉的肩膀浸透了他的破烂制服。
　　刘阿斗咬着牙，黄金弗利萨的战斗力让他感到了绝望。
　　这和刘阿斗遇到的任何敌人都不一样，他以前遇到的敌人就算拥有毁天灭地的力量，但终究和他是一个境界的，自己只要发挥的好，胜负也能五五开。但黄金弗利萨完全是超越了刘阿斗的境界，动动手指就能毁灭一个星球。是完全不同的层次，原本刘阿斗以为自己一辈子都不会遇到自己打不过的敌人，就算是面对埼玉他也从来没有害怕过，但站在弗利萨的面前他真的感觉到了恐惧。
　　100垓的战斗力，比什么黑洞什么太阳都要可怕太多了。
　　弗利萨抬起手，将埼玉松开丢在地上，然后又看向刘阿斗：“你还没有逃走么？我从你的身上已经感觉不到战意了。”
　　刘阿斗只是看着弗利萨，老实说他真的在考虑逃走，不过现在他真正用波纹治疗手臂，心说就算自己不走也得把量子地球送到家人手里，让家人先走。
　　哗啦啦，现在弗利萨和刘阿斗都飞在天上，他们也都听到了脚下有声音。
　　刘阿斗看到了什么？一个丝毫没有战斗力的普通人蹒跚地背着重伤的埼玉从碎石中间攀爬，他是要把埼玉救走埼玉。
　　“碍眼的家伙。”弗利萨不会让埼玉走的，一指，气从指尖迸射，将无证骑士的双腿膝盖都打碎了。
　　无证骑士痛的想要哭，但他咬住牙，忍着眼泪，流着血也没有松开埼玉，在碎石上攀爬，留下两道血痕。
　　“丑陋！”弗利萨看不下去了，他最不喜欢的就是看到地球人的什么友谊，什么奉献了。所以一个气弹就要干掉无证骑士。
　　轰，无证骑士眯起眼睛从爆炸的光芒里看到了刘阿斗，刘阿斗保护了自己。
　　此时刘阿斗的战意已经回来了，看到普通人都能做到这种程度，他也不可能逃走的，只听他对无证骑士说道：“照顾好埼玉，还有谢谢。”


第一千零七十章不做人了
　　将对弗利萨的恐惧抛在脑后，刘阿斗冷静地看着弗利萨：“我们去月亮上打。”
　　“哦？你的眼神变了。”弗利萨笑了：“反正我有的是时间，而你怎么挣扎也不能改变地球人的命运，就让我看看你挣扎的模样吧。”
　　两人飞上月球，几乎都没有浪费任何时间。
　　无证骑士呆呆地看着天空，此时他还看不到月亮，不过他知道有一个英雄为了世界和强大的怪人在月球战斗。
　　艾达抬头看向月亮，忧心忡忡。
　　“妈妈，爸爸不会有事吧？”刘诺诺现在在艾达怀里，弗利萨邪恶的气让她害怕。
　　“你爸爸会赢的。”艾达说道，也只能这么坚信了。
　　月球之上无声的战场，两人好像在表演哑剧一般，不过月表的裂痕和飞扬的月尘土都证明他们的战斗非常激烈。
　　100垓的战斗力，动一下手指就能把月球打成齑粉，现在这破坏力却全部落在了刘阿斗的身上。
　　波纹，原力，小宇宙，甚至螺旋力都用上了，刘阿斗身上断裂的骨头也是越来越多。
　　弗利萨在享受将刘阿斗拆成碎片的过程，他倒是要看看眼前的地球人能坚持到什么时候。
　　弗利萨的战斗力通过刘阿斗的身体传递到月表，让刘阿斗所站的地方变成了碎片。苦苦支撑，不同层次的战斗，但从无证骑士身上学会的勇气和担当，让刘阿斗不断地发动攻击。
　　将小宇宙燃烧殆尽，让自己体内百万，千万的战斗力全部释放出来，飞蛾扑火地朝100垓战斗力的敌人发动攻击。
　　轰！
　　拳风压碎了月表，拳头打在刘阿斗的额头上，弗利萨笑的很开心：“那一拳你的头盖骨已经碎了。”
　　刘阿斗摇摇摆摆，单膝跪在了月球上。
　　地球上的人还不知道发生了什么，无证骑士继续爬，希望能把埼玉带走去安全的地方，却突然感觉背上一轻，他连忙转身，只见埼玉已经站起来了。
　　“你受伤了，不能再战斗了。”无证骑士看着埼玉不成形的右手说道。
　　埼玉没有回头，他的脸色惨白，光头也失去了光泽，不过他还在笑：“你不也受伤了，还不是想要完成英雄的使命。”“放心吧，我不会有事的，他们是去月球了么？”
　　“是的，你准备干什么？我们正常人已经不可能参与到那种战斗中去了。那是属于神的战斗。”无证骑士说道。
　　“是啊。”埼玉抬头似乎能够穿过大气层看到月球上的激战，幽幽说道：“我以前一直希望我自己能以人类英雄的身份保护人类，我一直认为就算我再强大也只是人类，但现在我想是时候放弃我人类的身份了。”说着埼玉的白披风无风而动，风之精灵显灵将埼玉托了起来，升到了空中。
　　无证骑士大惊：“你怎么会飞？”
　　“当我舍弃人类身份的时候，我将获得多少力量呢？我自己也很期待。”说着，埼玉已经冲天而起，化作一道长虹去往了月球。
　　面对前所未有的强敌，埼玉知道自己如果再不面对事实，继续封印自己的力量的话，地球会毁灭，所以他决定直面事实。而事实就是强大如他，早就不是正常人了，只要有了个觉悟，他身上所有的桎梏都被解放开来，力量全开。
　　轰，来自地球的攻击，埼玉的右手已经恢复，光速的，加上他本身比生气更高级的愤怒拳，就好像火星撞地球一样，撞上了弗利萨。
　　黄金弗利萨的脸扭曲了，又是那个碍眼的光头，他竟然还有这样的战斗力？不可思议，弗利萨也不得不承认光头的天分，竟然在短短的战斗中不断突破。
　　此时埼玉脸上已经看不到认真和生气，只有平静，眼神波澜不惊，隐去了所有的凌厉：“我不会让你破坏地球的。”明明在宇宙中，埼玉也不用呼吸了，他做出了非人的觉悟，换取更多的力量，没错，埼玉暂时不做人了。
　　“埼玉？！”眼前的埼玉又不同了，似乎很难琢磨，完全看不透，不过他的战斗力应该提高了很多，刘阿斗想到。
　　埼玉对黄金弗利萨，又是激战。刘阿斗连忙使用波纹进行修复，对弗利萨他其实已经有了一个计划，见证了无证骑士的勇气和不屈，刘阿斗终于知道弗利萨最害怕的是什么攻击了。
　　埼玉发现刘阿斗竟然闭上了眼睛，两人经过一次交手，一次合作，也算有些默契，他知道刘阿斗一定是想到了什么计划，自己要拖住弗利萨。
　　月球出现了巨大深邃的裂痕，非人状态的埼玉对战黄金状态的弗利萨，竟然有势均力敌的趋势。
　　做出觉悟之后，埼玉的所有战斗力都发挥了出来，虽然他现在还是原来的模样，但内在却已经完全不同。战斗的风格也飞快变化，竟然在吸收弗利萨的招式，反攻弗利萨。
　　弗利萨见过不少战士，就算是超级赛亚人变身超赛，也没有埼玉的跨度大。埼玉本来只有百万战斗力，一下只就进入了垓数量级战斗力，虽然不想承认，但弗利萨知道自己又犯了以前一直犯下的错误，就是没有及时斩草除根。
　　同时弗利萨也注意到了闭眼沉思的刘阿斗，他有不好的预感，所以他决定先突破埼玉，去攻打刘阿斗：“死！”
　　闪过埼玉，弗利萨丢出了一个气弹。
　　埼玉一个瞬身就挡下了攻击，现在他已经不是人了，就该有非人的技巧，“绝对不会让你攻击刘阿斗的。”
　　埼玉再攻，他的实力还是不如弗利萨，但拖住弗利萨的脚步足够了。
　　“找死！”既然不给他过，那就先杀了你这个光头，弗利萨也发狠了。绝对不能在手下留情了，不然就又重蹈覆辙了。一次次地被敌人在战斗中升级反杀，弗利萨也是很不爽的。
　　全力对付埼玉，埼玉立刻被压制住了，拳脚之间就被打中了很多次，但忍住伤痛继续打，愤怒的一拳，暴怒的一拳，最后冷静的一拳。
　　弗利萨的腹部也受到重击，对付绝对不是人，不能思考了，埼玉的变化实在是太开挂了。但越是如此，弗利萨的杀心就越重：“一定杀掉你。”
　　弗利萨杀气四溢，拼了100垓的战斗力将埼玉的右手给砍了下来：“看你还怎么战斗？！”
　　鲜血滴落月表，调成了暗淡的色彩。


第一千零七十一章进化
　　鲜血在低重力的效果下喷了十几米远，埼玉捂住右肩，祈祷刘阿斗动作快点，他快支持不住了。
　　呼出一口热气，埼玉利用呼吸将自己的血管全部收拢，止住流血，冷静地看着弗利萨：“怎么战斗？自然是用左手战斗！”
　　左手出拳，不比右手慢，不比右手轻，便是太阳也要陨落。弗利萨又吃了一拳，脸色愈加狰狞，为什么为什么，为什么每个宇宙都有人和自己过不去，龙珠世界有超级赛亚人，这个宇宙更过分，连地球人都能站在自己面前耀武扬威：“死！”
　　双眼红光，高贵的身躯再三地被打中，弗利萨怒火中烧，势要杀掉埼玉。
　　“埼玉让开！”就在这个时候，在宇宙空间内闪烁出一个亮光，却是钢铁的军团，是金属骑士操控钢铁大军杀到了月球，协助埼玉战斗。
　　各种大威力炮弹，射向弗利萨，让弗利萨更加愤怒，一挥手，指尖的光束如刀，一招将所有机械军团毁灭。
　　然后机甲的核心爆炸开来，如闪光弹一样耀眼。
　　弗利萨没有心情生金属骑士的气，现在他只希望打死月球上的两个，然后他一挥手消灭地球。
　　“刘阿斗，还没有好么？”埼玉断了一手，战斗力就少了一半，他实在不知道自己还能挡住弗利萨多久。
　　刘阿斗现在不能分心，不过快了。
　　埼玉看刘阿斗愁眉紧锁，就知道他不会回答自己了，咬牙再战。埼玉发誓以后自己再也不期待什么强敌了，因为真的要出现的话，他自己根本扛不住，自己倒是无所谓，但祸害的是整个星球。
　　能够威胁全人类，毁灭种族的怪人，神级怪人，大概就是这个样子吧。
　　噗，鲜血，埼玉真的要支撑不住了，现在他完全成为了沙包，忍受100垓战斗力的狂轰乱炸，感觉自己的灵魂随时会破体而出，离开自己。
　　“快啊。”埼玉挣扎着没有倒下，但伤势愈加严重。
　　从无证骑士获得的启示，人类拥有的无穷可能性，就算前方艰难困苦，波云诡谲，哪怕是爬也要一步步地前进，哪怕只是一毫米，一厘米，也是全人类的进步。
　　一直自称人类先驱的自己竟然从来没有看清楚人类的品质，那就是进化的力量。将这种力量升华，进化也是宇宙的力量。
　　自己一直被宇宙平衡束缚，以为有扩张有约束，平衡的旋转就是宇宙，却忘记了随着时间的推移宇宙还会进化，绝对不是一成不变的。
　　自己不是已经拥有了螺旋力了么？那就去坚信人类的未来，坚信无证骑士代表的人类。人类的螺旋力是没有尽头的，只要自己能够将螺旋力全部发挥出来，就能打败弗利萨。螺旋力绝对不是代表旋转平衡，而是代表进化，每一分每一秒都要比以前更加强大，所以刘阿斗沉下心来感悟自身，感悟地球上的所有像无证骑士这样，将无畏和勇气为力量永不停歇的英雄，就是螺旋力最好的体现。
　　燃烧吧，不是小宇宙，而是自己身为人类的一腔热血，“哦哦哦哦哦——————”喊出来吧，信念的力量，进化的力量，人类最伟大的力量，勇气和无畏的具现，信念和进化的迸发啊，螺旋的力量啊。
　　埼玉的眼角被血模糊，不过他还是笑了，终于成功了么？这么惊人的力量一定是成功了。
　　弗利萨惊诧了，因为他从来没有见识过除了气之外还有如此强大的能量，他不明白微弱的物种为什么会掌握这样的力量。
　　感谢外挂吧，感谢所经历的一切。感谢多重宇宙中无数人类的奋斗和努力，刘阿斗站了起来，现在他不是一个人在战斗，而是千千万万的主角附体，浑身被耀眼的彩色螺旋之力包围：“弗利萨，绝对不会让你破坏地球的。”
　　热血的力量，只要进化的信念不灭，螺旋之力就不会停歇：“啊啊！”
　　出拳，不，是出钻头，刘阿斗的拳头被钻头包围，和弗利萨的拳头相遇。
　　绞碎，弗利萨痛苦地惨叫起来，他的拳头被钻头绞碎了？“怎么可能？”他可是已经掌握了黄金状态的最强状态，整个种族都没有人达到这样的水平，自己是天才，是宇宙中最强的存在，怎么会被一个区区人类打败？
　　此时刘阿斗浑身包围流动旋转的七彩能量，螺旋力能够引动宇宙所有的力量，他现在就是进化本身，“弗利萨，你的死期到了。”
　　“不，没有人能打败我弗利萨的！”
　　“有，我就是。”只见刘阿斗突然抬手，然后他头顶的星系开始移动了。
　　“你要干什么？”看到刘阿斗抬手引动星辰的力量，弗利萨也感觉害怕了。
　　“当然是要干掉你。”两个星系被揉捏在一起，最后瞬移到了刘阿斗手中，好像捏着整个星空：“弗利萨，有种就不要逃，吃我一发星系融合！”
　　哪里来得及逃，刘阿斗是瞬移到弗利萨面前的，然后以光速发动攻击。
　　圆形的星辰与弗利萨黄金皮肤接触，然后无数力量宣泄出去，瞬间就给月球剃了个头。把月球的打出了一个横切面。
　　弗利萨整个都被星系融合的威力绞碎，好像双手摩擦搓动中的纸片，一点点地剥离消失，细到细胞的每一个组成原子都被夹在两个星系中搓碎搓没了。
　　果然开挂才是硬道理，刘阿斗想到，自己在几岁啊，竟然打败了弗利萨，不开挂绝对不可能。
　　“他被杀死了么？”埼玉狼狈地站在刘阿斗身边。
　　“不知道，不过他已经不在这个宇宙了。”刘阿斗说道，应该是杀死了，当然也可能是穿越回去了，谁知道呢，总之地球安全了。
　　不过当埼玉看到月球的模样的时候，还是忍不住牢骚：“你怎么把月球给打成这个样子了，还缺了一块，以后我还怎么赏月啊。”
　　埼玉丝毫没有在意自己的伤势，只是对月球变破败表示幽怨。刘阿斗不说话把埼玉的胳膊给捡回来，帮他接上。
　　“你有那么多神奇的力量，一定也能把月球修补回去的是不是？”埼玉表示他相信刘阿斗会帮忙的。
　　“为什么不把缺少的这个部分作为英雄的基地呢，埼玉你也看到了真正强大的敌人有多么可怕，我们可以在月球上做个守护者的基地，选中的英雄从月球守望地球，不是很好么？”


第一千零七十二章假面之光
　　付出了很多的代价，弗利萨最终还是被歼灭在了月球上。只有金属骑士才知道月球上发生的激战，知道月球上刘阿斗和埼玉力战弗利萨，最终获得了胜利。
　　被弗利萨杀死的人进行了葬礼，活着的人继续为胜利而喜悦，这是伟大英雄的又一次胜利。
　　然而不管是英雄协会还是天人，都知道战胜弗利萨的艰难，要不是刘阿斗最后受到无证骑士的鼓舞，感悟进化的螺旋力，使出‘星系融合’，将两个星系中无数恒星和天体融合成为弹药，还真不太可能把打败100垓的弗利萨。
　　为了胜利，埼玉断了一条胳膊，虽然后来被刘阿斗接回去了。刘阿斗也多处受伤，头盖骨都被打碎了，虽然也能治好，但如果这一次不是有两个强大的英雄的话，结果不敢想象。
　　现在一切终于恢复，刘阿斗准备离开了，埼玉和杰诺斯还有银色獠牙送行。
　　“你走了，我就没有能够切磋武艺的对手了。”埼玉表示惋惜。
　　“你还是祈祷自己一直能够无敌下去吧，这样不管任何怪人都不是你一拳的对手，继续做你的一拳超人吧。”刘阿斗认为弗利萨这种乱入的角色还是越少越好，这次差点被打死。
　　“一拳超人？好像比光头披风侠好听一点。”埼玉觉得很不错：“杰诺斯我要把我的英雄名换成一拳超人。”
　　杰诺斯也觉得好听。
　　银色獠牙将自己的秘籍交给诺诺：“虽然你不愿意做我的徒弟，不过我还是要把‘流水碎岩流’的秘籍交给你，你回去好好修炼，争取在另一个地球把这套武功发扬光大。
　　刘诺诺郑重地收好，面前的老爷爷是她第一个对手，是个值得尊敬的老人，“我会修炼的。”
　　“竟然下雨了？”埼玉感觉自己光头上落下了一滴雨水，“本来心情就不好，这天气是要搞什么。”
　　雨天的离别格外让人伤感惆怅。
　　“无证骑士没有来么？”刘阿斗他是邀请无证骑士的。
　　“他现在大概在忙吧。”杰诺斯说道。
　　B市，一座靠海的城市，突然发生了海洋生物入侵的事件，自称海底王的怪人带着海鲜怪人杀害了很多敌人。
　　“干燥的陆地，害得我都快干枯了，现在雨将我的力量送了回来，陆地上的爬行动物们，你们下跪吧，陆地也是我海底王的。”长着鱼鳍的怪人，一身青蛙的皮肤，头戴王冠，身穿呢绒王袍。
　　疏散的警报已经响了很久，现在他们都躲进了避难所里。但虽然避难所外墙坚固，但海王还是能通过感应器官感应到他们的存在。
　　“发现了，陆地上的爬虫！”海底王要用人类的血来润滑自己的皮肤：“躲起来是没有用的。”
　　轰，一拳，坚固的水泥墙就被打碎了。
　　年轻人们在颤抖，孩子们在哭泣，人类再一次站在了怪人的面前，但他们相信英雄一定会来拯救他们的。
　　是的，英雄会来的，无证骑士拼命地踩着他的自行车，车轮劈开雨帘滚滚向前：“住手！”
　　一声大喝，吸引海底王的注意力，他转身看去，露出不耐烦：“你是谁？”
　　“在下无证骑士！”无证骑士停好自行车站在了海底王的面前：“我现在以天人组织队长的身份命令你立刻停止入侵活动，否者我将把你逮捕归案。”
　　“恩？！”这个人类杂碎开玩笑么？“杀掉你！”无聊的人，还是死掉的好。
　　咻！
　　海底王冲开雨珠，出现在了无证骑士的面前：“你只是普通的人，死吧！”挥手一拳。
　　无证骑士被打飞了出去，额头瞬间就流血了：“根据天人组织法令，袭击英雄就视为劝服无效，可以进行攻击。”
　　“攻击？”看着挣扎爬起的无证骑士，海底王笑了：“你这样子？还攻击？”就算自己不动让对方打上一百年，自己都不会受伤：“愚蠢！”说着露出尖锐獠牙，就要撕碎无证骑士。
　　“他只是C级英雄吧。”无证骑士在英雄圈里很活跃，也是很受大家欢迎的，虽然实力不强，但很乐意助人。
　　“可是刚才他说他是天人组织的队长啊。”围观群众表示不明白。
　　只见无证骑士面对可怖敌人，丝毫不动摇，左手扶腰，斜举右手，手中高喊：“变身！”
　　呜呜，无证骑士的腰带突然放出光芒，无证骑士穿上了一套炫酷的装备：“无证假面参上。”只见无证骑士身披黑色盔甲，头上戴上了头盔，笔直站立，手还摆出了一个有力的姿势。这正是假面骑士的惯用开场动作。
　　“？”海底王不明白这又是要干什么：“就换了一套衣服么？”
　　“不不，这是假面的武装，是专门为了打击怪人的武器，通过变身我能获得打败怪人的力量。”说着无证假面冲了上去。
　　一拳，海底王柔软的皮肤就被打凹了进去，海底王双眼凸出，显然是被打的不轻：“怎么可能？”明明只是换了一套衣服，为什么力道完全不同了？
　　“这是假面的力量。”无证骑士说道，心里却在感激刘阿斗，是他送了一条腰带给自己，让自己能够变身，以后他就能帮助更多需要帮助的人了：“看我的假面连续击打！”
　　哒哒哒，比机关枪还要密集的声音，连雨丝都被拳风吹离了轨道。
　　海底王没有想到自己上岸会遇到这样的敌人：“啊啊啊，欺人太甚，你给我死！”一个熊抱，就要勒住无证骑士。
　　好在无证骑士动作奇快，后翻躲开：“B市的人由我来守护，出现吧，我的拍档。”
　　话音一落，无证骑士的自行车也是一个变身成为了摩托，假面骑士就站在形式的摩托上，“拍档，最高速度。”
　　摩托带着站立的无证骑士消失了，就在海底王疑惑的时候他们又出现了，此时摩托已经带着无证骑士从城市转了一圈，获得了极高的速度，现在就要朝海底王来了。
　　无证骑士假面形态大招——骑士踢！
　　从摩托上跳起，无证骑士在本来的速度上再一个加速，踢出的脚就是陨石，海底王根本来不及逃跑就被炙热的一脚踢的神志不清，少了半条命。
　　雨停了，云散了，无证骑士抬头看到天际有一条彩虹和一个闪光，他知道一定是刘阿斗他们走了。本来刘阿斗是请他过去的，但他最后还是没有去，他知道刘阿斗一定会感谢自己，但当时自己什么都没有帮上忙，只是做了自己应该做的事情，再说刘阿斗帮自己准备了假面的腰带，还把天人组织托付给自己，自己怎么还能接受他的感谢呢，这样就好。假面骑士看着天际，心想大家在不同的世界都要努力啊。
　　一束阳光中照在无证假面的身上，盔甲熠熠生辉，如英雄自带光芒。


第一千零七十三章黑暗的世界
　　话都不知道从哪里说起，话说从一拳超人宇宙回到一号地球，刘阿斗又变回了放养模式，和童年阴影弗利萨打了一架之后，刘阿斗觉得自己完全可以好好休息几天，可是一号地球也是问题多多啊。
　　这不，又有邪恶的科学家打造了一个可怕的机器，名为时空挖掘机，就是能够挖开时间，去往过去未来，肆意篡改历史，为了阻止他，正义联盟和复仇者联盟再一次联合，集中所以优秀的科学家希望能够从时间点中把疯狂科学家给抓出来。
　　蝙蝠侠，钢铁侠，超人，还有怪盗基德，闪电侠，开动脑筋利用聪明才智和刘阿斗的先知先觉。基德提出使用神速力为动力源，打造宇宙跑步机。
　　听名字很炫酷，其实原理很简单，闪电侠只要一直跑就能超越光束，在神速力的加持下穿越各个时间段，但需要很长的加速过程。那么为什么不造一架跑步机，让闪电侠在跑步机上加速呢，在把闪电侠溢出的神速力全部吸收在跑步机里，就能控制神速力输出的数量，自由控制去往的时间段了。
　　大家一听纷纷表示此计可行，钢铁侠和蝙蝠侠一起合作，那简直是双倍的美金力量，没有什么东西是不能造的，有了宇宙跑步机，意图篡改历史的科学家被抓住了。可刘阿斗就倒了血霉了，第一型号的宇宙跑步机还不稳定，就在大家抓捕罪犯归案的时候，基德因为靠跑步机稍微近了点，竟然被跑步机里爆出来的神速力击中了脖子上的量子地球。
　　这尼玛完全是比中彩票还要低的几率，刘阿斗就穿越了。
　　而这一次穿越比他想象的还要糟糕，是非常非常的糟糕，糟糕透顶了，刘阿斗欲哭无泪地看着手里水晶柱里碎成渣渣的量子地球，又看了看周围毛都没有的荒芜星球，心说这是哪门子的穿越啊，这可如何是好啊。
　　不过刘阿斗到底是经历过这么多事情的人了，他仔细观察，还是能够看到量子地球的碎片之间有一两道微弱的黄金闪电连接，更小的碎片也在一点点地被闪电吸附，说明量子地球正自我修复，只是不知道什么时候才能修好。
　　再说这不毛之地到底是哪里啊？刘阿斗闭上眼睛，小宇宙联通世界，感应万物。
　　黑暗，荒芜，混乱，无序，这里是黑暗的时代。
　　这个时代没有完全的好人，因为好人活不下去，这个时代也没有完全的恶人，因为每个恶人都有自己冠冕堂皇的理由，这个时代是一片混沌，分不清善恶，亦不能区分善恶。人活在这里，唯有血脉才是最真实的，有些人生来高贵，生活在孤高的城堡内，享尽荣华富贵，朱门酒肉。有些人才出生就要面对死亡，运气好活下来，也要忍受非人的折磨，就算是强者也不能扭转命运的转轮。
　　这是不分是非清白，不分正义邪恶的时代，一切的一切都混混沌沌。
　　刘阿斗只感觉很压抑，这种压抑的世界真是太无趣了，让人受不了，但看着量子地球缓慢的修复速度，天知道他什么时候才能离开这里：“艾达姐，快来救救你的亲亲老公吧。”
　　然而一号地球的人根本找不到怪盗基德的位置，他们也只能祈祷怪盗自求多福了，他们对怪盗基德很有信心，基德不是逃脱大师么，一定不会有事的。
　　至于艾达再一次投身工作之内完全不知道丈夫遭遇了什么，至于女儿们也只以为自己的父亲是调皮地穿越玩耍去了，根本不担心。
　　可怜的刘阿斗身在异世界，孤苦无依，心都寒了。
　　“没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草。”狭窄的土路上，刘阿斗知道这一条路通往一个小村子，两边是杂草比粮食还要高的田地，天空阴沉沉的，似乎要下雨了。
　　算起来，从被神速力击中穿越到现在，也有几个小时了，刘阿斗走了很长的时间，不过天空都一样，似乎这个世界没有太阳一样。
　　呱呱呱呱！
　　刘阿斗还没有靠近，村子里就飞出了一群黑乌鸦，聒噪地在村子上面盘旋。村头的歪脖子树上吊着几具一丝不挂的灰白枯骨，让这个村子添加了寒意。
　　好似乌鸦才是村子的居民，刘阿斗看不到任何村民，但刘阿斗知道他们都躲了起来，看来这个地方极其不欢迎客人，在刘阿斗进村前都躲好了。
　　刘阿斗很想大声喊：老乡们，我不是坏人。不过感应到村民们恐惧的眼神，他还是打消了念头，这玩笑也只会更让人害怕。
　　乌鸦盘旋着，最后似乎认为刘阿斗并不可怕纷纷落下，就停列在悬挂尸体的歪脖子树上，落在枝丫上，有几只乌鸦还在啃食树上的尸体，让刘阿斗一阵作呕。他也杀人，可是合成见过这么恶心的东西。或许村民们害怕的不是自己，而是害怕自己同把尸体挂在树梢的人是一伙的。
　　就在刘阿斗思考之间，远处土路上扬起灰尘，基德能听到马蹄的声音，不过几分钟，几匹老马驮着五六个大汉出现在了村头，不过四匹马，有些瘦马还要驮着两个肮脏的大汉，也真是苦了老马了。
　　勒马，那几个穿着乱七八糟盔甲的大汉也看到了刘阿斗，刘阿斗身上很干净，衣服也是新的，款式又奇怪，不由让大汉们露出贪婪的表情。“小子，把身上的东西都交出来，不然就让你挂在村头。”
　　开口的那大汉装备稍微好点，身上有了一件板甲，上面斑斑痕迹，有砍痕，血迹，手里的长剑也没有缺口，应该是他们的老大了。
　　“你们是土匪，马贼，还是山贼？”刘阿斗一路前来也没有看到有山寨什么的。
　　“少和你爷爷我说废话，快把东西叫出来，不然我们可就自己动手了。”首领说道，然后看着刘阿斗露出了不怀好意的笑容：“你小子细皮嫩肉，不比窑子里的女人差，今天你伺候我们哥几个，只要我们舒服了，就不要你的小命了，哈哈哈。”
　　“大哥说的对，这皮肤摸上去一定比女人还要舒服，大哥不要废话了，上吧，我都忍不住了。”
　　猥琐的笑声直让刘阿斗心头怒火升腾，就算要肮脏的PY交易，也不和你们这些混蛋交易，“死！”
　　这些人一看就不是好人，刘阿斗也就废话了，直接抹杀。
　　没有任何外伤，刘阿斗直接用原力捏碎了他们的心脏，这样就不用脏手了，妈的，太恶心了，竟然喜欢男色，呕！就算盗匪栽下马都死透了，刘阿斗还是想吐。穿越了这么多世界，第一次遇到这么恶心的东西，呸！


第一千零七十四章黑暗时代
　　这是黑暗的时代，领主们住在高耸的城墙内，有成群结队的骑士守护。领主们以自己的手段占领着自己的城郭，或仁慈或残暴地进行统治，这里有数不清的国家数不清的领地，还有打不完的战争。
　　连绵不绝的战争孕育了雇佣兵这个职业，收人钱财替人消灾。一些没有足够兵力的领主就会花钱请雇佣兵来作战。
　　雇佣兵也有大有小，大的雇佣兵团可能有几百人，小的雇佣兵小猫三四个也是有的。
　　当然如果这个大陆只有战争的话，还不算很坏，更差的是这里还有无数邪教和邪神，拥有超越人类的力量，肆意玩弄着人类。
　　住在城堡内的居民至少还有骑士的保护，就算被骑士欺压，但至少保命的几率要高很多。而城堡外的居民却要忍受野兽，土匪，邪教徒，有时候还有打秋风的佣兵的侵扰。
　　刘阿斗所在的村子就是一个被土匪经常骚扰。村子所在地的领主最近才和领国开战，并且输掉了，现在兵力空虚，各种牛鬼蛇神都想要趁机捞油水。
　　像这样被骚扰的村子很多，村民们都没有心情种地了，有关系的人早就走了，只要路上运气好，他们就能到城堡谋份差事，要是运气不好就死在半路上。
　　这就是黑暗时代，人命如草芥。
　　刘阿斗将土匪的尸体火化了，躺在面前也是碍眼，这个世界的人性的丑陋面完全地展现了出来，各种让人作呕的事情频频发生，如果刘阿斗不是强者的话，他或许就要变成小受了。
　　看着被火焰包围的尸体，刘阿斗还是忍不住吐了一口口水，太TM恶心了。
　　“大人，您是佣兵么？”一个老人鼓足勇气才站在了刘阿斗的身后。一个衣衫褴褛的小老头，牙齿都快掉光了，头上也没有头发了，额头皱纹都能夹死蚊子，拄着一根纯天然的树杈木棍。
　　“不是。”刘阿斗说道：“这些土匪还有同伙么？”土匪竟然想要睡自己，刘阿斗还能绕了他们，斩草除根。
　　“没有了，他们是领主手下的逃兵，打仗不积极却来祸害我们，谢谢您为我们除掉了他们，这样我们也能安心地干活了，谢谢您。不知大人您如何称呼？”
　　“刘阿斗。”刘阿斗说道：“既然已经没有人了，村头树上的尸体也安葬了吧，看着怪不舒服的。”
　　通过谈话，老人基本确定刘阿斗不是土匪了，所以立刻喊村里的人出来，该收拾的收拾，该埋葬的埋葬。
　　就在这时，天空终于忍受不住悲伤下起了倾盆大雨，浇在地上。村民们纷纷夺回了屋子里，不是他们不想继续干，实在是淋雨的话可能会感冒，而感冒也是要人命的，前几年一场瘟疫就要了几万人的性命，所以不想死的村民们纷纷躲回屋子里。
　　“爷爷，我去叫他也来躲雨。”天真的小女孩就要跑出去，却被之前的老人拦住：“不准过去。”因为他看到刘阿斗面前的火焰明明已经被雨包围，却丝毫没有熄灭的迹象，反而越烧越旺。而且他虽然老眼昏花，但也知道人的头发淋雨之后会贴在头皮上，但刘阿斗竟然丝毫没有受到影响。
　　“爷爷，他会生病的。”小女孩说道。
　　“不要去，你没有看到大人根本没有被雨淋湿么？这是一位了不起的大人。”也是他们绝对不忍惹的存在，老人虽然感激刘阿斗，但更希望刘阿斗快点离开，这样的人物留在村子里绝对不是好事。
　　一直看着匪徒的尸体烧的连灰都没有了，刘阿斗才感觉顺畅些，之前两人的谈话他都听到了，不得不感慨老人很有眼力，不过刘阿斗也感受到了老人更多的恐惧。
　　可是自己还不知道这里是哪里呢，怎么也得问了话再走，“老人家，请问这里是哪？”
　　“零星堡。”老人回到。
　　完全没有任何映象，估计这个世界对于自己来说是完全陌生的：“那么你和我说说外面的世界如何吧。”
　　老人很奇怪，你不是从外面来的么，怎么反而问他？不过他知道自己得罪不起刘阿斗，所以还是照实说：“还能这么样，糟透了，到处都在打仗，盗匪横行，日子没法子过了。”
　　老人说的很无奈，他身边的十一二岁的女娃娃却还不太清楚什么叫做日子没法过了。能让一个饱经风霜的老人说出这句话，可见外面世道如何，绝对不是任何现代人能够想象的。
　　刘阿斗大概明白了，然后他看向那个还保留着童贞的女孩儿问道：“小孩，你叫什么？”
　　刘阿斗这个动作让老人大惊，这个大陆上恋童的变态太多了，他把刘阿斗也当做变态了，他挡在孙女面前，大哭：“大人，您绕了我孙女吧，我的儿子媳妇都已经死了，只留下我和孙女相依为命，您要是带走我孙女，您还是杀了我吧。”
　　“……”刘阿斗压力很大，他不过做了一个现代社会很正常的行为，问问孩子的名字罢了，有没有这么严重：“老人家，我不会拿你家一针一线的，更不要说女孙女了，只是看你孙女天真可爱，和我女儿差不多年纪，所以问问罢了，你不要害怕。”
　　这样说了，老者才停下了哭声，不过还是怀疑地看着刘阿斗，“大人，我们这里的东西都被山贼抢走了，您如果需要补给的话可以沿着左边的路一直走就能到领主的城堡了。”这是要送客啊，刘阿斗感觉挺没趣的，自己救了他们，他们连饭都不请一顿，就要自己走。算了，那自己就走吧，省的他们继续害怕了。
　　想好，刘阿斗一转身直接走了。
　　刘阿斗走出村子，就飞了起来，几分钟后就来到了领主的城堡，看着还很气派。不过近看就知道这城堡历史悠久了，城墙的砖头都斑驳开裂了。城门口就有两个重甲骑士，用的粗制的金属制成，不过不轻，但看骑士垂头丧气的样子，估计是刚打完败仗，气势不佳。
　　算了，自己还是到处看看吧，等量子地球修复之后立刻回地球，这星球太压抑了。


第一千零七十五章对局
　　“你没有无路可走了。”刘阿斗冷眼看着眼前的骑士。
　　似乎被刘阿斗强大所迫的骑士，身穿盔甲的男人额头流下了冷汗，他从来没有想过他会失败，他后悔了，他不应该动贪念的，现在他真的无路可走了：“能不能再给我一个机会？”男人说道，风吹日晒粗糙的两颊鼓动两下，显然压力很大。
　　“你应该在开始之前就知道，你没有返回的机会了，现在让我干掉你吧。”刘阿斗咄咄逼人，只见他右手五指灵动，划出一个虚影，傲然挺立：“你已经死了。”
　　对面的重甲骑士膝盖一软，‘哐当’跪在地上，“为什么我要出‘火球’，如果我出‘嘲讽’的话，那不是我赢了么，为什么，为什么要我要手贱。”
　　“哈哈哈哈，你输的不怨，因为我手里还有一张可以造成十点伤害的‘青眼白龙’，就算你出了‘嘲讽’，也得被我干掉，咩哈哈！”刘阿斗仰天大笑，然后不客气地将骑士放在桌子上的一个银币收到自己口袋里：“大兄弟，不服气的话回去再整理整理牌具，下次再来吧。”
　　不是战斗，而是在玩卡牌桌游。
　　没错为了打发量子地球修复之前的无聊时光，刘阿斗在这个大陆展开了轰轰烈烈的桌游推广活动，以炉石传说，游戏王，三国杀等等经典卡片游戏综合起来自创的超级无敌好玩的卡牌桌游——怪盗牌。
　　这个世界的骑士阶级都有些闲钱，所以也成为了刘阿斗推广的主要目标，当然其他的还有商人和贵族。
　　不过商人忙着赚钱，贵族又自持高傲不愿意在大街酒吧里进行对战，所以刘阿斗就经常找城堡里的骑士进行对战。
　　在刘阿斗强有力的推广之下，怪盗牌几乎在一夜之间家喻户晓，特别关于怪盗派还有一个极其神秘的留言，只要获得怪盗派里的稀有卡片就能获得强大的力量。
　　也不知道是真是假，但这个世界上从来不缺乏对力量渴望的人，而且这个卡牌游戏出现的也太过突然了。出售卡牌的杂货店店主们都不知道他们是什么时候进货的，只是突然有人来买了，他们就卖了，可是进货的过程却完全模模糊糊的。
　　当然为了让更多的人陪自己玩牌，刘阿斗使用了原力干涉，影响了不少人，他也是太无聊了。他在这个世界走过了不少地方，得出一个结论除非这个世界的百姓觉醒，不然大罗神仙也救不了他们。刘阿斗看到了太多的悲剧了，发现自己如果要管的话，最后绝对不是英雄而是统治整个大陆的君主，这太麻烦了，还是玩牌开心。
　　要把大陆从水生火热中救出来，首先要改变平民的思想，可是这里的平民认为自己就应该受欺负，骑士就认为自己除了打仗什么都做不了，贵族就更不要说了理所应当地鱼肉百姓。可以说阶级已经完全固化，而每一个阶级的人都觉得他们所在阶级遭遇的一切是理所当然的，所以就算再多悲剧，也没有让大众意识到这个大陆已经到了不变不行的地步了。
　　刘阿斗真的如果动手的话，那绝对是摧枯拉朽，要把所有领主都血洗一遍，还要重新建立选拔机制，建立新军，又要剿灭大陆上的匪徒。想想都觉得累，所以刘阿斗认为还不如打牌。
　　送走了骑士，刘阿斗收拾自己卡牌离开酒吧，路上他就发现有人在跟踪自己。
　　刘阿斗无语，又是个见钱眼开的，自己不是第一次赢钱了，也不是第一次被人跟梢了，只要是钱财露白，就算只有一个银币，也会有人铤而走险。一般这些不开眼的只要不是劫色的，都被刘阿斗敲晕挂在城门上了。
　　刘阿斗一转身，身后的那人显然没有想到自己被发现了，根本不知道该往哪里躲，一时间手忙脚乱。看跟踪自己的人也不过十三四，脸上脏兮兮的，衣服也是像小乞丐的装扮，不过小乞丐一般都很危险，因为这个世界人贩子极其猖獗，恋童癖又多，所以年纪小的孤儿很受欢迎，市场缺口很大，而且不管男女。
　　“小孩儿，你要干什么？”刘阿斗看那孩子第一次作案的样子，也是动了恻隐之心。
　　“我，我。”小乞丐显然很紧张，结结巴巴都没有把话说完整，越是这样越是急，越急越结巴：“我，我，我……”
　　说了十来个我，小乞丐才终于说了句整话：“我要找你决斗。”
　　“……”刘阿斗还以为自己听错了，就看到小乞丐从口袋里掏出了一副染血的怪盗牌。
　　“卡牌决斗，用你的稀有卡片做赌注。”小乞丐激动地说道。
　　哦？原来不是抢劫的，刘阿斗点点头：“行。”然后他从手里拿出‘青眼白龙’“你是说这一张卡片吧。”
　　小乞丐连连点头。
　　“我可以把这张稀有卡片做赌注，但你呢？你的赌注呢？”刘阿斗问道。
　　小乞丐脏兮兮地脸看不出脸色，不过耳垂却还比较干净，通通红，显然很激动：“命，我的一条命，如果我输了，我随你处置。”
　　说实话，小乞丐的命还真没有刘阿斗打造的稀有卡片值钱。不过这个孩子竟然能说出这种话，可见社会黑暗，民不聊生，真的是不给人活路，小小年纪就不把自己的命当回事了。
　　刘阿斗见了也是心情沉重，“好，跟你下。”
　　小乞丐明显全身都在发抖，他是鼓起很大的勇气才向刘阿斗提出挑战的。几乎没有想刘阿斗会答应，至于他的牌，他是从城外的乱葬岗上从死人口袋里翻出来的。
　　几乎每个城堡外都会有这样一个乱葬岗，死去的无名人士，被砍头的罪人全部被丢在这里，连埋都不埋，他们根本没有任何防御腐败的想法，怪不得瘟疫横行。
　　小乞丐坐在刘阿斗面前，很庄重，刘阿斗打造了很多很多卡牌都是用特殊材料制作的，水火不侵，只是这小乞丐不知道，也不敢水洗，就这样沾着干涸的血迹开始下牌。
　　越下越心惊，这孩子有些天赋，至少比刘阿斗遇见过的对手都会下，还会打埋伏，不错不错，而且卡片也讲究运气，似乎幸运女神今次没有站在刘阿斗的这边。
　　最后一张牌下好，刘阿斗桌面上的王牌已经被消灭了。
　　两方王牌就代表各自的生命点，然后根据牌面上的点数进行攻击向减，谁的王牌点数先减为零，谁就输了，和炉石传说是一毛一样。
　　“我输了！”刘阿斗将稀有卡牌交给了小乞丐，小乞丐又是激动地浑身颤抖，然后咚地仰天倒地不省人事，看的刘阿斗都傻了。


第一千零七十六章结伴
　　小乞丐是饿了，刘阿斗用波纹治疗之后又准备了些食物，狼吞虎咽都不足以形容这个少年，简直就是饿死鬼投胎。
　　“不要急，有足够你吃的食物。”然而刘阿斗的话没有任何用处，只会让少年更加努力吃，似乎要把以前的和以后的都在这一顿吃完。直到他的肚子都鼓起来，再也动不了嘴，倒在地上痛苦地打滚。
　　刘阿斗看着这愚蠢的孩子，还能说什么呢，等了半天，少年才恢复过来，喘着气从地上爬起来，竟然还想要朝桌上的食物发动进攻，显然是准备吃死。
　　“停下，再吃下去你会死的。”刘阿斗抓住了少年的手腕。
　　小乞丐说道：“我宁愿被美味的面包撑死，也不想饿死在肮脏的下水道里，最后被老鼠啃尸。”少年的眼神坚定，显然是在说实话。
　　不过刘阿斗可不会让少年死的，就算在这个世界撑死是一种幸福的死法：“你的牌技不错，完全可以从骑士身边赢钱。”
　　小乞丐看白痴一样看着刘阿斗：“那不是找死么，我一个小乞丐怎么敢从骑士大人手里赢钱，我只是要把稀有的卡片卖给骑士他们而已。不过就算有钱也买不到这么美味的面包，没有任何杂质，还如女人的乳房一样柔软，我还要吃。”
　　……这小乞丐知道女人的胸部是什么感觉么？刘阿斗无力吐槽。
　　当然不知道，小乞丐只是听一些大人说世界上最柔软的东西就是女人的乳房，所以就随口说了出来，他从来没有受过教育，当然也不可能想出什么优美的词汇来形容。
　　“不要再吃了。”刘阿斗一挥手，桌上的食物全部被他分解掉，省的让少年真的撑死了。
　　“你把食物变哪里去了？”小乞丐瞪大眼睛，不是因为刘阿斗的手段惊奇，只是为食物消失而懊悔和愤怒：“你怎么能这样，我还没有吃完呢。”
　　……刘阿斗发现这个孩子真是个活宝：“好了，你可以走了，免费请你大吃一顿就算是你和我下牌的谢礼。”
　　“切，小气。”小乞丐嘟囔就离开了。
　　刘阿斗原本以为再也不会遇到这个小乞丐了，没有想到第二天黄昏，他经过刑台的时候，就看到那小乞丐遍体鳞伤地跪在刑台上准备接受枭首之刑。
　　没有做饱死鬼，倒是要做无头鬼了。
　　“这孩子犯了什么法？”刘阿斗好奇地向身边的人打探。
　　大家也只是看个热闹知道内情的人不多，不过好在也有消息灵通的人士，这位大叔告诉刘阿斗：“这小子被妓女举报，说是犯了偷窃，然后就被骑士大人抓了起来，今天就行刑了。”
　　偷窃就要砍头么？其实在这个世界什么罪，大的也好，小的也好，都可以砍头，当然也能不砍，全看审判者怎么决定了。
　　不过小乞丐也是倒霉，把稀有卡卖掉之后，又因为暴食了一顿，饱暖思淫欲，竟然拿着卖卡的钱去嫖妓。他却不知道买他稀有卡的骑士一直盯着他呢，看到小乞丐竟然去找妓女，可不是正好。
　　维持治安的骑士自然对城里的暗娼很了解，所以他联合妓女上演了一出仙人跳，就把小乞丐给陷害了，说他的钱是偷的。不管小乞丐怎么解释都没有用，这不被吊打了一夜，到了今天傍晚直接问斩，也是倒霉到一定境地了。
　　黑暗啊，这就是黑暗啊，骑士阶级都能肆意诬陷平民，一般人完全是蝼蚁一般地活着，随时就可能被其他阶级打压，就算是万贯家财也会一夜之间消失的干干净净，所以平民也没有什么动力去追求什么更美好的生活，只是苟且求生而已。
　　刘阿斗叹了一口气，既然被自己遇上了，就去帮少年一把吧。传送！
　　斧刃已经落下，瞄准小乞丐的瘦长脖子下去，但却没有见血，只是砍中了刑台，崩出了碎石。人呢？人怎么没有了？
　　行刑人和刑台下的围观群众都愣住了，难道是自己出现错觉了？可是刚才明明有个乞丐，怎么就不见了。
　　小乞丐惊恐地摸着自己的脖子，没有断？自己的脖子还在，脸还是热的，他都快被吓尿了.
　　“不要再摸了，你还活着。”刘阿斗就在小乞丐身后：“我看你也是够了，小小年纪也不学好，有了钱就去招妓，连饭都吃不饱，怎么不把钱存好。”
　　小乞丐转身就看到刘阿斗，心想难道他救了自己？说起来之前他就觉得刘阿斗很奇怪，不管是衣服还是拿出来的食物都不同寻常，难道是个大人物？“哼，有了钱当然要花掉，不然不知道哪天死了，钱还不是要进其他人的腰包，招妓怎么了，男人招妓是有能耐。”说话太大声，身上的伤口嘶嘶地疼。
　　刘阿斗发现这个孩子和他遇见过的完全不一样，估计是因为在黑暗的环境里长大，耳闻目染都是一些下三滥的事情，所以变成了这样。
　　“还知道疼，就要吸取教训。”说着刘阿斗把‘青眼白龙’卡还给了小乞丐：“这张卡保存好，有一天你会用上的。”
　　“你帮我拿回来了？”果然不是普通人，小乞丐看着刘阿斗，心中一横：“我反正也不能在城里待下去了，你带我一起走吧。”说着还好像便宜刘阿斗一样。
　　“你不怕我把你卖掉么？我听说可有不少娈童的贵族，最喜欢你这个年纪的男孩子了。”
　　“不怕，我知道你是好人，不然也不会救我两次了，我的命就是你的了，就算你真的把我卖了，也认了。”小乞丐现在就在赌博，他知道自己如果再被骑士发现的话，就死定了。横竖都是死，他宁愿跟着刘阿斗，说不定刘阿斗真是个好人呢，那他就撞大运了，说不定就能跟着刘阿斗混吃混喝了。吃一天是一天。
　　刘阿斗也知道少年如果不离开，死路一条，而独自上路的话也估计九死一生，既然他愿意跟随自己那就带上吧：“行啊，我们走吧，不过一路上可不要大惊小怪的。”
　　量子地球修复速度缓慢，刘阿斗也就安心旅行了，到处找人切磋牌技，只求时间快点过。


第一千零七十七章相遇
　　“过路人，不介意的话就请上车吧，让捎你一程。”和蔼的老者驾着一辆四轮马车从刘阿斗和游戏的身边经过，竟然邀请他们上车。
　　游戏就是小乞丐的名字，刘阿斗取的。因为小乞丐根本没有名字，根据他自称自己是喝狼狗的奶长大的，非常凶狠，能一个打三个。不过刘阿斗也知道他是在吹牛，只是怕被欺负所以胡说八道，所以以少年的打牌天赋为灵感，就叫他游戏了。
　　“老人家你是僧侣？”刘阿斗知道在这个世界上宗教不少，但大多数领土和国家都信仰法王厅，法王厅到处修建教堂，推广信仰，很多信仰不同的人士被迫害成邪教徒，眼前这位驾车老人显然就是法王厅属下的底层僧侣。
　　“没错，我是四处旅行布施神恩的牧羊人，年轻的路人请上车吧，距离前面的城市还有很长的一段路呢。”
　　“大人，上车吧。”游戏已经不想走了，现在他已经洗干净了脸蛋，换了一身干净的衣服，倒也是个白白净净少年，特别是他棕色的头发非常柔顺，配上天真无邪的眼神，一般人都会被他外貌欺骗。其实游戏内心不过是个爱占小便宜还特庸俗，最大的愿望是在死之前和女人困觉的猥琐小子。
　　游戏称呼刘阿斗为大人，因为跟随刘阿斗他不愁吃喝，不介意喊这么一声。
　　“你先上吧。”刘阿斗呵呵笑道。
　　“怎么可以呢，您是大人，应该您先。”游戏为了保住饭票，可是很卑谦的。
　　刘阿斗微微一笑，跳上车去，掀开幕帘就看到车内还有一个女孩。
　　老僧侣介绍角落里的女孩：“这是我的孙女，和我一起旅行，叫做格蕾特。”
　　“哇！”后上车的游戏看到女孩就发花痴，以前女孩看到他脏兮兮的样子就跑，而现在游戏完全不同了，小帅，衣着光鲜，竟然是女孩害羞地偏过头去，不敢再看。
　　她对自己有意思，游戏裂开嘴笑了，让刘阿斗忍不住敲了他的后脑勺：“你给我严肃点。”
　　老实说马车并不舒适，虽然老人的这架马车有四匹马拉，也只有法王厅的僧侣才有这种待遇，也从侧面可以了解法王厅的财力。
　　路途无聊，外面有下起了雨来，众人也无聊，所以刘阿斗提议：“来吧，我们来打牌吧。”
　　游戏也喜欢玩，立刻答应，他还想要在妹子面前表现一下呢：“格蕾特，你听说过怪盗牌么？”
　　格蕾特摇头。
　　“可好玩了，等会儿我来教你好不好。”说着拿出自己引以为傲的牌组，和刘阿斗开始对下。
　　怪盗牌确实有趣，因为刘阿斗不仅以地球经典的桌游规则为基础，还添加了他知道的各种玄幻设定，总之就是各种高大上，各种调炸天。
　　就算第一次看，但格蕾特也已经立刻被吸引住了，因为太有意思了。游戏一边玩一边还向妹子显摆，明明他根本不认识上面的字，他完全是靠自己的记忆力，看其他人下然后记住卡片图案，自学成才。所以刘阿斗才说游戏真的很有天赋。
　　“哈哈，大人你完蛋了，我出这张‘冷冽谷的舞娘’，可以连续两个回合里对你使用冰火攻击造成额外的伤害。”
　　刘阿斗无语，自己和游戏玩是十把九把输，这个孩子不会是被游戏之神附体了吧。
　　格蕾特不知道什么是‘冷冽谷的舞娘’，只是觉得这张上身穿女性盔甲的战士非常华丽，吸引她：“能让我看看么？”
　　“没关系，拿去吧。”对妹子，游戏表现得很大度。
　　“也让我看看吧，我也喜欢下怪盗牌。”不属于车厢里任何人的声音。
　　唯有刘阿斗发现在女孩的肩膀上有一个发光的长着翅膀的小人？？是什么，刘阿斗本来只以为这个世界是类似中世纪的混沌世界，没有想到今天看到了一个超自然的东西。
　　“啊啊啊！”少女吓了一跳，把肩膀上的东西抖落在车地板上，尖叫了起来。
　　游戏英雄救美，上去就要踩死那长翅膀的小人：“臭老鼠，找死。”
　　“等等，我不是老鼠，我是精灵啊。”巴克喊道：“我是精灵。”
　　“……”游戏好奇地停下动作，仔细打量，果然是个精灵：“你是幸运的精灵？”
　　“哈哈，可不是么。”
　　连小乞丐都知道精灵的传说，倒是刘阿斗孤陋寡闻了，实在是因为法王厅的势力太大，平民都不太愿意公开谈论和法王厅相悖的事物，刘阿斗来的时间又短，不知道也是正常。
　　不过精灵也不算法王厅的绞杀范围之内，因为精灵太过弱小，几乎没有什么杀伤力。
　　一头墨兰的洋葱头，长着两对透明翅膀，长长的耳朵，一丝不挂，大概只有成人的手掌高。“大家好，我叫巴克，是精灵。”
　　“我还是第一次见到精灵呢。”游戏好奇地打量，然后抬头问格蕾特：“你们养的？”
　　格蕾特摇头，不过现在她也不害怕了。
　　老僧侣听到孙女尖叫吓了一跳，发现原来是有一只精灵松了一口气：“精灵代表好运气，看来今天天黑之前我们能到达目的地了。”其实还是有些困难因为下雨了，道路泥泞，四匹马拉着马车都很困难，马车轮子上裹了泥，重了不少。
　　遇到精灵之后，又过了半个小时，就感觉车慢下来了，就听外面驾车的老人的声音：“过路的旅人，上车吧，你这样淋雨可是会生病的。”
　　“不用，你走吧！”回答的是个冷酷的男人。
　　“哈哈，接受他人的好意并不是羞耻，而且现在天在下雨，你会感冒的。”老人显然很热情。
　　“我让你们走是为了你们好。”男人说道：“我是被恶灵缠绕着的人，而且是成群结队的恶灵。”
　　靠，这么装逼？刘阿斗似乎已经想象的出外面的人一定是穿着斗篷，一脸苦大仇深，背着武器的游侠，就差把天煞孤星给刻在脸上。
　　听了这话，老人也笑了，他也不信有什么恶灵：“那还真是为难，不过我们车上可是有代表幸运的精灵呢。”
　　巴克显然是认识外面的男人，现在正在对外面的人做鬼脸呢。
　　好吧，反正他们这些人变成什么样都和自己无关，想罢，格斯一个踏步就上了车。
　　老人显然很高兴自己又帮助了一个路人，笑呵呵地继续赶车。
　　格斯显然没有想到车里还有三个人，一个男人和两个孩子，也不说话就把自己的长剑用披风裹住塞在车边缘，然后自己靠在一旁休息起来。
　　显然是很累了，格斯几乎是把所有的时间都节约下来寻找使徒，斩杀使徒，吃饭睡觉都是奢求。
　　游戏对这位气势凌厉的男人很害怕，因为太冷了。
　　倒是善良的格蕾特见格斯浑身湿透找了毯子要帮他盖上。
　　“不要碰我！”男人吼道，显然极其不情愿被人配上。
　　女孩虽然被吓了一跳，不过也只觉得这可能是身为佣兵的惊觉，仍然笑着：“这是爷爷自酿的葡萄酒，你喝点暖暖身子吧。”
　　游戏见格蕾特对格斯如此照顾，心生醋意：“明明我们上来的时候，你都没有给我们喝。”
　　格蕾特不太好意思。
　　还是刘阿斗开口：“我们上车的时候清清爽爽的，根本不需要喝酒暖身，你这小子就是嘴馋了。”然后他看向格斯，刘阿斗的记忆已经复苏起来了，他终于知道这个世界并不是无趣的中世纪，而是一个魔幻世纪，而面前带着门板铁剑的男人就是这个世界的主角，他看着格斯笑道：“旅人，来一局怪盗牌么？”


第一千零七十八章卡牌的力量
　　格斯也不管刘阿斗，他现在需要趁白天的时候多休息一会儿，到了晚上又是幽魂梦魇活跃的时间，他脖子后的烙印会把这些东西都吸引过来，根本睡不好。
　　但即使这样，歇息的时候，他还是做了噩梦，以噩梦为食物的梦魇出现在了车厢里。
　　“先生，您看那里是么？”装有货物的木桶上趴着一只恶心的独眼畸形胎儿模样的生物，贼恶心，把两个孩子吓了一跳。
　　“是恶灵。”巴克以前见过，他也知道格斯是被邪恶污秽的东西缠绕着：“格斯。”
　　根本不需要巴克唤醒，格斯已经从腰后拔出小刀一下扎穿了梦魇：“可恶，连睡觉都不安生，这是梦魇，是把噩梦培植在人身上，然后吞噬恐怖的恶灵，他是由死不瞑目者留出的血和精液混合而成的。”
　　……刘阿斗看了一眼那恶臭的古怪东西，然后好奇宝宝一样：“那么精液也是死不瞑目者的么？如果死，为什么人死了以后会射出精液？如果不是，那么这荒郊野外的有死不瞑目者的血还能理解，为什么会有精液？”
　　死寂，喂喂，这是纠结这个问题的时候么？
　　“大人，不要开玩笑了。”
　　格斯也没有心情回答，因为他的烙印隐隐作痛，知道有大批恶灵要出现了，他走下车去看到四周已经不是田野，而是不知何时进入了树林：“说回来附近有不少的山贼啊，恐怕这里是山贼抛弃被害者尸体的地方。”也就是说有数不清的死不瞑目者的尸首，恐怕恶灵要借这些尸首来袭击自己了。
　　“你们都不要出来！”格斯大吼一身，已经从马车中抽出斩龙大剑，门板一样的重剑只是动就已经劲风呼啸。
　　“乖乖，这还是人么，竟然能单手舞动这么大的剑。”游戏都快被吓哭了。
　　气氛很诡异，而动物灵敏的感官让四匹马儿不安地提蹄，老人已经很难控制了。少女担心马会受惊，连忙下车去安抚马匹。
　　“笨蛋，不要下车！”格斯吼道，但已经来不及了，一根生锈的长枪破土而出，在亡者的手中无情地刺穿了少女的腹部，鲜血染红了衣裙，少女已经倒地。
　　“格蕾特？”老人和游戏都傻了，这事情发生得太快，但就在他们要下车的时候，更可怕的事情发生了，四周围从土中站出了无数拿着武器的骷髅。
　　“古战场么？还真是麻烦。”格斯从亡者的装备看出这里不仅是山贼抛尸的地方，还是古战场，这些尸体生前都是战士。
　　啊啊，来不及为女孩悲伤，格斯舞动大剑就将面前的三个骷髅拦腰截断。但是没有用，因为这些都是死者，死者是不可能被再杀死一次的。
　　最麻烦的情况，不过格斯不会投降，只要他还有力气就要战斗。
　　“大人，这到底是什么？”游戏现在的三观都要刷新了，太可怕了，在城里的骑士简直可爱的好像宠物，不过这个时候游戏还没有忘记格蕾特：“大人，快用您神奇的力量救救她吧。”
　　刘阿斗看着游戏：“你不是把稀有卡片送给她了么？”
　　“……”“稀有卡片又不能救人，大人您还是行行好吧。”
　　刘阿斗风轻云淡地说道：“不要着急，我们来打一局怪盗牌吧。”
　　都十万火急好不好了，哪里有心情打牌啊，他们都要被干掉了啊：“大人，求您不要开玩笑了。”
　　游戏被刘阿斗激得不行，而巴克小精灵也为格斯担心不已，因为亡灵的军队根本不能杀掉，被打碎了还能复原，格斯面对的是无数的军队，根本不是对手：“格斯，小心。”
　　“大人，有亡灵要靠近格蕾特了。”不过看刘阿斗稳坐中军帐，游戏也知道不能指望刘阿斗，他不顾害怕跳下马车，就要把妹子救上来。
　　……靠，对妹子这么勇敢，刘阿斗表示游戏吃里扒外。
　　少年双脚一落地，就立刻被亡灵骷髅盯上了，尖叫着，流着泪，游戏冲刺地朝格蕾特身边冲去，然而没有任何用处，骷髅比他还快。
　　就在少年要扶起受伤少女的时候，一根年代久远的古董长枪已经要刺过来了，眼看就要把少年给刺个透心凉。
　　“啊啊！”死定了，自己死定了，可惜自己还没有结婚啊，少年闭上眼睛。
　　叮！
　　清脆的撞击惊起雨中飞鸟，树林不安地抖动三下。
　　来了，刘阿斗心说自己可算是能够见到自己卡牌的效果了。
　　游戏只感觉自己被一双有力的双手守护住，一身流金的盔甲，纤细的腰肢好似不存在，优雅的白纱在雨中飘扬。和那些被雨沾湿就贴身的制材完全不同，那白纱似乎是女神的衣裳。
　　将游戏扶好，之前刺来的长枪就是被手臂的护腕挡住的。
　　游戏不可思议地看着一切，惊讶道：“冷冽股的舞娘？”没错现在面前的女铠甲完全和卡牌上面的一模一样，就是自己送给格蕾特的稀有卡片。
　　只见舞娘转身看向包围过来的士兵，双目泛红，手中出现两道力量，一篮一红，冰与火同在。
　　大回转，双刀带着特效，切开雨丝，荡过树叶，舞起两道光芒，将亡灵超度。和纯物理攻击的斩龙大剑不同，舞娘的武器是附魔，而火焰属性和幽暗属性对亡灵都有伤害加成。
　　所以舞娘双弯刀简直在亡灵群中割菜，动作优雅，旋转宛如舞步，弯腰如敬礼，举手为舒展，轻纱成薄暮，在树林中，在雨点中，在亡灵敌军中，舞娘痛快旋转起舞，为亡者带来安眠。
　　格斯都已经呆滞住了，他不明白面前的人是谁，他从来不知道有这么一号强大的女性战士，每个动作都那么优美却又带起死亡风暴，双刀所向无敌，恐怕自己都很难打败她，她到底是谁？
　　只有老人呆呆开口：“格蕾特。”唤着他孙女的名字，他知道那在超度亡灵的人就是他的孙女，他可爱的格蕾特。
　　游戏咬着牙，似乎有些明白了，传说中稀有卡片带有神奇的力量，就是指这个吧，能让人使用卡片的力量，他咬着牙，难掩震惊：“还真是不得了的神奇力量。”咽下一口口水，游戏满手心都是汗。


第一千零七十九章处刑
　　云散，阳光带走了亡者的灵魂，一切都归于平静，少女也从卡牌的状态里退了出来，一头栽倒在地。
　　“格蕾特。”老人担心地冲向了孙女。
　　还有呼吸，更让人惊讶的是少女腹部被铁枪贯穿的伤口也消失了，要不是衣服染血，都让人怀疑自己是不是看到了幻觉。
　　“大人，刚才到底发生了什么？”游戏可是一直在和刘阿斗打牌，也有从来没有遇见过这样的情况：“格蕾特怎么会被卡牌附体了？”
　　说道卡牌，老人看到孙女身边掉落在地的卡牌已经碎开，但上面的图案就是之前孙女穿上盔甲的样子。
　　坏成这个样子了么？看来本来这位少女是死定了，所以卡牌的能量都给少女续命了。
　　收剑之后的格斯也很疑惑，明明这位少女只是弱小的女子，为何突然暴起，变身成为战士？自己的烙印没有感觉疼痛，说明女孩不是使徒，可是到底是什么原理，女孩的变化和这个卡牌有什么关系，和这个古怪的男人又有什么关联？
　　“走吧，再不走就要日落了。”刘阿斗让大家都上车，大家也觉得留在这个满地碎骨的地方不吉利，把少女抱上车子之后，他们立刻出发。
　　“大人，您还没有告诉我真相呢，稀有卡片的神奇力量是不是就是指我们能够利用卡牌的力量？”游戏十分好奇，要知道他现在手里还有两张稀有卡片呢，‘青眼白龙’和‘龙吼’，他喜欢龙这种强大的生物，所以一直想要组一套以‘青眼白龙’为核心的龙卡组，通过各种龙系列的卡牌为‘青眼白龙’增加攻击力。“我是不是也能召唤出龙来？”
　　刘阿斗发现精灵巴克和黑色剑士格斯都很好奇地看着自己，显然是希望知道答案，那就满足他们的好奇心吧：“你说的没错，怪盗卡牌的所有稀有卡片都是拥有卡牌代表的神奇力量，只要满足一定的条件就能召唤卡牌的力量来帮助它的持有者。”
　　游戏两眼发光：“大人，到底是什么条件。”
　　刘阿斗看着游戏，笑了：“首先就是要正直，要是为了邪恶的目的是绝对不能召唤出卡牌的力量的。”
　　“卡牌也能分邪恶善良么？”小精灵表示不信。
　　当然行，刘阿斗在卡片里面掺入了绿灯的力量，通过绿灯力量来筛选持有者的目的。
　　“有什么不可以的呢，因为怪盗牌的制造者可是怪盗基德，拥有神奇能力的传奇盗贼，传说中他连神的神力都能盗取。”刘阿斗也是大言不惭地把自己另一个身份塑造成为了传奇，不过这样也有利于怪盗牌的推广，因为传奇才能续写传奇，反正大家也不知道刘阿斗就是怪盗基德。
　　从来没有听说过这么一号，格斯算是走南闯北有见识的了，也没有听说过怪盗基德。
　　“大人，那这些卡牌就是怪盗基德使用神力打造的？”游戏对怪盗基德不感兴趣，就算基德再神奇和他没有关系，重要的是手里的卡牌能不能发挥作用。
　　“正是，所以每一张稀有卡牌都会被正义的人使用，你小子想要召唤出‘青眼白龙’的话，还早十年呢。”刘阿斗也不是打击游戏，实在是游戏现在连生活目标都没有，又胆小怕事根本不能被稀有卡牌里的绿灯能量承认。
　　倒是格蕾特这位少女，善良勇敢，很快就获得了‘冷冽谷舞娘’的承认，可惜现在这个卡牌也坏道了。
　　不过没有关系，刘阿斗还有很多一套卡牌作为谢礼就留给格蕾特了，她或许能成为一个很好的怪盗牌玩家。
　　新的城市，老僧侣带着孙女去教堂休息，明天他们还要继续上路。而格斯和巴克，刘阿斗和游戏却不约而同地停留在了这个城市。
　　刘阿斗知道这位格斯是感受着烙印痛苦一直在寻找使徒，剿灭使徒，甚至不惜和使徒‘啪啪啪’，唯一目的就是为了找到自己昔日的好友，如今位列‘神之手’之一的格里菲斯。
　　为了复仇，格斯不惜让自己遍体鳞伤。
　　“判决，异端查问委员会判定被告勾结恶魔，是不祥的邪教徒，因此宣判死刑，立刻执行。”每个城堡都有这么一处处刑台，或是绞刑，说是枭首，亦或者火刑。
　　“大人，不要看了，我们还是去找旅馆吧。”游戏现在还有心理阴影，之前他就是差点被人一刀两段。
　　刘阿斗不说话，只是看着刑台上苦苦挣扎流泪的女人，她在恐惧哭喊，在不甘怒吼，“不是，我不是邪教徒，相信我。”
　　死前最后的挣扎，但坐在高处臃肿的领主不会听的，他只是眯着眼似乎在神游宇宙。
　　健硕侩子手举起了斧头，瞄准那细白的脖子就要落下。
　　游戏别过头去，他以前也喜欢看杀头，不过经历了被冤枉自己差点被杀头之后，他也明白刑台上有很多是不应该被处决的无辜者，但他除了同情什么也做不了，所以只是低着头，不去看那流泪的脑袋滚落。
　　老实说刘阿斗在这里已经见惯尸体了，乡村里有，城堡里有，被捅死的，被风干的，被分尸的，总之这是黑暗的时代，尸体或许是这个世界上最常见的装饰了。在这里的人不知道什么叫生活，只知道活着。
　　看着身边的大高个格斯，他脖子上的烙印流出鲜血，可见有一个强大的使徒就在附近。
　　这个月的第五个了，作孽啊，刑台下的百姓低语着，他们不满，但这里是血脉决定地位的世界。平民就是贵族的所有物，就是骑士的欺压对象，如果平民敢放抗，那么等待他们的就是骑士无情的利剑。
　　肥胖的领主看到脑袋咕噜噜地滚出去老远，欣慰地笑了：“这都是为了领地的百姓安危，邪教徒都得死。”
　　大臣紧张的要死，因为他的领主现在简直就是个杀人恶魔，偏偏他们还不能反对。
　　“姐姐！”有个孩子要冲进来，却被卫兵拦住了，显然被杀的女人是这个孩子的姐姐。没有看到父母，恐怕就是他们姐弟相依为命了，可惜现在姐姐也死了，估计这个孩子以后的日子要不好过了。
　　“游戏，你去把那个孩子带到教堂去，找僧侣爷爷。快去！”
　　眼看骑士就要对孩子拳打脚踢，游戏发挥自己以前小乞丐的功力，挤入人群一把拉住那个孩子如鱼一样再一次进了人群消失踪影。


第一千零八十章复活
　　格斯一言不发地捡起滚落地面的女人脑袋，女人死不瞑目，眼角泪痕闪烁，充满了不甘，咬牙切齿似乎怒斥世界的不公。
　　“喂，人家脑袋都掉了，你还拿来玩是不是太没有同情心了，不介意的话，我想为她收尸，把脑袋交个我吧。”
　　格斯看着刘阿斗，又看了一眼肥猪一样的领主，他本来是想要用这个女人的脑袋当做挑战书的，不过他还是把脑袋给了刘阿斗，虽然他觉得就算收敛尸体意义也不大，还不如让他去挑衅一下领主，不过格斯到底还没有完全被仇恨抹灭人性。
　　“弱者在这个时代是活不下去的，你这么做也只是在浪费时间。”格斯提醒刘阿斗不要太圣母了，早晚会死。
　　“或许吧，但世界总是需要有人站出来展现不同的，不是么？”刘阿斗看着手中死不瞑目的女人脑袋，心中叹气，自己管的了你，可管不了其他人了。
　　没有了脑袋，格斯在自己启动左手义肢上的弩箭，二话不说就给了领主一箭。刺杀领主这可是重罪，骑士们蜂拥要逮捕格斯，不过领主知道对方是拥有烙印的人，这箭是挑战书，呵呵呵，有意思，黑色骑士么？专门挑使徒下手的战士，可惜这一次他挑错对手了。
　　格斯逃走了，留下刘阿斗用几个银币收买了骑士和侩子手，让他们把被斩首的女人尸体交给自己。
　　“真是可怜的孩子。”听说男孩的姐姐刚才被砍头，老僧侣默念神仙保佑：“游戏，我会照顾好他的，你还有什么事情么？”
　　没有了，刘阿斗只是让他把孩子带到教堂，不过刘阿斗的事情办完了，他还有事，之前格蕾特没有苏醒，他也没有来得及告别，“老爷爷，格蕾特醒了么？”那是第一个对游戏没有任何偏见的女孩，游戏对她很有好感。
　　“她已经醒了，你可以去看看他。”老僧侣说道，然后看着哭晕过去的孩子，叹了一口气，他能带走这个孩子，却不能一直照顾，因为他的姐姐是以异教徒的罪名被杀的，他只能把孩子带去一个陌生的地方，却不能引火烧身。现在就是这个世道，自保都很困难，更不要说解救世人了，老僧侣也只能做他力所能及的事情。
　　无首的驱壳，刘阿斗将脑袋放在脖子的缺口处，发动波纹，将金色能量打入女子的身体。
　　刘阿斗能够看到女子身上有很多伤痕，淤青，红肿，牙齿印，都是在那些难以启齿的地方，恐怕这位女子除了受到看押者的侵犯之外，本身也是从事皮肉买卖的，因为不少伤痕都是有陈旧历史的。
　　被斧头砍碎的脊椎骨开始复原，切断的神经线也开始在波纹和贤者之石的双重配合之下复原，大脑和心脏重新开始工作。好在没有死多久，刘阿斗还能救。
　　泪水再一次滚落，似乎救活了她，她的生活也没有幸福，没有父母，一个弱女子在这样混沌的世界里要养活自己和弟弟，除了轻贱自身也没有其他方法了，特别是一个小有姿色的平凡女子。
　　在这个时代，平民家的女儿长得好看就是诅咒。
　　呼吸，女子猛地做了起来：“我不是异教徒！！”就算现在她还希望自己的声辩能够被接受。没有疼痛，自己不在刑台上？
　　女子只感觉自己做了一个古怪的梦，自己竟然看到没有头的自己。
　　“你已经没事了，现在跟我来吧，我带你去找你的弟弟。”刘阿斗也不多说废话，他现在心情也很沉重，他已经两次从刑台救人了，再待下去他恐怕要专门劫法场了。
　　听到弟弟，女子也不开口了，她现在有一肚子的疑问，披上刘阿斗准备的斗篷把脸遮起来，一路无话来到教堂。
　　女子虽然不愿意进去，但刘阿斗告诉她，她弟弟就在里面。
　　“啊啊啊————鬼啊——”却是游戏被吓了一跳，他明明看到女人是被砍头了的，怎么会跟着大人一起？不是鬼是什么？
　　“说了不要大惊小怪！”刘阿斗很无语：“闭嘴！”
　　游戏连忙把嘴捂住，不让自己尖叫起来。
　　可是不仅是游戏，连女子的弟弟也吓坏了，不过他好在没有尖叫，只是一脸不敢置信：“姐？！”
　　女子很疑惑：“弟弟，是姐姐啊。”可是她却看到弟弟吓的后退了一步。
　　实在是弟弟还没能接受姐姐死而复活。
　　还是一旁看着的僧侣看出了门道，结合之前的卡牌，僧侣若有所思地看着刘阿斗。
　　“弟弟，是我啊，你不认识姐姐了么？”
　　“你不是被砍头了么？我们都看到了，你的头就好像球一样滚了老远，可可……”最后还是大惊小怪的游戏提出了大家都想知道答案的问题。
　　女子呆住了，她也记得自己被杀害了，可是她现在明明活得好好的，她也不明白为什么。一时间大家都看向了刘阿斗，一切的始作俑者。
　　“大家不要激动，这事有什么好大惊小怪的，不如我们来打怪盗牌吧。”刘阿斗笑道。
　　这话倒是提醒了游戏，“我知道了，大人，您一定是使用了稀有卡片是不是？我记得你有一张名为‘复苏’的稀有卡片能够复活一张已经点数清零的卡牌，‘复苏’的能力一定是起死回生。”游戏说完了，还洋洋得意认为自己没有说错。
　　而其他人却都傻了，世界上真的有起死回生么？而且还是被砍头的人。
　　“差不多，好了，你们姐弟现在也不能留在这里了，还是想办法离开吧，今天就休息一晚，明天让僧侣老人送你们出城。”刘阿斗就这么帮老僧侣决定了。
　　游戏却是舍不得格蕾特走，不过他也知道离别在即，所以就乘机教格蕾特如何玩怪盗牌。
　　看着游戏这种见色忘义的人，刘阿斗也是无语了，睡觉去，明天等格蕾特走了，看刘阿斗怎么收拾他，这小子完全没有人性。
　　教堂的人没有发现任何异常，也不知道他们这里有一个‘异教徒’。
　　另一边，格斯和巴克遇到了领主骑士的追杀，里面还有一个高大威猛的强大骑士，加上人数众多，格斯难以逃脱，最后还是有一个本地人帮忙使用了烟雾弹，才让格斯和巴克短时间内有了安身之处。
　　显然格斯这种冒险的挑衅方式，并不是很明智。


第一千零八十一章有意思的事情
　　贝黑莱特，又名‘霸王之卵’，因果循环的关键道具，传说中贝黑莱特不会无缘无故出现在一个人的手里，一旦它出现，就代表这个持有者要倒霉了。
　　外形是一个长着人脸的蓝色鸡蛋，脸可能是正常的，也有可能是鼻子和眼睛颠倒扭曲的，平时眼睛是闭合的，只有等到因果命运降临，贝黑莱特外壳的双眼会睁开流出鲜血，打开异次元空间的大门，将持有者带入异次元，在那里他们能够通过切断自己人类感情的方式来获得非人的躯体和力量，成为使徒。
　　切断感情的方式一般来说就是把自己身边的人都作为祭品祭献掉，这就算是灭情。一旦成为使徒，就再也不属于人类了，对人类也不再有任何同情，人类是使徒的口粮和玩具。
　　“我叫巴尔加斯，曾经是这个城堡的医生。”帮助黑色剑士格斯和小精灵巴克的丑陋矮人说道，说他是矮人，是因为他的双腿已经被砍去，只能依靠短小的木质假肢移动，说他丑陋，因为他半边脸皮被撕掉，鼻子也没有了，嘴巴里只剩下了为数不多的几颗牙齿，丑陋无比。
　　而医生巴尔加斯告诉两人一个耸人听闻的故事，一切源于七年前，领土的伯爵领主还算正常人，可是突然有一天肥猪领主性情大变，成为了杀人不眨眼，不，不仅仅是杀人，而是以玩弄人体为乐的怪物，将人体肆意切割，拗断，甚至吞食，是一头彻头彻尾的怪物。
　　“一切都是他得到这个东西开始的。”医生是这么认为的。
　　小精灵巴克直觉浑身发抖，他何尝听说过这么可怕的存在，只感觉背后凉飕飕，翅膀都要僵硬了。
　　而医生就是因为觉得不能继续助纣为虐，想要带着家人离开，却被领主抓了回来，妻女都在他眼前被凌辱最后被吃掉了，而医生也被变成了这个样子，要不是有战争，医生也不能有存活的机会。
　　现在医生只是一个被恐惧操控的傀儡，而他帮助格斯的原因只有一个，他祈求格斯能为他报仇，把伯爵大卸八块。
　　显然格斯对帮人报仇的事情不怎么上心，不过他的目的就是杀掉使徒，并不违背初衷。
　　三个人躲在地下室里讲着他们各自知道的情报，对于贝黑莱特，神之手，都有了一些了解。在另一边，刘阿斗正在教堂里看到一幅不属于教堂风格的画面，一个一丝不挂的女人，丝毫没有遮拦地站在他的面前，仍君施为，刘阿斗想干什么都可以，可惜他什么都不想干。因为这个女人正是他下午救下的人，她这么做显然是有目的的。
　　这个世界，弱者依附强者显然是最好的选择了，刘阿斗很厉害，虽然他从来没有表现过，但只要有眼力劲的人都知道。所以这个女人想用自己的身体换来留在刘阿斗身边的机会，这样对她对她弟弟都是最好的选择。
　　“大人，您是不是看不上我这具伤痕累累的下贱身体。”芭芮雅低着头说道，她都能看到自己女性特征部位上都是之前男人留下的痕迹。刘阿斗救人的时候，没想到帮人家整容，所以也就没有消除那些伤痕。“大人，我知道您是有能耐的人，所以我希望我能做您的一条狗，我知道您不会喜欢我这种女人，但大人您是男人，也有想要发泄的时候，您不能对自己心爱女人做的事情，您都可以来找我，不管您怎么玩弄我，我都心甘情愿，我的命从今开始就是大人您的。”
　　芭芮雅知道自己的优势，一些大家闺秀不愿意的事情，她都愿意，不管多么变态的玩法，她都能接受，只要她和弟弟能够在这个黑暗时代活下去。
　　……
　　刘阿斗很有压力，为什么老天爷要测试自己的人格呢？用床单把芭芮雅劲爆的身材全部裹住，刘阿斗才开口：“一个需要你的身体才同意帮助你们姐弟的人，你能相信他么？这个世界上最不缺少的就是你这样无依无靠的女人了，如果一个人只是要你的身体，等玩腻了你，你们姐弟就会被抛弃，真心想要帮助你们的人，是不会接受你身体的。你明白么？”
　　芭芮雅很想说，自己技术很好的，绝对不会让大人失望，可是看到刘阿斗的眼神，她突然发现刘阿斗的意思是他是无偿帮助，不求回报。
　　不安，没错，就是不安。如果刘阿斗接受芭芮雅的服侍，就算刘阿斗最后会腻烦，但芭芮雅还是有信心使出十八般技巧拖延刘阿斗腻烦自己的时限。但如果刘阿斗别无所求，芭芮雅就不能确定刘阿斗什么时候会离开，这让她没有安全感，因为刘阿斗不从她这里拿走什么，她如何与刘阿斗产生关联呢？
　　刘阿斗很无奈，这个世界的人都很惨，都在用自己的手段寻求生存。他没有瞧不起面前从事皮肉生意的芭芮雅，也没有鄙视她现在为了找大腿而出卖肉体的行径。因为在这个时代为了活下去，卖肉可以说是太简单了，只要忍受客人的变态爱好就可以了，至少没有生命危险。
　　从芭芮雅的眼中刘阿斗看到了恐惧，他理解芭芮雅，她或许从来没有遇见过好心人，或者遇见过不贪图她美色无偿给予帮助的人。所以她觉得刘阿斗要么是白痴，要么就是傻子。刘阿斗也知道空口白话在这个世界没有任何用处，日久见人心啊，他决定了帮人帮到底，就把这姐弟留在身边好了：“好了，你也去休息吧，我决定帮你们姐弟了。”
　　芭芮雅一喜，就要撕身上的床单，她还以为刘阿斗没有经受住白花花的肉香考验呢，就要陪睡。
　　“我是让你回自己的房间休息，不是我这里。”刘阿斗无语。
　　“这如何可以，我以后就是您的狗了，您要如何都可以。”显然她不想走，不愿走，也不敢走，就怕刘阿斗溜掉。
　　服了，自己要是不给她吃定心丸，估计她要死赖着不走了：“真的是想要如何都可以？那我们做些有意思的事情吧。”
　　看着刘阿斗的笑容，芭芮雅心头一跳，心想该不会遇到超级变态的人了吧，不知道是什么玩法，自己要做好吃苦耐劳的心里准备了。却听刘阿斗说道：“既然什么都可以，那我们来玩怪盗牌吧！”
　　“……”此时芭芮雅的内心是崩溃的，因为现实和预想完全不同。


第一千零八十二章潜入
　　骑士院，索达古痛苦的嚎叫着，他的脸被格斯用装在假手里的炮管打坏了，医生也只能用纱布简单包扎一下，以目前的医学水平来说，基本就是毁容了。
　　领主赶走了所有人，他要利用骑士索达古对格斯的憎恨，把他变成了自己的分身：“憎恨黑色骑士吧，我把我的力量借给你，成为分身，杀掉他。”
　　肥猪领主的嘴巴能吞下整个人，现在嘴巴张大嘴里吐出一条滑腻腻油滋滋的肥大毛毛虫，足有大腿粗，从领主的嘴巴里爬入骑士索达古的嘴里。
　　索达古先是恐惧，但接着虫子入体，他眼神呆滞，显然没有了神智，成为了一个傀儡，不过他现在只有一个念头就是杀掉黑色骑士格斯。
　　格斯和巴克的位置已经暴露了，索达古立刻就杀过去了。
　　人和使徒的差距多大？普通人和格斯的差距乘以一百，就差不多是人类和使徒的差距了，一个使徒能够轻松杀掉几百几千的部队。
　　格斯是死人诞下来的诅咒之子，他的母亲被匪徒杀死挂在歪脖子树上，格斯就是从树上掉下来的，然后被一对佣兵夫妻发现，好心的女人把格斯当做自己的儿子抚养，可惜这个时代好人的命基本不会长，所以在格斯三岁的时候，养母患了瘟疫去世了。
　　接着他跟随养父学习战斗，六岁就拿着比他人高的木枪开始上战场，见惯生死，九岁的时候他已经成为了一个合格的佣兵，赚了第一笔属于自己的佣金。可惜在那一天，本来很喜悦的时刻，他却被养父出卖，格斯的菊花被一个丑陋糙汉子给开苞了。之后又发生了很多事情，开始的时候格斯不相信是养父出卖了他，可是等到养父在战场残疾后，脾气越来越暴躁，最后甚至还想要杀掉格斯，却被知道真相的格斯反杀。
　　格斯的一生就是战斗的一生，可以说从他六岁之后，他就从来没有松开过手中的剑，他这辈子遇到过很多人，但最后能陪伴在他身边的唯有宝剑是最为忠诚的伙伴。
　　斩龙剑，就是格斯的好友打造的一把门板大剑，寻常人根本不能舞动，但格斯却能只依靠一只手就将沉重的斩龙铁剑舞得虎虎生风，不可谓不强大，可就算如此在使徒的面前，格斯依旧要遍体鳞伤。
　　“轰！”房屋内所有的家具都被武器打碎，成为使徒分身的骑士已经不是人类了，就算手臂被砍断，依旧能从体内生长出恶心的肉瘤将武器链接起来，鞭子一般甩动。
　　太快了，格斯咬着牙，他的身上已经添加了几道伤痕。不过没有关系，受伤是家常便饭，他现在思考的是自己能不能靠近敌人，然后用自己的假肢大炮给敌人的脑袋致命一击。
　　人类的战斗是智慧的战斗，只凭蛮力是不可能打死使徒的。思考，但格斯的大剑却没有任何停顿。
　　弩箭，飞刀，大剑，火器，格斯身上带着一个军火库，而且每一种武器他都能使得出神入化。
　　弩箭连续发射，几支短箭刺中使徒分身，让分身出现了短暂的僵直，机不可失，近身下劈。
　　剑风在屋顶上留下痕迹，然后势不可挡地切下分身半个脑袋。
　　“成功了？”小精灵巴克看到敌人少了半个脑袋，不由暗自心喜。
　　然而他高兴的太早了，只见长着领主脸的鼻涕虫从脑洞中出现，扭曲抽搐，恶心的要死：“黑色剑士，作为人类来说，你确实不简单。但这也就是你的极限了，你根本不知道你的对手是谁。”
　　轰！
　　倒地的蜡烛点燃了地下室里储存的燃油，烈火一下就把里面碎木全部点燃。
　　“这边走。”被领主致残的医生动作极快，为两人指引了道路，从一个通到下水道的秘密通道离开。
　　“着火了。”还在和只裹着床单香肩外露的芭芮雅玩怪盗牌的刘阿斗站起来看向了城里冒出滚滚浓烟的方向，火势不小，如果不及时扑面的话，会波及周围的房子。
　　教堂里的僧侣也被吵醒了，骑士，居民都集合起来开始灭火。
　　估计是格斯和巴克又闯祸了，刘阿斗知道格斯要找的是使徒，而使徒对于这个世界的人类来说完全不可匹敌，就算格斯身经百战，也是九死一生：“你呆在这里，我去看看。”说着刘阿斗已经从窗口跳了出去，庭院里借力跃上教堂屋顶。
　　芭芮雅都看着迷了，因为她从来没有见过有骑士拥有刘阿斗这般的身手，她就知道刘阿斗不是普通人。
　　火很大，已经开始波及周围的房子里，虽然墙壁是石头的，可是屋顶，屋内的所有摆设都是木头的，极其易燃。高温熏烤得骑士不能靠近，因为他们身上的重甲在火焰边上很快就吸收热量，把重甲变成了微波炉。
　　不过骑士也没有任何停留，抱着水桶和平民一起灭火。这个城堡是他们所有人的住处，在这一点上，谁都一样，要是城堡全部被烧掉，对谁都没有好处，所以这个时候大家空前团结起来。
　　刘阿斗微微皱眉，心说自己还是帮他们一把吧，原力将火焰全部束缚在一起，连同浓烟一起升上天空。
　　在旁人看来，好像火苗成精了一样，火焰自己搅在一起成为一条火龙然后腾云驾雾地升天了，他们也不懂这是什么现象，直呼幸运，只说是法王保佑。
　　青烟袅袅，刘阿斗感觉到地下的下水道里有一个非人生物正在快速潜行，很奇葩好像是长章鱼腿的人类，反正挺恶心了，现在那怪物正在飞快地朝领主的住处潜去，手里还抓了一个残疾人。
　　原来医生和格斯巴克在下水道出口分手，转眼医生就被追来的已经完全怪物化的分身抓住了，领主想要用医生来引出黑色剑士，所以没有立刻杀死医生。
　　刘阿斗跟着怪物的方向就潜入了城堡的核心，领主的住处。
　　香料的香味和血肉的腐臭混合在一起，刘阿斗直皱眉，一进入城主的住处，这种恶心的气味就扑鼻而来，天知道在这里死过多少人，又有多少尸体还没有被处理掉。领主竟然住在这样的环境里，果然已经不是人了么？
　　不过现在刘阿斗准备先去找被怪物抓走的残疾人，一定是在城堡最可怕黑暗的地方，城堡的地牢，也是恶臭的源头。


第一千零八十三章又劫法场
　　捆绑着的，倒吊着的，摆出各种别出心裁的姿势，每一个死者都保持着他们死前的模样。有些尸体没有了皮肤，有些尸体没有了五体。固定造型的工具也有很多，浸油的绳索，木质的十字架，黑铁的钩子，像是屠宰场，却比屠宰场多出更多的花样。
　　果然肥猪领主是个变态么？刘阿斗站在地牢中，双手握拳，原力也好，波纹也罢都在因为愤怒而震动。
　　轰！
　　从刘阿斗体内迸发出的小宇宙将周围的一切变成了风化的灰烬，瞬间就分崩离析消失不见。似乎这些死者在最后都因为能够结束苦难而对刘阿斗露出了笑容。
　　现在该去找被抓的残疾人了，在地牢的底部，刘阿斗见到了没有了双腿，脸上半边脸没有皮肤，鼻子也被切掉的可怜男人。
　　“是谁？”医生巴尔加斯就怕是领主过来要惩罚他，因为领主是他的心里阴影，到现在他偶尔还会梦见自己妻女被领主吃下肚子的画面，就如他说的那样自己不过是恐惧支配的行尸走肉，真正的自己早在七年前就已经死了。
　　“那个怪物为什么要抓你？”刘阿斗借着地牢幽暗的火焰看清了牢笼中的男人，也是忍不住叹息，这个男人到底经历了什么？
　　不是领主？医生看向刘阿斗，看刘阿斗的模样也不是骑士或者领主的官员，“你是谁？”不明白为什么刘阿斗会出现在地牢里。
　　“一个过路人而已，你又是因为什么被抓来的？”
　　于是医生巴拉巴拉又把自己助纣为虐，幡然醒悟，最后落得凄苦下场的遭遇说了一遍。可以说这个医生先是迫于领主的压力做了不少错事，但良心未泯。可以说能做到良心未泯的人在这个时代已经很难见了，当然也正是因为医生还有良心所以最后落得家破人亡，身体残疾的悲惨结局。如果不出意外，他明天就会被人送到刑台砍头，成为引诱黑色骑士的诱饵。
　　“你和我说说你们这里的领主吧。”刘阿斗已经决定了要搞定那头变态的死肥猪。
　　医生还是知道一些内幕的，“以前领主也虽然冷酷但也没有现在这么嗜血如命，七年前领主的妻子被邪教徒挟持杀害之后，他才变得这样四处捕捉邪教徒的。”
　　“就这样？”
　　医生点头。
　　“我怎么听到的是不同的版本。”其实芭芮雅告诉刘阿斗的：“不是说领主对妓女极端憎恨么？抓住的异教徒十有八九都是从事皮肉买卖的女人。”
　　“好像确实这样，不过这又有什么关系呢？”医生不明白，反正就是杀人，杀谁不是杀。
　　“这说明领主不是痛恨什么异教徒，而是痛恨水性杨花的女人，恐怕七年前的事情没有这么简单。”刘阿斗大概都已经猜到，七年前异教徒和领主妻子之间恐怕发生过什么，不仅仅是劫持这么简单，说不定领主被带绿帽子了，所以才会如此憎恨妓女。
　　“我现在救你出去。”刘阿斗挥手打断锁门铁链，将医生扶了起来。
　　“没用的，我的腿断了不可能逃走的。”
　　“七年前你不是逃过一次么，怎么现在倒是没有求生的意志了？”
　　“那时候我只是怕死而已，但现在我已经不怕了，因为我知道一个能为我报仇的人已经来到了城堡，如果我的死能够激励他的话，我愿意死。”
　　刘阿斗将医生放下：“你真愿意死？”
　　医生点头：“我已经苟活太长时间了，就让我去和妻女见面吧。”
　　看来对方真不愿意走，刘阿斗心说那好吧，你就呆在这里，等明天他去劫法场的时候再救吧，反正他都已经习惯劫法场了。
　　从医生那里知道领主最疼爱的除了死去的妻子之外还有一个女儿，刘阿斗立刻决定绑架她。
　　第二天正午，刑台，医生跪在侩子手的屠刀下。
　　周围暗处布置了众多骑士，格斯和巴克躲藏于阴影里看着帮助过他们的老人砍头。
　　“格斯，你要救救他。”巴克希望格斯能有所行动。
　　格斯却不为所动，因为他知道冲出去的话绝对会被乱箭射死的，不值得，他还有目标没有完成，绝对不能死在这里。老实说格斯也不是好人，他坚信弱者在这个时代是没有生存的价值的，将自己的心用钢铁包围，这样他才能行走于这个黑暗的时代，哪怕遍体鳞伤也要朝使徒发起挑战。所以他从来不会同情弱者，帮助弱者，他的内心只有自己的目标，容不下他物。
　　“黑色骑士，你会不会来呢？”领主看着周围，只是微笑，他喜欢这种一切都在掌握之中的感觉。
　　“领主，到时间了。”
　　“那就砍吧。”看来黑色骑士不会来了。
　　巴克难以想象格斯竟然真的不去救人，他一直以为格斯是个温柔拥有正义感的男人，却没有想到在面对刑场的朋友的时候如此冷血：“你不救，我救！”可惜巴克虽然是小精灵，可是根本没有战斗力，飞出去也是找死。
　　一头撞在侩子手胸口，比苍蝇还无力，被侩子手献给了领主，砍头继续。
　　医生闭上眼睛，他知道格斯一定就在周围，他只希望自己的血能够让格斯获得怒气，击杀领主，这样他的血就没有白流。
　　阳光下高举的刀，寒光逼人。被鲜血染黑的刑台，似乎也被这寒光笼罩。
　　格斯握紧拳头，显然他不是无动于衷，只是因为他深知自己能做到的和不能做到的。现在他救不了人，但他能够杀掉领主。
　　寒光落，热血却没有抛。
　　刀断了，侩子手几乎不敢相信自己的眼睛，一只鲜红欲滴的玫瑰，在绿色枝叶的承托下光彩夺目。
　　逆着阳光，屋顶之上有一席白影，披风哗哗作响，几乎让人不能直视。现在屋顶上的人轻搂着一个失去意识的年轻女子，同时救下了即将被砍头的残疾医生。
　　“迪莉茜亚？！”我可爱的女儿，领主脸色大变，脸上肥肉都要飘起来了。
　　基德看着怀中睡美人，微微一笑，她可不就是自己昨晚绑架出来的人么？没想到自己这个小偷也要升级做绑架犯了：“愚蠢的领主哟，交易吧，用你年轻美貌的女儿交换刑台上丑陋残疾的老者。”
　　哗啦啦，领主椅子上石头的扶手被他捏碎，自己最宝贝的女儿竟然落在了外人手里，不可原谅，不可原谅。但他有投鼠忌器，就怕女儿受伤。
　　这是救世主么？一席洁白在黑暗的时代中代表了希望，笼子里的巴克惊讶地看着屋顶上的怪人，竟然失去了言语。
　　格斯也很奇怪，他不知道那个人是谁，不过那个人的作风确实解气。


第一千零八十四章气死人不偿命
　　医生抬头迎着耀眼的光芒，看向屋顶，他没有想到竟然会有人绑架领主的女儿来换自己，这个人难道是傻瓜么？然后他立刻想起了昨晚见到的男人，那个进入地牢如入无人之境的奇人，那个仁慈的愿意搭救自己的好心人。
　　没错就是他，怪盗基德，原本只在黑夜出现的绅士怪盗，现在却要做那阳光下的勇者和希望。
　　“你是何人，为什么要绑架我的女儿？”领主没有任何动作，其实他已经控制分身要到刘阿斗身后，任何敢碰自己女儿的人，都得死。
　　基德笑了：“我？我原来是一个怪盗，现在兼职做个英雄，既然你问了我就大发慈悲告诉你，我的名字是怪盗基德，黑夜中恶人的梦魇，白昼里善者的希望。敬仰我吧，崇拜我吧，我就是怪盗基德！”说着怪盗又一甩手。
　　叮叮两声，锁住医生的木夹和铁链都被玫瑰给打碎了。
　　好强？！格斯几乎不敢相信对方的暗器技巧竟然如此出神入化，他也是用飞刀的，可是他在那样的距离之下没有可能如此精准而且力大。这个男人绝对不像看上去那么浮夸，他是有真材实料的。
　　领主眯起眼睛，他不管什么怪盗基德，还是小偷基德，他只知道自己一定要杀掉这个男人。
　　攻击！来自基德身后的攻击，是那个已经变成怪物的分身。
　　难道刘阿斗不知道身后有敌人么？就在飞斧朝自己脑袋劈来的一瞬间，他已经跳过了人群，落在了刑台上。
　　“怪物啊？！！”看着把屋顶砸碎的不成人形的骑士，围观群众四散奔逃。
　　埋伏的骑士认出了怪物身上的盔甲是他们同事索达古的，面面相觑。他们还在等待命令，但领主现在没有心情，他要控制分身杀掉基德。
　　光天化日还敢出来，“找死！”刘阿斗左手搂住睡美人，右手衣袖滑出一只金色玫瑰，这是充满了波纹的玫瑰，波纹最合适杀这种怪物了。
　　去！
　　阳光下耀眼的波纹玫瑰准确地插在了脑洞里钻出的鼻涕虫，然后波纹宣泄而出，注入毛毛虫。领主之感觉控制力减弱，接着就看到分身上的鼻涕虫轰地炸开变成飞散的肉酱。
　　这是什么能量？领主想不到世界上竟然有这样的能量，竟然能对使徒进行这样的伤害。
　　怪物倒地，死透了。
　　又见刘阿斗左手一推，将睡美人还给她的老爹，一甩披风，已经带着老头飞到了屋顶上，救人成功。
　　领主扶住女儿，死死地盯着基德，“放箭！”周围的骑士立刻冲了出来朝着屋顶就来了个乱箭齐发。
　　医生大吃一惊，他是做好了死的准备，不过既然被救下来了，他可不想被乱箭射死啊。
　　巴克也不忍心地闭上了眼睛，他不认为这样密集的射击之下两人还能活下来。
　　“哈哈，没有一点点的诚信，果然不是人类么？”基德大笑，一抬手，所有箭支都被暂停在空中。
　　你也不是人好不好，人类哪里有这样的力量的？人类怎么能把空中箭支暂停的？下面的骑士心砰砰跳，充满了对怪盗基德的恐惧。
　　基德手腕抖动，所有的箭雨就都被他刺在了地上，形成了本世界语言组成的‘怪盗基德’四字。然后拎着残疾人潇洒而去。
　　一切都只发生在几分钟内，一群人根本没有反应过来，基德就完成了一次人质交换。
　　说起来自己为什么要抓人质啊，直接劫法场不就得了。其实基德就是为了要看领主那种恨自己恨得牙痒痒却有不能拿自己怎么样的表情。他们使徒不是最喜欢这招了么，在人类面前伤害他们的亲人，凭借强大的力量享受人类这种绝望的表情，现在基德来了，这种绝望就要原封不动地还给使徒。
　　“我真不知道该怎么谢你。”医生说道。
　　“要谢我的话，就和我下怪盗牌吧。”在这里刘阿斗也不怕身份暴露，穿怪盗的制服只是因为更帅。说着话，刘阿斗的制服就回到了戒指中。
　　“果然是你啊。”医生就知道基德是昨天晚上的好心人：“谢谢你。”
　　“说了不用谢了。”刘阿斗说道：“走吧，其他人还在前面等我们呢。”
　　医生却不愿意走，要走的话他老早可以逃了：“我还没有看到领主被惩罚，我不能走。”
　　看来怨念还是很深，就在说话间，左等右等等不到刘阿斗的其他人，回头来找刘阿斗了。他们一大早就出城了，可是刘阿斗说有事要办让他们先等等，一等就是半日，都大中午了，游戏吵着肚子饿，所以老僧侣把马车赶回来，就在路上遇到了刘阿斗和残疾的医生。
　　看到医生巴尔加斯的脸，孩子们吓了一跳，连芭芮雅这个大人也怕怕的，因为太恐怖了。所以平时医生都是把半边脸用纱布包起来的，只是现在松开了。
　　“大人，你到哪里去了，我们都等了半天了。”芭芮雅问道。
　　“今天我们是走不了了，我看我们还是再回城里住一晚，明天再出发。”刘阿斗这么说，老僧侣也是这么认为的，因为半天走不到下一个城市，在外面过夜太危险了。
　　老僧侣看着医生，又看了看刘阿斗，不知道刘阿斗又从哪里救下了他，上一次是把被砍头的人救活，这一次该不会是从乱葬岗里救活过来的吧？老僧侣开始的时候也很惊讶，可是慢慢地他已经认为刘阿斗可能是很特殊的使者，甚至可能是神派下来微服私访搭救万民的天使。所以老僧侣决定要跟着刘阿斗一起行动，说不定他能见证更多的神迹。
　　至于游戏那就一万个愿意了，因为这样他就能和格蕾特呆在一起了，这小子还想着泡人家孙女呢。
　　而芭芮雅看到医生之后，也觉得刘阿斗一定又去做好人好事了，这个医生也一定是被陷害的人。
　　于是一行人又回到了城里教堂，城里都戒严了，骑士们在城门口也严加查访，要找到基德和医生，可惜刘阿斗在，根本没有人能发现医生，用原力干涉，骑士们被刘阿斗两三句打发走了。


第一千零八十五章陈年旧案
　　深夜，黑色剑士终于一路杀入领主大厅，站在了伯爵的面前。
　　然后伯爵变大了，充斥半个大厅的巨大肉泥鼻涕虫，攻击力奇高，而且攻击范围大，他可是货真价实的使徒，一挥肉瘤就能把格斯打飞十几米。
　　不过格斯也是好样的，就算被打断了肋骨，打断了手臂也没有停下攻击，所有的武器都出来，就连假肢炮都发射了，用上牙齿战斗。
　　但是使徒只是受伤，根本不致命。
　　这个时候从自己房间里跑出来的迪莉茜亚来到了大厅看到了父亲的真正面目，一方面受到了惊吓，一方面格斯也是学着基德的样子挟持了领主女儿，用牙咬大剑给使徒的脑袋致命一击。
　　使徒的弱点就在脑袋，打其他的地方不会有用。
　　伤痕累累的格斯倒在了地上，鲜血模糊了双眼，耳边听到巴克的呼叫。
　　原来被抓的巴克被领主送给了女儿压惊，女儿被领主保护在房间里不能出门，被巴克鼓舞，却发现卧室虽然狭小但如此安全，外面的世界爸爸是怪物如此残酷。
　　不想死，被重伤的领主还不想死，然后他就看到了贝黑莱特，那长着扭曲眼口鼻的鸡蛋。
　　当强烈的情感激发，就是因果律转动之时，霸王之卵会睁开眼睛留出鲜血，召唤出异次元空间，那是‘神之手’的所在。
　　领主城堡上空出现了黑色的旋风，这就是神之手被召唤的象征。
　　颠倒的楼梯，层层叠叠，无穷无尽，现在在异次元出现的五位黑色的存在就是神之手。不知羞的女人，小章鱼男，大脑长到脑壳外的脑残，一个甲壳虫男，还有一个带着带着鹰头盔的男人。
　　格斯是睚眦欲裂，他的仇人就在其中，“格里菲斯——————”一声响彻心扉的怒吼。
　　然而得到的只是神之手的轻笑，格斯在他们眼里不过是一个渺小的不值一提的存在，他们甚至不需要正眼看他。
　　就算格里菲斯以前和格斯有过黄金的时代，是不分彼此的好友，但现在他们的地位已经完全不同了，现在格里菲斯是高高在上的神之手第五位，拥有无上的力量，而格斯依旧是个凡人。
　　爬，格斯如何能忘记自己追寻的目的地，那就是要亲手报仇啊，他要亲手干掉格里菲斯，干掉那个男人，就算自己挫骨扬灰也要办到。然而经过一场恶战的格斯，现在连站都站不起来。
　　“是按因果律而选出来的人啊，他对‘生存’的渴望打开了此空间，并将我们齐聚在此。”说话的就是那个脑袋长在头盖骨外面的人，上下眼皮被缝住，嘴巴外的脸皮完全被撕开，露出牙龈，他的名字叫做波特。
　　“请你达成我的愿望吧，杀掉那个男人。”快死的伯爵痛苦地说道。
　　“这是办不到的，因为开启空间完全是你对生存的执念，对死亡的恐惧，并不是对他的憎恨。”“而我们是为了满足在因果律中被选中的你最强烈的欲望而降临的。”也就是说是来给你续命的，不是替你杀人的。
　　气氛很庄严，很严肃，很可怕，很凝重，被卷入的小精灵巴克和伯爵之女迪莉茜亚都快尿裤子了，因为这里的气氛简直比铅块还要重，还要沉，他们几乎不能呼吸了。
　　“噗！”但就在这样严肃的气氛里，就在伟大的神之手在为召唤者达成愿望的时候，一个不严肃的笑声打破了一切的气氛。
　　基德是实在忍不住了，他实在没有想到自己会见到这么多奇葩。
　　神之手无不震惊，这是他们的空间，竟然被毫无知觉地入侵了？
　　“抱歉抱歉，我知道不该在这种非常庄重的时刻笑出来，但看到你们这几个的模样我实在是忍不住，嘿嘿嘿哈哈——！”虽然是在抱歉，可是基德越笑越大声。
　　是他？这里的人都见过，除了一直在睡觉的迪莉茜亚，她根本不知道自己被绑架过。
　　“怪盗基德？”濒死的伯爵瞪大眼睛看着那个男人。
　　神之手也看着基德，基德一身洁白和他们五人一身黑形成鲜明对比，看颜色就知道他们不是一路人。而且神之手还知道刘阿斗现在就在嘲笑他们的外貌，好在神之手的老大还是有些涵养的，没有立刻发飙：“你是何人？！”
　　“你们不是很牛逼吗，自己猜啊。”基德完全不给面子。
　　“他是怪盗基德，是个绑架犯，小偷，卑劣的杂碎。”伯爵恨啊，一直没有找到基德，现在基德竟然自己站出来了：“我请求你们连这个人一起干掉。”
　　“你想杀我，你自己的案件都还没有侦破呢，还想杀我？”基德不介意再破案：“就让我来说说你性情大变的原因吧，七年前你妻子被杀的案件恐怕不是你说的什么被邪教徒谋杀的，恐怕是被你自己杀掉的吧。”
　　哦？这里知道事实的只有神之手和伯爵本人，没有错就是这样。因为当时边境不稳，鼻涕虫伯爵出去打仗，回来的时候却发现自己妻子信了邪教，而且还是那种很淫乱的邪教，竟然在城堡里开群p派对，和很多女人一起伺候一个羊头邪教徒，伯爵脑袋都绿的冒光，所以他杀掉了除了妻子之外的所有人，然后他激发的失望感情打开了贝黑莱特，伯爵就用自己的妻子祭献除掉了自己的被绿的痛苦感情，换来了使徒的力量。
　　“结合伯爵针对娼妓，和他非人的模样来判断，我们就可以得出这样的结论，因为伯爵的妻子出轨了，所以他用妻子来换取力量，所以真正的邪教徒不是那些无辜的女人恰恰是伯爵你自己，你为了发泄自己的愤恨不仅杀掉了你的妻子，还要把你的嫉妒之火遍你的领土，因为你憎恨水性杨花的女人，是也不是？”
　　伯爵一脸惊愕，因为差不多都被基德说出来了，真的破案了。
　　迪莉茜亚不能相信自己的母亲是个不守妇道的女人，而自己的父亲更祭献了自己的母亲。
　　“很精彩的推论。”却是神之手中唯一的一个女性，魅魔的翅膀，只穿了束腰和皮靴，没错这个名为丝兰的女性神之手是袒胸露乳，也没有胖次，丝毫不觉得羞耻。
　　果然是青年漫画比少年漫画的尺度就高了不少啊，看看这女BOSS的撩人着装，刘阿斗直说这个时代的女性也不容易啊。


第一千零八十六章世界观
　　神之手，从称呼上就能看出是神的手，也就是相当于这个世界高级的NPC，通过某些手段维持世界的运营。他们并不是神，而是原本是人，在通过因果律的选择最后通过祭献归位，每216年，就会有新的神之手出现。
　　因果律是神之手的称呼，要刘阿斗来说的话这一切都是命运的车轮。其实就是差不多，贝黑莱特会出现在被命运选择的人的手里，然后神之手就负责完成被选中者的愿望，将他们转化为使徒。
　　说起来在异空间的神之手，其实都没有真正的实体，只能在这个精神的世界里生存，他们只能极其微弱地对现世进行干涉，主要的工作还是将被霸王之卵选中的人变成使徒。包括216年出现一个的神之手，其实也是通过特殊的红色霸王之卵选择出来的。
　　在这个世界有一个三位一体的概念，世界是有三个折叠的空间组成的，第一个就是人类存在的现世，第二个是幽界，第三个是本质的世界。
　　幽界中又分两层，第一层是最靠近现世的‘峡间’空间，里面生活着神话里的东西，独角兽，魔兽，梦魇，妖精，还有刚刚死亡的人类灵魂。
　　深一层的就是这里了，有神之手，深渊之神，大型的精神混合体。
　　本质的世界理解起来有些困难，相当于存在的根源，是本质的世界。简单来说一切的一切都起源于本质的世界，本质的世界相当于是设计图，只有有了这个设计图，才能建设幽界，建设现世。
　　虽然是很唯心主义的说法，因为一般人会说你只有设计图没有物质怎么建造世界？可是在这里所有的一切却都是因一张设计图而起。
　　这些就是这个世界的世界观了，霸王之卵能够让人类进入幽界深层出现在神之手面前。而刘阿斗早就躲在大厅里，两界联通，他自然也就在了。
　　现在刘阿斗再一次发挥了出色的侦探能力侦破了一件七年悬案，当然打击了伯爵和他可爱的女儿。七年前的一切都是谎言，从七年前开始伯爵就已经舍去了人性，以自己的愿望为所欲为地活着。
　　成为使徒只有一个规则，就是要以自己的愿望为行为准则，不能违反。所以使徒在舍弃人性之后，内心的兽欲全部激发出来，驱动他们成为人类的敌人。
　　当然或许这只是这个世界获得平衡的形式，因为这个世界一切的一切都如海市蜃楼一样建立在一张设计图纸之上，一切的材料可以都是凭空想象出来的，所以存在在此的深渊之神也好，大型的精神混合体也好，他们都不可能任由现世的生物自由发展的，他们必须保证现世的一切都是按照设计图设计的方案进行发展，也是为了确保设计图的稳定。
　　人类只是凑巧在现世发展的比较好，所以被针对也是无可奈何。
　　眼前的神之手不是第一批也不是最后一批，按照216年换届的规律，最后归位的神之手就是格斯的好友格里菲斯，也不过是两年前而已，计算而出这里五个神之手里面担任时间最长的大脑壳波特也不过不到九百年，还不够人类的历史的。
　　要知道在一千年前大陆上有一位人类霸主，那可是所向无敌一统大陆，只是现在基本上没有什么记录了，霸主的帝国也已经沉入地下不复可见。
　　所以刘阿斗认为这五个神之手不过是神从人类中选出来的防止人类大规模繁殖的秩序执行者。而在他们之前的神之手可能不是人类，可能是恐龙啊，精灵啊，或者也有可能是小马。
　　不过就算神之手是要维持这个世界，被神当做枪手到处选择使徒，让使徒对人类发起杀戮。这些都可以不管，就说这神之手还是人类的时候放下的罪孽吧，祭献，想要成为神之手，必须将自己最重视的人祭献掉。
　　在神之手祭献的时候，现世会被幽界短暂侵蚀，被称为蚀之刻。在上一次的蚀之刻中，格里菲斯将自己一手建立起来的‘鹰之团’祭献，还当着格斯的面，把格斯的爱人啪啪啪了。犯下了不可饶恕的罪孽，所以格斯才会不顾生死踏上修罗的复仇之道，没错他要向神的天使发起复仇。
　　“格里菲斯！”格斯还在嚎叫，然而他也只有吼叫的力气了，他现在已经动不了了，他暗地里叫巴克帮忙，小精灵能有治疗的能力，不过巴克不可能短时间里把格斯治好，所以格斯希望把自己的左手治好，这样他至少能抬起假肢炮管。
　　格里菲斯完全不看格斯，因为现在他们的地位已经云泥之分，天差地别。五个神之手都看向了刘阿斗，对于他的推理进行了肯定，然后看向伯爵的脑袋：“现在进行祭献吧，只要你同意，我们将让你继续活下去。”
　　伯爵看向了自己的女儿，当初他以出轨的妻子为祭献断掉了自己痛苦的人性，现在他能用自己的女儿换取自己的生命么？
　　伯爵痛苦地挣扎着，他不想死，但不想死是需要代价的。
　　“伯爵，不要浪费时间，你看！”异空间的远处一个巨大的意识体漩涡正在越来越大，无数怨恨的亡灵滚动着，好像选世界的邪恶都在这个漩涡中了。
　　“这就是地狱了，召唤仪式已经没有多少时间，伯爵如果你不作出选择的话，你那接近魔的灵魂就要被巨大的精神漩涡拉走了。”波特说道：“现在只要你说一句‘我同意’，我们就能立刻开始降魔仪式，而你将会获得新生。”“没有什么好犹豫的，就像七年前那样决定吧，只要一句话。”
　　伯爵看着瑟瑟发抖的女儿，双眼留出了眼泪，自己痛苦的人性应该已经没有才是，为什么会流泪？没错，伯爵在流泪，他的人性还没有完全消失，七年前他以自己最爱的女人为祭献，那是出于愤怒，现在自己心中最在乎的就是女儿了，自己难道真的为了苟活而祭献女儿么？
　　她还如此年轻，心念一动，因果律被切断。说明伯爵在生命的最后，人性再一次冲上了大脑的高地，智商重新上线，成为了一个人。
　　恶念漩涡中无数被伯爵杀害的恶灵扑了过来，撕扯着就把伯爵的灵魂拉入了漩涡。
　　伯爵的身体分崩离析，“迪莉茜亚！”是父亲的灵魂在呼唤女儿。
　　“爸爸！”
　　可惜一切都来不及了，伯爵已经离开了。
　　而恶念的漩涡还不满足，他们发现了带有烙印的格斯，烙印代表的就是献祭的祭品。在上一次属于格里菲斯的蚀之刻中，格斯和爱人都被刻上了烙印，被打上了祭品的标识，所以恶灵们都想要得到瓜分祭品。
　　格斯也被拉住了，但他还是死死地盯着格里菲斯，左手已经瞄准：“格里菲斯！”开火，从手腕碰出火光，弹丸飞射。
　　然而神之手的力量怎么可能是火药能够伤害。
　　刘阿斗看着崩塌的空间，知道神之手要走了，他开口道：“希望下次见面的时候能够愉快地打一局怪盗牌，如果你们的输掉的话，我将会取走你们的灵魂。”说着手中飞出五只玫瑰，直去向神之手，“见面礼。”也只有他见面礼会送玫瑰。
　　神之手面对飞来的玫瑰都没有任何反应，在他们的认知里人类的暗器根本没有任何用处。然而刘阿斗不是普通的人类。五支带着波纹的玫瑰，冲过了他们的负能量力场，让他们不得不抬手接住玫瑰，完全打破了他们装逼的气场。
　　五个神之手看向消失在空间内的基德，感受着握住玫瑰的手心刺痛，露出了震惊，难道他真的能取走他们的灵魂？！


第一千零八十七章女伯爵
　　迪莉茜亚哭得很伤心，父亲一直把她关在房间里，让她感觉不自由，今晚好不容易得到巴克的鼓励走出了房间，却发现外面的世界如此可怕。她不但失去了父亲，还知道自己心目中完美的母亲竟然是一个坏女人，价值观崩塌。
　　“还是死掉的比较好，我要回我的房间…………呜呜呜。”
　　格斯拄着斩龙剑站了起来，最后空间崩塌，恶念漩涡也消失了，他们都回到了现世，看着哭哭啼啼的少女，他依旧冷酷：“要死的话，很简单。”说着抛出一柄短刀：“只要在手腕上割上一刀，或者在脖子的动脉上刺下去，你去死吧。”
　　巴克没有想到格斯如此冷血，“你怎么能这么说，你也应该知道迪莉茜亚现在多难过吧。太过分了！”
　　“所以不是死了更好？死了就不会痛苦了，也不用背负沉重的现实了。”格斯冷冷地看着他们：“如果真的要死的话。”
　　“嘛嘛，也不能这么说，现在这位女士可是贵为伯爵了，恭喜你。”来了一个更加不会说话的，人家才死了爹，就出来恭喜人家。
　　巴克看过去，却是基德慢悠悠地走了过来，迎上了妹子杀人的目光。
　　“伯爵，那可是统治这片领土的最高领导人啊，现在死了岂不是就不能继续追杀邪教徒了，你想象你父亲的爱好，剥皮，抽筋，生吃人肉，是不是很带感啊。”
　　迪莉茜亚被吓了一跳，却有不能反驳，只是流着泪看着基德。
　　“你们都太过分了！”巴克看不下去了，怎么能对妹子这样子呢，还会不会怜香惜玉啊？
　　“我只是说实话而已。”基德站在少女的面前：“你喜欢么？”双手插裤袋，俯身直视少女的双眼。
　　在基德的逼视之下，少女连连摇头，她不敢想象自己的父亲曾经做过那些可怕的事情。
　　“既然不想，那就替你的父亲赎罪吧，你的生命可以说你的父亲自愿牺牲自己而存活下来的，你的父亲犯下了滔天的罪孽，但在生命的最后依旧是一个好父亲，所以作为伯爵的女儿，你要做的是背负你父亲犯下的罪孽，勇敢地活下去，向你的子民忏悔，洗清你父亲的罪孽，这样你的父亲即使是在地狱也会得到一丝安慰吧。”
　　巴克不说话了，因为他发现基德也是在劝迪莉茜亚。
　　替父亲洗清罪孽，做女儿该做的事情，迪莉茜亚本来也只是因为受不了打击才寻死觅活，只要给她一个目标，她就能活下去。
　　“没错，将你的领土建设成为乐土吧。”基德突然举起双手：“让你领土上的所有子民人人有饭吃，人人有衣穿，人人有书读，人人有牌打，这就是你的目标，也是为了你父亲赎罪。”
　　前面说的还好好的，最后一个有牌打什么鬼，为什么要打牌？巴克都不能吐槽了，不过看在基德劝说迪莉茜亚的份上，他就不说什么了。
　　格斯看着少女已经没有问题了，拄着剑就要走，他的旅程还没有结束，没有时间停留，他要去往自己下一个目的地。
　　“大人，我们不走了？”游戏已经把行李又打包好了，却得到刘阿斗不准备离开的消息，他倒是无所谓，只是有些好奇：“为什么？”
　　“因为我现在已经是伯爵的老师了。”刘阿斗自豪地宣布自己现在已经混入这个世界的贵族阶级了。
　　“哇！”游戏表示碉堡了，能做伯爵的老师那以后他们可不是能吃香的喝辣的了？开心，兴奋，万岁！
　　而老僧侣既然已经准备跟随刘阿斗，自然也和孙女留下来了。芭芮雅姐弟更是不可能离开，现在他们都接受刘阿斗的保护。
　　伯爵城堡在昨夜的战斗中损失惨重，仪式大厅，骑士殿堂都被毁的差不多了，都需要重建。而继承爵位的少女迪莉茜亚根本没有可能压制住城堡里的各个势力，好在有刘阿斗。
　　牌桌上见真章，见识过稀有卡片的威力之后，所有人都跪在了迪莉茜亚的面前表示愿意服从，至少在表面他们都愿意听从少女的命令。
　　而少女第一个命令就是改良领土里的农业生产模式，要增加粮食产量，多种土豆和玉米。同时设立直属监督骑士，下方到地方直接将各地的情报汇总到领主手中，还有打开商路，造玻璃，肥皂，火柴，酿酒，纺织，反正刘阿斗是把穿越者的必备的几样商品都拿出来了，动作不可谓不大。
　　摊子一下就全部铺开来了，一般穿越者敢这么玩，绝对崩盘，因为刘阿斗是把胖伯爵积攒的钱财都花出去了，下面的人虽然想制止，可是他们实在打不过刘阿斗，只能苦哈哈地去办。
　　然后刘阿斗又开了一家医院，由拥有丰富解剖经验的临床医生巴尔加斯负责，他跟着伯爵解剖了不少人，对人体器官非常了解，刘阿斗让他去学习开刀治病，也算是学以致用了。
　　当然为了丰富大家的精神文化世界，刘阿斗也没有忘记在领土内大力推广怪盗牌，人人有饭吃，人人有书读还做不到，但人人有牌下，却能先实现了。
　　加上贵族骑士们都见识过刘阿斗的实力，知道稀有卡片能产生强大的力量，但只有正直之人才能使用，所以他们也寻找能够发挥稀有卡片力量的人物。一时间领土内怪盗牌风靡其中，几乎所有人都会打，都愿意打。
　　迪莉茜亚的治下，领土的风貌正在发生本质的变化。在她父亲控制之下的恐怖阴云开始消散，迪莉茜亚就好像领土的阳光一样，所以一些平民私下里称呼迪莉茜亚为阳光女伯爵，给他们带来新生。
　　不过法王厅到现在也没有派人来承认迪莉茜亚的伯爵身份，显然在米特兰国内还有一些人对迪莉茜亚的领地有想法。
　　领主的土地是米特兰国的国王和法王厅分封的，平时虽然不管，每个领主也有自己的武装，但现在胖伯爵死了，他们就认为迪莉茜亚女孩子家家的好欺负。他们没有想到迪莉茜亚能快速稳定领地内的所有势力，本来准备看领土内混乱坐收渔利，这个打算现在也落空，不过他们还是希望能够能找个借口，怎么也得让迪莉茜亚的领土收缩一下。一个小丫头何德何能能拥有那片富饶的领地？


第一千零八十八章地位危机
　　“伯爵大人，现在我们只有两百骑士，如何能守住城堡，四周领主都虎视眈眈，欲发兵侵犯边境，我们该如何是好？”
　　四周的领主如果真的发兵，那兵力至少也要在八百以上，甚至可能有一千。但迪莉茜亚已经把大部分骑士下放到各个乡镇去了，留在城堡里的骑士只有两百，如果开战他们一定会被立刻包围，估计所有人都要饿死在城堡里。
　　迪莉茜亚也面临着自己继承领土之后的第一项挑战，她看向了自己的老师，那位神秘的怪盗基德，也就是刘阿斗，拥有双重身份的男子。
　　“那么骑士长，你认为他们会以什么借口发兵呢？”刘阿斗问道。
　　“恐怕会以伯爵大人并非得到法王厅承认的正统继承人为借口进行发兵，法王厅迟迟不派人来完成继承仪式恐怕是得了周边领主的贿赂了。”骑士长也不怕得罪法王厅。法王厅骑士团是厉害，可是他是迪莉茜亚的骑士长，忠心与迪莉茜亚的家族，本来就和法王厅不是一路的。
　　“这可如何是好，老师？”迪莉茜亚担忧不已，虽然说是替父亲好好对待百姓，可是真的遇到问题，她一个一直被关在卧室里的少女哪里有办法。
　　刘阿斗沉吟了一下：“既然他们贿赂，那么我们自然也能贿赂。”
　　“大人，我们没钱。”财务官站了出来。
　　“没钱，那我们可以拿香皂去贿赂，你想啊，侍奉神是多么伟大的事业，如果能在捧读经书，跪拜神像之前沐浴净身，将自己洗的香喷喷的，不是更能证明僧侣们对神灵的尊敬么？”
　　“可是肥皂的造价，那也太便宜了。”
　　“愚蠢，肥皂的原料是便宜，但我们尊敬神灵的心却是宝贵的，虔诚的信念是无价之宝。在肥皂上刻上法王厅展翅十字鸟的图案，那就是只有神灵和神灵的仆人才能使用的宝物，怎么能是黄金白银那些如粪土般的庸俗之物可比？”说着刘阿斗痛心疾首地捂着脸，一副自己怎么认识你们这些笨蛋的表情。
　　“……”说的好像很有道理，一定是他们太不诚信了：“那小人立刻就去吧。但是恐怕在法王厅有所反应之前，周围的领主就要发兵这可如何是好？”
　　刘阿斗说道：“立刻传令各地骑士开始训练民兵，挑选精壮民兵备战，如果真的开战，我们也不至于兵力不足，还有让铁匠开始使用最新的锻造方式锻造新装备然后买到周边去。”
　　“啊？！”骑士长还以为自己听错了：“大人，你说我们要把我们的武器卖给我们的敌人？”
　　大小官员都傻眼了，连迪莉茜亚都愣住了。
　　“你们这些人的脑子怎么不开窍呢？如果不开战的话，我们不就是在赚钱么，你们不是说缺钱么？”
　　“可是如果开战，我们就是在争强敌人的力量啊。”骑士长说道。
　　“笨，让你们玩怪盗牌难道你们就没有任何成果么？如果真的开战你们不会找个会使用稀有卡片的人去战场，只要一张稀有卡片就能剿灭所有入侵家乡的敌人。”
　　“高，高，实在高。”刘阿斗这么一说，大家就决定团结在‘经济建设’为核心的新领导班子周围。
　　这个世界的主要军事力量还是重甲骑兵，一些城堡也有大炮，不过大炮一般也集中在王城。再者现在的大炮需要耗费极多的铁矿，而且发射几次之后很多炮管都会出现裂痕，不堪使用。
　　火药也是黑火药，使用起来要求严格，不能受潮。炮弹填装麻烦，一般发射了一次两次，骑兵都已经冲到阵前了。
　　所以魔幻的世界还是要以魔法与剑解决问题，刘阿斗的怪盗卡牌绝对适合这个时代，本来他只是希望自己的卡牌能够帮助一些正直的平民，但现在看来还是用来成为主流战斗方式的好，因为酷。
　　带着肥皂的车队出发了，他们不知道自己此去会让米特兰王城掀起一阵捡肥皂的风潮，香喷喷的肥皂受到了僧侣和贵族男女的喜爱，很多人在啪啪啪之前都要用肥皂洗干净，特别是一些男贵族在和男宠啪啪啪之前。
　　而贿赂的车队刚离开，边境就传来了有一千骑士集结的消息。
　　迪莉茜亚立刻下令，自己将要御驾亲征，当然这也是刘阿斗要求的，他们要战争解决在边境线边上。
　　只有两百骑士，还御驾亲征，其他领主纷纷嘲笑迪莉茜亚果然只是个女人，她根本不懂战争，也没有遗传胖伯爵的决断，简直就是个花瓶。等到抓到迪莉茜亚，他们一定要迪莉茜亚侍寝。
　　然而让大家都没有想到的是，虽然迪莉茜亚继位才没有多少时间，但她一系列拨乱反正的政令深得人心，一路之上竟然有很多平民自愿加入，等到迪莉茜亚的军队来到边境已经拥有了超过两千的士兵。
　　现在就成为了一千骑士对两千步兵和两百骑士。联军依旧有优势，因为在这个时代骑兵是王道，步兵列阵也主档不了骑士冲锋的脚步，更何况现在的战场还是在平原上。
　　所以虽然迪莉茜亚的兵力是联军的一倍，但不足虑也。
　　扎营，骑士长还是忧心忡忡，因为他实在是看不到胜利的希望，“明日如果开战，只要对方冲锋过来，我们的阵营必乱啊。我们两千步兵也只是对面骑兵的收割的战果。”
　　“可是老师让我们必须要正面战胜敌人。”迪莉茜亚说道。
　　“我知道大人是想要立威，可是他明天能赶过来么？要是他赶不过来，谁来使用卡牌？”当初可是刘阿斗信誓旦旦说会有卡牌使者帮忙的，可是骑士长认识能使用卡牌能量的就是刘阿斗一个人，他还没有来。
　　“老师一定有办法的，所以不要着急。”迪莉茜亚知道刘阿斗绝对不会失约的。
　　刘阿斗当然不会失约，只是这种小事没有必要他自己上，让游戏去就好了，只是在出发之前他还要给游戏来个突击训练，省得这个吊儿郎当不思进取的孩子惹祸。


第一千零八十九章政教一体那些事
　　在绝对的力量面前，重甲骑士也不是对手，刘阿斗一点也不担心战争的结果，现在他米兰特国的边境。
　　米兰特国，是千年前霸王创建帝国的延续，当然国土没有一千年前大了。采用分封制度，除了米兰特王族统治的土地之外，其他地方都分给了各个贵族，迪莉茜亚的领土就是其中之一。而米兰特国除了王族的军队之外，还有法王厅的多个骑士团。
　　骑士团就是这个世界人类的最高军事力量，全副武装的骑士操控坐骑逞威。目前的米兰特属于政教一体，也就是说法王厅法王的权利比米特兰国王要高。不过这也是最近几年才发生的，在黄金时代，米兰特也是王权高于宗教权的。但是上一任法王颇有手段，加上米兰特国王自身的原因，法王成功将米兰特变成了政教一体的国家。
　　黄金时代，那是神之手还没有集齐的最后岁月，也是那个时候格斯和格里菲斯相遇。同为佣兵，但格里菲斯却有着远大的目标，就是要拥有属于他自己的国家。
　　要知道在这个时代，平民想要做国王简直比白日梦还要梦幻，因为平民自己都不会支持同为平民的格里菲斯去做国王，骑士阶级和贵族阶级更加不会同意格里菲斯造自己的反。
　　但格斯却被格里菲斯的魅力征服，愿意做格里菲斯手中的利剑，跟随格里菲斯的鹰之团佣兵团到处征战，慢慢地走入了当时米兰特王国国王的视野中。
　　格里菲斯为了自己的宏愿，为了国王的权柄，他甚至可以不惜出卖自己的不属于女性的身体，供贵族玩弄来换取军费，也不惜利用阴谋诡计排除异己，当然这些对于从小在底层摸爬滚打的格斯来说根本不算什么，真正让格斯受不了的是格里菲斯距离他越来越远。
　　格里菲斯说朋友是地位平等的人，但格斯知道随着格里菲斯朝自己的目标走去，自己或许连做格里菲斯武器的资格都没有，所以为了磨练自己，格斯离开了格里菲斯，他本来期望的是将来有一天，自己能够更加强大，能够再一次站在格里菲斯的身边。
　　然而格里菲斯显然没有明白格斯的苦心，两位好友擦肩错过，在格斯离开的那天夜晚，格里菲斯就潜入了米兰特国唯一的公主的屋子里，把公主推倒了。
　　这可是气坏了米兰特国国王，因为国王想要做的是鬼父啊，现在自己还没有来得及推倒女儿，女儿就被一个小白脸办了，这如何能让鬼父咽下这口气，所以格里菲斯被捕，在地牢里忍受了一年的虐待。
　　毁容，废掉四肢，让昔日鹰之团的光明之鹰成为了一个彻底的废人。等到鹰之团的战友知道团长的消息，杀入地牢救出格里菲斯之后，他已经瘦的只剩下骨头了，被毁了容貌，一头的柔顺银发也变成了癞痢头，惨不忍睹。
　　曾经距离拥有自己的国家只有一步之遥，推到公主之后，如果能和公主结婚，未来米兰特国就会由格里菲斯继承，可惜命运已经选择了格里菲斯，从他获得红色的霸王之卵的时候就决定了。
　　格斯救出了格里菲斯，和战友们躲避着米兰特国国王的追杀，一路的保护，让格里菲斯受到了巨大的打击，他已经废了，甚至连剑都举不起来，他的梦想全部化作了泡影，这让骄傲的男人不能接受。
　　在无尽的绝望之中，霸王之卵睁开了眼睛，诞生神之手的蚀之刻发生了，鹰之团变成了祭献的祭品，不管格斯怎么呼喊，都叫不醒没有人性的格里菲斯，成为神之手做的第一件事情就是啪啪啪了同为鹰之团战士的格斯的爱人卡思嘉。
　　自己的爱人在自己的面前被昔日好友强暴，格斯用断剑切断了被怪物咬住的左手，挣扎开来，但他还是没有能够拯救任何人，在神之手的神威之下，在使徒的强大之下，他就这样被怪物的利爪按着，右眼都被利爪刺瞎，他也没有闭上眼睛，他要看着格里菲斯，他要把这一幕牢牢刻在心里，他要复仇。
　　如果不是骷髅骑士杀入，恐怕格斯和卡思嘉也都要死在祭献中，命丧使徒之口。
　　然而蚀之刻之后，受到刺激的卡思嘉失去心智，没有了记忆，只有四五岁的智商。米兰特国国王也因为被女儿怨恨而成为了行尸走肉，以身作则告诉大家失败的鬼父是什么下场。自此，法王的权利愈加强大。
　　以第五位神之手格里菲斯归位为分割，之前被称为黄金时代，之后被称为黑暗时代。
　　又做梦了，格斯睁开眼睛，脖子后的烙印隐隐作痛，让他认清现在他的复仇还没有结束。巴克看着格斯，对这个男人充满了好奇。
　　现在他们正在靠近一个名为雾之谷的地方，据说里面有精灵。
　　而另一边追寻黑色剑士的隶属于法王厅的圣铁索骑士团跟随着杀戮的足迹也接近格斯了。使徒也是分类型的，一种是直接通过祭献成为的使徒，还有一些就是被使徒感染魔化的初级使徒。而这种初级使徒往往在被杀之后会恢复人形，所以不明所以的人看到一地的人尸，就以为黑色剑士是一个杀人如麻的杀人犯，请求法王厅的人能够抓捕黑色骑士。
　　这个时代也没有摄像头，也没有电话，所以圣铁索骑士团总是姗姗来迟。
　　“果然警察总是姗姗来迟的啊。”刘阿斗看到圣铁索骑士团的时候，忍不住感概，每次都等到格斯大杀特杀，把使徒杀干净的时候才出现简直就是标准的治安部队。
　　好在刘阿斗不是这样的人，他比格斯还要早地找到了雾之谷，里面是一个使徒创造的伪精灵的居所。使徒到处抓小孩，把小孩变成可怕的伪精灵，刘阿斗就是来帮忙的。如果可以的话，他想帮帮那些孩子，就算他们都是熊孩子，但依旧不应该被格斯的斩龙剑拍死。
　　因为伪精灵虽然是假的，但体形和精灵一样小，加上数量众多，格斯也不可能用剑砍中，所以他把斩龙剑变成苍蝇拍，一拍就能拍死几十个熊孩子，十分酸爽。


第一千零九十章雾之谷
　　风景倒是很优美，然而在清澈的湖底，绿草的间隙之中，刘阿斗都能看到横七竖八的尸体，大人的孩子的，这祥和的表象之后其实隐藏重重杀机。
　　雾之谷的使徒显然是个爱幻想的家伙，刘阿斗站在蓝天白云之下，却感觉一阵阵阴风扑面，还有无数敌意的目光在注视着自己。
　　伪精灵数量众多，而且尖牙利齿，能够瞬间吞噬整个村子里所有的生命，是真正的吸食血肉才能生存的东西。
　　“熊孩子的目光。”刘阿斗毫不在意，他们不出来，那自己进去好了。
　　禁止大人踏入雾之谷，刘阿斗进入之后，雾之谷的气氛明显变了，在阴冷之中带上了杀意。无数眼睛随时准备冲出来给刘阿斗一口，咬噬刘阿斗的肌肉和血管。
　　“你是什么人？”出现在天空的是一个女孩模样的飞蛾，四肢上都长了细小茂密的绒毛，躯干保持着萝莉的样子，一样保持了特色，就是没穿衣服。刘阿斗突然发现这个世界男生裸露的概率要远远低于女生，刘阿斗不由赞美青年漫画的底线。
　　“我是净化你们的人，离家的孩子哟，是回家的时候了。”刘阿斗抬头说道。
　　“回家？这里就是我们的家，小的们杀掉他。”虽然不知道刘阿斗为什么会找到这里，但他们绝对不会回家的，因为雾之谷就是他们的家，就是精灵的家。
　　女王一声令下，密密麻麻的伪精灵露出尖牙利爪纷纷从草丛里，树叶后，飞了出来就要冲过来分食刘阿斗的身体。
　　“看来你们的胃口很好啊。”刘阿斗一跺脚，脚下劲草如离弦利箭奔袭来敌。
　　渺小的敌人只见平时柔软的青草竟然被电光包围，只是靠近，他们的翅膀就被草上带着的波纹烤焦。没了翅膀，敌人也只能噼里啪啦地摔在草丛上。
　　“？！”女王大吃一惊，她的军队竟然如此轻易就被消灭了？她看到倒地的孩儿们落地之后立刻就好像触电一般贴地抽搐再也站不起来了。
　　波纹已经布满了大地，刘阿斗在检查这些被使徒化的孩子，这些孩子都是被使徒抓来之后利用特殊手段完成使徒化。刘阿斗希望自己能够治疗这些人。
　　很拙劣的改造，身为人类的基因已经所剩无几，不过只要还有基因就行，就算是克隆也应该把这些孩子送回各自的家中。虽然回去也不一定就会幸福，但不能因为不幸就逃避生为人类的职责。
　　“啊啊啊！”孩子们痛苦的惨叫冲破了包围雾之谷的雾气，飘荡去远方，让人不寒而栗。
　　“你在做什么？”女王感觉自己和伪精灵的联系被切断了，惊恐地说道。
　　刘阿斗不为所动只是看着天空的女王：“只是给他们治疗，纠正你在他们体内留下的恶劣的改造。使徒哟，你既然选择背叛人类就不应该再干扰人类的生活，你愿意离开随你，但你却四处去捕捉有父母的孩子，将他们变成你拙劣的玩具，这是不对的。”
　　啰啰嗦嗦：“闭嘴，你这些大人讲道理起来一套套的，可是真正做起来呢？还不是将我们孩子当做附属品，想打就打，想骂就骂，你们根本不知道我们想要什么，你们根本什么都不能给我们。”女王吼叫着，显然对批评教育极为不满，因为她也是个熊孩子啊。
　　刘阿斗笑了：“那是你运气不好，没有生在好的家庭，要怨恨也应该怨恨弄人的命运，和倒霉的自己，你有什么资格将其他孩子拖入你的游戏里，人家父母不知道多疼爱他们的孩子呢。”对于非人的使徒，刘阿斗也是嘴不留情。
　　女王气啊，她还是人类的时候，名为络丝莲，因为一直相信雾之谷里有精灵而离家在雾之谷等了几天几夜，最后被父母找到，父亲对她和母亲是又打又骂，最后络丝莲在对家暴的恐惧中完成了祭献，而祭献的祭品就是她的父母，而她的愿望就是雾之谷有精灵，所以她到处抓取小孩，将他们变成伪精灵，给附近的村子造成了难以磨灭的悲剧。
　　现在络丝莲看到她辛苦转生的孩子都在慢慢长大变回人类的孩子，她是又气又急，不过没有关系她还有巢，只要巢穴完好，她就能继续制造更多的伪精灵。
　　然而刘阿斗已经看穿了一起，只见他抬手一指，络丝莲身后的山隘树林，连同群山洞穴，在一股强光之中蒸发，如同被熔浆的海啸冲洗而过，只有炽热红光让人颤抖心惊。
　　连雾气都被高温蒸发掉了，整个天空更加幽蓝，却是让地面的焦黑火红的伤疤更加明显。
　　恐惧，这个大人不是人类？因为就算是使徒，络丝莲也没有这样可怕的力量，如何才能抬手之间铲平群山，烧尽树海，荡清浓雾，改变地形？
　　“你到底是什么人？”络丝莲其实是想要逃跑，可是她根本没有了勇气，以为成为了使徒就能为所欲为，但最后孩子不得不承认她从来没有了解过大人的世界。
　　刘阿斗淡定地说道：“只是一个喜欢打怪盗牌的大人而已，小丫头想要在我面前嚣张，还早一百年呢。”胸都不大，还想嚣张，简直就是找死。
　　“你想要干什么？”络丝莲的声音都在颤抖，她可不想成为刘阿斗招式下的亡魂，灰都不剩。
　　“我说过了，我要带这些孩子回家，至于你。”刘阿斗不能放走她，因为她早晚还要害人，因为她的愿望就是把让雾之谷充满精灵，使徒的行为都是由他们的愿望驱动的，这也是因果律的规则。
　　但要是直接杀掉她，刘阿斗还真不能下决定，因为熊孩子做错事是难免的，虽然络丝莲做的错事很过分，但未成年保护法都说了未满十四岁犯刑事案件不可能重判的。想着，刘阿斗突然出手，络丝莲只感觉自己的脖子被人扼住，一股巨大的力量让她缓缓靠近刘阿斗。
　　“不要，不要！”络丝莲回忆起被父亲毒打的画面了，所以现在她真的很恐惧，很害怕。
　　远看的话，不知情的人还以为刘阿斗要让小萝莉看金鱼呢，因为这只人外萝莉真的什么都没穿，还很诱`人，极其邪恶。


第一千零九十一章愤怒
　　精挑细选的战马奋蹄昂首，显然是受到了惊吓，法尔纳塞死死抓住缰绳，目光却不能自已地看着不远处消失的树林缺口。就在几分钟前，一道光为他们打开了通往雾之谷的近道。
　　圣铁索骑士团，是隶属于王法厅中比较优秀的骑士团，工作是在米兰特国境内追捕异教徒，历代都是女性担任团长，眼前这位面容姣好一头金发的贵族小姐就是现任的圣铁索骑士团团长——法尔纳塞。
　　“赛尔彼高，发生了什么事情？”团长法尔纳塞问身边同样安抚马匹的侍从。
　　“可能是闪电。”然而这位眯眯眼也不是很确定，因为闪电不可能如此彻底地将整个树林劈开的。
　　这个世界并不是所有人都知道使徒和神之手的，因为信息闭塞，观念保守，很多人都只知道自己家里一亩三分地的事情，根本不知道世界之广阔，就算是贵族也一样。
　　圣铁索骑士团就没有一个人见过使徒，没有任何关于恶魔的知识，他们捕捉的异教徒不过是人类而已，现在他们终于要第一次遇见自己不能理解的事情了，而他们的神显然不能给他们任何帮助。
　　小心翼翼地来到焦土前，一道从群山中笔直出现的通道，会将他们指引到哪里去呢？
　　“团长？”等待团长的命令。
　　“走！”神会保佑他们不受侵害的，所以法尔纳塞决定沿着焦土前进。
　　“组成作战队形，前进！”其实就是并排前进，好可以随时发动冲锋。
　　在树林中刚结束战斗的格斯和巴克也发现了这一条路，在树林中有使徒魔化的大人充当雾之谷的看门犬。
　　对于格斯来说，小怪不比BOSS弱。
　　虽然是只被魔化的拟态使徒，但战斗力依旧比人类高出几个层次，格斯费了好大的精力才消灭了这些怪物的，现在他又半残了，只是烙印的疼痛驱使他继续前进，似乎每一步就能距离复仇的目标靠近一点。
　　“格斯，这是什么？”看着面前近百米宽的焦痕，巴克完全不相信自己看到的东西。
　　格斯的心也很沉重，因为他怀疑这可能是使徒的造成的，如果真是这样的话，自己恐怕不是使徒的对手。
　　有人，格斯立刻就隐藏了起来，从小的经验让他对危险极其敏感，果然没一会儿骑士团就从他前面经过了。
　　格斯考虑了一下，或许他可以跟在骑士团身后，等到骑士团和使徒开战之后，自己捡便宜。想罢，格斯将武器重新整理了一番，检查弹药飞刀弩箭，悄悄跟在骑士团身后继续前进。
　　巴克形影不离也跟了过去，他对前面发生的事情很好奇。
　　等到骑士团到位的时候，他们就看到一个男人正在欺负一只非人的萝莉，没错，是在打屁股。非常原始的教育方式，但刘阿斗实在想不出对付这种不听话的熊孩子其他的教育方式。
　　“……”骑士们都表示没反应过来。
　　“团长，你看地上那些孩子，一定就是从村子里失踪的孩子。”
　　法尔纳塞皱眉，不过现在不是考虑那么多的时候，将头盔的面罩一捋戴好，拔出武器：“神之护佑，为神而战。”
　　见团长要开战，其他骑士也纷纷带好头盔，整顿身姿，夹住马肚，拉进缰绳，准备开战。
　　“团长，那些孩子？”赛尔彼高认为这样冲锋可能会伤到孩子的。
　　不过法尔纳塞可是一个有精神疾病历史的贵族小姐，精神极其不稳定，而且也不怎么把人命当回事，至少现在是这样的：“异教徒就在面前，我们将发起神战，为神牺牲的人将回归神的怀抱，神的战士们，高举我们的武器，让我们完成圣铁索骑士团的任务。”圣铁索，就是为了锁住异教徒的，救苦救难不在他们的工作范围。
　　刘阿斗抬头心说倒是把骑士团先请过来了，掏出一张卡片，刘阿斗就让卡片去对付这些骑士团：“卡牌‘外征骑士团’出来吧。”
　　外征骑士团，战斗卡牌，能够能召唤出四个点数在1/1的外征骑士，就是一点攻击力一点血，也就是说召唤出四个普通骑士。
　　然而就算是普通骑士，盔甲已经比本世界的骑士要华丽，没有坐骑，也没有任何畏惧，长剑在手，义无返顾地率先冲向了圣铁索骑士团。
　　“杀！”圣铁索骑士团好几十个人，怎么会被四个突然出现的骑士吓住。
　　刘阿斗将络丝莲放回地上：“以后你跟着我，开始做好事，不准再熊了。”
　　络丝莲显然是不认同，可是她打不过刘阿斗。
　　“现在你把这些孩子都送回家去，你从哪里抢的，就送回哪里去，还要和他们的父母说对不起，说你以后再也不敢了，不然我就封印你的翅膀，让你再也不能飞翔，要是你再敢胡来，我就再封印你的力量，到时候你也只是个普通的女孩，看我怎么收拾你。”
　　络丝莲目前不敢反抗，立刻开始运送孩子。
　　“你放走了使徒。”格斯站在了刘阿斗的身后，刘阿斗为什么出现已经不重要了，重要的是刘阿斗和使徒沆瀣一气同流合污，这是罪大恶极。格斯没有一剑劈下来，已经是看在之前数面之缘的面子上了。
　　“使徒难道不是先到先得的么？我先来的，这个使徒自然是属于我，我想怎么处理她就是我的事情了，我看这个使徒只不过是年少无知，想要给她一个机会。”刘阿斗说道。
　　“使徒是没有善良者，他们早晚会对人类动手，不管你如何感化他们。”“我之前就和你说过，你的仁慈早晚会让你丧命的，因为你根本不了解使徒。”
　　“我了解，只是有自信能够约束使徒而已。”刘阿斗站起来看向格斯：“倒是你又把自己搞得遍体鳞伤，可不要在报仇之前死掉啊。不过就算你再怎么斩杀使徒你还不是神之手的对手，你的大剑不能破开他们的神威，你的火药弹丸也不能击碎他们的力场，在你靠近他们之前，神之手有一百种让你死去的方式。格斯向你这样想要打败使徒已经要全力以赴，如何能挑战神之手，不如早点放弃，找个地方隐居吧。”
　　格斯咬牙，恨不能把刘阿斗砍了，他知道神之手很厉害，但他如果不去报仇的话，他怕会被自己的愧疚和愤怒，还有被祭献战友的怨恨吞噬，所以他绝对不能停顿，绝对不会认同刘阿斗的话。


第一千零九十二章显摆
　　叼着巨剑的白狼，比骏马还要高大，纵横整个战场，杀的联军丢盔卸甲，白狼希夫一战成名。
　　一千联军骑士落荒而逃，说出去估计都没有人会相信，可是这就是稀有卡牌的威力。
　　“胜利了？”让人感觉很意外，民兵们都没有做好心理准备呢，一头白狼从军阵杀出，冲过去左突右进，口叼着一柄巨大无比的华丽巨剑就把敌人割草一样摆平了？
　　真的胜利了，“万岁，万岁！”民兵们激动不已，忍不住赞美，然后突然有人喊了一句：“赞美太阳！”
　　因为私下里平民称呼新继位的迪莉茜亚是太阳女伯爵，突然的一句，让民兵们有了共鸣，于是欢呼全部变成了赞美：“赞美太阳！”
　　游戏完全不知道周围的人怎么了，不过他还是有些小得意的，虽然卡牌是刘阿斗之前准备的不需要绿灯能量承认的卡牌，游戏依旧不能使用真正的卡牌，但是他丢出去的啊。而且能顺利召唤出白狼希夫，也是他牌技好，这一套孤狼骑士卡组，最终召唤的是狼骑士阿尔特留斯，不过这一次没有成功，但怎么也召唤出使用阿尔特留斯之剑的巨狼希夫了，也算是完成任务。
　　虎头蛇尾的战争，却为迪莉茜亚赢得了宝贵的发展时间。
　　另一边，雾之谷内，刘阿斗站在格斯面前劝说他引退，放弃报仇。
　　格斯咬碎银牙，显然是又气又怒，他很想反驳刘阿斗，但他也知道自己和格里菲斯的差距，所以竟然落到无话可说的境地。
　　而圣铁索骑士团的人也已经见到黑色剑士了，但现在他们竟然被区区四个银色骑士阻挡，法尔纳塞都要气炸了。但是四个外征骑士虽然只是一点血，但这一点血也比正常人类厚一点，所以不受到致命伤不会消失的，挡下几十个骑士暂时没有问题。
　　“看看你的剑，看看你的身体。”刘阿斗说道，可以看到斩龙剑已经出现了裂痕，因为使用过度的原因，不知道格斯斩杀了多少敌人，竟然能让厚实的重剑变成这副模样。而格斯自己就更不要说了，与使徒级别的敌人战斗没有不受伤的，有时候连连恶战几乎每一寸皮肤都会带上伤口。
　　格斯？巴克也感觉身边的男人就如一柄易折断的剑，随时可能变成两截。如果没有仇恨作为支柱的话，格斯或许已经死了吧。
　　“我绝对不会停止猎杀使徒的，不要为你和使徒同流合污找借口，我一定要杀了那个使徒，如果你要阻止我的话，我也会杀了你。”格斯爆发出无比的杀意，没有人能阻止他完成复仇之路，没有人！
　　巴克都吓了一跳，没有想到格斯身上能爆发出这样可怕的杀气，从六岁上战场，到九岁独当一面，再到黄金时代参加大大小小战役不下百次，又经历了两年前蚀之刻，积累的杀意全部爆发出来，就连空气都好像凝固了。
　　然而刘阿斗却笑了，突然消失，就好像残影虚晃，然后他又一次出现在了格斯的面前。
　　哆哆哆哆，巴克转身一看就见刚才还在和外征骑士战斗的圣铁索骑士团全部从马上掉在地上昏迷不醒，“他们太过聒噪了。”顺便小露一手，让格斯知道在绝对的力量面前，决心是多么的可笑。
　　格斯额头也留下了冷汗，太快了，他根本什么都没有看到，几十个全副武装的骑士就被刘阿斗放倒了，“这不是人类的力量？！”
　　“为什么不是呢？”刘阿斗笑了：“在你的理解里人类的力量又是什么样子的？”
　　当然就和他一样，经过辛苦的锻炼获得剑术和强壮的体魄，这才是属于人类的力量。而其他的力量都是不属于人类的，比如使徒。人类的身体是有极限的，所以一些人宁愿舍弃人类的身份也要获得更强的力量。
　　刘阿斗看着格斯：“黑暗的时代已经降临，但黑暗之中必然会燃起火焰。”然后刘阿斗高举右手，伸出食指指向头顶太阳：“看吧，让人类掌握火焰力量的源泉，化身为太阳，让太阳的力量流动在血管之中。”说着刘阿斗就又忍不住要掩饰一下了。
　　格斯手中斩龙大剑被刘阿斗夺走，大惊之下，看向刘阿斗，却见刘阿斗冲向了一群被烙印吸引的游魂。
　　“那是什么？！”是闪电，自己的斩龙大剑在刘阿斗的手里竟然出现了闪电，不可思议。
　　“波纹的力量，就是太阳的力量。”躲在树荫之下的游魂根本没有任何反应，就被积累的波纹给灼伤了，然后就如阳光之下发生的事情一样，亡灵被超度了。
　　“怎么可能？”以前自己的斩龙大剑要砍好几剑才能逼走那些亡灵，刘阿斗怎么可能一击就拿下这么一群的游魂？
　　波纹？！
　　就是波纹，对付吸血鬼，变种生物再好不过的能力了，而且修炼波纹气功还有强身健体延年益寿的养生功效，简直就是杀人放火居家旅行的必备能力。特别在这个充满了使徒生物的世界，波纹简直就是利器。
　　波纹对生物的神经细胞都有破坏的功效，而且自带阳光属性，对那些惧怕阳光的游魂也有效果。
　　将剑还到格斯的手中：“你的大剑需要修理了。”
　　也只是一只手，巴克现在终于发现刘阿斗也能轻轻松松地单手舞动大剑，那不是说他和格斯一样厉害，不，是比格斯更加厉害。
　　络丝莲又回来了，孩子太多，她需要分好几次。不过格斯见了也没有喊打喊杀，而是看着刘阿斗，有疑惑，有激动。
　　疑惑的是刘阿斗到底是谁，激动的是他似乎看到了对使徒有效杀伤的办法：“波纹，我能学习么？”
　　“当然，波纹是属于人类的力量，是人类勇气的象征，你如果愿意学习的话，我们找个山清水秀的地方慢慢学。”刘阿斗说道：“只是即使学了波纹，对于神之手还是束手无策的，因为神之手准确来说并不是生物。”
　　“没有关系，我要学。”神之手的事情以后再说，格斯现在只想学波纹。


第一千零九十三章强制教育
　　为格斯提供武器装备的铁匠老爷爷，也算是这个世界的发明家了，不过他老了，格斯差不多两年没有回来了，铁匠都病了。
　　不过就算是病了，他任然挥舞铁锤为格斯尽力修复斩龙大剑。
　　而格斯本来是准备停留一点时间学习波纹的，可是有一个不好的消息，智力障碍的卡思嘉前几天走失了，铁匠养女很自责，因为是她没有看好卡思嘉。
　　所以格斯现在没有心情学习波纹了，只想铁匠快些修好斩龙大剑，然后他好出发去找人。
　　然而在格斯学会波纹之前，刘阿斗是不会让他走的。
　　当！斩龙大剑被刘阿斗手起手落变成了两截：“格斯，你一定得学了波纹之后再出发。”
　　“你。”没有想到刘阿斗竟然破坏他的武器。
　　铁剑瞪大眼睛，不可思议地看着刘阿斗的手，斩龙大剑是他年轻的时候亲手打造的。原本是贡奉给贵族，所以使用了很多稀有金属，贵族的要求是打造一柄华丽的武器，但铁匠认为贵族的要求完全违背了武器的本性，武器就是为了杀伐准备的，不是装饰品，所以他打造了一柄连龙鳞都能斩开的大剑，可惜贵族不能用，就算是最勇猛的骑士也不能用，铁匠违背贵族心愿因为打造了这么个东西被贵族通缉。斩龙大剑一直等了几十年才找到了它的主人，格斯。铁匠知道斩龙大剑有多重，多坚硬，竟然被人手一下就砍断了？那还是手么？
　　“卡思嘉失踪了，我怎么能留下了学习什么波纹。”格斯很激动，因为现在卡思嘉是他唯一关心在乎的人。
　　有时候格斯也很无情，很自私，明明关心他的人很多，比如铁匠，铁匠的养女，还有没有被圈入蚀之刻的少年里基特，还有小精灵巴克。当然这也是很多人的通病，忽视他人的关心，只在乎自己在乎的东西，只在乎自己的感受。
　　刘阿斗摇头，这个身高近两米的大汉，到现在倒是铁血柔情起来了，只能说关心则乱。
　　出手，一道波纹打入格斯体内。
　　“呃呃呃——”从喉咙里发出干干的声音，格斯忍不住跪倒在了火炉前。
　　“愚蠢，这个时候正是要冷静的时候，你怎么能如此莽撞，如果不先学会波纹，就算你找到了你的女人又有什么能力从使徒手下保护她？”刘阿斗恨铁不成钢：“你能活到现在还没有死，那是你运气好，但不要以为你的运气能一直这么好下去。”
　　痛苦，不能呼吸了，这就是波纹的力量么？格斯心中惊讶，波纹竟然能够让人不能呼吸，明明他自己没有感觉任何不同，可是就是不能呼吸。
　　挣扎，格斯不想死。
　　而在铁匠眼里，格斯的右手惊人发出了惊人的光芒，倒地的格斯一手抓住了墙角的小锤木柄，用力捏住，试图减缓自己的痛苦。在铁匠惊讶的目光中，那跟随他几十年的铁锤木柄竟然长出了新的枝桠。
　　没错，木头柄，已经完全没有生命的木头，竟然在格斯手中重获新生。
　　“你要学的话，可以一起，对你有好处的。”刘阿斗表示波纹大甩卖，想学的都可以来学。
　　窒息持续了几分钟，但格斯却没有死，等到他再呼吸浑浊刺鼻的空气站起来的时候，格斯只感觉全身都焕然一新了，身上的伤痛也消失了，好像自己回到了孩提时代：“这也是波纹的力量？”
　　“没错，波纹本身就不是为了战斗诞生的力量，波纹更多的作用是让人类生活的更好，所以也能用于治病疗伤，对于邪恶生物的破坏只是副作用而已，波纹是如太阳一样的，让人类生存下去而存在的力量，所以你要记住修炼波纹也是修炼内心，淬炼精神的过程，你要学会波纹的精神，是生，是美好，是太阳。”“好，开始学习。”刘阿斗拿出严师的样子。
　　“可是卡思嘉？！”格斯还是放不下智力障碍的爱人。
　　“你现在去找也是无头苍蝇，放心，等到你学会波纹，我就是用我的占卜魔法帮你把卡思嘉找出来。”刘阿斗很久没有使用占卜魔法了，不过一般来说找人的话还是没有问题的。
　　于是一大帮子人都开始学习波纹，连巴克也想学。
　　同时刘阿斗也要把斩龙大剑改造一下，增强它传导波纹的效果。有了波纹，重剑的重量已经不是必要的了。没有波纹，格斯需要重剑的重量增加剑的威力，但重剑必然影响格斯的速度。所以如果减轻重量，格斯的速度必然更上一层楼，加上波纹，战斗力一定会激增。
　　还有格斯左手的黑火药炮管还不实用，虽然被格斯看做是杀手锏，好几次依靠假肢大炮死里逃生，反杀敌人。可是黑火药威力小，烟尘大，而且怕湿怕潮，而且还不能经常使用，炮管寿命短，真的只能当做杀手锏。不好，换成六管的格林机关枪。
　　刘阿斗也是把格斯当做养成对象了啊。
　　格斯感觉自己的战斗力正在不断上升，他现在已经把刘阿斗完全当成是巫师了，会波纹，还会占卜，甚至还会打造武器。
　　“不要开心的太早，你现在也就做做使徒猎手，不能杀掉神之手的。”
　　“难道真的没有杀死神之手的办法么？”格斯问道，他认为刘阿斗一定知道办法。
　　刘阿斗沉吟一下，拿出怪盗牌：“我们来打一局怪盗牌。”
　　格斯也知道刘阿斗的爱好就是打牌，他也偶尔和刘阿斗打过一局，但他认为这只是毫无意义地浪费时间。
　　“看来你还不明白。”看到格斯便秘一样的表情，刘阿斗就知道格斯还不知道卡牌的力量：“笨蛋，是稀有卡牌，只要你能找到稀有卡牌，并且获得卡牌的承认，那么你就能拥有杀死神之手的力量。”
　　格斯不认为刘阿斗会骗他，但他实在不能把弑神和玩游戏联系在一起。
　　“我不是说了么，稀有卡牌蕴含的是神之力，而神之手不过是神的工具，完全可以使用稀有卡牌中的神之力抹杀他们。只要你有足够的稀有卡牌。”
　　格斯有些明白了，看着手里的套牌，点点头：“我知道了，我会在旅行之中收集稀有卡牌的。”
　　“恩，但要记住要通过卡牌对战获得的卡牌才有可能让卡牌服从你，要是你杀人越货，是绝对不可能得到卡牌的认可的。”
　　真是麻烦，不过格斯点点头，玩就玩，只要能杀死神之手，抛头颅散热血他都不怕，还怕打牌？？


第一千零九十四章判罪塔
　　法尔纳塞很害怕，因为她被抓之后，就一直被一个非人的小萝莉看管着，她发誓自己从来没有见过这种可怕的生物，胃口奇大，竟然能生吞一头牛，而且还能变身成为巨大无比的喷气飞蛾，极其可怕。
　　法尔纳塞就是圣铁索骑士团的团长，被刘阿斗打晕之后，刘阿斗也没有放过她，把她关押起来，刘阿斗知道法尔纳塞的身世显贵，是大陆上少有的富豪贵族的小女儿，虽然在家不受待见，但可以换一笔钱。
　　法尔纳塞因为缺失爱的教育，所以从小就以虐杀小动物为乐，心情抑郁后来还喜欢看火刑。在加入法王厅之前，她为了不结婚一把火把家里的城堡给烧了，就更加不受待见了。
　　现在法尔纳塞以法王厅的法典为最高行为准则，每天还要用鞭子鞭挞自己后背，坚信自己的作为。
　　其实就是典型的富家大小姐，从小衣食无忧，找不到人生目标，信了教看似虔诚，甚至每天还鞭打自己，可事实上她的内心根本没有把一切交给神灵。法尔纳塞依旧没有任何目标，依旧空虚。
　　今天刘阿斗让大家聚在一起，连法尔纳塞都在，她不知道刘阿斗要干什么，只看到空地上有一个大坩埚，下面燃着篝火。所有人坐在不同的位置，占卜开始。
　　“大家都按照特定的方位坐好，我要开始占卜了。”
　　占卜？那不是魔女的那一套么？怎么男的也可以？法尔纳塞在这里住了几天，也没有人虐待她，好吃好喝，现在又看到好多人类，心神稍定，好奇心就起来了。
　　乱七八糟的材料丢进锅里，刘阿斗一阵搅拌，烟雾愈加浓郁，“告诉我卡思嘉在哪里？”
　　大家瞪大眼睛，心说这也太简单了，煮了东西再开口问问就可以了？这也算魔法的话，他们认为自己也能行。
　　在大家疑惑的目光中，烟雾开始旋转变化。真的是魔法？那些烟雾显然是自己动的，那就是真的魔法了啊？
　　法尔纳塞也是第一次见魔法，虽然她抓来很多魔女，甚至亲自杀死过不少，但从来没有见过魔法。
　　说的也是，如果真的有魔法的魔女怎么会这么简单就被抓住呢？
　　烟雾凝聚成形，是一栋建筑，一座巨塔。
　　“神之子？”却是法尔纳塞开口，这是隶属于法王厅的神之子修道院，也叫做判罪塔，因为那是异端审判长的修道院，无数异端在那里接受审判和判决。
　　“看来卡思嘉就在那里了，我们准备好行李，明天一早出发。”
　　他们要去神之子修道院？法尔纳塞心中一惊，同时想到自己该怎么办，不会被囚禁到老死吧？
　　就在她胡思乱想的时候，却见到刘阿斗看着她，心中有些害怕，却没有躲开目光。
　　“这位俘虏小姐，我们该拿你怎么办呢？”
　　“让我吃掉她。”络丝莲说道，虽然被刘阿斗看管着，但野性难驯。
　　法尔纳塞大惊失色，因为她可是知道自己还不够这女孩塞牙缝的。
　　“闭嘴。”刘阿斗瞪着络丝莲，不是人的丫头太难管教了：“你敢吃人，我就把你烤了。”然后又看向法尔纳塞：“老实说我也只是一时兴起抓的你，可是现在想想你对我没有什么利用价值。你自己说你想让我们怎么处置你？”
　　这有自己说的么？法尔纳塞自然是希望对方放掉自己，可是能说么？
　　“不开口的话，就和我们一起旅行吧，也好一路上看看法王厅在民间的声誉如何。”刘阿斗就这么替法尔纳塞决定了。
　　判罪塔虽然说是塔，其实也是一座大型要塞，里面有数千常驻骑士。而在判罪塔高大的阴影之下，栖身的是无家可归的难民，无数帐篷占据了道路的两旁，完全是中世纪的平民窟，脏乱差，罪恶滋生。
　　而判罪塔对难民的态度也极其恶劣，只给难民不饿死的劣质粮食，大部分粮食却被骑士和僧侣高价售卖。所以也引起了难民的不满，发生了袭击僧侣的事情，于是判罪塔就诬陷难民中有邪教，大量搜捕杀害难民。加上难民中鱼龙混杂，真正的邪教也有了滋生的土壤。
　　所以这里简直就是如巨塔阴影一样模糊黑暗，在判罪塔这里有一种异端审判长自己发明的死刑，车轮刑，就是把人四肢砸断，绑在车轮上。
　　难民们称呼审判长为‘血圣书摩滋古斯’，因为审判长的爱好就是用他手里厚重的圣书砸犯人的脑袋，一砸就是血肉模糊，头盖骨都裂了。久而久之就被称为了血圣书，染血的圣书。
　　一只白色的鹰从天空飞过，很多人都做了这个梦，有些人认为这是启示，洁白的鹰会带来神的旨意，会是美好的象征。
　　所以最近越来越多的人来到判罪塔下，希望等到神的指引。
　　这就是神的意志干涉了现世，让大家做了这个白鹰的梦，连格斯都做了这个梦，不过他知道白色的鹰是格里菲斯，他的仇人，白鹰出现绝对不是什么好事情，所以愈加希望能够找到卡思嘉。
　　坐着飞行的飞蛾使徒，只花了很短的时间就来到了判罪之塔。法尔纳塞修长的双腿还在颤抖，实在是太刺激了，她突然发现自己竟然恐高了，人类果然不应该触犯属于神的领域。
　　“这场景可是够了。”刘阿斗站在山丘之上一看，乌烟瘴气，想想几万人聚在一起，还是躲在背阴的建筑物阴影里，潮湿导致发霉，也没有什么公共厕所所以到处都可以看见粪便，人的动物的，臭味冲天。
　　乱七八糟的帐篷，脏兮兮的难民，简直让人不想靠近一步，如果有洁癖的话估计自杀的心都有。
　　而越是靠近判罪塔，就能看到更多被杀死的‘异教徒’，“还真是讽刺，死掉的异教徒倒是比活着的难民更加接近神啊。”
　　法尔纳塞听刘阿斗这说，也是心情复杂，和刘阿斗他们接触久了，就会忍不住想要亲近。因为刘阿斗有的是这个世界上不曾有的安逸和平和，和刘阿斗呆在一起不自然地会受到感染，似乎能远离世间黑暗。


第一千零九十五章乱象
　　负能量的集合地，当憎恶，嫉妒，痛苦，怨恨，悲伤，固执，绝望排山倒海聚集到一处的时候，空间就会被扭曲，神之手能够通过祭献大量负能量和人类的血肉灵魂获得肉身，这就是受肉仪式，拥有了肉身，神之手就能活跃在现世。
　　判罪的之塔的情况非常不妙，难民的苦难，邪教的疯狂，还有狂信徒的执念，一切搅拌在一起，让这里变得极其的可怕。
　　正常人很难忍受这里的气氛，呆在这里早晚都会成为疯子。
　　格斯寻找着卡思嘉，询问着，杜兰和法尔纳塞却在观察周围的环境，没有任何生气的难民，还有不远处无动于衷的骑士，似乎灾难的油画里的故事，地狱的景象。
　　法尔纳塞眼中充满了厌恶，她不喜欢这些难民，他们肮脏丑陋贫穷低贱，但他们却都是神的信徒。
　　格斯能感觉到自己脖子上烙印在灼烧，他加快脚步，他能感觉到自己距离卡思嘉越来越近了，但前面也有更多的危险存在。
　　“艾伦，快走！”脸上有着雀斑的女人露加喊着，在断罪塔周围的山地中，她想要拯救那个迷迷糊糊的被她称为艾伦的女孩，但是没有任何用处。
　　艾伦被邪教徒包围了，他们看到了被艾伦锁骨下烙印吸引来的幽魂，认为艾伦是他们的圣女，要把她献给羊头教主。没错艾伦就是卡思嘉，在因果律的循环之下来到了这里，一切都是命运使然。
　　患有智力障碍的卡思嘉根本不懂雀斑大姐是要救她出火海，因为邪教的人是打算让她和教主啪啪啪。
　　另一边，被派来保护异端审判长的骑士们也接到通风报信，知道邪教的大本营就在地区的一个山洞里，现在也已经将山洞团团包围，就等命令下达，他们就会冲进去杀光异教徒，执行这个任务的正是圣铁索骑士团。
　　团长被抓之后，这些失职的骑士被半流放到这里，协助判罪塔的骑士作战。
　　邪教和骑士团的大战一触即发，然而在开战之前邪教徒们却在作死，因为他们碰了卡思嘉。正是因为被强行啪啪啪之后才成了智障，现在的卡思嘉对意图侵犯她的男性会爆发出强大的怨念，甚至可以驱动那些被烙印吸引而来的游魂。
　　游魂附身，邪教徒们也被魔化成为怪物。于是战争的两方成为了骑士团和低劣的恶魔。
　　虽然低劣，但被游魂附身的邪教徒异常力大，甚至能撕开骑士团的重甲。而且山地地形中，骑士团的坐骑发挥不了作用，也没有足够空间摆出战阵，所以一开战，两边就混合在一起。
　　惨叫此起彼伏，邪教徒们已经不是人了，不会感觉疼痛，无情地对骑士团进行击杀。
　　“这边！”乘乱拉住卡思嘉的露加也被人拉住了。
　　却是一个骑士。
　　“詹罗姆？”女子没有想到她的恩客会来救她，露加是难民营里一个人尽可夫的娼妓。但詹罗姆却是圣铁索骑士团的小头目，一个男爵。现在在最危险的时候，却是光顾过露加的男爵出手相助。
　　“这边走。”疯了，全都疯了，詹罗姆从来没有见过这么疯的异教徒，那些疯子连滚带爬完全不是人类的模样，他甚至还看见了一个全身长毛的羊头怪，就算是异教徒也不应该如此的啊。
　　那羊头怪已经使徒化了，正是邪教徒的教主，也是受到入侵最严重的一个，连人的外形都没有了。
　　逃，完全没有骑士的荣耀，这个时候活命比荣誉重要。
　　骑士们几乎都被吓傻了，特别是游魂除了附在人的身体上，也会附在其他东西上，比如野狗和尸体。
　　战场越来越乱，当格斯到达这个山地的时候，已经分不清骑士和敌人了。活着的骑士受到了巨大的惊吓，屁滚尿流，表情扭曲，铠甲上都是鲜血。
　　格斯皱眉，这种混乱的情况下他如何能找到卡思嘉，特别是他一出现，脖子上的烙印就吸引了一大批游魂攻击过来。
　　“找死！”正好试试自己新的能力，斩龙大剑出鞘，波纹疾走！
　　金色闪电将大剑包裹，划过那些异教徒的身体，就将被游魂附体的敌人一刀两段，效果出类拔萃。
　　“这就是波纹？！”格斯一喜，没有想到波纹真的这么好用，而且剑也变轻了，自己感觉和之前完全不同了：“给我滚开！”
　　一往无前，格斯就要朝战场中心冲过去。
　　“到底发生什么了？”法尔纳塞不能理解精锐的骑士团怎么可能被手无寸铁的邪教徒打败？还有那些长着人脸的狗又是什么鬼，到底是怎么回事？
　　“判罪塔并不能带来光明，倒是滋生了不少邪恶。”刘阿斗说道：“这就是真正的现实，你看到了么？这个世界上有着很多你从来没有了解过的事情，你以前的所作所为根本和正义南辕北辙，你杀死的异教徒也不是什么恶魔魔女，只是普通人而已。这些才是真正的恶魔，他们会附体在人类体内，把人类变成怪物。你一直想要抓捕的黑色骑士就是在和这些恶魔作战，只是恶魔被消灭之后，被附体的人类也被杀掉了。”
　　法尔纳塞呆傻地看着下面的一切，她看到了游魂，看到了被游魂附体的异教徒，也看到了正在奋力斩杀异教徒的黑色剑士。
　　名为黑色剑士，却在行光明之事，替他们圣骑士团斩杀怪物。咬牙，法尔纳塞终于知道原来自己还是和小时候一样没用啊，她以为加入法王厅，成为团长之后自己做的事情就有了意义，原来一如既往地愚蠢。
　　再一次失去了目标，法尔纳塞只感觉生命是如此地没有价值，她不想回去无情的贵族之家，也不再想留在法王厅，现在她再一次地一无所有。
　　“你好像迷失了自我。”刘阿斗说道：“难道看到恶魔，看到世界的真相之后，你不准备做什么么？下面被杀掉的都是你的属下吧，我都看到圣铁索骑士团的军旗了，难道你不想救他们？”
　　“我救不了他们，我是个没有用的女人。”法尔纳塞现在极度地否定自我。再说她也害怕，看到恶魔们手撕骑士，她一个弱女子下去也是被杀的命，她还没有自大到认为自己有能力救下骑士团。
　　“不试试怎么知道呢，就算救不了，和属下同生共死，他们也一定会觉得死得其所，灵魂也会得到安息。”


第一千零九十六章乱战
　　刘阿斗建议让法尔纳塞这个弱女子冲下去重整骑士团旗鼓，振作气势。然而没有主角光环的法尔纳塞根本不敢，虽然没有找到生命的意义，但她也不想死。
　　被游魂附身的敌人是如此可怕，法尔纳塞知道自己不是它们的对手，甚至整个骑士团都不是它们的对手，所以现在她跌坐在山丘上，闭上眼睛不去看自己手下被杀。
　　闭上眼睛不去看世界的残酷，是弱者的生活方式。
　　然而法尔纳塞是刘阿斗看好的人，就注定不会继续软弱下去，刘阿斗按在了法尔纳塞的肩膀之上，“战斗吧，在黑暗的时代唯有反抗的人才能看到太阳，成为太阳的骑士，跟随太阳的国王，斩破黑暗的枷锁，你将看到来自天空的光芒照耀万物，所以投身于太阳，燃烧自己的生命，让太阳的光芒更加猛烈。”
　　法尔纳塞看到了血与肉的战场上有一道金色的光芒，就是刘阿斗口中的阳光。但法尔纳塞根本不懂如何与恶魔战斗，和格斯的光芒相比，法尔纳塞就卑微的好比蚂蚁一样。
　　“啊！”法尔纳塞只感觉被刘阿斗拍着的右肩刺痛难耐，惨叫了起来。好像被烧烤了一样，却挣扎不开。
　　燃烧一直从肩膀传递到手心手背，法尔纳塞惊恐地看到自己的右手上出现了血红的痕迹：“你对我做了什么？”
　　“给你的礼物。”刺了一个炼成阵而已。“有了这个，你就能炼化恶魔的灵魂，把敌人的魂变成你的力量，不需要再惧怕恶魔了，你的右手现在就是恶魔氪星。不要去思考自己有没有勇气，只要相信你手臂刺青的力量，你就能打败恶魔，现在去吧。”刘阿斗一推，法尔纳塞就飞到了战场的中央。
　　法尔纳塞根本没有时间思考，面前就出现了一头恶魔流着口水扑了过来，本能地抬手，但敌人仍然在靠近法尔纳塞的手臂。刺青激发出光芒，前面的恶魔就化作了飞灰，同时一股暖流进入法尔纳塞的血管，流边全身。
　　自己好像变强了，也不知道是不是错觉，但有一点可以确定就是自己的右手真的有用。也顾不上害怕了，因为更多的恶魔过来了。
　　不想死，就要战斗，法尔纳塞舞动双手，只要碰到恶魔就能把恶魔全部炼成贤者之石蕴藏在血管里。不过恶魔的灵魂早就被稀释不纯洁，每个小恶魔只能炼成一点的贤者之石，还不够法尔纳塞一场战斗的，但积累下来，法尔纳塞的战斗力确实在提高。
　　“是团长。”终于有人发现了一身劲服，没有盔甲的法尔纳塞，她左手捡了一柄剑，被剑杀掉的恶魔灵魂也会被法尔纳塞吸收。
　　法尔纳塞的出现，让战场的骑士有了主心骨，没有丢失勇气的骑士从四面八方杀过来，团结在了法尔纳塞的身边，其中就包括法尔纳塞最忠诚的仆人，同时也是她同父异母哥哥的眯眯眼赛尔彼高。“团长，你没事吧？”虽然法尔纳塞不知道自己就是她的哥哥，但赛尔彼高还是如哥哥一样照顾妹妹。
　　“我没事，让你们担心了。”自己现在能杀掉恶魔，信心就回来了：“重整旗鼓，我们去协助黑色骑士。”
　　“？”没有听错吧，他们的任务不是抓捕黑色骑士么？不过看现在的情况，也确实应该先协助再抓捕：“大家集合！”
　　团长在，虽然一直被大家当做花瓶，甚至还被人抓了，但在大家陷入危机的时候，团长能冲出来领导他们，说明法尔纳塞不仅仅是个花瓶，而是一个能够托付的团长：“冲！”由团长引导而出的勇气，让骑士们重新振作起来，开始对邪教徒发动了反攻。
　　而此时格斯已经遇上了羊头使徒，敌人使用双犄角的撞击，又快有沉。要不是斩龙大剑能做盾牌，自己或许已经被犄角顶死了。
　　话说回来，使徒的犄角为什么这么硬？握剑的右手都被震麻了，好在格斯现在有波纹，哪怕只是一剑，一击也好，把波纹打入敌人的体内。
　　当！格斯又一次挡住了撞击，以剑为盾，还是被撞的连退三步才稳住身形。太快了，自己必须预判对方的动作才行。
　　眯起眼睛，格斯发现敌人的冲锋都是直线的，如果他放弃防御的话，说不定能和敌人比比速度，或许自己被打中之前能先杀掉恶魔。
　　想罢，格斯松开大剑，他现在是才学习波纹，根本不知道波纹其实也可以外放的，他现在只能攻击才能将波纹输入敌人体内，不然他完全可以在防御的时候攻击。
　　呼吸，没有了防御，格斯以波纹呼吸法调整自己的状态，把波纹输入自己的右手，等一会儿，等到敌人低头撞过来的时候，自己就要迎着敌人的犄角在它的脑袋上打上一拳，当然如果没有看好角度的话，自己可能免不了也要被刺中。
　　格斯咬住牙，吐出一口浊气，目光炯炯不敢离开敌人一刻。来了，山羊怪冲过来了，尖锐的犄角已然对准。
　　呼吸，呼吸，格斯紧紧握拳，机会只有一次，越来越近的犄角，沉住气，不能躲。
　　如果攻击太早的话，就打不中，格斯甚至已经做好被刺中的打算了，然后双眼爆发精光，他看到了时机，就是现在，整个人竟然迎击而出，抬手出拳，瞄准的就是两个犄角的中间。
　　“死！”格斯咬牙切齿，犄角尖从眼珠前过，太近了。
　　噗！鲜血，犄角擦过了格斯的左脖子，擦过了右肩膀，整个人都好像卡在了犄角之间，但只是擦伤流血而已。
　　真正致命一拳已经成功，右拳死死打在敌人天灵盖上，波纹疾走注入，将山羊使徒的大脑变成了浆糊一桶。
　　轰！死！
　　格斯第一次以波纹击杀使徒，比起以前他要用大剑砍敌人的脑袋来说，其实也不轻松，只是致命一击的攻击力高了很多。
　　身后骑士团踏步而来，也是把异教徒和游魂狗杀的差不多了。
　　但是扫视周围却没有卡思嘉的踪影，这让他格斯担心不已。
　　而此时卡思嘉其实已经被人抓入判罪之塔，詹罗姆本来是想去判罪塔躲躲的，因为那里有城墙有军队，可是没有想到审判团的行刑队已经在门口等着了，一靠近，他们就被逮捕了，卡思嘉这位邪教徒圣女更是直接被送往审讯室处死，关进铁处女流血而死。


第一千零九十七章幕后黑手
　　“卡思嘉！！”格斯拼命呼唤都没有任何回应。
　　“你的女人的话，她在那里。”刘阿斗出现遥遥一指，就指向了判罪塔。格斯也没有怀疑，立刻冲了过去。
　　真正的恐怖也不过才开始。
　　骑士们经过了一次恶战，几百位骑士现在也只剩下三十多个了，他们已经没有力气了，和非人的敌人战斗耗尽了他们的精力。
　　赛尔彼高惊奇地看着他同父异母的妹妹，他发现自己的妹妹战斗力非凡，简直比他还高。要知道他可是藏拙了的，他的快剑其实已经是顶级水准了，但法尔纳塞凭借吸收恶魔灵魂成长速度飞快。
　　游魂虽然是人类死后的灵魂，但已经不纯洁了，人死之后灵魂进入幽界被参入了各种杂质，所以真正能被炼成的只有很少的一部分有效成分。而附身活人，并不是说灵魂的量就会增加，其实附身的过程，就是游魂将活人灵魂排挤出身体的过程，并不是叠加的。
　　法尔纳塞的刺青炼成阵又只对游魂的灵魂有反应，对人类完整的灵魂是不会有反应的，这一点也是刘阿斗借鉴了格斯脖子的烙印而想出来的。这样这个刺青就算流传出去也不会对人类有影响。
　　“大人，你的手？”赛尔彼高还是看到了妹妹满手的刺青。
　　法尔纳塞挡了挡，但发现晚了，她说道：“这是太阳使者给我的礼物，有了它我就能杀死恶魔了。”
　　“太阳使者？难道是魔女？”
　　“不，不是魔女，而是人类的朋友，他让我跟随太阳，并让我有了守护人类的力量。”法尔纳塞对这个从小和自己长大的仆人也没有什么好隐瞒的。
　　“……”总感觉不是好事，不过算了：“现在我们该怎么办？”
　　“回判罪塔，我要去和审判长聊聊难民的事情。”怎么也好，总不能让难民继续待下去了。
　　骑士们站了起来，互相扶持着就要回去。
　　轰！就在骑士们靠近判罪塔的时候，从巨大的阴影中传来巨响。无数死者的灵魂集合成为巨大的游魂体开始对判罪塔进行复仇。
　　一千，一万，十万？已经数不清了，一千年来，从法王厅成立异端审判所以来，这里就是异教徒的葬身之地。
　　审讯室中无数人以各种痛苦惨烈的死法不甘地结束了生命，无数人被诬陷迫害。现在因为卡思嘉的出现，所有的游魂都聚集在了一起，在烙印的召唤下成为了巨大无比的一滩黑泥，愤怒痛苦不甘所有的负面能量开始高度集中。
　　这已经不仅仅是烙印的原因了，在这背后还有卡思嘉和格斯被污染早产的恶魔之子的缘故。当然还有就是隐藏在判罪塔下的另一个使徒，也是将羊头教主使徒化的罪魁祸首——蛋使徒。在这三方面的原因之下，因果律开始转动。
　　甚至连格斯都没有发现蛋使徒，因为在这里有太多的污秽，以至于烙印一直在疼也不知道是指向什么方向。
　　在判罪塔的地下有巨大的天然空间，那里有数不清的尸体，填满了半个溶洞。而隐藏起来的使徒从小就在判罪塔下垃圾堆里长大，从来没有遇到过好人，一直被人追打，成为憎恨厌世的可怜人。终于在他第一次看到人类尸体时，恐惧让他驱动了捡来的霸王之卵。
　　以自己的身体为祭品，他要实现自己宏大的愿望，就是孵化一个完美的世界。于是这个隐藏的使徒就成为了一个蛋。
　　现在使徒再一次出现将判罪塔内异端审问长和他的执行拷问队都变成了使徒，他们将会挡住黑色剑士，而蛋使徒自己将会去等待五位天使的到来，他将会在完美世界的起点寿终正寝。可以说越来越多的难民，还有整个受肉仪式都是在这个蛋蛋使徒执行下完成的，或许在见到神之手的时候，神之手告诉他这样做能开启新世界，也有可能他自己的意志趋势之下。
　　总之这个蛋使徒就是知道现在最重要的一刻已经来临，而他也知道自己梦想实现之时，就是自己毙命的时候，所以他希望在自己死之前找个人类进行一次真正的聊天。
　　而蛋使徒选择了露加，那位出淤泥而不染的善良大姐。当然他不是欣赏露加的善良，而是因为露加给了被她援助的少女们一个虚假的世界。
　　蛋使徒认为这世界是丑陋的不应该存在的陈旧世界，但他怎么也是人变的，所以他看上一个女孩，那个女孩也和蛋使徒一样厌世。但是女孩认识了露加，这位妓女大姐教会了女孩向世界妥协，不管处境多么困难都要乐观地活下去，但这一切都是虚假的，不管如何乐观，都不可能改变世界残酷的本质。
　　所以蛋使徒否定了世界优胜劣汰的自然法则，发泄自己的声音不被倾听的苦闷，他所期待的新世界对于人类来说根本就不存在。
　　蛋使徒在临死之前希望能和露加谈话，就是要告诉她以前她的作法是多么愚蠢。
　　露加和詹罗姆这对落难鸳鸯好不容易逃了出来，又被游魂体追杀。然后好好地过天桥，桥却突然塌了，詹罗姆拉住了露加，可是露加却知道詹罗姆为了保护她已经筋疲力尽，不可能再把她拉上去的。善良的女人选择了放手，自愿从桥上摔了下来，直接来到了地下满是尸体的天然洞穴，见到了蛋蛋的使徒。
　　使徒一脸忧伤，似乎这个世界没有谁懂得他一样，向露加述说着世界的残酷，和虚假乐观的愚蠢，然后大声地向露加宣布：“我要孕育出一个完美的世界！”
　　露加大姐都傻眼了，突然被表情丰富的大鸡蛋抓住，说了这么一通，她根本反应不过来。她宁愿和付钱的客人在自己的小帐篷里聊天，也不愿意在这个满是尸体的洞中听一只鸡蛋侃侃而谈，太恶心，太可怕了。
　　啪啪，鼓掌的声音在这蜡烛点缀，充满腐臭的洞窟中异常响亮诡异，蛋使徒和露加大姐同时看向掌声的方向，只见一个穿着古怪的怪人。
　　基德看向蛋形使徒悠悠说道：“不好意思，不是故意偷听的。对于你这位有想法的鸡蛋先生的说法，我是完全认同的，但没有什么卵用。”


第一千零九十八章愿望
　　隐藏在判罪塔地下藏尸洞穴中的使徒，一心想要孵化完美的新世界。
　　老实说反派说什么开创新世界，刘阿斗都麻木了。刘阿斗也改造过不少星球了，但每一次他都会询问大家的意见，而不是一厢情愿地埋头自己改造。那是闭门造车，世界是全人类的，所以刘阿斗改造世界的时候也会看全人类的大多数是不是喜欢自己的改造，如果大家都喜欢那么说明这个改造是好的。因为刘阿斗相信大部分人类还是积极向上的，需要的改造也是通往更加美好的未来，这个未来应该是更务实更世俗的，而不是笼统的完美。
　　因为世界上根本就没有完美。
　　再说这个使徒也没有实力孵化什么新世界，他最多就是神之手的工具，神之手通过蛋使徒在判罪塔下制造事端，增加人类的负能量。等到神之手再临，就是鸡蛋使徒的死期。他倒是一了百了，留下一大堆烂摊子。要知道神之手受肉就能直接干预现实，天知道神之手要如何圈养人类。
　　没错就是圈养，古话说非我族类其心必异，神之手不是人，他们是站在使徒一边的，而使徒失去人性之后只把人类当做口粮，两者根本不能共存，可想而知神之手受肉后人类会遇到什么境遇。
　　“是谁？！”原本鸡蛋使徒想要在死之前和人类进行第一次也是唯一一次的谈话，却被人给打搅，让鸡蛋使徒大惊。
　　喜欢煞风景的人当然是怪盗基德了，拍着手就站在了两人面前：“这还正是个聊天的好地方。”周围全是干尸，还有不知道几百年积累下来的尸油，简直恶心得反胃。刘阿斗是用波纹屏蔽了周围空气，才感觉好一点。
　　露加大姐看着突然出现的怪人，三观都碎了，先是会开口的鸡蛋，接着又是古灵精怪白衣怪人，这个世界难道已经疯狂到这个地步了么？露加知道这个世界大家都很惨，但她一直安慰自己和其他人，只要活着就能感觉快乐，知足常乐。
　　但现在鸡蛋怪人告诉露加，这个想法是陈旧世界里最不该存在的错误思想。因为妥协，不断地妥协，只会让人麻痹，忘记世界的可怕。妥协是绝对不能让世界变好的，所以蛋使徒极其厌恶露加灌输给其他人的想法。
　　当然鸡蛋使徒也不过是个无助的人，他看到了世界的残酷却不能改变它。他备受歧视和欺压，却只能东躲西藏苟延残喘，最后他打开了异世界，将神之手当做天使，将自己的身体当做祭品，许愿孵化完美的世界，他认为自己见到‘天使’之后已经不同了，然而一切并没有不同，他依旧躲躲藏藏，依旧等不到人的关心，也没有勇气走出去，直到自己要死了，才鼓起勇气抓了露加，对她说了些乱七八糟的事情，似乎是要在死前夸耀一番自己的功绩，告诉露加他是开启新世界的存在，然而露加会在乎么？显然不会，露加在乎的是她能帮助的少女们。
　　同样生活在世界底层的两个人，却成长为完全相反的两极。一个自怨自艾甚至要葬送给予自己不幸的人，一个自强自立要将自己的渺小的幸福分享给身边的人。
　　刘阿斗看着眼前的两个人明白了一个道理，果然世界还是看脸的。蛋使徒就是长得太难看，连最后生存的本钱都没有，而露加至少还能靠脸蛋和身体换取最低的生存保障。当然刘阿斗依旧更加认同露加的理念，因为她愿意将自己本来就少的生存资源分享给他人，这是何等的胸怀。
　　至于蛋使徒，或许可怜，但他想太多了，因为自身不幸所以否认其他人的幸福，典型反社会人格。就差说一句错的不是我，而是世界。
　　然而世界本身就是这样，不爽可以不玩，要玩就要遵守世界的规则。而世界的规则就算是神之手也要准遵循。
　　“新的世界即将会将领，时间到了！”蛋使徒突然开口，然后藏尸洞中的尸体变成了波浪高低起伏，宛如游蛇开始运动。
　　“这就是你的愿望？”刘阿斗看着周围恶心的尸潮，保护住露加，同时问蛋使徒。
　　“对，新的世界。”“我的使命即将完成，新的世界即将到来。”蛋使徒双眼满是虔诚，显然对自己的行为坚信不疑。
　　“不能看到自己的孕育的世界不是很可惜么？”
　　“没有关系，新世界必将完美。”蛋使徒叫道。
　　露加见过这种表情，是狂信徒，只有没有怀疑的人才会有这样的表情，这个怪物真的相信新世界会来？但是怎么会？新世界又是什么？露加想不明白，也想不通，她根本不能理解这些事情。怎么她们生活的世界就成为旧世界了？这新世界真的能完美么？
　　只见刘阿斗平淡地看着周围的尸潮，缓缓说道：“你很自豪，很愉悦是不是？”“卑微如你，竟然能够成为开启新世界的钥匙，是不是满满的都是满足和喜悦？”
　　“……”
　　基德冷静的话语句句诛心，戳破了蛋使徒的高大上的借口，直戳起内心的卑微和胆怯。是啊，世界上有那么多伟大的人，国王，骑士，贵族，僧侣，他们却都不能成为钥匙，而他一个躲藏在阴影里的与蛆虫争食的弱者却成为了新世界的钥匙，这是何等的光荣。
　　蛋使徒的表情开始狰狞。
　　“还说什么要在最后和人类进行唯一的交流，其实只是为了炫耀吧，你想要让人知道你做这么伟大的事情，不是么？什么完美未来对你来说根本不重要，重要的是你内心那畸形的渴望被认同被铭记的心理吧。”基德是一击接一击，击溃蛋使徒的内心。
　　“不是的，我是新世界的开启者。”蛋使徒表情扭曲，显然被说道痛处了。
　　基德微微摇头：“不，没有什么新世界，你不过是历史上微不足道的存在，就和这些尸体一样。”
　　“啊啊啊，你胡说！”被激怒的蛋伸出触手刺向基德。
　　却见基德没有动作就挡住了所有攻击：“没有用的，就算你口中五个天使降临也不会有用处的。”
　　“你该死！”亵渎天使之罪，该死，还要攻击却突然停下，因为时间到了，受肉的仪式已经要开始了，神之手要先借用这些负能量和使徒的身体进行短暂的现身。
　　站在刘阿斗面前的正是胎海娼姬——丝兰，唯一的女性神之手，而其他神之手也陆续出现在外面。
　　判罪塔被尸潮和游魂体冲破，倾斜倒塌成为了一只巨大的手，握向满月。


第一千零九十九章抢个人头
　　巨大的尸体浪潮，加上难民的负能量，整个判罪塔和周围的难民营都成为了祭祀的祭品，神之手出现，其中最后归位的格里菲斯要开始受肉仪式，他要在现世里完成自己的愿望，拥有自己的国家。
　　场面极端混乱，从地下冲出的尸体大蛇，还有在判罪塔中施虐的游魂体，以及蚀之刻出现的恶魔使徒，现在他们正在进行一场饕餮盛宴，主餐就是难民的生命。
　　之前被蛋使徒使徒化的审判长以及审问执行队，判罪塔的主人，现在他们以内心最渴求的姿态出现了，白色羽翼，天使的模样。
　　以天使的姿态出现的他们在全力攻打格斯，这个闯入断罪塔，试图救走魔女的人。
　　混乱，更多混乱，发生在天空，陆地，和地下。
　　祭献开始。
　　尸体浪潮和游魂体混合在一起，伪劣天使和黑色剑士战成一团，愚民们将卡思嘉困在火刑柱上，试图为这个混乱的夜添加一丝光明。
　　“还真是大阵仗。”基德看着这一切，保护着露加从坍塌的地洞中离开，至于那变成了神之手的鸡蛋，根本没有任何意义。看着丝兰，基德越来越远，他知道神之手不过是来保护格里菲斯受肉的，现在不会向自己攻击。至于为什么丝兰会选在在基德面前出现，估计是丝兰对基德这个男人有了兴趣。
　　因为神之手也有自己的愿望，而丝兰就是色欲的代表，她要追求的就是她感兴趣的男人。
　　现在丝兰看着基德，似乎勾引。
　　轰隆隆，大地在震动崩塌，人的生命如此渺小，完全不能抵挡。
　　格斯看着爱人被施以火刑，睚眦欲裂，他想起了上一次的蚀之刻中，自己是如此弱小看着爱人受到伤害，这一次难道也要这样么？那些愚昧的被伪劣的天使蒙蔽的人认为烧死魔女就能停止这可怕的地震，让可怕的恶魔远离自己。
　　点火，智力障碍的卡思嘉根本不明白心在的情况多么紧迫，她好奇地看着温暖的火苗将她包围，天真无邪。
　　“啊啊啊！”大剑已经不能让格斯冲过人群了，“滚开！”为了爱人，不仅能杀死使徒，就算是难民也杀给你看！
　　左手的义肢打开，特制的六管格林机关炮转动起来，黝黑的炮管喷射火焰。
　　子弹无情地咆哮，挡在前面的人全部被子弹打成了两截，格斯一边射击一边冲锋。绝对不会重复悲剧，格斯大吼一声：“都给我死开！”双腿用力，炮口朝下射击，在半空中一跃五六米冲入了火焰。
　　抱着卡思嘉从火堆中冲出，宛如洪荒的野兽，口鼻中呼出了火星，眼神比火焰还要明亮。
　　难民们何尝看到过这样的人物，纷纷逃开，审判长飞了过来：“不可原谅，竟然中断神圣的火刑。我要代表神杀死你。”
　　狂信徒的信念让审判长变成了坚不可摧的强大敌人，然而此时格斯也是杀意升腾，他和敌人只有一个人能活下去：“啊啊啊！”野兽咆哮，竟然想要杀死卡思嘉不可原谅。
　　两人为了各自守护的东西，狂信徒是为了自己的信仰，格斯是为了自己的爱人。两股强大的力量相撞，劲气激荡。
　　“啊啊，波纹疾走！”格斯看着敌人的皮肤竟然挡住了斩龙大剑的剑刃，丝毫不气馁，竟然临时突破，大吼地将自己的波纹全部输入大剑，完成了一次外放。
　　炙热迸射，格斯不知不觉中将所有的波纹都集中在了剑尖之上，拼了命地朝敌人刺去，竟然开始融化敌人的肌肉。
　　“怎么可能？”神赐予自己的钢铁一般的身体？审判长根本没有想到自己竟然会被剑刺穿。
　　“啊啊！”格斯不管敌人的惊讶，现在全身心投入这一击中，不杀死对方决不罢休，就如一头咬住猎物的狮子，绝对不松口。
　　噗嗤，剑刃终于穿过去了，刺穿了敌人的咽喉。审判长吐出鲜血，眼神发散，显然是死透了。
　　“天使死了？！”难民们还以为拟态使徒是他们的天使，然而这个世界的天使是极其卑劣的，根本不会把人类放在心上。
　　越来越乱，但露加只有惊讶，因为她现在飞在天上呢，她看着边上一身雪白的男人，以为基德是天使：“天使，你救救他们吧。”地面的惨象简直就是地狱，露加想起自己帐篷里的女孩，她们怎么样了？
　　“你难道没有听到么？”基德皱眉说道。
　　听到了，开始的时候很模糊，但现在已经很清晰了，开始盖过嘈杂的吵闹，那是所有的灵魂都在高唱一首歌，一首神曲。
　　开始的分歧现在都在进行统一，尸体潮和游魂体全都混在了一起，开始以判罪塔的废墟为骨架完成最后的仪式，变成一直以石砖为骨，尸体潮和游魂体为主体的巨大右手。
　　“这是什么歌？”幽怨又动听，露加从来没有听过，摄人心魄，绝对不属于人类的歌声。
　　巨大的手快速成型，基德能看到格斯身边保护了一些人在撤退，其中有圣铁索骑士团的幸存者还有一些孩子，他们现在正在用火把防止被那些可怕的怪物吞噬。
　　五个神之手都已经出现了，站在巨大右手的手指尖，他们一到，那巨大的可怕的由无数歌唱亡灵组成的右手似乎越来越大就要去握住月亮，当月亮出现在手中心的时候，右手将月亮变成了一颗卵，从胚胎到婴孩，再到成人。
　　一瞬间就走完了人类的前半生，而这正是受肉的仪式，而从中诞生的人正是格里菲斯，光明之鹰再一次莅临人间。
　　基德知道是时候了，猛地张开右手。
　　露加只见基德右手中出现了闪电，然后闪电越来越亮成为了闪电的长矛。基德决定至少要击杀一位神之手，绝对不能再让什么因果律继续下去了，以后要按照刘阿斗的剧本走，而刘阿斗的剧本里人类才是主角！人类将会终结黑暗时代，迎来一个阳光普照的世界。
　　抬起右手中的雷电长枪，瞄准，投掷。
　　闪电划破长空，刺破黑暗，融入晨曦之中。
　　“啊啊！”完成受肉仪式，真正准备回归异空间的甲虫形状神之手哥勒度发出一声惨叫，在神之手其他三位惊恐的目光下整个身体连同灵魂都被搅碎了，雷电的长枪从他体内穿透，甚至没有给他任何交代遗言的机会。
　　神之手根本不敢相信竟然有人能够伤害他们？
　　基德发现其他三神之手都在看自己，不由对他们笑道：“看来你们从来不相信奇迹，人类的奇迹。”


第一千一百章不死佐德
　　神之手有五，一个受肉留在了现世，一个被刘阿斗无情击杀，剩下三个带着无尽的愤怒和恐惧回到了异空间，现在没有了支撑的巨大右手要崩塌了，就如天空下起了尸体的雨，石头的雨。
　　里面还有很多幸存的难民，都从崩塌的天空中落了下来。
　　歌唱美好新世界的歌声也终于戛然而止，似乎所有声音都变成了惨叫。
　　刘阿斗一挥手，存活的人都留在了天上，漂浮着，没有随着碎石尸体落下，没有葬身在塌落天空之下。
　　露加不可思议地看着基德，她越发相信基德就是天使了。看着基德竟然能飞还能轻松地救下这么多人，露加都感觉自己的信仰重新回归了身体。
　　信仰不能说一定就是坏的，只是因为信仰一些虚无缥缈的东西，信仰很容易被歪曲和崩塌，而信仰一旦被扭曲就会成为伤害他人的工具，信仰崩塌又会让人毫无底线。所以才说宗教是毒瘤，并不是说所有宗教的教义坏，而是传播教义的神父会用好的教义造成坏的结果。解释教义的权利掌握在人类的手里就不可能让神意正确地传播到每个人耳中。
　　所以刘阿斗不喜欢被当做神，因为就算是神也会成为少数人利用的工具，不然刘阿斗展现实力分分钟就能施展神迹，打造一个比法王厅还要大的宗教。
　　“我好想又想太多了。”基德等到一切平静，将幸存的人放回地面，所有人站在晨光之中却感受不到任何的温暖。
　　这一夜发生的事情简直就是噩梦，判罪塔被夷为平地，难民营也消失了，他们虽然没死，但该何去何从？
　　“你是天使么？”露加作为见证者，在最后还是忍不住问道。
　　“我不是什么天使，我只是一个喜欢玩怪盗牌的好人而已。”基德说着已经落到了黑色剑士的面前：“看来大家都没事。”
　　这还算没事么？活下来的骑士心有余悸，他们死了很多战友，被恶魔吞噬了，要不是有团长来救援，或许他们就全灭了。
　　格斯搂着卡思嘉，一脸幸福，似乎一切都已经好了。
　　然而并不是如此，这里是米兰特国的边境，再外面是一群信仰不同的库夏人，他们皮肤比米兰特人黑，对米兰特国的国土虎视眈眈，经常骚扰边境。
　　现在库夏的斥候出现在周围，显然是想要看看周围发生了什么，眼看一场战斗又要开始，轰地一声，从残垣断壁中冲出一头怪物，独角的巨大牛头人。
　　“佐德？！”格斯大惊，显然他认识这个使徒。不死佐德，一个好战的使徒，活了几百年，寻找一个能够击败他的对手。
　　格斯知道佐德是神之手的走狗，每一次蚀之刻他就会做看门人阻止骷髅骑士靠近神之手。佐德在，那么骷髅骑士也一定在。
　　果然在不远处的山丘之上，一声黑甲的骷髅头骑士，骑着他的骷髅马傲然迎接阳光，抬手指向那阳光明媚的地方。
　　那是一个完整的拱门门框，非常幸运地没有坍塌，大家从拱门中迎着阳光看去，那是什么？站在废墟之中的男人，美不胜收。
　　而格斯是握紧了拳头，格里菲斯，正是完成受肉的仇人，就如梦境中的那样，光明之鹰再一次回归了现世，以肉体的身姿。
　　银色浓密的长卷发在阳光下肆意舞动，似乎在弹动阳光。闭目的男人脸上平淡，只有呼吸的动作似乎是在怀念过往的点滴。
　　阳光的温度，清风的轨迹，还有生命的律动，格里菲斯感受着这一切。
　　佐德冲杀那些阻挡自己的库夏斥候兵，最后来到了格里菲斯的面前，跪下行礼。不死佐德也要臣服的对象，佐德将向格里菲斯尽忠。
　　“喂，骷髅头老兄，这个牛头人真的是不死佐德？”
　　骷髅骑士扭头，他还在感觉奇怪，因果律似乎于以前不同了，这种不同不是说格里菲斯出现造成的，反而是神之手的力量被削弱造成的。正在思忖神之手是不是失误了，却被一个轻佻的年轻人喊住了。
　　“年轻人，你也知道不死佐德？”骷髅头看向基德，发现自己看不透他，甚至分不清对方是使徒还是人类，亦或者什么更高级的存在。
　　“听说过，听说他是一个高傲的战士，愿望就是与强大的对手搏斗享受战斗的乐趣，真是想不到他会跪下，不知道对面那个人是比他强太多还是他变成善良的吃奶的奶牛了。”基德是丝毫不介意地损佐德。
　　这个人是刘阿斗？法尔纳塞现在终于知道基德就是刘阿斗，因为她知道这是刘阿斗的说话方式，喜欢挖苦人。可是法尔纳塞不懂为什么刘阿斗要打扮成这个样子，开始的时候她都没有认出来。
　　在这个世界刘阿斗完全不需要隐瞒身份，白色制服只是他的战衣而已，并不是用来隐瞒身份的。
　　骷髅骑士听到基德的话，也忍不住笑了：“他确实是佐德。”
　　佐德对这些嘲讽充耳不闻，因为他知道自己是被格里菲斯选中的人，有一天他做梦梦到了一只白鹰，在梦中他与白鹰战斗，被白鹰切断了犄角，醒来之后他的角就断了一只而且不能恢复，他就知道自己已经成为了格里菲斯的仆人，也是因为梦的缘故他才会跪在这里。
　　佐德这个使徒是极其可悲的，他的愿望是寻求强敌，可是真正比他厉害的，层次高他太多，能轻易捏死他。比他弱的，层次低他太多，只要一变身就能碾压过去，一点也不开心。佐德想要的就是找一个势均力敌的敌人永无止境地打下去，最好就是敌人打不死佐德，佐德也不会轻易打死对方，然后又能做佐德的沙包，所以合适的只有骷髅骑士。
　　战斗力两者差不多，佐德也把骷髅骑士当做宿敌，每一次都挡在他面前。
　　在黄金时代，格斯也和不死佐德战斗过，逼得佐德变身碾压格斯和格里菲斯，可以说虽然佐德口口声声说要找一个势均力敌的对手，其实本身就是没有节操底线的打架狂，连战士都称不上，人形打不过就变身碾压，还口口声声说对手太弱太不爽。
　　也是，能被霸王之卵选中的人类一般都不会坚守住人类最后的底线，要是坚守住了也不会变成使徒了。所以佐德虐菜还要嘟嘟喃喃抱怨享受不了战斗气氛的风格也是可以理解，但对于有底线的人类却不能接受。


第一千一百零一章剑墓大战
　　来自基德的嘲讽，倒是让战场的气氛缓和了不少，只有格斯还是死死地盯住格里菲斯。
　　刚刚完成受肉的格里菲斯画风只有基德能比得上，浑身上下不染任何灰尘，没有一道伤疤。因为这具身体完全是刚刚诞生的完美的身体。
　　可以说格里菲斯现在比现场所有的女性都要天生丽质，格斯竟然没有被他掰弯，基德都表示不可思议。不过就好像大剑战士迪妮莎以前说过的一句话，憎恨一个人和爱上一个人又有什么区别呢？
　　没错，格斯心中的两个人，一个卡思嘉，一个就是格里菲斯，所以差不多的意思。
　　敌人在战场上摆出造型，‘美人’和野兽，格里菲斯抚摸佐德的毛柔柔的脑袋。佐德后背长出巨大的蝙蝠翅膀，带着佐德起飞。
　　竟然无视自己？基德本来以为以佐德暴脾气听到自己的嘲讽会冲过来撕碎自己呢，显然比起自己受到侮辱他更害怕格里菲斯。
　　没节操就是没节操，然而刘阿斗也没有攻击。
　　骷髅骑士好奇地看了基德一眼，然后转身消失在晨曦中，他要继续等待，等待下一次神之手出现的时间点，然后再出来狙击他们，骷髅骑士的愿望只有一个那就是击杀神之手，虽然没有成功过。
　　“飞走了？”看着远去的怪物，露加很奇怪地看着基德：“天使，你为什么不留下那个怪物？”
　　“说了我不是天使。”基德无奈：“之所以不留下他，因为我知道他们之后会去干什么，他们会去寻找使徒，组建一支魔化的大军，然后开始在这片名为米兰特的大地上攻伐，到最后格里菲斯会占据这个国家。”
　　“啊？那不是说我们的国家要被怪物统治了？”露加吓了一跳。
　　“如果使徒能把你们从敌人的铁蹄下拯救出来呢？”刘阿斗看着那些库夏人的尸首：“恐怕库夏人很快就会知道判罪塔的骑士已经被消灭干净了，到时候库夏大军就会直接进入米兰特复地，首先就会攻击锡特，然后朝米兰特国首都进发，一路之上已经没有法王厅的骑士团了，恐怕米兰特的人民都得沉沦在敌人的铁蹄之下，跪拜亲吻异教徒的脚趾。而格里菲斯这个时候就会以救世主的身份出现，他会拯救米兰特的人民，获得他们的信任，然后担任抵挡库夏的守门人，一方面展现他无敌的军队，一方面对法王厅施压，恐怕见识了魔兵的威力，法王厅的法王也的臣服。”
　　沉静，没有想到基德竟然已经把格里菲斯的打算都看清楚了。
　　“那到时候米兰特会怎么样？”露加担心地问道。
　　“到时候？到时候米兰特整个王国自然都属于格里菲斯了，他将完成自己的宏愿！”
　　咔嚓，格斯咬碎了牙齿，真的碎了，他不能忍受格里菲斯没事人一样地继续自己伟大的事业，他甚至没有对鹰之团的亡灵做出忏悔，不能原谅，绝对不能原谅。
　　“格斯，你很不甘心？”基德看向格斯，问了一句。
　　没有回答，不过格斯的眼眶都快开裂了，显然是愤怒至极。就听基德坏笑起来：“那么就去夺走格里菲斯的梦想吧，夺走他的王国，他夺走了你的真爱，那你也应该以其人之道换其人之身，以牙还牙以血还血。”“一直以来别人打了你，你不是一定要殴打回去么？所以听我的没错。”
　　“……”格斯没有想到刘阿斗竟然让他去夺走格里菲斯的王国？可是他孤家寡人如何能与格里菲斯的整个大军为敌？
　　“会有办法的，但前提是你要下定决心，如果你决定了知道在哪里找我。”刘阿斗说着，叫来一直被神之手神威压制的络丝莲，这个丫头躲在石缝里一直没有出来，现在刘阿斗叫她出来变成大飞蛾准备带这些人回去了。
　　格斯看着卡思嘉，决定先回铁匠家去。
　　“欢迎回家！”老铁匠修炼波纹之后身体好多了：“刘没有一起回来么？”只看到两人，铁匠有些失望：“看来刘没有占卜错，你把卡思嘉找回来就太好了。”“对了，有一个客人，说是里基特当兵时候的朋友，一头银发。”
　　里基特是在鹰之团当兵的，可是鹰之团都全灭了，活下来的就他们几个，加上一头银发，那就不会错了，一定是那个男人。他竟然还敢回来找里基特：“他们在哪？！”杀意再一次浮现。
　　“就在剑墓。”那是鹰之团被全灭之后，格斯收集战友的武器打造的一片无尸墓园，只有乱七八糟的剑刃插在雪地里。
　　狂奔，格里菲斯绝对不会再让你再夺走战友的性命。
　　然而对两年前蚀之刻一无所知的里基特和格里菲斯聊的很开心，他还在惊讶格里菲斯没死，也好奇这两年他到底去哪里了。
　　听到脚步，里基特激动转身：“格斯，你看是谁。”然而格斯没有心情分享里基特的喜悦，看到格里菲斯没有废话，拔剑前攻。
　　“不要，这是格里菲斯啊！”里基特挡在中间，不忍心看到两个昔日好友互相残杀。
　　然而格斯不管这些，要是里基特不让的话，他就一剑把少年也砍了，他是一定要杀死格里菲斯的。
　　格里菲斯也终于开口了：“在塔那太过混乱，所以我想找个地方和你谈谈我们鹰之团重逢的事宜，可是现在看来你似乎还是如以前一样，喜欢先动武后开口。”
　　“闭嘴，在你做了那种事情之后，你竟然还有胆子说那种话，你难道一点感觉都没有么？！”格里菲斯平淡的语气彻底激怒了格斯。
　　叮！
　　在高山曼舞的雪花卷入劲气的激流，是佐德挡下了斩龙剑。
　　“佐德！”格斯就知道这条走狗绝对在：“啊！”
　　“黑色剑士，你竟然还没有死，我很高兴啊！”佐德也记得格斯，黄金时代的时候他们就战斗过，那时候自己不变身还拿不下格斯。“多年不见你还是老样子。”佐德手中也有一柄大刀，大斩马刀，竟然挡下了斩龙剑愤怒一击。
　　巨大的碰撞声让远处的人都不由抬头。
　　“吼！”佐德肌肉扎虬：“我已经期待很久了，以这种姿态和你再一次战斗。”
　　叮叮当当，格斯的斩龙剑和佐德的斩马大刀几乎将他们脚下积攒的薄雪吹散，他们呼出的浊气变成白雾。
　　好强？里基特都傻眼了，两者的战斗已经超脱人类的范围了，怎么会有这么厉害的战士？！但格斯身上的怒气到底是怎么回事？里基特不明白格斯为何要如此愤怒，难道是对斩杀格里菲斯的执着，他真的不懂，之前到底发生了什么？


第一千一百零二章狂怒
　　高山之上的雪细细落下，落在佐德赤裸的肩头立刻就被蒸发了，他是使徒根本不惧寒暑。
　　战战战，最强的使徒和最强的人类。
　　“我很高兴，你长进了不少。”佐德发现格斯的动作比以前还要快，招式也更加圆滑，不过这样才有趣。
　　肌肉鼓动，佐德发起激烈的攻击，叮叮叮。格斯暗道不好，对方是想要一直就攻过来，自己一直防御的话一定会被卷入斩马刀的刀刃风暴中的，自己必须反击。这两年来自己在睡觉的时候也在修炼，就是为了这一天，现在自己只要切开这个佐德，就能站在格里菲斯的面前了：“啊啊，我怎么能退！”
　　咚，原本被猛烈攻击击退的男人竟然向前踏出了一步，冲入刀刃罗网之中，不顾身上添加伤口，斩龙剑呼号挥出意想不到的角度就要瞄准佐德的肩头砍去。
　　“找死！”眼中大剑飞来，佐德眼神冷意四溢，随后就拔出一柄剑墓中的细剑，挥动朝格斯的脑袋削去。如果格斯不退，那他就要毙命。
　　“啊！”格斯也不退而是做了一个匪夷所思的动作，脚勾动一柄倒地的剑，采用虚实之功。
　　剑随脚走，格斯自己虽倒地，他的脸也被佐德划出一个血口，但佐德的腹部却被整个刺穿。可以说比战斗技巧的话，格斯要比佐德高一些。
　　因为不死佐德更多是依靠自己蛮横的战斗力和恢复力，以力压人的狂暴混混。而格斯却是在无数战争中活下来，会运用智慧的战士。
　　只是比战技，比生死搏杀，佐德再活两百年也不是格斯的对手，因为佐德已经忘记用脑战斗才是战士的根本，只有一身蛮力。
　　“这柄从库夏人手里抢来的斩马刀也不是斩龙剑的对手么？”佐德看着自己的大刀已经崩刃碎开，自己又受伤了，一口尖牙咬碎了战马刀，开始变身：“我还没有享受够啊！”
　　又来了，明明在人类状态下被格斯完美反杀，变身了以后就一副欲求不满的样子。可能是佐德知道自己一边变身，就已经胜利了吧，所以提前宣告胜利的庆词，提前宣告了格斯的死亡。
　　不死佐德？里基特终于想起了，之前格斯和格里菲斯都差点死在它的手下，可是现在为什么不死佐德好像成为了格里菲斯的手下？
　　“吼！”变成牛头人的佐德已经比格斯大几倍了。
　　格斯握住斩龙大剑，他等得就是现在，之前对方使用武器，自己不能把波纹传入敌人的体内，但现在自己只要击中敌人就能把波纹打入，格斯笑了，露出了狰狞的笑容，他也在享受战斗啊。
　　“找死！”格斯的笑容对佐德看来就是挑衅，利爪就是使徒最好的武器。
　　爪子拍来，格斯猛地挑起躲闪，斩龙剑现在很轻，格斯能跳好几米，来到了佐德剩余的犄角边上：“死！”
　　无尽的杀意包裹着波纹全部注入这一招中，朝格斯的犄角砍了过去。格斯是要用斩龙剑把佐德的犄角连同他的脑袋全部砍开：“啊啊——！”
　　佐德原本还轻视格斯，认为没有人类能伤害使徒状态下的自己，可是现在他浑身的毛发都倒立了起来，危机感瞬间吞噬了他每一个细胞。
　　没有可能的，自己怎么会因为区区人类而感觉危险？佐德不明白，也不需要明白了，已经剑会说明一切。
　　长剑带着波纹一往无前，有进无退地斩下。
　　叮！
　　鲜血染红了雪地，斩龙大剑砍在了敌人的脑袋上，但格斯知道自己砍得太浅了。
　　角，自己的另一个角？佐德简直不敢相信自己的眼睛，自己剩下的犄角竟然被一个人类砍下来了？？！！
　　怎么可能？！那可是自己最坚硬的地方。
　　格斯呼吸，狞笑：“下一次我会把你的脑袋砍下来的。”完全化作了嗜血的野兽。
　　佐德还是不能明白到底发生了什么，波纹加上已经今非昔比的斩龙剑，再加上混合无尽的杀意，格斯全力一击把犄角给拿下来了。
　　一直淡然的格里菲斯也抖动眉头，显然被格斯的实力给惊讶道了。
　　“啊啊！”佐德感觉了胆怯，但他还是不信格斯能打败他，攻击。
　　“小心！”是卡思嘉，她被响声吸引，走上了山道，却成为被战斗蹦出的碎片的目标，眼看就要被打中，里基特尖叫了起来。
　　“笨蛋，为什么过来？！”格斯也吓了一跳。
　　这时却是格里菲斯救下了卡思嘉，卡思嘉对格里菲斯还有一丝映象，而且烙印在神之手面前完全血崩，卡思嘉的表情就很微妙了，似乎怀念和感动，还有一丝的痛并快乐的感觉。
　　格斯嫉妒了，愤怒了，为什么对这种人渣卡思嘉却没有完全忘干净，反而将自己完全忘记了？为什么，为什么？！！
　　自己的爱人难道真的会被格里菲斯抢走么？“放开她！”格斯怒吼，他害怕格里菲斯又会伤害卡思嘉。
　　然而这一次格里菲斯只是想要看看自己是不是已经完全斩断了人性，目前来看大部分是斩断了，所以他要离开了：“佐德，是时候离开了。”
　　佐德再一次伸出翅膀，然而这一次他两只犄角全部被斩断了，一只被白之鹰，一只被黑之鹰，很平衡的。
　　“格里菲斯，不管你躲在哪里，我都会找到你，然后杀死你，不管你躲在哪里——？？！！”格斯还不想放过格里菲斯，抬起左手就要开枪。
　　“我不会躲，我要去得到我的国家！”格里菲斯回首说道。
　　“啊啊啊！”哒哒哒哒哒……子弹咆哮，在佐德的腹部留下了血洞，佐德大惊再一次加速，飞到了射程之外。
　　变了，一切都变了，现世已经不是离开两年的人能够懂得的了。
　　佐德和格里菲斯都看到了一只飞蛾使徒和他们插肩而过，虽然感受到了使徒的恐惧，但她却没有对他们表示畏惧献出忠心，而是落在了格斯的面前：“那个男人说你们会想要跟我走的。”络丝莲只是完成刘阿斗的任务。
　　格斯看着似乎对格里菲斯念念不忘的卡思嘉，然后对格里菲斯投去无比愤怒的目光，对，他的复仇之路只能有自己终结，而对仇人就要用最残忍的方式处决，他高喊道：“格里菲斯，我的王国将由我终结，我会把你从王座上拉下来的，让你变得和以前一样，我发誓我会摧毁你！”
　　不得不说友谊的小船真的不坚固，现在嫉妒之火已经包围了格斯，他发誓一定要让格里菲斯付出代价。
　　带上卡思嘉，格斯坐上络丝莲的后背，他要复仇！现在只有刘阿斗能帮助他。
　　两头使徒南辕北辙分开，让格里菲斯和佐德心中充满了疑惑，他们不知道这个世界是怎么了？为什么使徒会听从人类的命令。不过现在这些都不需要关心，重要的是去得到自己的国家，最终身为神之手的格里菲斯还是轻视了格斯，因为现在他们的地位已经完全不对等了，格里菲斯要成为至高国王，而格斯什么都不是。


第一千一百零三章太阳之城
　　人们已经忘却这片土地原来的名字，只知道现在这里名为‘亚诺尔隆德’，太阳之城。
　　位于米兰特东北广袤的平原之上，高耸的太阳旗帜就是太阳女伯爵的标志，在这里所有人都能接受教育，通过考试选拔人才。
　　虽然有大量的反对声，但对于这个充满了独裁的世界，刘阿斗很简单地就压制了那些声音，现在他才是亚若尔隆德的真正领袖。太阳女伯爵迪莉茜亚就是如花瓶一样的存在，不过她也乐得做花瓶，因为她的能力真心有限，年纪小又一直在卧室里长大，根本不能处理越来越复杂的事物，要不是有刘阿斗在估计早就被人篡权了，她对目前吉祥物一样的工作还是很满意的。
　　而刘阿斗就遇上了他最不喜欢的事情，就是要处理领土上各种的问题。他早就知道会是这样，如果他真的开始行动的话，一定会有乱七八糟的问题接踵而至，就算他厉害也不能将整个国家的事物上算无遗策，他能做的只是兵来将挡水来土掩。
　　总之在刘阿斗近乎残暴的新政策之下，亚诺尔隆德变成了平民的天堂，他们只要花费少量钱财就能进入平民学校接受速成教育，认字和数学还有就是赞美太阳。一般平民学习一个月之后就会被安排在越来越繁忙的经济市场中。
　　随着领土内的多个商品出售，这里嫣然成为了所有商人的乐园，这里有价值连城的货物，走一趟就能带走无数炫目多彩的货物，一车车一船船地从这里运往大陆的各地。在巨大的利益驱使下，就算库夏人要对米兰特发动战争，依旧有商人冒险穿过边境进行走私。
　　卖了东西，有了钱，刘阿斗也会考虑保障商人的安全，清理商路上的山贼和土匪。太阳骑士就成为了亚若尔隆德的主要战斗力，他们奔走于领土中进行作战，保护商人的安全。
　　可以说米兰特的其他地方都在腐烂，唯有亚诺尔隆德在重新放出十足的魅力，吸引着无数可怜的人聚集起来。
　　当格斯来到要诺尔隆德的时候几乎不敢相信自己几个月前来过这里，完全不同了，最重要的一点就是城墙，城墙被拆掉了。在这个世界来说是完全不可思议的事情，要知道城墙保护了城堡里的人不受城市外敌人的威胁。
　　可是城墙也圈定了城堡的范围，已经成为制约城市发展的束缚了，所以刘阿斗大手一挥拆掉。城市就如晕开的墨迹开始在蓝天白云下朝外不停地扩张。
　　将格斯放在伯爵府里，络丝莲变回孩子的模样乖乖地回去上课了，刘阿斗要求她接受必须的教育。
　　“剑士大哥，我们有又见面了。”游戏知道格斯今天来，就在等他：“大人说让你身边的姐姐去法尔纳塞团长那，你跟我去见大人。”
　　格斯虽然不放心卡思嘉，不过法尔纳塞怎么也是共同战斗过，他点点头。
　　刘阿斗很忙，当然没有各级的官员忙。
　　“你知道我会来？”之前刘阿斗派人接格斯，他就怀疑刘阿斗又使用了占卜。和预知未来的人打交道，感觉很古怪。
　　“几天不见，都不问好么？”刘阿斗开玩笑道：“我了解你的脾气，也知道你的实力，你现在只凭自己根本拿格里菲斯没有任何办法，你不来还能干什么呢？”
　　没错，自己和格里菲斯差距太远了：“现在我来了，你要我做什么？我又该这么做？”对于教授他波纹的男人，格斯还是很尊敬的，愿意听取刘阿斗的意见。
　　“你在天上的时候应该也已经看到了亚诺尔隆德的情况，现在整个领土都在高速发展，每个行业都缺少人手，我希望推广更科学有效的农业技巧，将更多的平民从农田里解放出来，我需要你去推广新的技术。”
　　“……”格斯哪里会这些工作，他只会战斗啊：“我不是来做你的手下的，我是来寻找复仇的手段的。”
　　刘阿斗看着格斯，问道：“那么等你完成复仇之后呢？你有什么能力来维持你和卡思嘉的日常开销呢？靠朋友救济，还是继续做刀口舔血的佣兵？你难道就没有想过你和卡思嘉未来的日子要怎么过么？”
　　“……”之前实力悬殊，格斯只是寻找仇人已经竭尽全力，哪里敢想报仇成功。自己万般无奈无可奈何的事情到了刘阿斗嘴里倒好像已经成功了，轻而易举不费吹灰之力。这让格斯很不习惯，“我没有想过，也不需要想那些没有用的，我现在需要的是增加自己的实力，然后报仇。至于其他的事情都等报仇之后再考虑。”
　　“肤浅。”刘阿斗表示男人怎么能这样短视，然而不是所有人都想他那么强大的，有余力思考其他乱七八糟的问题。
　　格斯要是真的一心二用，想报仇之后的幸福生活，估计都活不到现在。
　　“如果你没有办法让我变的更强，那恕我不奉陪了。”格斯转身就要走，他可不是来讨生活的。
　　“喂喂，我还没有说完呢。”刘阿斗服了这个人了，“稍安勿躁啊。”
　　格斯转身看着刘阿斗，一副不耐烦，就差说不要浪费时间有话快说了。
　　“你也是做过佣兵的，你应该知道有一句话叫做‘出师有名’。现在我们亚诺尔隆德还没有理由和格里菲斯的战魔兵团开战，不过不开战不代表我们不备战。身为佣兵的你难道不知道战争除了战士之外，后勤也很重要么？”
　　当然知道，身为佣兵格斯参加过很多恶战，有些时候后勤跟不上，连饭都没得吃，他们还要把战马杀了当做食物，他当然知道后勤的重要。“你是说现在我们做的一切就是为了等待开战么？”
　　“你可算是开窍了，没错，使徒始终是人类的大患，我们必须消灭他们，但单个使徒已经相当于千人的骑士了，一整个使徒的军队你说那得多厉害？”
　　格斯也不敢想象，就算他现在会了波纹也是死路一条。
　　“所以我们现在要做的就是发展，发展，发展，发展新的武器，发展新的战技，发展新的科技，甚至发展出魔法来。”刘阿斗苦口婆心地说道：“格斯你应该是最了解的，和使徒相比，我们人类根本不算什么，但我们人类有一样东西是使徒没有的，那就是智慧。”
　　格斯被说服了，没错，真要和强大无比的敌人战斗，他们必须要积蓄足够的力量。


第一千一百零四章问道
　　当敌人的设定太过强大，主角太过苦逼怎么办？一就是继续苦逼，二是让敌人窝里反，三就是开外挂了。
　　原著中格斯属于一和三，一直很苦逼，开了挂还是苦逼。原著中格斯开始是单独行动，在判罪之塔之后开始组队，不过也只是纯物理的剑士小队，也是被压制着打。好不容易后来加了个魔法师，在被杂兵围攻的时候有了个范围攻击，可是对战使徒的时候也是有心无力。然后格斯穿上了神装狂战士盔甲，可是每次战斗还是险象环生，可以说敌人的实力是一直压制格斯这个主角极其小队的。
　　而格斯身上的外挂也就是装备了，还都是一些不靠谱的装备，用起来要人命。可以说在原著中，前期格斯根本没有报仇成功的可能性。到了中期可能性依旧渺茫，后期还没有，除非格斯去精灵岛之后能再升级，不然就算是换一身装备也没有用，他还是打不过格里菲斯。
　　不过现在不同了，刘阿斗来了，他能让格斯升级，甚至能为格斯打造一身外挂，只是他不能随随便便这么做的，最后的决战不应该这么草率。
　　一切都要慢慢来，再说量子地球都还没有修好，把事情做完了，那他就没什么好玩的了。
　　所以现在应该先练兵，慢慢打磨军队。
　　格斯下基层去了，而刘阿斗也出发了，他需要去做更重要的事情，比如找个魔法师出来教授人类魔法。本来刘阿斗也能教魔法，不过他还是想要先了解一下这个世界的魔法体系之后再说。
　　刘阿斗依稀记得魔女是住在一个森林里的，找了几个和记忆中相似的森林，刘阿斗终于感觉到了一股不同寻常的能量波动。可以感应到，这应该是守护魔女的结界，是一种幻术。
　　灵树之馆，从树木长出来的一栋树屋，也就是魔女的住所。
　　摇椅上的老妇人睁开了眼睛，对身边的女孩说道：“切断因果律的人已经来了，你去把他引进来。”
　　“是，师父。”年轻的女孩从冥想中退出，来到结界的边缘，“元素之门开！”
　　这是已经知道自己要来了？还真是魔女。
　　“请跟我来。”女孩穿长袍，带着高高的帽子，手里握着一根木质的法杖，带着刘阿斗就上了树屋，来到老魔女的面前。
　　很安详的老人，带着微笑，在树屋窗户投入的阳光下休憩，安然自得。
　　“老师，人带来了。”
　　老人看着刘阿斗，一直微笑，似乎在等刘阿斗开口。其实老人很好奇，刘阿斗到底是如何能切断因果律的，她和她的老朋友一样好奇。
　　老魔女名为科罗拉，他的老朋友就是骷髅骑士。
　　“老人家你好。”这个魔女活的岁月一定比刘阿斗长：“你既然知道我要来，不知道你知不知道我来这里的目的？”
　　科罗拉微微点头，以和蔼悦耳的声音缓缓说道：“我知道，你希望我能帮助亚诺尔隆德的人学习魔法。”
　　果然消息灵通。
　　不过就看魔女摇头：“不过那是不可能的，因为现在的人已经不信任魔法了，而且你也并不明白，魔法的本质是不可能教给任何人的。”
　　“那么魔法的本质又是什么？”刘阿斗倒是不介意听听这个世界的魔法原理。
　　老魔女说道：“人类是不可能使用魔法的，我们虽然被称为魔女，可事实上也不过是根据古老的协议借用幽界中元素精灵的力量，我们只不过是把幽界中的生灵从现世的束缚中解放出来人，本身并没有特意的功能。”
　　想起来了，好像是有这么一个设定，刘阿斗微微点头。也就是说魔女也是人，只是因为可以连通幽界中的稀奇古怪的生灵，将幽界生灵的力量在现世中展现，只是媒介并不是本身使用魔法。而魔女这种未卜先知，也不是她会预知，而是她在幽界中有很多眼线。
　　这个世界是三位一体的，现世，幽界，本质世界。三者是重叠的，一些幽界生灵能看到现世发生了什么，只是不能干涉，所以就把自己看到的告诉了能够联通两界的魔女。
　　“所以我不能教那些不相信魔法的人魔法，幽界的元素精灵也不会愿意和他们达成协议的。魔法对于我们人类来说总归是异类，没有剑与马蹄实际。”没想到身为魔女，倒是觉得魔法不能被大众接受。
　　说的也是，要是大家都相信魔法，都能使用魔法的话，法王厅的教义怎么可能被推广开来。正是利用了广大百姓的愚昧，还有魔女的稀少，法王厅才能迅速扩张，连真正的魔女也只能避其锋芒。
　　看来这个世界的魔法是一点都没有帮助了，不过刘阿斗还不死心：“老人家既然你说三位一体，那么这个世界是否存在边缘呢？”
　　“世界的边缘？”魔女没有想到刘阿斗会这么问，“或许是有的吧，因为我一直感觉幽界的空间很局促。”
　　“那么也就是说三个空间其实都是被限定了的，而所有的生命都会繁殖增加，当一个种族数量增加之后就会侵蚀其他种族的生存空间，但幽界和现世的门却是被关闭了的，所以如果人类以打通两个世界为诱饵，能不能骗取幽界生灵的支持，换取力量？”
　　“……”老魔女看着刘阿斗，显然没有想到刘阿斗竟然连那种只有神话中才会出现的生灵也敢欺骗，不过如果真的执行的话，说不定真的可以。因为老魔女知道不少生灵想要逃离幽界，现世显然是最好的方向。
　　“可是你又如何能实现诺言呢？要知道幽界的生灵也不是好骗的。他们不会相信人类的信口开河的。”老魔女也是给刘阿斗泼了一头冷水。
　　“我也只是说诱饵的可行性而已。”刘阿斗丝毫不气馁，他严肃起来：“老人家你能施展几个魔法让我看看么？”
　　老魔女点点头：“史尔基你为这位大人展示一下魔法吧。”
　　少女点头，虽然她只是魔法学徒，但已经能够和四大元素精灵王交流了，实力不低。
　　闭眼，念诵咒语，房间里吹起了和煦的微风，这就是魔法了。
　　刘阿斗感受着空间内的变化，微微点头，心说这个世界的魔法果然与众不同。


第一千一百零五章猜测
　　精灵，是真实存在的，风精灵王就是能使用风的精灵。火精灵王就是使用火元素力量的精灵。在这世界存在就是真理，对神秘力量持有否认态度的人也会被神秘力量否定。
　　见识了魔术师沟通风之精灵得到回应后操控风的力量，刘阿斗明显感觉空气中多了一种能量，和小精灵巴克身上感觉的一样，这就是精灵的天赋能量了，是人类不可能掌握的力量。
　　就算是魔女要借用，也得保持长时间的修炼还有为维持盟约而按照元素精灵的爱好来行事，比如只吃素。要是元素精灵不高兴就不会借给你力量，当然一般来说元素精灵不会随便违约的。
　　刘阿斗现在有一个念头，就是在本质的世界上设定了各个种族的优劣，将超绝的力量交给了幽界的生灵，将现世交给了人类，没有给人类任何特殊力量。那么自己教授格斯波纹是不是已经篡改了本质的设计图？
　　因为设计图的存在，所以一切都在因果律之下。但这个设计显然并不是一成不变的，而是可以被修改的，刘阿斗突然想到在幽界中那些自称为神的大型精神体是不是也在用自己的手段修改设计图呢？
　　就好像神父扭曲教义一样，深渊之神也能扭曲原本设计好的本质世界。他做的一切是不是意在吞噬整个世界呢？将三个世界合为一体，就如之前说的，所有的空间都是固定大小的，深渊之神生活在幽界的最深处，他是不是也想要更多的底盘，将整个世界三个空间都纳入他的股掌，自己做设计图的主人呢？
　　之所以打造神之手这样的工具，利用使徒迫害人类，估计就是要维持恶念体一直是混沌痛苦的，就是通过人类不断惨死的灵魂污染，或许恶念体漩涡开始的时候是另一个光明的神，然后一千年前霸王统一大陆，霸王的国家一夜之间消失，或许就是被深渊之神算计了，造成大量负面能量将光明的神变成了代表地狱的恶念体漩涡。
　　一千年来，深渊之神也不断通过神之手来进行迫害就是为了不让恶念体漩涡恢复过来。这样深渊之神就能继续推行他自己篡改的因果律了，就是要打通三界，最后他能掌控三界，成为设计图的主人，三界的上帝。
　　老魔女科罗拉不知道刘阿斗为何突然呆住了，也不知道刘阿斗内心的那些猜测。
　　很有可能，刘阿斗想到深渊之神挑选的性格乖张那些神之手，就知道这个神恐怕没有想象中的淡泊名利，所谓物以类聚人以群分，挑选如此神之手的深渊之神恐怕也不是什么好货色。
　　刘阿斗是一直信奉平衡的，他相信有深渊之神这种目的不明行事诡异的邪神，那么一定也有代表光芒的正义之神，可是在上一次异空间中却没有见到，只看到了恶念体漩涡。那么很有可能恶念体漩涡就是被污染的光明之神。
　　刘阿斗认为原本这个世界是有两个神，甚至更多的神，然后深渊之神想要成为至高神，他策划了污染光明之神的计划。
　　污染计划大体是这样的，首先是污染了维护世界运行的神之手组织，或许是安插了间谍，或者是直接引。使诱神之手堕落，总之一千年前神之手已经是邪恶阵营的了。然后就是神之手为深渊之神对现世进行干涉，或许是选中了霸王，也有可能霸王本身就是神之手的转世。总之霸王统一了大陆，建立了一个巨大的国家，然后一夜之间霸王帝国的首都被祭献了，所有人都变成了祭品，大量的邪恶游魂侵入幽界。可能是为了保护幽界，光明之神主动吸收了这些不甘的人类灵魂。也有可能是被不甘的大量人类灵魂攻击，总之光明之神被深渊之神成功污染。接着深渊之神就又开始了新的议论计划，这一次恐怕是要再一次利用具有大量负能量的人类入侵幽界，消灭幽界中敢违抗自己的各个物种的强者。当然也有可能是深渊之神想要利用大量负能量去打通三界。
　　好有道理，刘阿斗都被自己的脑补惊呆了，如果这些是真的话，那么恐怕这就是一个历时千年的巨大阴谋。当然也有可能就是刘阿斗想多了，不过他觉得这样说的话很多事情都能联通了。
　　一切都是深渊之身的阴谋，而人类就是阴谋的道具，神之手就是阴谋的执行者。
　　然而不管这是不是真的，刘阿斗却发现自己一直忽略了一样东西，就是负能量。就好像精灵拥有操控元素的力量，人类也并不是没有天赋。
　　本质的世界，是灵魂的世界，是设计图，也就是说所有的生灵都有自己的灵魂，都有自己的天赋。
　　人类的情绪就是天赋，负面情绪能成为负能量，那正面情绪就能成为正能量。
　　怎么笑起来了，魔女师徒见刘阿斗先是一动不动，似乎被魔法震慑，然后有突然笑了起来，纷纷表示不明白他在干什么。
　　“老师，难道他被魔法吓傻了？”
　　科罗拉心说是不会的，对方可是切断因果律的人，怎么可能被吓住。
　　现在刘阿斗终于知道为什么格斯学习波纹为什么这么快了，勇气是正能量，复仇是负能量，格斯身上的两种力量都被激发出来了，所以他才会进步如此之快。
　　当然格斯是主角，所以两种能量都能掌握，刘阿斗现在要思考的是如何让人掌握正能量：“老人家，你可知道人类在情绪的支撑下能获得什么力量么？”
　　“如果是在幽界的话。”老魔女只说了这么一句，意思就是说在幽界没有现世的束缚确实能让人的情绪爆发开来，但这也不容易，因为情绪爆发出来，一般都是负能量占主导，然后人就变成了非人。
　　比如向神之手复仇的骷髅骑士，他就是这样，在幽界中穿行，将复仇之力发挥到极致。然而现在骷髅骑士真的只是骷髅了。
　　“也就是说现世和幽界两个地方对魂的开放程度是不一样的。”刘阿斗有办法了，他看向自己的戒指，想起了色灯戒指原理。正是现世对魂的力量约束起来了，刘阿斗才能更有信心将人类的正能量引导出来，人间果然是需要正能量啊。


第一千一百零六章收礼
　　先有灵魂后有天，情绪更在物质前。
　　一般的说法是先有猿人，然后一点点地进化出人类的智慧，壮大人类的灵魂。但这个世界完全相反，先有了各种各样的灵魂，然后从灵魂的特性发展出不同的生物。
　　现世和幽界就是灵魂不同的进化方式，幽界因为环境因素，灵魂有了外放联通天地元素的能力。而现世的人类没了沟通元素的能量，却因为强烈的执念产生了情绪能量。
　　两者虽然不同，但都是由灵魂产生，元素精灵王很厉害，那么杰出的人类也应该不比精灵王差才对，只要能够掌握情绪，将情绪变成力量就可以了。
　　刘阿斗有七合一的白灯戒指，对使用情绪为武器还是有些心得的，愤怒、贪婪、恐惧、意志、希望、怜悯、爱情，七者中选择愤怒，意志，希望，怜悯四种能量拿出来就够了。
　　只见刘阿斗抬起手，四个颜色的光球出现在了他的手中，愤怒的红，希望的蓝，怜悯的靛，爱情的紫，四股颜色的能量沿着圆环的轨道旋转。
　　连淡定的老魔女科罗拉都没有淡然的表情，睁大了眼睛不可思议地看着刘阿斗手中从来没有感受过的力量，明明让人很熟悉，却没有任何印象。
　　而小米女史尔基更是张着小嘴，她感觉自己体内有一股力量正在蠢蠢欲动，与刘阿斗手中的彩色能量球形成共鸣。
　　“愤怒，希望，怜悯，以及爱情，都是属于人类的感情，也是人类灵魂的天赋。”刘阿斗看向老魔女：“感谢你给我的提示，我想我知道应该如何让人类对付使徒了。”
　　老魔女恢复了淡然地表情，但心中震动没有任何减少，她知道这是真正的属于人类的力量。眼前的男人难道是要改写整个因果律么？但如果他真的让人类掌握情绪的力量，那不是代表人类再也不是任由使徒屠宰的对象了，那么悲剧就不会重演。如果自己能早些认识刘阿斗的话该多好，或许一切都会不同了。
　　想起骷髅骑士为了复仇，舍弃人类的模样，可是任然不能击杀神之手，老魔女就感觉内心悲凉如波涛涌动。“你是个神奇的人，是因果律之外的人，或许你的话真的可以成功。”老魔女感概道，然后看向自己的徒弟：“孩子，我的徒弟，我希望你能跟随这位先生，帮助他完成因果律的转变。”
　　“老师？！”史尔基没有想到，老师想要自己走。
　　“孩子，每一个人都会有独立的时候，现在是时候做出选择了，你应该学着成为大人。”老魔女说道。
　　可是史尔基不舍得老师。
　　“请你照顾好我的徒弟，她的知识或许会对你有帮助。”老魔女说道，她其实是知道自己大限将至，所以希望帮徒弟找个可托付的人。
　　刘阿斗也听出来老魔女的心思，也感觉老魔女现在已经不能算人了，因为她至少活了几百年了，其实已经灵体化了，一半的灵魂已经进入幽界了，现在留在现世的身体不过是两界之间的一道后门，随时可能关闭。等到后门关闭，老魔女就会完全灵体化，成为全新的生命体。
　　“行，我最擅长就是照顾小孩子了。”刘阿斗也是吹牛不打草稿，不过他确实愿意照顾孩子。
　　“史尔基，走吧。”老魔女说道。
　　史尔基留下眼泪，转身收拾东西。在这个灵树之馆中有不少的魔导器，都是使用幽界的材料打造，得到元素精灵赐福的属性装备，水，风，火，土，还有一套原本会给格斯的狂战士套装。
　　狂战士盔甲顾名思义，就是让穿戴者疯狂战斗到死的盔甲。其实这套盔甲也是一套情绪能量驱动的盔甲，能根据人类潜意思中最大的执念幻化。在格斯穿上之后就是变成了恶狼的模样，因为格斯的内心一直被恶狼一般的仇恨嫉妒折磨着。
　　只要穿上盔甲，越是战斗越是疯狂，就算战士的手脚被打断，盔甲会把穿戴者骨头进行补强，接上手脚让穿戴者继续战斗，所以传说中穿上盔甲的人到最后会流血不止而死，是名副其实的狂战而死。
　　“这里的东西我都能拿走么？”科罗拉点头，刘阿斗没有想到老魔女这么客气。
　　不过这些东西对刘阿斗没什么作用，也就做做装饰，而狂战士盔甲盔甲倒是可以做个参考，能不能改良一下让这种盔甲能够精准地吸收人类的正面情绪。
　　刘阿斗眼前的盔甲好像是一套生物盔甲，“请问这盔甲什么材料的？”
　　魔女看到刘阿斗指的是款战士盔甲，开口说道：“这是一套不详的盔甲，会将使用者的潜力和生命全部压榨而光，很危险。至于盔甲的材料，那是幽界的一种名为灵魂灰烬的材料打造的，人类死后会进入幽界浅层的峡间空间，在游魂意识到自己死亡之后它们会留下生命最后一点东西，被称为灰烬，所以这套盔甲中其实包含了无数灵魂的遗愿，会以使用者的灵魂为食物。”
　　“怪不得感觉里面有无数死者在哭泣，原来是因为打造盔甲的材料本身就是灵魂么。”刘阿斗伸出手触摸款战士盔甲。
　　哗！原本漆黑的盔甲在刘阿斗指面触碰的一瞬间，黑色就好像被洗去的污秽般消失了，盔甲变成一身洁白。
　　刘阿斗都吓了一跳，这是什么鬼，自己只是碰了一下啊。
　　老魔女目瞪口呆：“净化了，狂战士盔甲内部所有的负能量都消失了？”这件盔甲正式从魔器升级为神器了。这个男人果然是代表了人类的希望，是改写因果律的关键。
　　狂战士盔甲给人的感觉确实不同了，没有了凌厉和可怕，变得随和和温暖，而且盔甲的形状都变了，似乎成为了白鸽，甚至还自己长出了披风。
　　“搞一套中世纪盔甲似乎也不错。”刘阿斗喃喃自语，他现在只有三套战衣，一套奥丁送的奥丁战袍，一套自己异世界偷来的处女座圣衣，还有就是怪盗基德的白西装制服了，现在多一套中世纪风格的重甲也不错，“这件盔甲我能带走吧？”
　　“当然，说了这里的所有东西你都能带走，也包括这套盔甲。”其实老魔女心里却是想，现在除了你还能有谁穿这一套被净化的盔甲呢。现在人类的负能量已经不能驱动狂战士盔甲了，人类又没有掌握正能量，除了基德也没有人能使用了。


第一千一百零七章神谕
　　格斯最近很无聊，下基层也没事干，他只要监督其他人把新的农具交给农民使用就可以了，闲下来的他想到了自己可以收集稀有卡牌了，于是开始到处找人打牌，可是一圈下来输多赢少。稀有卡牌更是连见都没有见到，不由生气，认为刘阿斗是在忽悠他。
　　好不容易做完工作，立刻去找刘阿斗抱怨：“我需要个解释，为什么怪盗牌这么难？！”格斯认为以他的水平估计下到老死都得不到一张稀有卡牌：“而且，稀有卡牌数量稀少，你为什么不早说。”
　　刘阿斗很奇怪地说道：“叫都叫稀有卡牌了，当然数量稀少，这不是正常的么？”
　　格斯又不知道这些，不由语塞，不过他不管这些：“你根本没有想要让我打败格里菲斯，我信错你了。”说着又要发动所走就走的技能。
　　“年轻人要沉得住气啊，我有说没有其他办法了么？”刘阿斗就糊涂了，怎么格斯老是这样：“再说你走了，就不想听听格里菲斯的最新情报？”
　　格斯果然停步：“他在哪里？”
　　“格里菲斯已经在库夏人手下保护了锡特，组建了一个新的鹰之团了。”
　　听到这个消息，格斯果然脸色巨变，全身的血管都要爆开一样，眼神都变红了。想到在格里菲斯组建军团增强实力的时候，自己却在乡下悠闲地打牌，格斯就感觉自己死了也不怨：“该死！”是说自己该死。
　　“还有一个消息。”刘阿斗又说道：“库夏的恐惧大帝攻陷了米特兰的首都，首都的特使正在向法王厅和各地公国领主发出求援的书信，而法王厅法王也一样发出了书信，要求我们亚诺尔隆德出兵协助光复王都温达姆，领主已经同意请求了，我们即将率领大军出发。”
　　“你不是说格里菲斯已经守住西方门户锡特了么？为什么温达姆还是陷落了？”格斯也是佣兵，知道西方只要守住锡特就不会有问题。
　　“西方的库夏军队不过是诱饵，虽然是由王子亲自带领的。然而恐惧大帝可不是一个把儿子当回事的人，所以西线其实并非主力。恐惧大帝的主力军队是他亲自带领的从西南方向穿越了山脉，长驱直入，一举攻陷了王都，打了温达姆措手不及，只用了两天而已。”
　　“……”西南山脉？格斯知道那是不可能翻越的：“没有人能翻越山脉的。”
　　“我什么时候说恐惧大帝是人了？”刘阿斗笑了，恐惧大帝也是使徒，还是一个敢和神之手对着干的使徒，是个残暴到极致的角色。
　　格斯咬牙，现在大陆简直就是群魔乱舞，两个大帝国米特兰和库夏的最强者竟然都是使徒。他也不免怀疑，这是不是使徒在做戏，一切都是为了帮助格里菲斯获得人心。故意让恐惧大帝入侵，因为恐惧大帝就是使徒，自然也只是棋子。而这一切都是为了格里菲斯获得自己的国家铺路。
　　或许是这样，就算是神之手也只是深渊之神的棋子，或许这一盘棋早就在按照剧本走了。不然蛋使徒，恐惧大帝，哪里都这么巧地出现。说是因果律和命运，不如说这是神的安排，冥冥中一切都只是无趣的表演而已。
　　“如果我们去王都，那格里菲斯也一定会去？”
　　“没错，因为法王也给鹰之团发出了求救信号，对了，还有一件事，你之前是不是梦见过一只白色的雄鹰？”
　　“没错，怎么了？”
　　“恐怕这是神之手为格里菲斯制造的神谕，因为整个米特兰也有很多人都在梦中见到了白鹰，很多人都认为这是光之鹰格里菲斯回归。这一次格里菲斯和法王见面，会获得法王的支持，如果他再光复王都的话，他的人气一定会在米特兰去往巅峰，到时候他就是米特兰的救世主，而且听说公主还没死，公主和格里菲斯不是还有一腿么，要是她们两结婚，公主把王位让给格里菲斯的话，那他就能名正言顺地取得米特兰这个国家了。”
　　“都是神之手的阴谋。”连神谕都出来了，不是阴谋是什么？
　　“也不能这么说，就好像打怪盗牌一样，他们只是使用了他们拥有的合适卡牌而已，只能说他们的套组比较好。”刘阿斗说着就笑了，让格斯很不解，就听刘阿斗说道：“可惜神之手的对手是我，他们不知道我的卡组要比他们还要好，他们有高大上的神谕，我们有扎实的人民的汪洋大海。”
　　经过大半年的发展，亚诺尔隆德治下的百姓已经有百分之八十的教育率，每个人都安居乐业，并且他们受到的教育是这一切都是太阳伯爵给的，和法王厅一点关系都没有。带领他们脱离饥寒交迫，远离受苦受难的是女伯爵，要守住劳动果实就要冲破法王厅的牢笼，所有人的收入只要交税就可以了不需要给法王厅一毛钱。
　　而且女伯爵几次公开强调，是谁在为领地创造财富，是广大的劳动人民，在亚诺尔隆德不需要寄生虫也不需要毒蛇猛兽，想要获得体面就要工作，领土上的财富也是属于所有参加工作的劳动者的，只要大家勤劳勇敢，鲜红的太阳将会永远照耀领土。
　　在这样的教育攻势下，普通人对亚诺尔隆德的伯爵的认同超过了法王厅。所以刘阿斗很有信心，只要以保护劳动果实为理由开战，那么所有的亚诺尔隆德的骑士都会英勇战斗的，抗击入侵者。
　　“不管怎么样，我们要比格里菲斯先一步救出公主，这样我们才能挫败他的计划。所以我希望你带领太阳骑士团孤军前往王都。”
　　“太阳骑士团？不可能的，那些都是普通人，怎么可能和使徒战斗。”格斯知道太阳骑士团是收纳大量平民重组的新主力骑士团，但还是普通人不会有用的。
　　“要相信人类的奇迹，听我的不会有错的，我会去联军那为你们争取足够的时间，到时候你和太阳骑士们把公主救出来，把功劳抢过来。”刘阿斗显然很有自信。
　　格斯看刘阿斗的表情，知道或许其中还有奥秘，点点头，既然他决定要阻止格里菲斯获得自己的国家，就一定要破坏格里菲斯的声望，也只能这么做了。


第一千一百零八章太阳骑士
　　刘阿斗穿上鸽子的头盔，骑上骏马，作为这次远征军的将军出发了，而他身边带着的几个人都是平民军官，重点培训的对象。
　　三千太阳骑士，两千步兵，还有数万的征调的民夫，带着粮草兵器，浩浩荡荡，拖着数里地的队伍朝集合点去了。
　　“不错，不错。”指挥中世纪的骑士军团作战还真是第一次，几个传令兵在队伍两侧来来回回传递命令，真个队伍有条不紊让刘阿斗很满意。
　　而另一边格斯带着三百太阳骑士精英轻装简行，抄近路去了王都，争分夺秒。
　　“架！”格斯观察这四周的太阳骑士，都很年轻，不过这些骑士完全没有任何畏惧，似乎不知道他们要执行的任务又多危险。虽然刘阿斗说联军可能会将恐帝从王城里引诱出来，但王城里至少还有三千守军，他们这三百人过去不是送死么？特别是恐帝的手下也有魔兵，战斗力绝对不弱。更何况要是恐帝不出城呢？
　　不知道刘阿斗为什么非要自己带这样的部队，格斯心中有太多疑惑了。
　　“队长，我们是不是休息一下，让马匹喝点水？”
　　格斯点点头，也走了几个小时了，应该让马吃些东西，人也要休整一下。
　　下来之后，格斯就见骑士们盘坐起来，完全不知道他们在做什么：“你们这是干什么？”
　　“队长，我们是在冥想啊，是阿斗大人交给我们的办法，能够让我们掌握内在的力量，使用属于我们人类的力量，可比法王厅那些神棍厉害多了。”一个年轻骑士说道。
　　“内在的力量？难道是波纹？”
　　“什么波纹？不知道。”
　　不是波纹？“那你们学的到底是什么？”
　　“就是想快乐的事情或者让人生气的事情，驱动自己的情绪活跃起来，然后我们手里的太阳直剑发挥出来，能够让我们的战力直线提高，不过现在我们只是第一批学习这种战技的骑士，等到我们这次作战回来，大人会在全领土推广这种技术。”
　　“也只有刘阿斗大人才有这种胸怀吧，他真是我们的恩人。”另一个骑士说道：“要是贵族掌握了这种战技是绝对不会交给我们这些平民的，更不要说刘阿斗让伯爵推广全新的选拔制度，不然我们现在还只是农民呢，怎么可能成为骑士。”
　　大家点头，这一点是公认的：“所以我们才要完美地完成大人的任务，不辜负他的信任，不管敌人是多么可怕的怪物，我们也一定要胜利。”
　　格斯看着这些人，突然想起了自己以前的战友，他们也如此尊重格里菲斯。因为刘阿斗和格里菲斯两人都是给了底层的人一个目标，只是刘阿斗更加强大，能更好地帮助下面的人。而格里菲斯的目标却是需要下面的人帮助来完成的。
　　刘阿斗以无私的帮助和扶持，让底层的人觉醒，意识到真正能保护自己生命财产的人只有自己，而不是骑士和领主，同时也给了他们为守护自己劳动成果而战的机会。而格里菲斯是带着大家去赚取劳动成果。两人的起点就不一样，说难听点，格里菲斯没有成为神之手之前，他给手下的目标完全就是画了一个大饼，还是一只吃下去可能会噎死人的大饼。
　　“那我们来练练手把。”格斯希望自己对属下的战斗力有了解。
　　其他骑士也对黑色骑士久仰大名，自然愿意，于是其中身手不错的骑士站了出来。
　　在溪流的碎石滩上，两人对峙。
　　“队长，我就先攻了。”
　　“好，你来吧！”话音才落，格斯就听到对面的年轻骑士已经冲了过来，动作奇快，而且他的剑伤泛出蓝光，是希望，因为这年轻人对自己的未来充满了希望，他要结婚生子，要让家里人的生活越来越好。
　　当！
　　两剑相撞，格斯明显感觉对方的力道不小，而且蓝光很锋利，只是靠近，自己的露指手套竟然被隔空切开了。
　　“不错的攻击。”格斯说道，不过对方显然成为骑士不久，也没有什么实战经验，架势都是破绽：“但还不够！”
　　格斯说着脚勾对方脚踝，就让对方失去了平衡：“你们的实力还是太差了。”
　　骑士涨红了脸，“那是我大意了，再来。”可是再来几次也不是格斯的对手，格斯可是从小参加战斗，一直到现在。
　　骑士被格斯教育得毫无脾气。
　　“难道刘阿斗看中的人只有这点实力？”这不是送他们去死么？
　　“科拉，你就不要藏着掖着了，你这样只靠武技不是队长的对手的，你还是拿出你全部的实力吧。”
　　格斯一听看来不止如此啊：“没错，把你们的所有实力拿出来，这样我也好有个评估，好安排接下来的战斗。”
　　名为科拉的骑士珍重点头：“大人说过，闪光模式是极其危险的模式，只有在真正战斗的时候才能使用，不过对队长的话，完全可以。”
　　闪光模式？就是情绪爆发，将潜意识中的最大的情绪给提取出来，身上的盔甲会泛出白光。本来应该是蓝光的，可是刘阿斗觉得不同颜色的盔甲放一起太过花哨一点也不好看，所以在盔甲里参入了不同的光谱元素，把不同的光都变成白光，这样只有武器颜色不同还可以接受。
　　而闪光模式这个名字，也是因为全身闪光得名。
　　“希望之剑！”科拉开大了，手中直剑猛地变成了长矛刺了过去。
　　斩龙剑再一次当做盾牌，只感觉力量巨大，被这刺来的攻击退后几米才结束。这是什么力量？竟然只是站着输出就能有这么大的推力，而且还是越来越长，这样的攻击估计连使徒也承受不住啊。
　　其实就和色灯戒指发射激光差不多一个意思。
　　这才像话，怪不得刘阿斗对这次行动充满信心，看到科拉的攻击，格斯也有信心了，这样就算只有三百人也能去王都浪一回了。
　　收剑还礼：“很好，到了战场之上你们只要发挥这种力量，我们一定能完成任务。”格里菲斯，绝对不会让你如愿以偿的，格斯恶狠狠地想到。
　　休息一阵，上马继续赶路，他们必须要尽快到达地点，然后才能进入王城。


第一千一百零九章卡牌的魅力
　　刘阿斗看着周边环境，依山伴水倒是个不错的营地，七八万联军的营地绵延开去，看不到头，看营地左右设防，后边山上也有重重人影，可说是铁桶一般的警戒，看来联军的统帅确实深知冷兵器时代的排兵布阵。
　　“请你们去右翼安营扎寨，等候命令。”传令兵带来了法王的法旨。
　　亚诺尔隆德的士兵们跟着刘阿斗来到了划给他们的营地上，从马车上卸下帐篷，安置人马，然后开始埋锅造饭。反正还没有开始打仗，刘阿斗让小鼓骑士去外面警戒防止细作，其他人都抓紧时间休息。
　　而刘阿斗要出去打听打听联军的情况，看看‘鹰之团’到了没有。
　　米特兰境内的领主和贵族多多少少都出兵了，不过此间主力还是法王厅的两万重甲骑士。此时法王厅骑士驻扎在中央营地，受到最强有力的保护。
　　不同的旌旗在空中招展，气氛肃然。习惯了高科技时代的宇宙战舰对轰，偶尔感受一下中世界骑士盔甲的冷艳和寒光，倒是别有一番风味。
　　这一次的敌人是入侵的库夏帝王，所以平日里摩擦不断的各个领主现在也是空前团结，所有的骑士都严正以待，因为如果不赶走入侵者，那么王都的下场可能就是他们接下来要面对的。
　　此时温达姆一片地狱的景象，到处都挂着王都百姓的尸体，而王都中的女性全部被送入了库夏人的军营供士兵享乐。
　　此时的王都被恐惧的阴云笼罩，简直不敢想象那里曾经是米特兰最繁华的政治文化中心。
　　“听说异教徒的军队中有一种名为鬼兵的可怕军队，他们长得只有孩子的身高，却其丑无比，力大无穷，一个鬼兵能打几十个骑士。”
　　“不可能吧？”
　　“这可是从王都逃出来的骑士说的，不过上头不让我们乱说，可其实私下里已经传遍了。”
　　“如果真这么厉害，我们这些军队不是没有胜算了？”
　　“也不能这么说，我们现在不过是先头集合的部队而已，更多的部队不是在这里集合的，更多诸侯国，比如尤达，巴尔甸，莫尔加尔，华拉多立亚这些远离法王厅的诸侯国的骑士团都是赫赫威名的强悍，还有法里斯，尼悉，巴里达尼斯这些大陆上有名有姓的佣兵团都已经开始集结了，就在沿海的班迪奥美家族的城堡里，据说那里有三十万左右的军队。”
　　刘阿斗好奇了听到了隔壁营地有两个骑士百夫长在聊天，原来如此，刘阿斗就说这边七八万人也不可能攻下王都，原来还有人没有到齐。
　　不过那些公国领主这么热心帮米特兰王国，恐怕也不仅仅是担心库夏人，恐怕对米特兰王国的领土也有想法，要是他们一起攻入米特兰，终会有一个军事实力强大的首领不愿意离开的。
　　米特兰可是一个历史悠久的大国，虽然近年来实力不如以前，但瘦死的骆驼比马大，这一大片肥沃的土地就是一大笔财产。
　　“那我们是不是要留在这里等其他联军？”刘阿斗忍不住问道。
　　那两位没有想到有人偷听他们的谈话，抬头就看到身穿洁白骚包盔甲的刘阿斗，见他一脸友好微笑，就不责怪了：“当然，王都的城墙可是比我们身后的高山还要难以攻克，我们这里才八万多人全部死在城墙下都没有用，温达姆的高墙可不是开玩笑的。”
　　刘阿斗对这些还真是不太懂，他的时代哪里还有这种大规模的攻城战啊，都是空袭精确打击，然后步兵收拾残局，哪里会在被高墙拦住去路。
　　“可是要等多久，我们可没有带多少粮草。”刘阿斗担心不够吃的。
　　“这就不清楚了，我们在这里已经等了好几天了，也不见法王有什么命令，估计还要等很长时间。要是粮草的话，那倒是不用担心，法王会发放的。”
　　刘阿斗点点头，又问：“那么获得‘锡特大捷’的鹰之团会来么？”
　　“你是说光之鹰？”百夫长惊讶地说道，似乎听到什么不得了的词语了。
　　“没错，就是他。”
　　百夫长小心地压低声音：“嘘，最近有人说光之鹰是神选之子，是为米特兰带来希望的神使，所以不准议论他，不过鹰之团或许不会过来，而是会和主力部队合流。”
　　那不是见不到格里菲斯了？不过想到格里菲斯的作风，或许还真有可能，因为格里菲斯本身喜欢利益最大化，与其见行将就木的法王，不如先抓住强大的军事权力，然后反过来再见法王。
　　失望。眺望营地中最华丽的一个帐篷，法王就在那里，现在法王正在接受神谕的折磨，是光之鹰，一直出现在他的梦境中。现任的法王没有什么太高强的能力，只有一腔的忠诚和信仰，所以现在他很迷茫，他不知道自己该如何判断，不知道该不该把光之鹰当做救世主。最近他的梦中，光之鹰越来越大，几乎就要骑在他的脸上了，这让他很焦虑，寝食难安。
　　侵略性的神谕，几乎就是逼着法王承认。这个小老头都快被折磨得不行了，每天让大量骑士包围他的营帐，只求能睡一个好觉。
　　这一等就是几日，果然没有任何命令，太阳骑士们都感觉无聊了，只能三三两两开始打怪盗牌，这一打直接让怪盗牌风靡先遣联军。因为大家都太无聊了，又没有作战任务，周围有没有敌人，每天大把时间没事情做，连法王厅的骑士都加入进去了。
　　原本因为‘亚诺尔隆德’离经叛道提升平民骑士而不愿意接受他们的其他领主，也因为怪盗牌融洽了起来。
　　其实底层骑士和平民也没有什么差评，最多有一个贵族的头衔，然而那些头衔不可能给他们好处，所以很多底层骑士本来就和平民相处得很好，只有极少数才会自持贵族头衔看不起平民。
　　而亚诺尔隆德来的骑士每一个人的卡牌技巧都很高，很会选择卡组，把先进的游戏技巧教给了其他领土的骑士，这样一来，越来越多的旧势力骑士和新平民骑士交上了朋友。


第一千一百一十章捷足先登
　　经过两天的侦查，格斯知道公主被关在了王都的高塔里，而王都里充满了恶魔。因为他的烙印在接近王城的时候，就已经疼痛难忍了。
　　所以格斯准备速战速决，他带二十个实力最强的太阳骑士潜入王城，其他的人在外面接应。
　　这是救援行动，不宜恋战，速度越快越好。
　　从护城河坐船靠近，通过城市的供水系统潜入。在早晨的雾气中，格斯开始行动了。
　　耳中只有船桨划水的声音，科拉很紧张，这还是他第一次实战任务。之前远眺王都的时候，就能看到无数被展示在城中和城头的死尸，让人不寒而栗。以前米特兰的国都现在已经成为了恐怖之城。
　　“准备下水。”格斯一声令下，大家纷纷入水，蹚水潜行。
　　通过水道来到了城中，科拉立刻咳嗽起来了，因为入鼻的就是腥臭的灰尘，咳的他够呛。好在格斯眼疾手快捂住了科拉的口鼻，然后说道：“这些都是木材焚烧尸体的灰烬，没有什么关系。”
　　这还没有什么关系？都要吐了，还不如不解释呢。
　　怪不得很多屋子的木板门都被拆到了，绿化的树木也被砍掉了，就是为了做烧尸的柴火啊，太恶心了。
　　“大家快走。”格斯怕被发现，催促道。等科拉呼吸平缓之后，格斯才松开手，示意跟上。
　　科拉吞下口水，简直不敢朝路边吊着的尸体看。一路走小巷靠近高塔，塔下有几个库夏人士兵看守。再看左右不时有巡逻的士兵经过。
　　“队长，这样的话，我们一定会被发现的，就算进去的时候不被发现，可是出来的时候也一定会有人看到的。”科拉说道。
　　格斯也知道，不过他有办法：“我们先击杀一批，我进去救人，你们留下击杀另一批巡逻的人。”
　　科拉点头，也只有这样了。
　　格斯拿出很久没有用的飞刀，而其他太阳骑士也分散开去寻找自己的目标。格斯看到太阳骑士使用很特殊的手势来制定计划。这是特种兵的手语指令，被刘阿斗教给了他们。
　　只等格斯一声令下，每个人都对自己的目标下手。
　　飞刀准确刺在守门人的脖子上，看守脖子一凉还没有发现怎么了就已经倒地死亡。
　　而走过来巡逻的小队，也被窜出的太阳骑士一招毙命，大家立刻把尸体拖进阴影里，等待下一批过来的士兵，而格斯一个箭步冲进了高塔，上最上层。
　　米特兰的公主还在思念格里菲斯，她可是真的很喜欢这个男人，长得好看，功夫还好，关键是时间长，让公主念念不忘。
　　啪，公主听到了声音，然后就看到边上斥候她的库夏侍女被人打晕了，她大吃一惊，刚想要喊，嘴巴已经被捂住了。
　　“公主，是我！”格斯说道，他认识公主，之前也是因为公主的帮助，他们才从地牢里救出了格里菲斯，可惜后来在追杀中，公主被国王带出去了，不然她可能也死在了蚀之刻中。不过这个公主也是为了爱情愿意抛弃尊贵身份的主，就算私奔也要和格里菲斯在一起。
　　“格斯？！”看清了格斯，公主就不害怕了：“是格里菲斯让你来救我的么？”公主一喜，她还是那么傻白天真。
　　格斯听到这个名字，眼神一冷，不过公主没有发现：“跟我走！”
　　公主认定格斯是格里菲斯派来的，当然配合。她不知道格斯和格里菲斯的友谊小船已经翻了。
　　格斯看公主的衣服不适合逃跑：“公主，你和侍女换下衣服。”
　　公主也不废话，三下五除二就把衣服换好了，格斯把侍女放在公主的睡床上，掩人耳目，拉着公主就下塔了：“第二批巡逻士兵呢？”
　　“没有过来，好像除了我们还有不速之客，城门那边有战斗的声音，他们可能去支援城门了。”
　　格斯倾听，果然有兵戈之声：“走，此地不宜久留。”一行人把公主护在中央原路返回，快步疾走，却是灰烬之中又见浓烟，杀伐声音越来越响亮，看来两方的士兵正在大战。
　　“是不是联军杀进来了？”科拉好奇，不然怎么会有这么大的阵势。
　　“恐怕不是。”格斯可是知道刘阿斗可是说了要拖延联军的速度，恐怕来的人是鹰之团。刘阿斗说过鹰之团的目标也是公主，那么他们现在就是在虚张声势声东击西，城门的攻势不过是诱饵。“加速。”想到格里菲斯要来，格斯就想要留下来和格里菲斯拼个你死我亡，但想到自己还没有毁灭格里菲斯的最大愿望，格斯内心的恶狼就驱使他继续前进。没错格斯很想现在就杀掉格里菲斯，但见识了各种各样的神奇力量之后，格斯也知道如果自己再逞强也不会打败格里菲斯，自己应该听刘阿斗的话，以摧毁格里菲斯的愿望为先。绝对不能让他若无其事地继续下去，一定要他知道自己做错了。
　　“公主，我背你。”格斯不是第一次背公主了，所以公主非常熟练地就上了格斯宽阔的后背，涉水而行，再一次从水里出城，外面的船正在等着他们呢。
　　“队长快上船，我听见里面开战了，差点就冲进去。”外面等待的骑士说道，把战友一个个拉上船，快速划过护城河，与接应的骑士会和，然后快马加鞭地逃走了，整个过程中虽然有鹰之团攻城的意外，不过总体来说非常顺利，甚至格斯想要感谢鹰之团替他们吸引了恐帝的注意力。
　　轰！
　　高塔的外墙被打穿，格里菲斯飘飘然从洞口飘了进来，站在了公主绣床之前，风度翩翩，羽毛的盔甲，白棉的披风，在满城灰烬中如高贵的天使降临。
　　床上有一个人，全部盖在被子里，从旁边露出的裙摆似乎就是公主的，格里菲斯见‘公主’还在安睡，让佐德打碎屋顶，抱着公主的绣床就出发了，从整个王都上空飞过，似乎要向恐帝炫耀一般。
　　臣服于神之手的使徒发出了兴奋的高吼，因为他们的主人成功了。
　　“啊啊啊——！”难听的尖叫响彻天空，有着蒜鼻的侍女大惊失色，她怎么飞在天上了。
　　“哈哈哈哈哈！”整个王都都笼罩这恐帝的笑声，“哈哈哈哈哈哈。”他看到了那个女人根本不是公主，公主怎么会这么丑，声音也没有那么难听。
　　公主的头发如丝绸顺滑，公主的五官更是像精致的艺术品，怎么会是这样一个丑丫头。“神之手，也不过如此！哈哈哈！”恐帝很开心，原本对神之手的恐惧也少了不少。
　　他有着天大的野心，不惜背叛神之手，所以现在也不会给神之手面子，尽情嘲笑。
　　格里菲斯一愣，高塔中确实只有一个人，为什么不是公主？他站在侍女的面前，脸色冰冷：“公主呢？”
　　侍女已经吓坏了，哆哆嗦嗦：“不，不，不知道，我被打晕了，什么都不知道。”
　　有人捷足先登了，格里菲斯呆住，他显然没有想到他也有失算的时候，怎么会这样？这个侍女对他没有用了，让佐德松手，连床带人丢下去。
　　侍女玩了一次无保险的蹦极，幸好床垫够柔软，高度也不算很高，整个人都陷在柔软的棉被里，竟然没有受伤。
　　鹰之团奇袭简直是丢脸丢大了，声东击西竟然被人捷足先登，公主先被人带走了，这次作战也无功而返，简直是颜面尽失，至少在库夏人这边是的。而温达姆城里的幸存者也知道了原来光之鹰也没有很厉害。


第一千一百一十一章挟天子
　　格斯凯旋归来，救出了公主，而且连一个人员伤亡都没有，连刘阿斗都很意外。他是准备好接受牺牲的，没有想到整个过程出奇的顺利，除了一场偷袭之外，什么战斗都没有。
　　“哈哈，格斯看来你还是个福将啊。”刘阿斗很开心：“现在公主法王，我们已经得其一，接下来只要再把法王控制住，我们就能挟公主和法王以令诸侯了。”
　　“……”格斯表示没明白，“你要干什么？”
　　“不干什么，只是希望为大陆的人类做些微不足道的小事，顺便稳固一下亚诺尔隆德的发展而已，随着领地的发展，新的阶级结构一定会触犯周围公国领主的利益，所以要长久发展，我们必须要为亚诺尔隆德的发展确立其正统性，没有比法王和公主的命令更好使的了。”刘阿斗说道：“我们并不需要推翻他们，我们只需要把他们当做吉祥物一样供起来就可以了。”
　　格斯看着刘阿斗，发现自己看不懂他：“就好像你在亚诺尔隆德对迪莉茜亚做的那样么？你到底有什么目的，难道也想做霸主？”
　　刘阿斗摇头，格斯还是不了解自己啊：“你说做霸主有什么意思？”
　　“成为霸主自然是权倾天下，醉卧美人，享不尽的荣华富贵，拥有整个帝国，成为人上之人。”格斯说道，就是因为霸主有意思，所以格里菲斯才会想要拥有自己的国家。
　　继续摇头：“你说的这些都没有什么意思，你来到亚诺尔隆德之前也去过很多地方吧，你见过没有一丝杂质的面粉么？你见过香喷喷的肥皂么？你见过价廉物美的烈酒么？你见过光滑洁净却又廉价的瓷器么？就算成为霸主也不是一定能享受这些东西的，可是因为我，在亚诺尔隆德的所有人，上到贵族下到平民都能吃到连霸主都吃不上的美味，享用霸主都用不上的用具，那你说是做霸主开心，还是去亚诺尔隆德做个平民开心呢？”
　　“……”格斯没话说了，确实亚诺尔隆德和大陆其他地方都不一样，但让他做选择的话，他还真不知道怎么选，因为他没有做过霸主，没有享受过杀伐大权在手，要谁死谁就死的权柄。
　　“格斯，做霸主并不是宏伟的目标，有找几个人立个山头也能称王称霸，重要的是获得国家之后如何治理，让所有的百姓都能过上富足安定的生活这才是最重要的。现在富足我已经做到了，现在应该帮人们获得安定了。而贵族的地位就是目前最不安定的因素，所以你知道我想要干什么么？”
　　谁知道，格斯等刘阿斗继续。
　　“我要把所有的贵族当做吉祥物供起来，然后在整个领土推行依法治国，将权利和贵族的喜好剥离开来，不过我也知道这个大陆的贵族已经触及每一个角落了，所以我希望利用法王和公主的命令来完成过度，抽丝剥茧地拔除贵族的实力。”
　　“……”好吧，随便你干什么，这些和格斯也没有什么关系，只要刘阿斗不是格里菲斯那种人就行，格斯可不想再信错人：“如果你真的愿意为普通人谋求幸福，我愿意帮忙。”
　　“放心，我可是听‘君为舟，民为水，水可载舟亦可覆舟’长大的好青年，知道该怎么做。”刘阿斗说道：“今天晚上，我们就去劫持法王，控制整个联军，明天开始我们就挟法王和公主以令诸侯。”有些别扭，可是谁让这是宗政一体的国家呢，法王和公主都需要。
　　是夜，刘阿斗就带着格斯潜入了法王的营帐，将法王控制了起来，第二天法王下令公主回归，并嘉奖了太阳骑士团的勇敢，同时两位领导人宣布移驾亚诺尔隆德，理由是公主不适合这样简陋的地方，所以全军拔营出发。
　　联军的领主虽然奇怪，不过确实是法王和公主的命令，也知道公主是个娇娇小姐不适应军旅生活，可是就算是保护公主去亚诺尔隆德，也不需要全军护送吧，只要派个一两千人不是可以了么？
　　再说亚诺尔隆德那是什么地方，那可是出产卡牌大师的地方，新伯爵继位之后励精图治颇有野心，公主要是去了，这不是才出虎口又入狼穴么？
　　有眼光的人都能看出亚诺尔隆德崛起的速度太快，早晚要和他们一战，特别是那里大刀阔斧地提拔平民，简直让周边地区都很惶恐。公主怎么能去那种没有传统不服大义的地方，纷纷希望法王清醒一点，换个地方。
　　可是法王哪里敢啊，现在他和公主都不过是刘阿斗的傀儡啊。不过刘阿斗虽然挟持了法王，但至少能让法王睡个好觉。
　　法王决意以定，联军只好出发，这些人都只听说亚诺尔隆德发展的怎么怎么样，也用亚诺尔隆德的商品，可是还真是第一次去呢。
　　远远眺望不由大吃一惊，没有城墙，入眼鳞次栉比，城市如星辰一般密布在平原之上，往来车辆密集，熙熙攘攘。
　　主干道平整宽阔，整条路直接通往中心城堡，也是行政中心，普通市民要办理手续的话也可以进去，不再高不可攀。
　　远看就好像陆地上的小岛，震撼非凡。难道他们不怕被入侵么？没有城墙，这种城市不是一下子就能攻陷下来么？其他领主在震惊之后又是暗自欣喜，这里的人是被富足蒙蔽了双眼，他们只要一万，不，五千骑兵就能杀个七进七出，攻陷这座充满财富的城市。
　　甚至有些领主已经想自己现在不是就有军队们，现在就能冲进去抢掠一番，不过他们还装作好奇地问刘阿斗：“不知为何不见城墙保护？”
　　刘阿斗说道：“城墙这种东西我们并不需要，如果有人敢来入侵我们，我们的太阳骑士会让他们知道太阳为什么这么灿烂的。”
　　狂妄，反正亚诺尔隆德挟持法王和公主也绝对没安好心，等到他们安顿下来，摸清底细，就立刻冲城外冲杀进来，到时候这座城市就是他们的了，到时候不仅能抢劫一番，还能救下法王和公主，立下大功，简直一箭双雕。
　　刘阿斗都已经感觉到身边几位领主不安好心了，心中暗笑，真以为太阳骑士是吃素的？而且除了太阳骑士之外，刘阿斗还有一个暗月魔法师军团，真要打起来，让你们好看。


第一千一百一十二章见闻
　　士兵安顿下来，还在城外，虽然是正规军，但呆在繁华之处，士兵内心的骚动就好像被猫撩动的狗尾巴草一样不安。
　　于是在长官的默许下，士兵们成群结队地进城消费去了。
　　巴尔斯就是其中之一，一位三十岁的老资格士兵了，当兵的有今天没明天，虽然他是法王厅的骑士，但在战场上对付异教徒的时候，敌人可不会手下留情。所以每一次安顿的时候，巴尔斯都会做一个事情，找最近的窑子，潇洒一番，他只有一个愿望就是在死之前能给自己留个后，至于他为什么不结婚，用他的话说，就是不要耽误人家姑娘。所以他宁愿在妓女体内留种，目前为止他至少睡过二十到三十个的女人，至于他现在到底有没有孩子，他也不知道，就当有了吧，但巴尔斯还不会停止努力，只要他还活着，就要进行伟大的播种大业。
　　城市很大，不过就算亚诺尔隆德已经与以往不同，但依旧会有做皮肉买卖的女子。并不是所有女子都会因为逼迫无奈而从事这种职业，还有一类那是心甘情愿的，因为这也是一种被需求的职业。
　　所以虽然难找，但巴尔斯还是凭借着他的毅力找到了，而他的战友因为坚持不下去所以早去酒馆逍遥了，他们又没有播种的愿望，喝酒也是一种消遣的办法，对于他们来说不比招妓差。
　　狭长的旧街道上，很多穿着暴露的女子站在街头直朝巴尔斯抛眉眼。
　　不愧是大城市的女人，皮肤真白。可不是么？以前这种职业可是被前伯爵迫害到了极点，除非是真的活不下去的女子不会从事，但现在此地经济发展迅猛，几乎日新月异，不少女子躺着赚钱，工资比工人还高，自然是好吃好喝地供着自己，还给自己买各种化妆品打扮得漂漂亮亮地增加竞争力。其中一些女子还被要求进入学校学习，简直是非常上进。
　　相中一个丰臀细腰大胸的失足妇女，巴尔斯走上前去：“一夜多少钱？”
　　那女人看了巴尔斯一眼，看到他身上还穿着法王厅骑士的盔甲，生出三个手指：“我们这里可不兴包夜，按次数算，一次三个银币。”
　　“什么？！”巴尔斯双眼瞪大，“三个银币？”这是想钱想疯了吧，怎么不去抢啊，他在法王厅三个银币可以包三个失足妇女一夜了，想怎么玩都可以。
　　可是没办法，亚诺尔隆德的物价就是高。
　　看巴尔斯的样子，就知道他舍不得钱，“切，没钱不要打扰我招揽生意。”
　　钱还是有的，可是那钱也是战场上用命打拼下来的，他一次大战的赏金也不过两个金币，偶尔还要被上司克扣些。虽然对钱财不看重，但也不能被人‘抢劫’啊。
　　“这位大人，要不要我请客啊？”就在巴尔斯生气的时候，一个比他还要猥琐的声音响起来了。
　　一个白白胖胖的小老头，眯着眼打量着巴尔斯。
　　这不是要劫色吧，巴尔斯吓了一跳，连忙捂住胸口：“你要干什么？”
　　“大人，不要紧张，我没有别的意思，只是看你身穿法王厅的盔甲，我对法王厅可是充满了敬意。”
　　巴尔斯沉默了，对法王厅充满了敬意通过请客嫖妓来表现？身为法王的骑士，巴尔斯都感觉羞愧。
　　“不，不用了。”巴尔斯实在不想浪费钱，还是去找战友喝酒去吧，这些白花花的丰满女子他是无福消受了。
　　“别啊，别啊，我请你包夜。”小老头还不放弃。
　　“我说你到底什么事情？”从窄街上出来，巴尔斯忍不住了：“你要是再敢跟过来，我就揍你。”
　　“这可不行，凡是敢在亚诺尔隆德打架的人，都很快会被太阳骑士抓住的。”
　　“靠，我就不信了，我倒要看看我动手的话，谁会来救你。”巴尔斯吓唬对方。
　　“大人，不要生气，我实在是有事想要请你帮忙。”小老头说道。
　　“我又不认识你，为什么要帮你？”
　　小老头抬起手，指尖捻着三个金币，“好处。”说着出手迅快，已经把金币塞在巴尔斯手里了。
　　“干嘛呢，干嘛呢？”虽然是在问，不过那可是金币，巴尔斯丝毫不在乎收受贿赂，也是动作神速将金币收好：“说说吧，有什么事情可以帮你的？”
　　“是这样的，就如大人所见我是一个商人。”
　　巴尔斯心说他哪里看得出来了，不过出手倒是有商人的风范，够大气，一下子就是三个金币：“不要说废话，有话直说。”有了三个金币，他就能回去继续播种大业。
　　“是这样的，大人是法王骑士，一定认识不少勇敢正直如你一般的骑士，我是想要雇佣一些骑士为我工作，又不得门路才会贸然上来搭讪，还望大人见谅。”
　　“？”想要挖法王厅的墙角？不过出手这么大方的话，倒是可以，因为军队中也有不少人不希望打仗，逃兵一直有：“这不好办啊。”虽然可以，但绝对不能简单就答应。
　　都是老油条，心里都明白。
　　“介绍费不会少的，我本来想要请雇佣兵，但一想到雇佣兵哪里有大人你这样的正规骑士勇敢。”其实是身价太高，怕雇佣兵见财起意。正规骑士虽然也不全是好人，但至少信仰坚定，好人比坏人多。
　　巴尔斯微微点头，“那待遇如何。”
　　“每个人每个月一个金币。”小老头说道。
　　“什么？”一次大型战役，从准备到出兵，到大战到收尾，少说两个月，长的话半年一年也可能，这样才能拿到一两个金币，这一个月就能拿一个金币？巴尔斯自己都心动了。“该不是要做什么危险的工作吧？”
　　“不危险，就是运货，搬货，累是累，不过在亚诺尔隆德境内行商没有危险。”小老头自得地说道：“因为境内的盗匪已经被太阳骑士全部清剿过了，那些被迫无奈的盗匪都给机会改过自新，而罪大恶极的匪首都被斩首。现在在太阳下的领土所有人都能安居乐业，只是生意越来越大，人手却不够了。”
　　原来是人手太少，巴尔斯点点头，可以叫几个有家小的战友出来，远离战场找个安全的工作，顺便自己也可以赚些外快。


第一千一百一十三章糖衣炮弹
　　逃兵并不光荣，特别是对骑士来说，但从人情来说，没人喜欢战争，特别是有家有室，上有老下有小的中年骑士，巴尔斯的几个好友都是这样的情况，他们是家中支柱，如果死在战场，那就只能由战友们照顾死去战士的家人。
　　不过做骑士除了家中祖传荣耀之外，也是因为战功和赏赐。小贵族虽然小，可是也讲究个面子，家里庄园都是要钱维护的，而且在这里盔甲也是需要自己保养的，这些都需要钱。
　　一个月一个金币，这种工资就算在亚诺尔隆德也是极高的，这个小老头做的是大生意，知道投入越多收获越多。
　　巴尔斯得了好处，自然努力帮忙，他在军中也好几年了，了解不少，所以很有信心能说服他们。
　　巴尔斯并不是唯一一个遇到招人的商人，现在这个大陆完全是亚诺尔隆德的市场，领土内的所有企业都缺人，看到外地来的青壮年简直眼睛都绿了。只是一般士兵还没有堕落到做逃兵的地步。
　　然而巴尔斯却成功地说服了两个家有老小的好友去工作，千里之堤毁于蚁穴，而巴尔斯就是在堤岸上咬下第一口的蚂蚁。
　　接着堤岸就崩溃了，优厚的条件，不用拿生命去打拼。条件这么好，干什么打战啊，不如打工。而且这里和其他地方不一样，招工的条件都白纸黑字写的清清楚楚，虽然骑士也不一定全部认字，但找人读也是懂。
　　逃兵越来越多，各地的领主也终于发现问题了，他们还准备过几天抢掠一番。这倒好，还没有准备好，倒是被亚诺尔隆德挖走了好些人，有些骑士团甚至几十个几十个的叛逃，小领主哪里遭得住，终于出事了。
　　百夫长从工厂里找到了打工的骑士要抓回军营，老板不干了，白纸黑字的雇佣合同写着呢，想要把人带走，你们得付钱。
　　可是这些骑士可是领主的士兵啊，怎么能让他们这样叛逃。
　　所以一方面要把人带走，另一方面又不准让人走。僵持中，外地骑士就要动手了。而那些打工的骑士根本不想走，这里包吃包住，吃的可比军营里好多了，而且签合同的话，工厂还会帮他们办暂住证，有了这证，消费就能打折，不要太爽歪歪。
　　忠贞的骑士也被丰厚的资本主义物质条件给腐蚀了，可悲啊可悲。可这就是人类追求美好生活的常态。
　　所以打工的骑士倒是维护起他们现在的生活了，不用打打杀杀，安安稳稳地工作享受，哪里还有这么好的事情，不走。
　　“你们快走，我们可是签约的，受到亚诺尔隆德太阳宪法的保护，你们休想带走一个人，进了我的厂，就是一家人，就受到太阳伯爵的庇护，你们可不要太过分。”说着厂长拿出一根黝黑的棒子：“我可要叫太阳骑士了。”
　　骑士当然不会被空口白话吓走，所以依旧要抢人。
　　厂长一咬牙，知道这事不能善了了，双手用力折断了黑棒子。
　　一阵阴风吹过，大家不禁打了一个寒颤。
　　而在远处的太阳骑士互相看了一眼，立刻奔跑起来，他们要去救援工厂。可是他们为什么会知道工厂出事了呢？他们明明距离很远。
　　原来这是刘阿斗按照烙印的原理打造的一套警报设施，这样这段黑色棒子里面就会放出一股游魂能量，而太阳骑士掌握着烙印一样的探测器‘游魂罗盘’，游魂能量出现，游魂罗盘就会感应方向，百分之八十不会出错。
　　“吓唬人，给我打！”终于要上演全武行了。
　　而厂长只让人全部后退，只等太阳骑士过来。
　　“住手！”太阳骑士到了，手中抽出棍子就朝闹事者的身上打去。
　　那些骑士也是战士，却发现他们根本挡不住太阳骑士的攻击，明明只有两个太阳骑士却好像狂战士一样，疯狂碾压闹事骑士。
　　“这么厉害？”逃兵们吓了一跳，他们的战友还是了解的，没有想到竟然被太阳骑士这般殴打。
　　因为内城负责治安的人都是学波纹的，武器虽然只是橡胶棍子，但带着波纹敲在身上又疼又麻，比被刀砍中还要难受，而且波纹进入穴道，让人浑身无力。
　　“我们要逮捕你们。”
　　“我们只是要抓逃兵，你们不能这样。”打不过太阳骑士，只能喊话了。
　　“要抓逃兵的话，就去法院进行诉讼，不可闹事，你们闹事在先，现在就要接受惩罚，根据太阳宪法的规定，闹事者要拘留五天，走！”
　　傻眼，这亚诺尔隆德的章法还真是没的说。
　　“太阳骑士大人，这些可不是逃兵，而是有合约的工人，你们可要明察。”太阳骑士是公允的，所以处置了闹事者，也要问厂长有没有请黑工。不能让工人吃亏，所以太阳骑士照理要查看合约证书。
　　厂长不敢怠慢，所有的证书都拿出来，证明这些工人都是签过合约的正式员工：“打仗哪里有打工好，待遇好，福利高，还不用打生打死。他们都是自愿谋个好前程，来我们亚诺尔隆德没错。”
　　证书都有，太阳骑士也不说什么，不过这个情况的要上报才行。
　　大规模挖墙角还在继续，腐朽的物质腐化了整个骑士阶级，是让人唉声叹气，叹息人心散了队伍不好带。领主们可算见识到什么叫做糖衣炮弹了。
　　刘阿斗知道这事之后只表示，果然人往高处走啊，再加工厂，再招工，制造新商品。现在市场还远远没有饱和，但是为了长久打算还是要开始准备新型产品已做准备。而且还要储备人才，初级的教育只能培养工人，而工人要到工程师需要大量时间积累。所以刘阿斗要大力培养高知识分子，只有大量的人才才能不断革新。
　　虽然靠刘阿斗的脑袋可以一直发展下去，但不要靠刘阿斗应该靠自己的努力。不过刘阿斗也知道这个世界太小，资源缺乏，不过这个世界是以灵魂为基础的，而且这个世界的灵魂还不是一般的灵魂，不可以修炼，因为灵魂的量在设计图上都定死了，刘阿斗尝试过炼金世界的办法但不可行。所以只有掌握了设计图才能改变魂的数量，然而现在刘阿斗还没有掌握设计图，甚至对这个世界的本源还不是很了解，所以再议。


第一千一百一十四章过不去
　　人心真的散了，联军军营里的气氛不好，亚诺尔隆德的消费很高，很快联军骑士就没钱进城喝美酒吃美食了，而军队的饷银也不发，由俭入奢易，由奢入俭难，骑士们现在是心不在焉，虽然没做逃兵，但战意完全已经没有了。加上法王和公主也在城内吃喝玩乐，乐不思蜀，左等右等也没有命令，领主们一咬牙终于来找亚诺尔隆德，觐见迪莉茜亚伯爵，希望能够得到粮草。
　　刘阿斗早就交代下来了，他们留下来也没有什么用处，不如让他们各回各家。
　　“这可如何使得，当下库夏人还占领首都，我们如何能退去，还望伯爵大人让我们见见法王，听听法王的法旨。”
　　“法王深感亚诺尔隆德是受到神灵庇佑之地，他需要沐浴更多神光，所以不便见客。至于发兵攻打王都之事，已经派出使节，全权交给鹰之团去办了，他们不是很厉害的佣兵团么？再贵也没有关系，反正我们现在亚诺尔隆德也穷的只剩下钱了。”
　　“……”都要被气死了，这是什么意思？就是让新鹰之团去做炮灰，不是想要权力么？想要获取首先就要熟悉权力，感受权力，就让格里菲斯继续被他追求的东西玩弄吧。
　　这种欺负人的事情，刘阿斗是当然不让，而且他还带上了格斯和法尔纳塞，乘坐络丝莲，带着法王法旨和公主的圣旨，还有大量钱财，去请新鹰之团。
　　此时没有救到公主的格里菲斯带着军队去往联军主力的所在靠过去。
　　米特兰国王的军队已经被杀差不多了，现在鹰之团倒是颇有王师的模样，只是没有任何任命，空有实力而已。
　　因为现在鹰之团中有有战魔兵和普通士兵，有对库夏人仇深似海的难民，还有坚定大家信仰坚定地相信格里菲斯的圣女，显然一个小朝廷。
　　三十万士兵浩浩荡荡，巍峨铺纵，其势状如险峰，其气宏如波涛。比起八万人的先锋，各个公国的联军，气势更加恢弘，只是靠近就已经听得山呼海啸之声，人声鼎沸。
　　格斯很熟悉这样的气氛，不过这么多的军人集合在一起为了一个目标战斗，倒是他这一辈子唯一参与的一次。
　　如果加上库夏敌军，两方军队数量加在一起得有八十万之众，在整个大陆历史上都是很惊人的一次战役。
　　“到了地方，见了格里菲斯，你可要淡定些。”刘阿斗先给格斯打了预防针：“要让敌人痛饮绝望，这是对敌人的最好的报答，作为复仇者，你还太嫩了。”
　　“……”格斯无话可说，反正现在他还要借助刘阿斗的力量。
　　看格斯似乎是明白了，刘阿斗又对法尔纳塞说道：“近乡情怯可以理解，不过记住，现在你是暗月魔法部队的副队长，这次之所以带你出来只是需要因为你是这里的大小姐，虽然不受宠，但关系还在，你可要好好接待我们，按照我们在亚诺尔隆德的规格。”
　　“……”法尔纳塞对这个地方没有感情，虽然这里有她的父亲母亲，有她的兄弟姐妹，但高墙大院中没有一丝的温暖，还不如在亚诺尔隆德的阳光下舒适。不过刘阿斗的要求，她也只是点点头，也没有什么意见，因为招待客人的权利她还是有的。
　　巨大的使徒不好靠近，落在远处，一行人步行入城。格斯很淡定，因为在士兵之间他才有自己的地位。
　　“我们是光之牙佣兵团，取得过噩梦山岭战役的胜利，有哪个兵团愿意雇佣我们？”这里除了受到邀请的大型兵团，还有的就是找活的小佣兵团，讨生活不容易。
　　骑士把门，但收了入门费用之后，大家都进来了，可以看到城门边上吊着很多库夏人。这些不是库夏人的士兵，而是抓来的库夏人奴隶，因为开战所以被吊死在这里示威。
　　“先去你家。”法尔纳塞是地头蛇，打听消息最快，找到鹰之团之后找人送个信，让格里菲斯自己来接法旨和圣旨。
　　两道旨够让他喝一壶了。
　　“你家够宽敞的。”
　　“在被我烧掉之前更宽敞。”法尔纳塞现在已经能够直视过去了，现在她的目标是为解放全人类的事业而奋斗终身，顺便修习魔法。那可是比信神更加伟大的事情，少女感觉很满足，所以人也开朗了起来。
　　败家丫头，这么好的复古建筑说烧就烧：“说起来是为了你的婚姻吧，现在对方还是你的未婚夫？”
　　“没错，他是航海王子，不过我对他没有感觉。”
　　“其实包办婚姻也没有什么不好的，只要对方老实就可以了，那种人虽然不浪漫，但本分踏实最合适做丈夫了。”
　　“……”虽然听着好像是好话，但从刘阿斗嘴里说出来，法尔纳塞总感觉有什么坏的意思：“不要试图劝服我结婚。”现在亚诺尔隆德多好玩啊，结婚了她就要去夫家，而且丈夫又是跑船的，一出去个把月半年甚至一年，自己不是在家独守空闺？
　　所以才说航海王子虽然不浪漫，但老实本分适合结婚。这样的丈夫不会发现妻子出轨的，刘阿斗也是很邪恶。
　　新鹰之团的驻地比较远，不过团中的骑士已经在城里出现过了，所以也很快就被找到了，找了一个下人骑上快马去新鹰之团。
　　虽然新鹰之团也是佣兵团，不过格里菲斯现在是神之手转世了，逼格和其他佣兵团不一样，自然不能同流合污，要清净高远。其实是怕战魔兵献出原形，吓到其他人，所以选了有树林遮蔽的地方驻扎。
　　看到使节竟然只是个佣人，周围的使徒都感觉被轻视了，他们可是超越人类的使徒，怎么能如此怠慢。可是他们真的没有任何名分，只是有一些臣服于神之手之下的放弃人类身份的使徒而已。
　　现在格里菲斯手下五大高等使徒：不死佐德，月光骑士，夜魔，火龙，猎人。分别是战士，骑士，刺客，德鲁伊，猎人无种职业。
　　还有人类圣女索尼娅，以及因为库夏人入侵而追随格里菲斯的爱国少年贵族苗路。


第一千一百一十五章生意
　　一个下人带来了法旨，甚至连使者都不如，格里菲斯的手下都很生气，就算是使徒原本也是人类变的，也有自尊心。
　　格里菲斯倒是很平静，看着瑟瑟发抖的下人平静地说道：“我知道了，我会亲自去的，明天早晨我会拜访使者。”
　　“那我告辞了。”格里菲斯给人的压力太大了。
　　索尼娅担心地看着格里菲斯，大人受到这样的侮辱，她都替格里菲斯不值。她是一个纯真的人类，有使用魔法的天赋，被格里菲斯从锡特救出来之后，就一直跟随格里菲斯，做新鹰之团的圣女，她认为格里菲斯就是自己梦中的白鹰，会带给所有人希望。坚信神秘力量的人也会得到神秘力量的回应，所以少女现在有一些超能力。她本人也希望自己能够跟随格里菲斯去往更高的境界，去见识幽界。
　　虽然替格里菲斯不值，不过看格里菲斯的样子，应该是没有生气，果然是大度的人。
　　索尼娅拉着苗路到边上小声地说道：“法王和公主怎么能如此对待一个保卫了米特兰的英雄？”
　　苗路也不知道，其实他虽然接受了战魔兵，但心中对新鹰之团有种说不出的感觉。那些分战俘的战魔兵，简直是噩梦。不过他也知道新鹰之团现在作为米特兰境内唯一还在和库夏人交战的队伍，如果没有这些战魔兵或许也已经被消灭了，而且他也认为格里菲斯会让死去的人安息。
　　“这些都是上面的人，我虽然是贵族，可是从来没有接触过那些如何知道法旨的步骤，我连宣旨的使者都没见过。”苗路地位不高，虽然凭着一腔热血在家乡召集了一批民兵想要伏击库夏人，可是还没有打起来，锡特就被新鹰之团救下来了，苗路直接遇到了格里菲斯。
　　“或许，我们可以先去把法旨偷过来。”索尼娅看不得格里菲斯受气，她这个圣女要为团长做些什么。
　　“这不好吧？”
　　“有什么不好的，你去准备两匹马，今晚我们就进城。”索尼娅也是个熊孩子，说办就办，还要拉着苗路一起。
　　苗路也没有办法，人家可是圣女，自己不过是个小贵族，在新鹰之团的地位比圣女低。两个孩子穿着缩小版的重甲，一路朝城市去了，没有发现身后还有人保护。
　　各个公国的达官贵人都聚集在一起，为了讨伐残暴的库夏人而齐聚一堂，作为主人班迪奥美家族的宗主，法尔纳塞的父亲举办了一场豪华的宴会招待这些人，加上还有法王的使者，这次宴会就更加蓬荜生辉了。
　　明明王都还在被异族占领着，联军的将领却觥筹交错，在舞池中欢快起舞，似乎完全不担心战事。
　　法尔纳塞也穿上了勒得她透不过起来的贵族长裙，色彩斑斓的彩花妆扮这蓝色的裙摆，低领的领子露出大片洁白的肌肤。
　　“有钱人，早知道你们家有钱，没有想到比我想象的还要多，我有些后悔当初没有把你当做人质，向你父亲勒索了，如果这样的话亚诺尔隆德的发展会更加迅速的。”
　　听了刘阿斗的话，法尔纳塞看向华丽的水晶吊灯悠悠说道：“我家世代就为米特兰王国掌管钱袋，负责整个国家各地的银行，金属，布匹，燃油，木材买卖，这是几百年才积累下来的财富，哪里有亚诺尔隆德这半年发展来的快，我想很快亚诺尔隆德就会超越我家了。”
　　“你们家掌握的可是国家的经济命脉，而亚诺尔隆德只是制造一些日用品奢侈品而已，要说底蕴的话还是你家丰厚。”刘阿斗说道。
　　银行不说了，金属，布匹，燃油，木材，哪一个不是战略物质，特别是在大战在即的时候，每个军队都要大量收购，这一次晚宴恐怕除了地主之谊外，还有就是要谈生意。
　　而班迪奥美家族要女儿嫁给航海王子也是有原因的，显然是想要涉及运输产业，简直是要建立大陆上最大的经济体啊。
　　虽然这个老头子对自己的子女可以说是无情，采用高压政策教育，但他自己的能力是毋庸置疑的。只可惜虎父犬子，他的孩子都没有他那么优秀，连守成都困难，所以老人家可以说也很焦虑吧。看着不成器的孩子，想到自己辛苦维持开创的经济帝国或许要被子女毁掉，一定是心如刀割。
　　刘阿斗正在到处看，突然感觉身边的法尔纳塞全身肌肉僵硬，呼吸急促，似乎紧张到了极点。再看她的面前站了一个威严的老头，可不就是法尔纳塞的父亲么？
　　法尔纳塞回来之后都没有去见他，没想到躲不过去，还是见到了，显然她极其害怕自己的父亲，只是在父亲的面前整个人都不好了。
　　“圣铁索骑士团的事情我已经听说过了。”头发花白的老人说道：“似乎不管你身在何处，都是在为我们班迪奥美家族蒙羞！”对自己的子女还真是不客气啊。
　　法尔纳塞不敢说话。
　　刘阿斗看不下去了，怎么也是自己的属下：“你好，在下亚诺尔隆德的刘阿斗，很高兴认识你，大家都是向钱看的人，和气生财，没有必要这么严肃。”
　　“你好，法王的使者。”对刘阿斗，倒是变脸了：“你不管有任何要求，我们班迪奥美家族一定会尽量帮忙的，你带着法王的法旨就是我们最珍贵的客人。”
　　“哈哈哈，不如我们去一旁说说生意的事情，不知道宗主先生有没有兴趣投资亚诺尔隆德的新项目呢？”刘阿斗笑着把老头拉走，再留下的话，法尔纳塞都要爆炸了。
　　“新的项目？不是肥皂和玻璃么？”
　　“不不，不是那些庸俗的东西，而是可以改变整个大陆的东西，是大大的好东西，你一定会感兴趣的。”
　　看着刘阿斗的动作，法尔纳塞突然有些担心自己的父亲了。
　　对大陆上的贵族，也不能赶尽杀绝，再说这个老头子与其说是贵族，更不如说是个商人，和他说赚钱的事情绝对会被接受的。说不定还能多叫几个贵族，一起合作呢。
　　刘阿斗的项目就是铁路，要在大陆上建造足够的铁路需要很多很多钱，还有各地贵族的支持，当然顺带地也可以坑贵族们一把。


第一千一百一十六章偷袭
　　远离热闹的舞厅，班迪奥美的宗主霏迪利高和刘阿斗在偏厅谈论起了火车的问题。
　　对于刘阿斗构架的联通整个大陆的创意，在每一个角落都铺设道路网络的设想，霏迪利高简直说不出话来了。他当然知道这意味着什么，这样亚诺尔隆德的货物就能通过铁路卖到大陆的每一个角落，而大陆各地的资源也能形成流通，一旦成功，那么整个大陆的市场将会前所未有地活跃。作为商人，作为掌管米特兰钱包的贵族，他当然知道这意味着什么。
　　但是火车这种东西可能么？只要铁轨，没有马拉：“真的可行么？”
　　“我们亚诺尔隆德拥有整个大陆最完整的教育体系，也拥有最杰出的工人，而且火车的研究也已经开始，现在唯一的就是我们还差一些资金，不能建造出第一条铁路来。如果你有兴趣的话，完全可以派人去我们那考察，然后再决定是不是出资。”
　　霏迪利高心动了，这还算是个不错的建议：“果真如此的话，我们一定能合作的很愉快的。”
　　“我也是这么想的。”到时候刘阿斗就能狮子大开口了，咬住诱饵的贵族绝对不愿意松口的，因为火车真的太棒了。
　　亚诺尔隆德的铁路修到哪里，新的思想就会传播到哪里。
　　城外，原本想要进城的苗路被圣女索尼娅拦住了：“怎么了？”
　　不妙，非常不妙的感觉，圣女能从风中预知未来，现在从城门口吹来的风明显带着不祥，这个城市要完蛋了：“我改变主意了，我们还是回去吧。”
　　索尼娅调转马头，催动战马转身就跑。苗路都傻眼了，不是要偷法旨么？不管了，反正他也不愿意去。
　　不知为何整个城市都起雾了，这代表着库夏的鬼兵队已经潜入了。库夏人也有魔法师，他们通过特殊的手段把魔法和使徒化结合起来，以怀孕的女子为媒介打造鬼兵队。有鳄鱼，老虎，小矮人，以及大象。这些东西被魔化之后，攻击力惊人，战斗力可怕。
　　不愿意参加晚会而早早休息的格斯睁开了眼睛，他的烙印疼痛了起来，说明敌人来了。
　　法尔纳塞也感觉到了，还有络丝莲，她们都感觉迷雾之中有杀意。
　　“怎么起雾了？”大将军们还糊涂着呢。
　　“可能是海雾吧，听说靠近大海的地方都这样。”这一个显然也是什么都不知道。
　　“感觉不对。”但哪里不对又不知道。
　　就在这时法尔纳塞突然喊了起来：“大家不要靠近窗户！”
　　话音才落，巨大的落地窗就被外力打破，一只斑斓猛虎，獠牙都已经长到了嘴外，爪子比人头还大，冲入大厅只是一挥爪，倒霉的人就好像一块豆腐一样被拍烂了。
　　“这是什么？”
　　是怪物，法尔纳塞也没有想到晚宴上还会有恶魔，“大家快靠墙。”说着法尔纳塞已经念起了咒语：“守护。”抬起手，在身前展开一个屏障。
　　大老虎的脑袋被赶来的刘阿斗一切而断：“不要松懈，外面迷雾里全是这种东西，大家安静，不要乱。”
　　“这到底是什么？”老人家不敢相信自己见到了怪物，也不相信自己的女儿竟然在怪物面前如此坚强。
　　安静之下，隐约可以听到远处的惨叫和怒吼，“竟然打扰人家谈生意。”刘阿斗怒了，只见他冲天而起，就在绘着精致壁画的天花板上冲了出去。
　　所有人都睁大眼睛，不敢相信自己看到了什么？“飞，飞起来了？”
　　贵族们都傻眼了，这算什么鬼？
　　刘阿斗走了，法尔纳塞就更加紧张了，因为现在只留下她一个人战斗了。突然她发现头顶的空间开始扭曲，然后一张被白色火焰燃烧着的狰狞脸庞凭空出现，把大家都吓坏了。
　　没有人知道这是怎么了，只听那大脸开口，向所有联军主力的将军说道：“朕是库夏帝国的大帝，加利系迦，现在，我向你们这些异教徒们发出宣战的战书。”
　　“神啊，这一定是幻觉！”贵族们都被吓破胆了。
　　“幻觉？哈哈哈哈。”狂笑，天花板上的吊灯被笑声震荡：“如果这是幻觉的话，你们即将经历的就是从今夜开始永无止境的噩梦，这只是开始！”
　　各种似乎想要逃跑的人，挤在一起，靠在墙上，混乱中所有人都没有了仪态。
　　城内出现了大量的魔物，还有库夏人的僧侣，一个库夏僧侣就能控制一个小队的鬼兵。
　　在鬼兵面前，骑士们完全抵挡不住，港口街道都沦陷了，鬼兵实在太可怕了。就在贵族们被大脸吓破胆囊的时候，大脸后突然出现了一道光芒，每一丝光线都如长矛刺破了恐惧大帝投影的脸。
　　光越来越亮，照到人的身上，人们只感觉一股暖意。
　　“大人？”法尔纳塞相信只有刘阿斗才有这样的力量，只有他才能带给人如此温暖的光明，他就是太阳。
　　高举白灯，刘阿斗对鬼兵使用了白灯的能量，但这种能量对人类有益无害，对邪恶生物却百害无一利。
　　光明越来亮，万丈白光照亮整个地平线，甚至推动海水远去。
　　索尼娅和苗路看到周围越来越亮，惊讶转身，只见背后城市的高空挂着一枚太阳。
　　连新鹰之团的驻地也看到了这个光明，战魔兵们瑟瑟发抖，这是生存的力量，对于这些邪恶生物几乎是致命的，连身为神之手的格里菲斯都感觉到了心悸，他明明没有人类的感情才是。本来他就知道今夜库夏人会进攻，所以才说明天早上才去领法旨。但现在因果律又被切断了，神也遇到了挑战。
　　“这是什么？”苗路感觉光芒在身，好像人都变积极乐观了。而索尼娅则是震惊，她一直相信自己是被选中的人，与格里菲斯相遇之后，她就相信格里菲斯是梦中的白鹰。可是当刘阿斗的光芒出现的时候，白鹰也变得暗淡无光了。而且她不能从风中感觉一丝一毫的未来，因为这不是深渊之神篡改的未来，这是刘阿斗书写的剧本。
　　噗！远在王都的恐帝吐出鲜血，就算是千里之外他还是被白灯能量所伤。那是何等的强大，几乎一招之内就将几万鬼兵都净化了，怎么可能？
　　第一次发现白光戒指这么好用，果然是邪恶生物的克星么？持续照射了一分钟，刘阿斗才收了神通，落回大厅。
　　此时贵族们都震惊地不知道用什么表情来面对刘阿斗。“天使！”
　　对，只有天使才能有这样温暖的光芒从恶魔的手里救下他们，“你就是我们的白色之鹰。”
　　看来格里菲斯的名号都要被刘阿斗抢走了，刘阿斗也是很过分，不仅要夺走格里菲斯的国家和愿望，连他的称号都不放过，简直是要让格里菲斯一无所有啊。


第一千一百一十七章为难
　　神迹，法王厅的使者使用了神迹，愚昧的人就信这一套。刘阿斗也解释不了，索性就不解释了，等到亚诺尔隆德的教育来到这里，他们自然知道这其实是一种综合的情绪能量，当然白灯能量更上一层，代表了生存。
　　库夏人的偷袭没有成功，所以格里菲斯还要带着人来领法旨。
　　鹰之团，旌旗飘扬，威武雄壮，马壮人强，军容比此地所有的军队都要好。格里菲斯一马当先，身后就是他的得力干将。
　　只是一个出场，白色的雄鹰就让所有人鸦雀无声，这才是真正的铁军，让人自惭形秽无地自容。
　　索尼娅骑着一头大马，明显不习惯，她本来只是个性格古怪喜欢奇怪事情的普通少女，没有任何征战沙场的经验，只是对战魔兵和使徒有极其高的包容。
　　“看来，格里菲斯他们来了，格斯记住不要动怒。”
　　“我怕忍不住。”格斯说道。
　　“忍不住也得忍。”借了班迪奥美家族的一个大厅，坐在最里面，请格里菲斯进来。
　　格里菲斯的大将除了不死佐德不在之外，都到齐了，使徒们一进入大厅就感觉一股可怕的力量出现在面前。
　　另一边索尼娅得到命令，她要去找络丝莲，问问络丝莲身为使徒为什么不归顺神之手，反而要帮助刘阿斗，这是不对的。
　　络丝莲现在可变成乖乖女了，可以说是书不离手，都快变成书呆子了，这都是刘阿斗要求的，要读书，读好书。
　　络丝莲才知道原来世界上有那么多的道理，以前的她简直就是无知的白痴。
　　络丝莲和索尼娅年纪差不多，都十三四岁的样子。
　　“你在干什么？”索尼娅看到络丝莲在花园里看书。
　　“在学习。”络丝莲说道。
　　“嘻嘻，在学什么？”说着话，索尼娅已经坐在了络丝莲的身边：“能让我看看么？”
　　络丝莲把书递了过去，对同龄人，络丝莲也能表现得很正常。
　　只看一眼，索尼娅就把书换回去了，她根本看不懂，首先她认识的字就有限，更不要说这是一本物理书籍了，完全不认识：“好深奥的样子，你看得懂？”
　　“还在学习。”
　　索尼娅看着络丝莲，发现她和使徒一样的气息：“你和射手大人，月骑士大人一样可以变身的吧，你能变成什么？”
　　络丝莲皱眉：“你是谁？”
　　“我是鹰之团的圣女。”
　　原来是鹰之团的人，络丝莲知道，是刘阿斗暗算的对象，真是替他们可怜。
　　“既然你也是神选的使徒，为什么不去帮格里菲斯大人呢？”索尼娅继续问。
　　络丝莲心想自己活得不耐烦了才会去帮刘阿斗的敌人，“我劝你也快点离开鹰之团吧，你们根本不知道你们面对的人有多可怕。”
　　“你是在说库夏的恐惧大帝么？”
　　“我是说刘阿斗。”络丝莲心想对方怎么不开窍呢。
　　“那么说你是被刘阿斗逼迫才没有向格里菲斯大人效忠的？没关系，格里菲斯会让你恢复自由的。我们可以一起去往更高层次的世界。”
　　“？”不懂索尼娅在说什么？
　　“幽界啊，你听说过幽界么？那里有独角兽，有飞龙，拥有所有神话中才存在的动物。”说着索尼娅一脸向往地望着天空。
　　看着索尼娅，络丝莲似乎看到了以前的自己，只是自己没有那么好运，没有人支持她的异想天开。
　　“幽界或许很美好吧，不过我觉得我现在应该先学习。”络丝莲以一个过来人的身份说道：“不要因为自己的愿望而忽略了原来你拥有的东西，不然当你发现愿望不如想象中那么美好的时候，会有后悔的一天。”
　　“……”索尼娅没有想到会听到这种话：“你难道不想追随格里菲斯大人？”圣女是会错意了，有些事情不经历一番，是永远不会懂的。络丝莲的经验也不能全部教给索尼娅，让少女清醒过来。
　　“我还不想死。”络丝莲只是说了这一句。
　　意思很明白了，跟随格里菲斯会死！
　　索尼娅愣住了，因为络丝莲说的斩钉截铁，让她不知道说什么。所以圣女只能笑了：“格里菲斯大人是白色之鹰，会给大陆带来新的面貌。”
　　“……”果然没有听自己的话么？络丝莲可是亲眼看到刘阿斗挥手之间切断整个山脉，昨日又放出那万丈光芒诛杀邪魔，她不认为鹰之团对刘阿斗有任何胜算。眼前的女孩也是被自己的愿望给迷失了双眼，看不清现实。
　　咚，咚，咚，清脆的脚步身在大厅内回荡，刘阿斗感受到身侧格斯的心脏都快跳出来了，要不是提前说好了，他现在已经发动攻击了。
　　格里菲斯也看到了格斯，更看到了刘阿斗，可不就是他受肉之后对不死佐德冷嘲热讽的男人吗？
　　“鹰之团团长格里菲斯参见使者。”没有下跪，只是站在刘阿斗前面。
　　而格斯听到格里菲斯又说鹰之团，只感觉战友们的亡魂都受到了亵渎，怎么能有如此厚颜无耻之徒。
　　刘阿斗按住格斯，看着这个格里菲斯，如果说人类时候的格里菲斯是个能屈能伸的汉子，堕落成神之手后就不讨人喜欢了。
　　“来了？”刘阿斗说道：“法王的法旨，还有公主的圣旨，现在就颁布给你，都希望你们做先锋去迎击库夏恐惧大帝。你们有意见么？”
　　“公主也在亚诺尔隆德？”
　　“当然，我身边这位格斯勇士就是拯救公主于水火中的功臣。”刘阿斗笑了。
　　公主竟然是被格斯救走的，格里菲斯终于看向格斯了。
　　格斯愈加愤怒，似乎在说自己要撕碎你的梦想，你的一切都会被毁掉的，绝对。
　　格里菲斯愁眉微蹙，显然是感觉深渊之神编写的因果律已经乱了，本来他应该势如破竹地掌握自己的国家，甚至统一大陆的，但现在的进展完全和因果律不同。到底为什么？神之手也不明白，不过他知道他要尽快恢复所有力量，才能把被因果律纠正回去。
　　“你们有意见么？还是说需要金币？”话音才落，几个人就抬着金币进来了，全部倒在格里菲斯面前，小山一样：“这就是雇佣你们佣兵的薪资。”也就是说打仗的功劳不是你们的，你们只能拿钱。
　　几个使徒都感觉受到了侮辱，他们可是使徒，钱财有什么用处，他们想要的实现自己的价值，而不是赚钱。但现在刘阿斗却告诉他们你们想要建功立业是做梦，你们最多就值这么多金币了，你们的地位是不可能改变的，简直无情。
　　连格里菲斯身上都带上了杀意，然而杀意扑来，刘阿斗依旧云淡风轻似乎没有感觉。
　　一旁的格斯突然感觉内心悲凉，他知道现在格里菲斯一定很难受，可是想到格里菲斯对战友和卡思嘉做的事情之后，格斯咬住牙坚定信心。格里菲斯如何对他的，他也要如何返还，不管他们以前友谊如何，但现在他们是仇人，不死不休的仇人。


第一千一百一十八章反侵略之战
　　羞辱，以金山羞辱格里菲斯伟大的理想。
　　不得不说刘阿斗做的真的很过分，简直让人咬牙切齿，恨不能把刘阿斗挫骨扬灰，才能解格里菲斯心中愤怒。
　　“你们对法王的法旨还有公主的圣旨，有什么意见么？还是说对酬劳有什么异议？”刘阿斗看着带着杀意的格里菲斯问道。
　　咯咯咯，拳头握紧的声音，极其清晰地在大厅里响起。这个大厅空旷但收音效果不差，一丝一毫的声音都能传到了所有人耳中。不愧是班迪奥美家主议事的地方，音效就是好。
　　还是人类的时候，如果受到这样的侮辱格里菲斯或许就忍了，可是现在格里菲斯已经是贵为神之手难道还要忍受这样的羞辱和鄙视么？
　　有道是一物降一物，山外有山天外有天，神之手也不是无敌。
　　使徒们感受到主人的杀意，也纷纷紧绷起来，随时准备开战，这个距离他们都有信心一下子就冲过去，把那两个人类撕裂。
　　刘阿斗冷静地看着这几个非人的存在，他们原本也是人杰，然而却选择了放弃人类的身份。他们如果还是人类，或许结局落得悲凉，但他们身为人类的宏愿或许会影响整个人类的历史发展。如果旧鹰之团没有被消灭的话，或许他们会继承格里菲斯的愿望，继续为了获得一个容身之国而努力。
　　一切都是有可能的，而格里菲斯选择了把可能性握在自己手里，没有选择心存一丝浪漫的情怀。
　　为了自己的国家，格里菲斯祭献了人性，战友，换取了神之手的力量，然而现在他遇到了前进道路上最强大的阻碍——穿越者。
　　一切都是有可能发生的。
　　“愤怒么？不知道放弃人性之后，愤怒又是一种什么感觉呢？”刘阿斗突然问道。
　　没有回答，格里菲斯还在做自己的盘算。其实要鹰之团去做主力抗住库夏人没有问题，因为本来他们就是主力，可是胜利之后不能得到自己该有的胜利果实才是最严重的。特别是法王和公主都在他人手里，打乱了格里菲斯所有的计划。
　　积累人气，迎娶公主，获得国家，走上神之手巅峰，可以说一环扣一环的计划，但现在前两个为了最终目标而准备的铺垫都被刘阿斗给堵住了，最后的目标自然也不可能实现。
　　不甘心，为什么会有人如此算计自己？格里菲斯成为神之手之后第一次感受到了愤怒，和人类的时候没什么不同，只是更加严重，如炙热的岩浆，连周围的空间都要被神之手的愤怒摧毁。
　　金币的小山开始融化，显然格里菲斯的的怒气值已经溢出来了。
　　看着融化的金水在地板上流淌，刘阿斗一挥手金水就游动起来汇合在一处，慢慢变成了一座雕像，正是格里菲斯神之手的黑色之鹰形象。
　　虽然现在格里菲斯受肉了，以人类的身姿出现，一身光芒洁白的战甲，是光明之鹰的形象。可事实上的他已经不是人类，本质也是神之手，形象也是一身黑，是名副其实的黑暗之鹰，他带来的光明只是一种骗局。
　　又是挑衅，格里菲斯看着黄金打造的黑暗之鹰，怒气几乎要把他的五脏六腑给燃烧殆尽。
　　轰！终于格里菲斯还是出手了，一手插入黄金雕像中将所有的黄金都蒸发了。使徒们都准备好动手了，就等格里菲斯的命令。
　　然而蒸发了雕像之后，格里菲斯并没有发动攻击，只是看着刘阿斗，眼神恢复了平静，似乎要把刘阿斗的脸牢牢记住，因为从今天开始他们就是敌人了。
　　“这就要走了么？”刘阿斗看着格里菲斯受够了气转身就走，心想这人怪不得能和格斯成为朋友，都是这种不把话听完的人：“那么你就是拒绝米特兰两位最尊贵的大人的指令了，要知道如果你们真的敢这样的话，你们鹰之团以后就是米特兰的敌人。”
　　“我们会打败库夏的入侵者，但我们不需要任何奖赏。”已经走到门口的格里菲斯站住脚步说了这一句。他考虑好了，现在还是要抓住民心，所以鹰之团还要战斗。至于今天的事情，他会让圣女大肆宣传，增加人民对鹰之团的同情。
　　没错，这事没完，只要鹰之团继续扎根民众，那么就还有机会。格里菲斯是不会放弃的。
　　“……”看来对方还想要挣扎一下，刘阿斗笑了，这样才好玩：“格斯，你的表现很不错，不过看你好像有些同情格里菲斯。”
　　“不会原谅他对鹰之团做的事情的，我的憎恨已经足够了，我现在唯一的愿望就是用我的剑杀死他。”其实格斯还是看到格里菲斯被刘阿斗羞辱，感觉一丝的不忍，要不是不能原谅格里菲斯，他或许立刻就跳反到刘阿斗的对面去了。因为他对刘阿斗的做法也不认同，杀人不过头点地，有何必如此用言语和金钱折辱格里菲斯他们。
　　“放心，会有上战场的时候的，不过这不妨碍我看不起格里菲斯。”刘阿斗说道：“如果刚才他扑过来和我战斗，或许会让我对他改观。可是你也看到了就算如此愤怒他依旧忍住了，说明他根本没有任何改变，就算祭献了人性，他依旧是一个为了自己的目的不择手段的人，就算再给他一次机会，他还是会重复悲剧，而你和我要做的就是阻止他们。”
　　刘阿斗站起来也朝外面走去，经过被蒸发黄金的地方时，还惋惜了一下：“浪费。”也不知道是谁一直在激怒格里菲斯。
　　“是出兵的时候了。”刘阿斗站在阳光之下，倾听波涛和军威的双重奏。昨天晚上的袭击造成了一些损失，不过也让联军们对对手有了了解，他们知道敌人不是人。
　　三十万大军集合，在平原上排开，一眼看不到尽头，浩浩荡荡。光是旌旗都有几万面，马匹也有十几万匹。所有战士都按照各自盔甲的造型分开而立，整整齐齐。
　　一阵风带起了鼓点，带来了号角声，联军开播，去往温达姆，要与库夏的恐惧大帝展开最后决战，这一战决定米特兰未来的命运。


第一千一百一十九章原始战场
　　虽然推鹰之团去做炮灰，但刘阿斗也没有把联军藏着，也让三十万联军出发，快点打完快点回家。
　　战场在平原之上，恐惧大帝没居险扼守，反而主动出击，或许他知道对神之手来说，防御是没有任何用处的。
　　所以他的十万骑兵，五万大象兵，十万弓兵，十五万步兵全部出城迎战，也是展现出一副破釜沉舟的决意，即使是面对鹰之团也没有任何退却。既然选择了走弑神之路，就没有停留的可能了，唯有一直走下去，不是成功就是死亡。
　　疾风吹过了初春的草原，青草被压弯了腰，又倔强地宛如孩子重新站了起来。
　　刘阿斗也骑着骏马，远眺敌军，心想恐惧大帝也是拼了，不知道他到底有什么自信能和神之手正面怼的。
　　“差不多得有八十万大军了吧？”刘阿斗看着远处的王城，似乎能听到幸存者的低泣，他们在祈求有人能来救他们。
　　鹰之团站在最前面，战魔兵又是前面的前面。这些战魔兵都有特制的狰狞盔甲，光是看就让人害怕了。他们也学着人类士兵拿着长枪，将作为站在最前面的第一道防线，也是整个联军最坚固的防线。
　　战魔兵如果挡不下来，那联军也挡不住库夏人。
　　呜呜呜呜~~~
　　低沉却嘹亮的长号角声混入风中，传遍了战场，这是开战的信号，库夏人的军队发动了第一批攻势。
　　漫天的箭雨朝联军这边飞了过来，如密集的蚱蜢扑来。
　　“举盾！”长官们吼道，士兵连忙把盾举向斜前方。然而依旧有一些倒霉蛋被箭雨所伤，倒地哀嚎。
　　三轮箭雨，让联军出现了不少伤亡。
　　“反击，反击！”这个时候联军的将军才下令让自己的弓箭手射箭。
　　于是射程的比赛开始了，显然库夏人弓箭的射程更远，联军极其吃亏。
　　箭雨之后，又是号角，库夏人的骑兵发动了冲锋。
　　脚下的大地在颤抖，马蹄溅起泥土和草屑，融入疾风中，放低长枪，骑兵来了。中世纪人类最强大的兵种，最狂野的作战方式，冲锋！
　　“射击，继续射击！”联军的箭雨瞄准敌人骑兵，收获了比对射还要好的成绩，然而骑兵的速度奇快，第三次上弦的时候，骑兵已经冲到了战魔兵的面前。
　　轰！金属的撞击，肉与肉的撞击，金属与肉的撞击，全部挤压在一起。
　　“吼！”低吼，虽然敌人是骑兵，但战魔兵没有意思的害怕，举起长枪竟然挡住了骑兵的冲锋。
　　站在战魔兵后面的联军都傻眼了，鹰之团的人还是人么？怎么可能如此可怕？怎么可能挡住冲锋的骑兵的？
　　可是事实就是战魔兵以比野兽还要好的身体素质以压制的力量拦下了骑兵，然后使徒们冲军阵中冲杀出来，撕开敌人的口子。
　　“啊啊啊，上啊！”鹰之团的人类士兵看到战魔兵如此实力，嗷嗷叫地也杀上前去，然而他们哪里杀得过专门为杀人而打造的兵器，一路简直是平推过去的。
　　“这将是场持久战。”刘阿斗看前线的拼杀幽幽说道。
　　“大人，鹰之团为我们打开了缺口，是不是现在发动总攻击？”副将问道，他看鹰之团这么威武，也想要立功了。
　　刘阿斗摇摇头：“你没有看到敌人主力还没有动么？你们冲出去是要做他们的靶子么？”“等到敌人这一批骑兵杀的差不多之后，前面的人也是要退回来的。”
　　刘阿斗说的没错，战魔兵或许不需要退，但鹰之团内还有普通人，他们可不会刀枪不入。等到库夏人第一批冲出来的骑士被杀了个七零八落之后，库夏人后方射出一批箭雨来，连同冲锋未死的库夏人一起射杀，带走了鹰之团不少普通士兵。
　　“大人，鹰之团的先锋好厉害，竟然被射中之后还能力战。”他们不知道那些是战魔兵，不是人类士兵。只是见战魔兵被射中以后依旧虎虎生威，大呼强悍。同时也庆幸自己没有急功好利，不然也得有大量损失。
　　于是两军前锋互相试探，鹰之团拿下了不少战果，让联军方面士气大增。不得不说战魔兵加上格里菲斯的领兵策略，现在的鹰之团可以说是大陆第一强军。可惜这些战魔兵和使徒只是服从于格里菲斯，注定了是人类的敌人。
　　从中午打到晚上，两边也停下来准备埋锅造饭，吃饱了睡足了，明天再战。
　　“还不够。”
　　“陛下，太危险了，已经不能控制了。”
　　“只有这样的力量是打不败那束光的，那股光包含这太阳的力量，就算再多鬼兵和恶魔也无计可施，我知道的，只有这种办法才能战胜那一道光芒。”这里正是米特兰王都温达姆内部，鬼兵孵化场，数千库夏人僧侣正在吟唱魔咒。
　　大帝命令他们将信仰之力全部注入自己本人的体内，巨大的实力差距，让大帝感觉到了难以掌控的危机，所以他迫切需要力量，可以毁天灭地的力量。
　　“可是大帝，太危险了，我们没有先例，至少让我做完实验。”
　　“来不及了，我能感觉到那道光的源头就在城外，他们随时可能会攻入的，不能再等了，我是库夏的帝王，是不朽的恐怖大帝。”“啊，我的伤口！被白光照射的伤口又疼了，已经没有其他办法了，立刻开始。”
　　更多的信仰！朕就能不依靠神之手成为超越使徒的存在。
　　“陛下，不要继续了。”僧侣的头领感觉孵化魔池里的力量已经充满了不稳定的能量，随时可能爆炸的：“陛下！”
　　然而现在恐惧大帝自己却被恐惧支配了，他不想输，更不想死，所以他要获得超越使徒的力量，要完成二转。库夏僧侣从幽界带出的能量源源不断地注入恐惧大帝的身体，哪怕他已经是使徒了，还是承受不住。
　　然而恐帝用自己的儿子作为祭品成为使徒，他的愿望只有一个，就是成为不朽的帝王，统治一切。所以巨大的野心和决意让恐帝在能量的浪潮中支撑了下来：“所有人都要仰望朕，朕变是屹立大地不朽的魔神，唯有接受我的统治！”
　　轰，王都的雾气震荡，所有人都古怪地看了过去，现在恐帝要收回自己的力量了，那些被使徒化的鬼兵和怪兽首当其冲，完全被恐惧大帝消化吸收，还有那些僧侣也一个不剩。
　　更多的，更多的信仰自己的生命，成为自己身体的一部分，成为自己的力量。
　　仿佛是地震了，不安的夜正式开始！


第一千一百二十章刺帝
　　星空消失了，还有库夏的大部分士兵也消失了。
　　联军很好奇为什么会从对面敌营传来痛苦的惨叫，难道是哗变了？然而他们抬头只看到了黑暗。
　　无垠的黑暗，比黑夜还要黑暗。
　　天空的云似乎就在头顶，压城欲摧，压得人透不过气来。
　　“大人，大人不好了！”副将把刘阿斗从帐篷里叫出去。
　　刘阿斗出来的时候，格斯已经一脸惊讶地看着远处王都了：“这是使徒？”那得有几千米高吧？
　　倒是刘阿斗想起了新世纪福音战士的世界，都是巨大的敌人，果然大的敌人气势就不一样，气势啊气势，重要的气势。
　　“显然是使徒了，但绝对不是一般的使徒，而是超越使徒的使徒。”刘阿斗说道，然后对副官说道：“把所有的火炮都推出来，准备作战，所有人都叫起来。”
　　“是！”“吹响号角，准备作战，准备作战！”
　　呜呜呜呜——
　　黑夜之中响起了联军的急促的号角，密集的火把被点燃了。
　　“小心一点，那火把照明的士兵靠后点，不要点燃火药。炮兵动作快点，把大炮推到前面去，快！”
　　所有人都动了起来，面对前面那巨大的黑影，巨大的呐喊似乎能驱散心中的恐惧。
　　库夏人为了大量打造鬼兵，打造了转身魔池，也相当于一个人造的‘黑贝莱特’，恐帝通过这个人造物品召唤了幽界的深层，直接吸收了深层内的精神体，现在他的大脑已经混乱不堪，也不知道自己的目的，只是本能地进行行动。
　　但这样几千，甚至上万的高度，一只脚都有一座城巨大，跨出一步都要几分钟。因为抬起落下都需要时间，但只要落下就是毁城的一击。
　　现在恐帝正一点点地朝联军方向来，不过走的比较慢，或许需要几个小时才能走过来，不过比恐帝快的是恐帝的分身，之前的分身虽然都被吸收了，但现在他身上散发的负能量巨多，把边上的所有生物的游魂都变成了分身，先朝人多的地方冲杀了过来。
　　“最大射击角度，发射！”轰轰轰轰……
　　火光骤起，在夜间的交战开始了，不过炮火对使徒分身的攻击力实在是微乎其微。还是要看使徒的，格里菲斯冷静地看着敌人，微微挥手：“放魔！”
　　吼！被压抑的使徒和恶魔能够展现真身开始战斗了，然而他们也只能和二转恐帝的分身战斗。不能靠近恐帝本身。
　　巨大的世界树上落下了流星雨一样的攻击，四面八方，密集的火球落下。这攻击可是比火炮厉害多了，杀伤巨大，联军的伤亡开始大了起来。
　　“这也在你意料中？”格斯不可思议地看着这一切，巨大的使徒已经超出他认知范围了，他就算在怎么厉害也不可能打败这样的敌人。
　　草原燃烧了起来，天空是漆黑的，大地倒是一片明晃晃，让人苦不堪言。
　　“现在正是需要光芒的时刻？那么也该活动活动手脚了，格斯你去把太阳骑士都召集过来。”联军出发之后，有两千从亚诺尔隆德赶来支援的太阳骑士加入，现在都应该上了。
　　没一会儿，人就到齐了，每个人都牵着一匹马。
　　“大人，你又要传播神迹去了么？”副将见证过晚宴当天的光芒，知道那是刘阿斗的杰作，看到刘阿斗又要出手表示举双手在精神上全力支持刘阿斗。
　　刘阿斗也不废话，只是看了格斯一眼：“还有太阳盔甲么？也给格斯穿一件。”
　　格斯其实觉得没必要，不过看看敌人的数量，还是点点头。格斯从来不会托大，因为能活到现在就是因为小心谨慎。
　　所有人都准备好了，刘阿斗深吸一口气，高举右手，亮如白昼。
　　格斯大吃一惊，同时他发现自己身上，不，是所有太阳骑士的身上都被光芒包围，是盔甲，太阳骑士的盔甲在相应刘阿斗手中的光芒：“太阳骑士，冲锋！”
　　刘阿斗扎营的地方是一个五十多米的矮坡，此时变成了太阳初升的峻岭。所有联军都看到了，包括鹰之团。
　　格里菲斯眼神一凝，显然没有想到那一夜让人心悸的光芒就是从刘阿斗身上发出的。
　　“啊啊！”一些弱小的战魔兵立刻就被白灯能量打回原形。
　　“是神迹再临！”联军们都见过了，但再见还是难免激动，那是代表希望的光明，是刺破黑暗时代的预告。
　　“是神谕，一定是神谕。”联军们相信，然而只有少数人知道这个神谕其实是为格里菲斯量身打造的。
　　因为格里菲斯还是人类的时候就被称为光明之鹰，所以梦中刺破黑暗的神谕也是白色雄鹰的姿态。但现在联军们却认为刘阿斗才是神谕之人，虽然不是鹰的形状，但这股光芒却比梦中还要温暖，甚至还能驱除病痛。
　　索尼娅这位圣女吃惊地看着刘阿斗，她现在终于知道为什么络丝莲会听刘阿斗的话了，刘阿斗的光芒比格里菲斯还要明亮。两者相比，刘阿斗就是日月，格里菲斯不过是米粒之光，不能相提并论。
　　但怎么可能？难道格里菲斯不是唯一的救世主？圣女不懂，她发现自己已经看不懂未来了。到底为什么会有超越格里菲斯的光芒出现？难道这也是神的安排么？
　　赞美太阳，刘阿斗催动坐骑，带着两千太阳骑士冲锋。冲刺，就如白色的鼠标箭头一样朝释放末日的敌人冲过去。
　　火雨之下，千手神树，无数分身，都被太阳之光带走。
　　冲杀，“啊啊啊！”太阳骑士们的剑变成长矛，一路疯狂带走敌人生命。而格斯将波纹和复仇的负能量混合在一起，斩龙大剑呼啸也是毫不停留。
　　就好像朝风车发动冲锋的唐吉可德，虽然渺小但无畏。
　　不能让他们领先，格里菲斯意识到大事不好，要是这一次还是让刘阿斗抢先一步，那他就不能联通幽界和现世，“佐德！”
　　“在！”立刻变身成为飞行模式，带着格里菲斯朝末日之神冲过去，躲开流星火雨，重开浓郁硝烟，一路向前，越来越快。
　　刘阿斗抬头看了格里菲斯一眼，继续埋头冲锋，“太阳骑士，将剑举起来。”
　　“哦！”
　　格斯大吃一惊，只见所有骑士的剑都指向刘阿斗引导的地方，轰，冲天而起的刺月之剑，颜色流动的大剑瞬间就长了千米，后面的联军都吓傻了，这还是人类的战场么？


第一千一百二十一章幻造世界
　　这注定是不眠之夜，温达姆城中的幸存者在格里菲斯来救公主的时候得到过攻城使徒的留言：光之鹰要唤起风暴。
　　难道现在就是风暴来了么？震动，声响，还有可怕的光影。
　　呼呼呼呼——
　　万米高的千手巨树还在前进，每一次抬脚的动作都是天地变色，巨大的脚抬起千米，然后如流星一样坠落，地面上所有东西都被踩扁，地面更是出现十几米深的陷落，一路走来，简直就是挖出了无数湖泊。
　　“神啊，这是末日么？”怎么可能有这么可怕的敌人，已经超越了一般人的认知。同时从千手巨树上落下的流星火雨，更是让人没有躲避的可能，就如地毯式轰炸一样，随着怪物的移动而移动，所过之处焦土万里。
　　而就在面对这样无数巨脸组成的世界树怪物，两千太阳骑士奋勇冲锋而出，跟随刘阿斗的引导，将正能量集中起来。
　　巨大的剑芒破空，又一次惊呆了所有的人？
　　不死佐德连忙朝边上躲开，所有抽搐的树木触手都被万丈剑芒所蒸发。不死佐德内心充满了恐惧，寻找能藏身的阴影，完全不敢直视这流光溢彩的剑芒。
　　格里菲斯也不得不用手挡住眼睛，正能量的光芒太过刺眼，同时心中大惊，如果这一次还是不能把握机会的话，那因果律就又要被改写了：“佐德，加速。”
　　“哦！”躲开剑芒，不死佐德从侧面继续前进，穿过云层，朝千手巨树的中央飞去。
　　冲锋，两千太阳骑士拧成一股力量，一往无前，所有邪魔只是接触光芒就魂飞魄散。现在他们要用正能量的剑去杀二转的恐惧大帝：“赞美太阳！”
　　格斯从来没有见过这样坚定的骑士，太阳骑士果然是刘阿斗调教出来的啊。也只有刘阿斗才能有这样的实力，格斯默念厉害，眼神却一直看着前方，很快他们就要触及敌人的本体了，在这样激昂的气氛中，格斯也是战意升腾：“杀！”
　　波纹似乎更加强烈了，斩龙大剑完全被波纹包围，竟然也为万丈剑芒添砖加瓦。
　　“那是神的剑么？”联军们哪里见过这样的场面，敌人是万米高，而他们的友军又变成了一柄神之剑，直插敌人，孤军冲杀，刺杀恐帝，这简直比神话还要可怕。
　　索尼娅只感觉风中的信息混乱无比，又看到身边战魔兵感受到剑芒照射痛苦地挣扎，就知道络丝莲为什么说和刘阿斗作对就是找死了。那个人是比格里菲斯更加高层次的存在，是更强大的人。
　　“杀！”轰——！！！！
　　剑尖终于刺中了千手巨树的外壳，巨大的响声瞬间就将乌云吹散，然后千手巨树竟然被光明之剑冲撞的不稳向后倾倒。
　　不过千手巨树也不是弱鸡，它的外壳是用来保护中心的是最坚硬的部分，所以竟然没有被一剑刺穿。
　　轰，在千手巨树缓慢倾倒之前，他后退了一步重新站稳脚跟，然后就要站起来。
　　“架。”冲锋，继续冲锋。太阳骑士继续向前，一点点地推进剑尖，就是要切开千手巨树的外壳，完全刺杀恐怖大帝。
　　敌人当然不会束手待毙，所以的触手一层层地来困在光之剑刃，就要把剑从自己身上拔出来。
　　虽然触手不可能长时间与剑刃接触，但数量众多，还能再生，一批触手被剑刃蒸发，另一批触手就会靠近，这样周而复始，竟然挡下剑刃的进势。同时千手巨树还集中了所有的火球就要朝天阳骑士的位置攻去。
　　似乎太阳落下来了，巨大无比，遮天蔽日。
　　格斯也吓了一跳，这样大的火球砸下来还不是死定了？不过攻击越是猛烈，格斯的凶性就会越是被激发出来：“啊啊啊，让我们切碎它！”
　　格斯一出声，刘阿斗也动了，光之剑刃从千手巨树的身上离开，朝天刺向炙热的火球：“冲！”
　　继续前进，骑士不可停下脚步，不管敌人是什么，只有冲锋才能展示骑士的勇气。
　　然而前面已经是千手巨树的巨大驱壳了，靠近看才能看到那斑斑驳驳的都是恐惧大帝的大脸，让人作呕，宛如高强不可逾越。
　　冲在刘阿斗前面的没有停，身后的太阳骑士也不会停，格斯更不会停，他看到了格里菲斯也在上面。
　　前蹄奋起，踏踏，刘阿斗竟然催马上墙了，没错他要继续前进，一直到尽头。
　　太阳骑士们看刘阿斗如此英勇，原本有减速心思的骑士也大喝一声，踢马腹，让战马更快一份，他们不会落下的。
　　起！
　　得啦得啦得啦……
　　马蹄急行，太阳骑士亦不可思的垂直角度继续冲锋。
　　轰！光之剑现在平行于马头，直刺大火球，就如刺入气球的钢针，所向披靡。
　　“看！”联军的人都看到了一道光从千手巨树的右脚冲上去了，太可怕了，怎么做到的？
　　就算是鹰之团的人都目瞪口呆，他们的战魔兵也没有这种能耐吧？那些骑士难道也不是人？没有人知道这种事情为什么会出现在眼前，不可思议。
　　冲锋，冲入火球的余火，继续冲锋，不顾高温扑面，在刘阿斗的带领下，所有太阳骑士的信念空前团结，现在他们没有任何杂念，只是跟随刘阿斗。
　　冲上夜空，在月光之中落剑。
　　格里菲斯和不死佐德站在中央惊恐地看着这一切，他们也站在了光之剑刃的攻击范围之内，那正能量的波动就是邪魔外道的猛毒。
　　他们会死，在这一瞬之间，无数念头都被死亡的恐惧所支配，他们内心的竟然生不出任何躲闪的想法。因为这是正义的一剑，这是来自月球惩罚的一剑。宛如具现的月光般散落而下，直刺巨树的中心。
　　“格里菲斯！”看到了，格斯看到了自己的仇人，现在格斯在空中策马奔腾，高举斩龙大剑就要朝发呆的格里菲斯砍去。
　　因果本不应该如此的，难道不是应该持有唤水剑的骷髅骑士来阻击自己，然后自己扭曲空间让唤水剑的威力劈开恐帝，让幽界的力量从恐帝身体里蓬勃而出，然后联通幽界和现世，以实现一个全新世界——幻造世界，为何现在却变成了来之太阳骑士的反击？因果律啊，到底是怎么了？


第一千一百二十二章元素之光
　　“科罗拉，这就是你说的切断因果律么？”骷髅骑士此时站在遥远的高处，看着远处发生的一切，每一次神之手出现，都是他狙击的时候。只是这一次他听取了老魔女的建议，没有再动。
　　老魔女知道深渊之神的因果律算计了所有人，不管骷髅骑士做什么都在这算计之下，所以不如让骷髅骑士静观其变，让因果律之外的刘阿斗来完成因果律的扭转。
　　那惊天的一剑，那策马于夜空的神话，恐怕连神之手也无可奈何吧：“切，还真是有些不甘心。”想到不能亲手杀掉神之手，就感觉很不开心。不过算了，就让刘阿斗去办吧：“让我见识一下属于人类的奇迹吧！”
　　“格里菲斯！”仇人见面分外眼红，特别这一次格斯是毫无保留地朝仇人砍出一剑，波纹和仇恨交织在一起，成为最强的一击。
　　光剑落下，一剑两段。
　　从中间将千手巨树劈开，万丈光芒宣泄而出。
　　“啊啊啊！”格斯眼中只有格里菲斯，咬紧牙齿攻击，不留任何后手。
　　不死佐德的翅膀和毛发都被灼烧，而格里菲斯看着老友的攻击，心电急转，现在他已经没有什么选择了，他只能做垂死挣扎：“啊！”格里菲斯想起自己还没有国家，这一刻人性似乎又回来了，野望的支撑之下，格里菲斯没有躲开格斯的攻击，而是向着光之巨剑的方向也发动了攻击，现在存活的机会只有一次，就是强行打开幽界和现世的空间。
　　斩龙剑已经落在格里菲斯的后脑勺了。
　　轰！光芒，纯粹的光芒，元素的光芒，突然从空间中喷涌。这一刻所有人都好像没有穿衣服，因为元素的光芒穿过衣服直接照射在皮肤上，让人感觉世界在变化。
　　刘阿斗眯起眼睛，在最后的关头，格里菲斯也是拼了重伤也要打穿空间么？
　　恐惧大帝二转，进入幽界深层，可以说是直接从幽界摄取能量，它的体内有一个通往幽界的巨大后门，本来是想要借骷髅骑士的唤水剑切开，但现在格里菲斯没有办法只能由他来强制打开。
　　夜提前结束了，天空大亮，元素之光从地面成半圆球越来越大，朝外扩散出去。这是两个世界的融合。
　　刘阿斗感觉到更多不同的生命形式出现在了现世，美好的，可怕的，都在格里菲斯用大半条命换来的融合中出现。
　　虽然成为神之手，但身为人类时期的决断却没有少，在被死亡逼迫之下，还是选择了生。
　　光芒之中，刘阿斗没有再追击，任由重伤的不死佐德带着狼狈昏迷的格里菲斯远遁而去，他这边的格斯因为距离开门最近，也被元素之光击晕了过去，如果刘阿斗真的杀了格里菲斯，估计格斯会不高兴的。
　　“大人，那是什么？！”站在高空的太阳骑士好奇地看下去，就看到了温达姆王城完全不一样了，一座雄伟的新城市出现在被怪物破坏的旧城之上。
　　“这是千年前霸王所建造的帝都吧。”刘阿斗知道温达姆就是在霸王帝国的旧址上建立的，虽然霸王帝国的真正帝都埋在地下，不过幽界中或许也有一座更宏伟都城也不一定。
　　神迹出现了，千手巨树变成了一颗白色的世界树，在世界树周围出现了一座白色要塞城市，鹰之都，一定是光明之鹰的城市。
　　然而光明之鹰现在是自身难保。
　　刘阿斗带着太阳骑士落地，看着面前雄伟要塞，一挥手：“我们回去，世界已经不同了，我们还有很多事情要做。”
　　没错，现在独角兽，精灵，食人魔，九头蛇，飞龙各种奇葩的生物都被放出来了，各地都会受到影响，首先要做的就是稳定亚诺尔隆德，这是大本营。
　　联军将军连忙冲过来问刘阿斗：“大人，你走了，我们怎么办？”他们出兵还没有拿到好处呢。
　　“你们可以随我们回去觐见法王和公主，也可以留下来帮温达姆的幸存者恢复生产，留在这种白色要塞中。”
　　将军们眼珠转动，心想留在这里又没有好处，不如去见识一下亚诺尔隆德，去拿自己应得的报酬：“大人我们一起。”
　　大战一夜，库夏人大军已经损失殆尽，可以说再无发动入侵的能力，大部分库夏人都是被恐帝自己踩死的，活下来的也只能躲藏起来。
　　鹰之团自然不会离开，他们留在白色要塞，要开始建设一个属于自己的城市。
　　格斯只感觉自己浑身的细胞都被撕裂了，很疼，不过他还没有死，猛地睁开眼：“格里菲斯。”挺坐起来，发现自己在马车里。
　　“你醒了么？”刘阿斗就在边上：“你可是睡了一天了。”
　　“怪物呢？格里菲斯呢？”格斯看到马车外是排成队回归的军人，不由问道。
　　“恐帝已经被杀掉了，格里菲斯受了重伤，不过应该没死。”“你被幽界冲出来的元素之力打伤了，不过休息几天就不会有事的。”
　　“发生什么了？”格斯还记得那股力量，似乎有自我意识，冲入他的脑海身体，差点要了他的命。
　　“幽界和现世被格里菲斯联通了，不得不说他还是很果断的，在你砍向他的时候，他拼了命完成了融合，不仅抱住了性命也完成了新世界的构建。”
　　“新世界？”
　　“没错，现在幽界的生物都出现在了现世，人类将要面对一个更加复杂的世界，一个与更多异生物共存的世界。”
　　“……”格斯不知道这意味着什么，他这个使徒猎人以前因为人们的愚昧而多受委屈，现在要是所有人都能知道古怪的东西，那么他是不能能更愉快地斩杀使徒呢？
　　这是个问题，不过更多的问题却比使徒更加严重。
　　“报，斥候发现大量波坏的痕迹，目击者说看到了独角兽还有八个脑袋的怪物。”可不就来了么？异生物出现了，比想象中的还要快。
　　“知道了，全队警戒，去通知各个联军，让他们做好准备。我们可能会有遭遇战。”
　　“是！”
　　“走吧，我们去见见幽界来客吧。”刘阿斗走出马车看向远处，心说自己抓几匹独角兽回一号地球，给女儿们做生日礼物。


第一千一百二十三章飞龙桥
　　“射箭，自由射击！”在一个小树林里，搜索的联军发现了九头大蛇，其实只有八个头，第九个头其实是它的尾巴。
　　箭雨射在九头大蛇的鳞片上弹出火花。
　　“神啊，这是什么怪物？”“快，装填火药，发射！”
　　根据目击者的口述，联军在附近搜索了半日，终于发现了在树林中打盹的大蛇，有百米长，几十米高。不过见识了万米高的怪物之后，联盟战士们表示自己是身经百战，绝对不会害怕。
　　轰，轰，几门大炮吐出火焰。终于在大蛇身上造成了伤害，鳞片被大炮轰开了。
　　不过火药的填装速度实在太慢，现在吸引了大蛇的怒火，等待他们的就是死亡。
　　八个大头看向了炮兵，就要冲来，碾压人类。
　　哒哒哒哒哒……
　　危机时刻，缺是格斯赶来了，左手的格林机关炮咆哮，密集的子弹朝大脑袋招呼过去，瞬间就打瞎了几只眼睛，然后格斯拖着斩龙大剑，运起波纹一剑入肉。
　　格斯身后的太阳骑士也挥舞着各色武器一拥而上，剁开九头大蛇的鳞片，没一会儿，九头大蛇就已经奄奄一息了。
　　刘阿斗赶着几匹独角兽慢悠悠地回来，表示这九头大蛇虽然巨大，不过也只是如此：“收拾收拾，就继续出发吧，传令兵去告诉附近的村民最近小心一些。”
　　“是！”
　　看来以后太阳骑士要很忙了，因为这种生物绝对不止一只。
　　连亚诺尔隆德都出现了各种精灵和奇怪生物。虽然精灵是不信的人就看不见，但人都有潜意识只要潜意识里相信就能看到。
　　就比如地球上不少人接受科学思想教育，无神论，但他们看恐怖片还是会害怕，还会担心有鬼怪幽灵，这就是潜意识作怪。就算告诉自己世界上没有鬼，可还是害怕，因为人是控制不了潜意识的。
　　这个世界也一样，只要潜意识里相信，就能看到奇怪的生物。
　　留守的太阳骑士几乎忙不过来，到处都是求救。
　　而且在亚诺尔隆德的郊外一处原来因伯爵避暑修建的城堡还被一只巨龙给占据了，飞龙盘踞在城堡的屋顶上，守住了进入城堡的唯一石桥，凡是敢走上石桥，飞龙就会毫不留情地以龙息灼烧。
　　太阳骑士虽然厉害，也挡不住龙息，但这个城堡现在已经出租出去做人家的厂房了，老是被龙占据也不是办法，太阳骑士不行，就让卡牌大师去。
　　游戏临危受命去往飞龙桥，解决为飞龙。
　　“格蕾特，你有没有见过真正的龙？”和游戏同行的就是老僧侣的孙女格蕾特，现在她也是一名卡牌大师。而且还是一个已经被巨人卡组承认的真正的卡片大师，不过巨人卡组召唤的最强战斗力不过是巨人王尤姆，比不上阿尔特留斯骑士卡组。
　　至于游戏的青眼白龙卡组现在还没有承认游戏，游戏也只能继续用刘阿斗特制的狼骑士卡组。
　　“我没见过。”格蕾特老实回答。
　　游戏也没有见过真龙，不过吹牛而已：“龙可是很厉害的，不过这一次我要做屠龙勇者了。”然后他羞红了脸，断断续续都对格蕾特说道：“格蕾特，如果，如果，如果我成了屠龙勇者，你会嫁给我么？”游戏几不可闻地说道，没想到这个吃饱了饭就想去招妓的少年，谈起恋爱还挺纯情的。
　　“什么？风太大，我没听到。”格蕾特奇怪地看着游戏：“你刚才说什么了？”
　　“没什么，只是说今天的风儿好喧嚣。”游戏是绝对没有勇气再说一遍的。
　　真奇怪，格蕾特心想。
　　两人有说有笑来到城堡之前，就看到一条密布漆黑鳞片的巨龙盘在屋顶上，爪子抓住屋檐，似乎在睡觉，呼吸声震耳欲聋，比风还响。
　　咕咚，游戏有些害怕了，飞龙比他想象中的要大很多，而且更加可怕。呼吸之间腥风四起，煞为骇人。
　　“游戏，你没事吧？”倒是格蕾特很镇定，她相信自己手里的卡组一定会赢的。
　　“没事。”在暗恋的女神面前，怎么能胆怯，游戏打起精神：“我没事。”
　　“那么我们开始吧。”格蕾特说道，拿出卡组，抽出十二张卡牌。
　　游戏也立刻抽牌，两人对视一眼，格蕾特率先发动了攻击：“巨人墓地，所有巨人卡牌攻击力增加。”
　　游戏也出牌了：“狼骑士之墓，对龙形生物进行威慑。”
　　两张辅助卡片一出，两个状态就出现了。
　　远处的巨龙明显被一道蓝光击中，被惊醒：“吼吼————”
　　格蕾特再抽牌：“风暴剑。”对敌人进行一次风暴之刃攻击：“攻击翅膀”。十米高的风刃冲过飞龙桥飞向屋顶打在飞龙的翅膀上，攻击卡片是声控的。
　　“吼！”
　　卡牌大师对战飞龙，双方隔着飞龙看守的桥梁开始对战。
　　“我打伤飞龙了，游戏快抽牌。”
　　“好！”游戏抽出一张卡片：“阿尔特留斯之盾，产生一个护盾，对玩家使用。”一个护盾将两人保护起来。
　　飞龙的鼻息已经带上了火星，显然就要喷射龙息了，这张护盾可以说是非常及时。
　　果然，没半分钟，龙息来临，白色火焰让两个卡牌大师吓了一跳。
　　再抽，格蕾特眼神一亮，她可以出巨人王尤姆了：“首先我使用誓约卡牌，然后使用幸运指环卡，增加一次出牌次数，然后我使用洋葱骑士套装，增加一次出牌机会，并且召唤两把风暴之剑。”“我再出巨人王的王座，最后将巨人王王座和两把暴风之剑以及誓约卡牌合成巨人王尤姆！”
　　十米高的身影站在了卡牌大师的身前，正是身穿王袍的巨人之王，手中两把大剑，看着前面的巨龙，丝毫没有畏惧。
　　“巨人王尤姆消灭前面的飞龙！”格蕾特高喊道。
　　巨人跳跃而过，双剑齐出，就朝飞龙的脖颈砍去。飞龙怎么可能被这么轻易打败，忍住伤痛，一拍翅膀，飞龙飞起来了，然后从空中对巨人王尤姆发动攻击，尖锐利爪刺穿巨人皮肤。
　　巨人王尤姆不断朝空中使用风暴之刃，但飞龙速度奇快，竟然不能击中，战斗进入了僵持。


第一千一百二十四章竞争
　　“巨人王加油。”格蕾特给自己的卡牌鼓劲，然而用处不大。巨人王虽然有远程攻击，但速度慢，距离不远，飞龙在巨人王周围使用龙息，偷空偷袭一把，让巨人王几乎没有任何战果。
　　“不妙啊。”游戏想到，要是是巨人王尤姆受到足够的攻击的话，卡牌就会消失：“我来抽牌。”一张角斗场的卡牌，让自己卡组内的所有随从卡牌按照战斗力排名进行重新排列。“来的好，再有几个回合一定能招出孤狼骑士阿尔特留斯了，巨人王你给我坚持住啊。”
　　格蕾特也在抽牌，可是接下来的牌都没有什么实质作用，直到她抽到了‘猎龙大弓’，运气太好了。精湛的巨人工匠专门为猎杀古龙而打造的大弓，对飞龙拥有必中效果：“巨人王尤姆装备猎龙大弓！”
　　“哦！”巨人王发出一声深沉的沉吟，双手风暴大剑消失，右手出现一柄宛如天然岩石成型的巨大弓箭，弓弦就有成人手臂粗，可见这弓的力道。
　　弯弓如满月，凭空出现一支长箭。
　　“去吧，巨人王！”格蕾特一声令下，尤姆松开弓弦，光箭离弦而出。
　　在空中拐弯，果然是对龙属性生物有百分之百必中的属性。飞龙也意识到不好，立刻爬升想要甩开来袭，可是它的速度没有箭快。
　　箭中血流，飞龙从天空坠落，这一次它是真的飞不起来了。
　　而游戏也终于集满条件了：“阿尔特留斯之盾，猎龙套装，白狼希夫，阿尔特留斯之剑，同时牺牲所有手牌，使四张卡牌进行融合，召唤孤狼骑士阿尔特留斯。”
　　修长的身体，挺拔的身姿，就是最强的屠龙勇士，大剑竖立在身前，一身墨兰的狼头盔，浑身都冒出冷冽的气势，这是久经沙场才会练就的气息，是属于百战之士的气息。
　　“阿尔特留斯，消灭飞龙吧！”游戏说道。
　　等到主人的命令，阿尔特留斯变作蓝色粒子瞬移一般出现在了飞龙的面前，对敌人它绝对不会犹豫，华丽的大剑带着粒子特效毫不留情地朝敌人脑袋刺去。
　　“吼——”看着敌人竟然如此咄咄逼人，飞龙也急了，拼命吐出一口龙息。
　　然而阿尔特留斯可是屠龙勇者，杀掉了不知道多少古龙了，看到龙息也是不慌不忙向后跳跃躲避。
　　现在巨人王尤姆和阿尔特留斯站在一起，可以说飞龙已经没有机会了。
　　“看我再抽牌。”游戏说道，他的运气很好：“飞龙你死定了！”看着手中的牌，游戏笑了。
　　雷枪，为对付古龙而创造的奇迹，对龙形生物有伤害加成：“阿尔特留斯，使用雷枪。”
　　阿尔特留斯将剑收与背后，张开五指，闪电的长矛出现在了手中，然后做出了健美先生一般优美华丽的投掷动作，咻地将雷剑打出。
　　飞龙感觉很冤枉，你说它好好地在幽界呆着多好啊，也算是一方霸主，好端端的幽界突然和现世联通了，它莫名其妙来到了现世。来就来吧，它也知道现世的力量体系比幽界弱很多，完全可以继续舒服过日子，可是没有想到只是占据了一个看似不错的城堡，就迎来了杀生之祸。
　　雷枪贯通飞龙大脑，飞龙最后只感到了后悔，还有诅咒打通两界的闲人。
　　“赢了？”游戏还有些不敢相信，他竟然击杀了巨龙？“万岁！”抱着格蕾特就欢呼起来了，软香在怀，游戏更加开心了。
　　格蕾特红着脸没有说什么，说明她对游戏还是有好感的。
　　卡牌大师果然名不虚传，后面来收拾残局的人对卡牌大师竖起大拇指。不过他们也疑惑：“这巨龙到底哪里来的？这个世界又是怎么了？”为什么会有这么多古灵精怪的事情发生？
　　游戏也很奇怪，好像一夜之间，所有的常识都改变了：“格蕾特，我们先回去吧，说不定大人会给我们带来新的消息。”
　　格蕾特也同意，她也觉得刘阿斗应该知道什么。
　　在幽界中有太多对人类不友好的生物了，幻造世界开始，整个大陆都混乱了，而混乱显然是亚诺尔隆德最不喜欢的事情，因为混乱了就没有人想要做买东西，亚诺尔隆德就不能继续发展，所以对日渐严俊的形势，太阳骑士责无旁贷，他们要去各地稳定局面，而骑马实在太慢了，刘阿斗决定加速建设火车，以后骑士就通过火车运送。
　　可以想象一下身穿重甲的骑士一排排地进入火车，端正都坐在火车里去往大陆各地，超级喜感。
　　不过没办法，这个世界的科技树本来就是瞎点的，点到哪是哪。
　　现在大陆上唯有两个地方还算安稳，一个就是亚诺尔隆德，一个就是白色要塞。不过白色要塞里面可不仅仅是人类，还有很多战魔兵，还有不少想成为战魔兵的人。
　　他们通过斗兽场，进行选拔，失败的战魔兵就死在里面成为大家的口粮，胜利的人能加入鹰之团，这样下去整个鹰之团早晚成为群魔汇聚之所。
　　而格里菲斯现在还没有完全恢复，波纹的力量在他的体内乱窜，只有等波纹全部消失之后他才能痊愈。不过他已经能管理城市了，很多慕名而来的人都在白色要塞找到了工作，开始了新的生活，然而他们忘却了一千年前霸王帝国的首都现在还埋在地下深处，里面还有无数被祭献的亡魂。
　　格里菲斯现在很痛苦，除了肉体上的痛苦，就是他还不能名正言顺地立国，本来他想要得到法王的支持，并和公主联姻，可是现在都不能实现。反而亚诺尔隆德反客为主隐隐成为了大陆的领袖，太阳骑士的触角伸向大陆各个角落。连白色要塞里都有来亚诺尔隆德的商人，他们低价卖粮食，高价收购白色要塞的各种商品，以至于白色要塞出现了虚假的繁荣，而它的经济命脉其实全部亚诺尔隆德掌握。
　　经济战争，超越这个大陆战争历史几百年的先进理念，估计现在格里菲斯还没有发现。不过发现了估计他也不会重视，他估计还是喜欢以武力解决问题，因为他现在是神之手了，和人类斤斤计较太不像样了。


第一千一百二十五章气恼
　　水晶柱中的量子地球还在修复，速度比刘阿斗统治世界的速度还要慢，刘阿斗也是服了，再不离开他恐怕真的要一统三界，成为这个世界最高的掌权者了。
　　可量子地球就是没有修好，刘阿斗就不能离开，摇摇头继续看自己新测绘的精致大陆地图。现世和幽界已然联通，现在大陆各地都发生了各种奇幻事件，有只是目击也有接触过的。为了尽快稳定大陆这个市场，刘阿斗要在大陆上开始建设第一条铁路路线。
　　亚诺尔隆德的位置在大陆上并不是最好，不过没有关系，只要有铁路到时候条条铁路通这里，亚诺尔隆德会成为大陆的中心。
　　合作的贵族已经把钱打过来了，刘阿斗大手一挥开始建设，炼钢厂练出第一锅钢材，这个魔幻的世界也要感受一把工业文明的威力了。
　　亚诺尔隆德教育出来的合格工人派上了用场，三班倒日夜干活，在平原之上，热火朝天地干活，铁路的建设速度比想象的要快很多。
　　亚诺尔隆德高速发展的时候，白色要塞却陷入了瓶颈。虽然格里菲斯目前没有表现出任何对人类歧视的地方，也约束战魔兵不去骚扰人类，可是他也没有想把发让人类过的更好。
　　白色要塞是一个城市，但几乎没有任何邦交，他们生产的商品开始的时候还能高价卖给亚诺尔隆德，商品价格被拉高，以至于除了亚诺尔隆德没有其他人再想要买白色要塞的商品，再说亚诺尔隆德的流水线生产的东西又好又便宜，鬼才会来做冤大头。所以当亚诺尔隆德突然停止高价收购白色要塞商品的时候，大量生产的东西都滞销了。店铺工人都要吃饭，东西卖不出去，就没钱生活。
　　而白色要塞中的人类比例本来就不高，使徒对于人类的消费品需求量很少，除了兵器盔甲之外，其他行业，特别是手工艺者都赚不到钱。而随着兵器盔甲的积累，鹰之团也很快就消耗不了那么多的兵器了，白色要塞内的供求链一下子中断，让热情高涨的人民好像受到了一拳，几乎咽气。
　　然而在不知道身边谁是使徒或者战魔兵的情况下，大家也只是敢怒不敢言，谁知道身边的谁就可能是格里菲斯的眼线。
　　人类代表去找格里菲斯提意见，也总是得到一幅冷静淡然的表情，根本不知道格里菲斯有没有把这事听进去。战魔兵使徒和人类是不一样的，人类需要吃饭睡觉需要物质条件需要钱币，但战魔兵不需要，他们只要吞食血肉其他的东西都不是必须的。矛盾点就出现了，就是使徒领导不知道人类迫切的诉求。
　　“白色要塞的经济很快就会崩溃的。”虽然刘阿斗做了一些手脚，不过就算他不动，也是早晚的事情。因为人类和使徒根本不在一个调频上，使徒更关心的是能否完成自己的愿望，而人类却只是寻求生存。人类需要的是一个能够带领他们过好日子的领袖，能保护他们，还能帮他们安排工作。但使徒除了良心发现能保护人类，其他的事情他们都不会去关心，就算保护也不过是保护食材的形式来进行保护的，对它们来说人类活着就行，不需要穿光鲜的衣服，不需要心理愉快，这种程度来说人类还不如宠物。至少一号地球上的人类还会打扮自己的爱宠，和爱宠交流，但一号地球的人类绝对不会说去和晚餐上的火鸡聊天。
　　“苗路，怎么气冲冲的？”索尼娅见到了苗路站在庭院里砍树发泄怒气，不由好奇。
　　“没什么。”看到索尼娅，苗路立刻停下了。
　　“怎么会没事，你都把树苗给折腾成什么样了。”
　　苗路当然有事，可是这事不好和索尼娅说，他气的是格里菲斯根本不懂人心，他不知道治下百姓需要什么。现在白色要塞的经济都变成什么样子了，格里菲斯还一副神神叨叨的样子，要是再迟些时间就要饿死人了。看着索尼娅，鹰之团的圣女，苗路不知道该不该和这个女孩谈这些，因为他知道这个女孩也是有点失心疯，疯狂地崇拜格里菲斯。
　　“你快说。”索尼娅以目光逼迫。
　　苗路一咬牙，早晚要反应的，大不了死了：“你难道还没有发现白色要塞要完蛋了么？”
　　“？”索尼娅不懂：“你在说什么，难道是病了？”
　　“我是说现在白色要塞有大量处理不掉的货物，却需要进口粮食，要是再这样下去，我们坚持不到秋天丰收的时候了。”苗路说道：“现在白色要塞里的人都快饿肚子了，他们赚不到钱，买不到粮食。”
　　“怎么会？这里可是白色要塞，是理想之都？”索尼娅惊讶地说道，在她心里似乎治理国家也只需要国王长的帅就没有任何问题的。然而这是现实世界，治理国家会遇到各种问题，很多问题就算使用魔法也解决不了。
　　当然如果格里菲斯真的使用魔法给白色要塞变出粮食的话，倒也可以，不过这样也证明他的统治不过是空中楼阁，他不过是把所有人绑定在自己身上，他想要的国家也不过是他的附属品。说明国家并不重要，重要的不过是‘获得国家’这个想法而已。
　　“开始的时候我也是这样想的，可是鹰之团那些人根本不知道我们需要什么，我们需要衣服粮食，但他们不会需要。”苗路可以说是鼓足了勇气才在索尼娅面前说鹰之团的坏话的：“他们根本不是人类。”
　　索尼娅瞪大眼睛，显然没有想到苗路会说出这种伤使徒心的话。“苗路你怎么能？难道你忘记了是谁救了我们？是谁从库夏人的兵马下保护了我们？”
　　苗路知道，但现在他们还是要死了，鹰之团救他们难道就是看着他们慢慢死去么？“索尼娅你说的没错，可是现在我说的也是现实，你知不知道已经有很多人想要逃去亚诺尔隆德，他们说那才是天堂，才是希望国度。要是我们再不想办法的话，白色要塞最后就只会剩下那些战魔兵，不会再有一个人类了。”
　　“……”索尼娅咬住牙，她不知道苗路说的是不是事实，总之她很生气。


第一千一百二十六章圣女奇遇记
　　白色要塞才出现两个多月，就出现了问题，经济要玩脱了。人类代表多次反映都没有得到使徒们的重视，苗路向圣女索尼娅发了一通牢骚，说的索尼娅怒火升腾。
　　不过索尼娅没有责罚苗路，只是恨亚诺尔隆德，明明白色要塞才是格里菲斯所在，凭什么有个亚诺尔隆德抢风头。不行，身为鹰之团的圣女，索尼娅必须想办法：“格里菲斯大人还有更伟大的事情要思考，这些问题应该让我们自己想办法解决。”索尼娅拿出干劲对苗路说道。
　　苗路心想这可不是过家家，虽然他还是个孩子，不过早早继承了父亲的爵位，也知道一些东西，知道他们家几个佣人开销都够让他心烦的，现在却是一整个城市，哪里是这位圣女大小姐说有办法就能有办法的。不过索尼娅既然说了，他也只能跟着，就看圣女要干什么吧。
　　索尼娅就是去市场到处看看，很冷清，很难想象白色要塞刚建成的时候，这里是城市最热闹的地方。
　　东西卖不出去，老板开不出工资，工人没有工资就买不了东西，老板的东西就卖不出去。现在白色要塞的内需已经满了，想要把经济搞活只能把东西卖出去，可是外面的市场又已经先一步被亚诺尔隆德又便宜又有品质的商品占领了，白色要塞可以说是无路可走了。
　　“这些东西不是很好么？”索尼娅不明白为什么卖不出去。
　　“亚诺尔隆德的东西还要好，现在很多店都宁愿去找亚诺尔隆德的供货商进货，这样的话或许还能卖掉点。”看，连白色要塞内部的市场都被亚诺尔隆德的物美价廉的商品蚕食了。
　　又是亚诺尔隆德，索尼娅气啊，怎么老是它。她倒要看看到底亚诺尔隆德的东西有什么好的：“苗路，你说哪里能买得到亚诺尔隆德商品的？”
　　苗路知道一家兵器铺里有，带着索尼娅去，就听到店主正在和两个佣兵模样的人推荐呢：“一看你们就识货，整个白色要塞能买到亚诺尔隆德生产兵器盔甲的店也只有我这一家了，你看着刀口，听说是使用百炼之法打造的，就算砍重甲也不会崩刃，你信你看。”老板指着架子上的一套鹰之团的盔甲：“这是鹰之团的盔甲，用这武器一下就能捅穿。”说着就刺了过去，那银白盔甲果然应声就开了一个洞。
　　两个佣兵似乎不相信这么简单，上前敲了敲盔甲，露出惊容：“厉害，好剑啊，多少钱？”
　　“物廉价美，只要二个半金币。”
　　“买，来个四把。”
　　“收你十个金币。”
　　买了东西，两个佣兵还直说便宜，其实这剑进价不过80个银币。
　　索尼娅这个气啊，就是因为有这种奸商，白色要塞才不得好的。苗路见索尼娅要发飙，连忙把她拉出来，他可不想害了别人：“你也看到了吧，现在我们白色要塞生产的东西根本卖不出去。”
　　“可恶，刚才那个老板该抓，吃里扒外。”索尼娅气得不轻。
　　“他也只是为了混口饭吃，我知道他家里还有两个孩子，他要是赚不到钱，他和孩子都要饿死。现在还有很多不如他家的人面临更多困境，与其抓他，不如想象办法帮助其他人。”
　　“我就不信，没有人愿意买白色要塞的东西，苗路跟我来。”两人骑上骏马，直接出城，索尼娅想要为白色要塞寻找市场。
　　然而就算她是鹰之团的圣女，其他人也不吃这一套，鹰之团是了不起，但还能有太阳骑士了不起么？
　　太阳骑士到处帮助人们解决奇异事件，简直就是大陆的世界警察，威望一时无两。再说太阳骑士可都是响当当的汉子，不像鹰之团里面群魔乱舞，白痴都知道要选太阳骑士。
　　现在费力格斯和白色要塞的地位很尴尬，虽然白色要塞是奇迹之城，可是里面全是战魔兵，可谓是藏污纳垢。倒是亚诺尔隆德一步步稳扎稳打步步为营，在大陆上建立起来了不错的形象，加上太阳骑士的实力强悍，以至于其他人也不怎么待见鹰之团。
　　就算鹰之团救过他们，可是谁知道那些怪物在想什么，总是怕怕的。
　　“啊啊啊，气死我了，这些人都忘恩负义。”索尼娅找到被鹰之团帮助过的人，他们竟然也宁愿选择亚诺尔隆德，圣女都被气死了。
　　苗路却知道这不能怪他们，就算是他回忆起战魔兵在树林里分尸而食的画面，现在还会做噩梦，只是他不想违背自己骑士的精神，既然他向格里菲斯尽忠了就不会背叛。只是他不会强迫其他人也要效忠鹰之团，因为他总觉得鹰之团之下隐藏一股黑暗的气息。
　　“不会有办法的，我们还是回去吧。”苗路也已经不想思考了，回去吧，如果大家想要离开的话，就让他们去其他地方寻找生路吧。
　　“不行，不能这么算了，既然亚诺尔隆德这么好，那我就亲自去看看好在哪里，到时候说不定能改变白色要塞的命运。”索尼娅也是异想天开，不过也不能说错，学习先进经验，也是人类进步的方式。
　　于是她拉着庙路找到了一个商队，说服商队带他们去亚诺尔隆德。当然格里菲斯是不会放任圣女胡来的，所以有一个使徒负责保护。
　　苗路是无可奈何，不过他心里还是存在一丝希望的，他也希望能学习先进经验，改变白色要塞现状。
　　商队一路向东。
　　“亚诺尔隆德不是在西面？为什么我们却在向东？”苗路问道。
　　索尼娅和跟踪保护的射手使徒都有这样的疑问。
　　“哈哈，一看你们就没有去过索尼娅，以前的话确实应该向西，走上七八天就到了。不过现在不用了，我们向东去东海的港口，然后坐火车，一路之上只要三天就能到达亚诺尔隆德，来回都不需要七天。”
　　“？？什么是火车？”索尼娅问了一句。
　　“哈哈哈哈哈，这个我也不是很清楚怎么解释，等你们自己看到了就会明白了，总之火车是个好东西，只要一点钱就能让人快速旅行，非常方便。”商队的队长说道。
　　两个少年很好奇，都期待起来。却是第二天中午的时候，他们听到了一声高亢的汽笛，吓了一跳，然后就看到一条望不到头的钢铁之路铺向远方，一长条黑色的盒子吐着黑烟带着巨大的噪音从他们身边经过。
　　“看，那就是火车，等会儿我们也会坐上去。”
　　铁路两排的铁丝网外有不少驻足围观的人，显然都对火车充满了好奇。
　　“没有马，我没有看到马，为什么会跑这么快？”圣女喃喃自语，显然脑子不够用了。


第一千一百二十七章考察
　　看着手中的火车票，索尼娅圣女和苗路都还有些分不清南北，两个银币，就能去到亚诺尔隆德，路上需要两天的样子，两个少年根本不知道该怎么去上火车。
　　一路保护的射手也无语地看着火车票，他可是高等使徒，可坐火车也是头一遭。没见到火车之前，他还以为以使徒的身体素质能和火车比比速度，可是真正见识到火车速度之后，他知道就算自己变身也追不上火车，只好乖乖花钱买票。
　　上了火车，找到火车票号码上的位子，圣女满眼都是好奇。苗路更是小心翼翼，生怕呆会火车跑起来他会摔倒。
　　陆陆续续的人上来，有空手的也有拿着行李的，一些人熟练地将行李放在火车上的行李架上，显然经常做火车。索尼娅和苗路都好奇地看着那些来往客人，似乎想要从中学习到什么。
　　甚至还有骑士穿着盔甲踩着沉重的步伐上车，他们是佣兵要去亚若尔隆德讨生活。
　　中世纪如果出现火车，就是这样的场景。
　　“你看，好多人啊，这火车能装下多少人啊？”索尼娅惊讶地看着源源不断的人群，好像一直可以上来人一样。
　　“看座位啊，一节车厢如果做五十人的话，一列火车十二节，就能做六百人。”苗路怎么也是读过书的贵族，这种算术还是会的。
　　倒是索尼娅这个平民出身的女孩根本不懂。
　　射手坐在后面一节车厢，不过他随时锁定两少年的气息，也被周围形形色色的人惊呆了。
　　等了二十分钟的样子，大家都上车了，又是鸣笛，所有人都感觉自己动了。
　　第一次乘坐火车的人发出惊呼，然后新奇地到处看，看车厢内看车窗外，外面的景色变换，说明他们的速度越来越快。
　　一眨眼就离开了站台，在平原上撒欢一样朝前。
　　新奇，太新奇了，不过新奇之后索尼娅和苗路发现自己犯了一个错误，那就是他们没有准备食物，中午的时候看着不少人从包裹里拿出烤土豆，他们都饿了。
　　“这里有什么地方能吃饭么？”索尼娅看着对面孩子嘴里的土豆直咽口水。
　　“应该有吧，我刚才看到有人去了前面，然后拍着肚子一脸满足回来，一定有吃饭的地方，我们去找找吧。”还是苗路观察的仔细。
　　两人向前来到餐车，才发现原来火车上不仅可以坐人，还能做饭。可算有着落了，吃饭，吃饭。
　　贵是贵了点，不过他们两个身份也不一般，钱自然是带足了。
　　一直到了晚上车厢里黑了下来，只有车顶有一排蜡烛盏，根本照不亮。不过大家也睡觉了，中世纪的人不习惯夜生活。
　　在火车上过夜还是很累人的，好在这个时代的人最不怕的就是劳累了，也能睡。
　　射手是使徒自然不需要睡觉，他闭目养神，却一刻也没有离开两个孩子。他不懂索尼娅和苗路要干什么，他的任务只是保护两人而已。
　　火车之旅无疑是振奋人心的，两天一直在火车上，吃喝拉撒都在车子上解决，让人感觉好像在坐船一样，不过比起坐船，火车的风景更加优美。
　　两侧的平原，还有城市，都飞快从眼前掠过，好像两天就游览了大陆一样，感官受到极大的刺激。
　　索尼娅先是激动，然后就是泄气，她知道这样的火车也一定是亚诺尔隆德出品，这么看白色要塞真的没有和亚诺尔隆德竞争的资本啊。他们连火车都造出来了，可是白色要塞却还在想要处理积压的商品，差距太大了。
　　“不行。”自己不能这么消极，不管亚诺尔隆德能制造什么，格里菲斯大人也一定有办法制造出来的，因为格里菲斯大人可是光明之鹰啊。这样鼓励自己，索尼娅终于来到了太阳之都——亚诺尔隆德。
　　哇？？！！！
　　无数赞叹，白汉玉石的地板，光亮整洁，高大的站台和港口站台是天壤之别。太阳车站就是亚诺尔隆德的第一扇门面，精雕细琢，让人不忍亵渎。
　　随着人流往外走，索尼娅都是心惊胆战的，白色要塞也有这么华丽的地方，可是那是圣洁的礼堂，庄严的王厅，在白色要塞最高处，是属于格里菲斯的空间。在在亚诺尔隆德，所有人都能使用这样华丽的地方。索尼娅有些不甘心，她仔细回忆，发现白色要塞的澡堂子似乎和这里一样华丽，对，白色要塞里也有供大家使用的华丽之地。然而澡堂子是让人洗澡的，是一直用水洗的，而且浴室里什么都不穿，都是白条一根，谁知道谁的身份。
　　这里却是供各地的人使用，不管他的衣服代表什么阶级，贫穷，富贵，疾病，苦难，都能使用。
　　总之来到了敌对的城市，索尼娅是到处比较，就是要找出亚诺尔隆德不如白色要塞的地方。然而没有比较就没有伤害，一比较，白色要塞那奇迹之城根本不属于人类，亚诺尔隆德才是属于人类的城市，各个方面展现了人类的优秀，人类的包容。
　　“那是什么？”索尼娅从风中感受到了一股清香，看过去就看到了一个惊人的景象，一个优雅如花的生物走在大街上。
　　苗路不能回答她，因为他也不认识。
　　“那是与元素精灵共生的人类，也就是半精灵。”有人听到了索尼娅的声音，为她解答。
　　“那是什么？”
　　“有些精灵想要进入人类世界了解人类文明，所以就会选择自愿共享身体的人类进行共生，就是两个灵魂呆在一个身体里，这就是共生的半精灵。”
　　“怎么会有愿意共享身体的人？”苗路表示不可思议。
　　“怎么没有了，一些残疾或者有重病的人都会愿意的，因为共生之后，精灵的力量会治愈人类的身体。”
　　原来如此，幻造世界还真是有不少从来没有见识过的东西，让人惊讶。
　　没错，连刘阿斗都很惊奇，没有想到才两个月，就有了半精灵这样神奇的存在方式出现了，天知道随着时间的推移还会有多少奇葩诡异奇绝的事件发生，他倒是很好奇，这个世界到底会怪异到什么程度。


第一千一百二十八章人类之光
　　幻造世界，就是幽界和现世联通的世界。在幽界本来就有不少想要附体人类的存在，两界打开之后，那些想要附体的生物就毫不忌惮地动手，现世的生物就倒霉了，太阳骑士处理的很多都是这种事件。
　　不过也有友好的生物因为身体不便，又想要了解人类生活，所以他们会选择和人类共生。共生体半精灵还特地找刘阿斗说明情况，而且根据格斯的烙印检查，发现精灵共生确实和游魂附体不一样，刘阿斗才同意半精灵的合法性。
　　这样越来越多的半精灵出现在领地内，也是让刘阿斗无可奈何，半精灵一直找那些有先天残疾的人类来共生，都是自愿的。
　　当然在亚诺尔隆德还有不少精灵，本来就一个巴克和伊巴蕾拉，但现在已经进入了幻造纪元，精灵越来越多，所以在这里所有精灵都要接受管理。
　　总之问题不少，但也只能一点点来，这次穿越简直是刘阿斗遇到过的最复杂的世界。在有限的空间内处理各个种族的生存资源问题。
　　要是换了其他世界，刘阿斗一定立刻指向宇宙，高呼我们的未来在星辰大海之中，那里有数不尽的资源。然而这是玄幻世界，那些星星就真的是星星了，整个世界都小的可怜，全部建立在灵魂的基础上，还不好修改，极其考验能力。
　　索尼娅和苗路走在街道上，只感觉繁华，琳琅满目的商品应接不暇，有些甚至都不知道什么干什么用的，可都在街道上贩卖。
　　再看城里人的精神气，完全不同，每个人都充满了干劲。站在街道上，他们突然发现这个城市太大了，街道四通八达，他们根本不知道该向哪个方向走。最后他们对视一样，丢了硬币，决定先去找个制高点，俯瞰一下这个城市。
　　在街道上一看，最显眼的地方就是远处的高塔了，比城堡还要高，也不知道是什么地方。
　　一路上走马观花，好不容易到了高塔，两人傻眼了，原来那宏伟得让人透不过气的六十六米高塔竟然是怪盗牌的对决场。
　　“……”两人的内心是奔溃的，竟然比城堡还高，还以为是什么重要的建筑，没想到会是游乐园。
　　可是正是因为在亚诺尔隆德才有这样的事情发生，最宏伟的建筑不是为贵族和管理者准备的，而是给所有人享用的。
　　“少年，要不要打一局怪盗牌。”不少人站在门口找对手，他们都是收集卡片，想要成为卡牌大师的人。
　　苗路摇头，他们是来上楼远眺的。好在也不要门票，最高层也真好就是眺望台，专门给游客准备的。
　　上楼之后，又有人推销：“望远镜要吧？半个金币一个。买了可以看更清楚。”
　　买一个吧，给了五十个银币，两人身上都快没钱了，不过望远镜还是很给力的，他们终于能眺望整座城市了，一望无际，根本看不到城市的城墙。其实是墙被拆了。
　　看到这里，索尼娅再也没有信心了，本来还能安慰自己，但现在看到亚诺尔隆德的真相之后，她已经无言以对了，这种城市不是白色要塞能够对比的。
　　苗路吃惊地看着亚诺尔隆德吓人的面积，然后他终于发现没有城墙：“他们竟然没有建城墙？”
　　推销望远镜的人听后，乐了：“因为亚诺尔隆德不需要城墙，这里欢迎所有友好的人。至于敌人，他们来了以后就会知道太阳骑士的厉害了，我们不需要城墙，伯爵说了，城墙只会约束我们的内心，打掉城墙也是打掉了我们内心的隔阂，让我们变得更加包容。就好像太阳的光芒不会吝惜给所有人，我们亚诺尔隆德的胸怀就如阳光一样。”
　　疯了，竟然没有城墙，可是对方说的又如此豪迈，让苗路无言以对。回忆起那高墙包围的白色要塞，这亚诺尔隆德简直是把最光明的一面全部展现了出来，远超白色要塞好几条街。
　　两个少年都沉默了，而躲在暗处的射手也被这座城市的首领广阔的胸怀震动。这简直是颠覆了射手对人类固有的印象，人类不应该是这样的啊。
　　射手只感觉黑暗时代或许已经被亚诺尔隆德的阳光驱散了，未来将会是阳光的天下，是属于人类的时代。
　　看下面车水马龙，十里长街，川流不息，街道纵横，所有一切无一不代表生机，这些人类爆发出来的力量比使徒害怕可怕。
　　射手突然想到，因果律还能顺利下去么？其实已经不顺利了，格里菲斯受肉之后就一直不顺，可以说是步步被算计，现在连现状都不能维持，恐怕他很快就要发动新的战争了。
　　因为目前深渊之神的因果律只有通过消灭亚诺尔隆德来实现，可惜现在格里菲斯的战力也不足，只能希望幽界出现的邪恶生物能帮他一把。
　　“我们回去吧。”看了这么多，索尼娅突然没有什么动力了，虽然她对格里菲斯的信仰还在，但只感觉无力帮助格里菲斯与亚诺尔隆德斗争。
　　亚诺尔隆德的实力实在太强了，政治军事文化经济，四个领域都无出其右，白色要塞目前就有个军事，怎么和亚诺尔隆德斗？
　　苗路也感觉心灰意冷，没有想到在他们以为跟随光明之鹰获得希望的时候，一座真正的希望之城在他们看不见的地方崛起。被信仰蒙蔽了双眼，两个少年又发现自己的信仰根本跟不上别人的发展，是意兴阑珊，生不出斗志了。
　　射手明显感觉两个孩子安静了下来，他倒是有些同情他们了，恐怕他们是受不了刺激。老实说身为使徒，射手也受不了这样的刺激，明明自己舍去了人类的身份想要超脱人类，最后却发现自己所做的都是枉然，自己只是没有挖掘出人类的潜能，就迫不及待地抛弃了人类身份，弃之如敝屣。现在看到这座城市，只剩下惭愧了。
　　使徒之自私，在于自己没有完成愿望，就要否决其他人的愿望，夺走其他人完成愿望的机会。这种自私，对于人类来说是最不可原谅的。


第一千一百二十九章军事行动
　　“终于开始行动了么？”刘阿斗知道在白色要塞的地下大量的战魔兵被生产出来了，他知道格里菲斯绝对是在厉兵秣马，而且刘阿斗还知道格里菲斯还在大陆上联络各种邪恶生物，似乎要对亚诺尔隆德发动一次毁灭性的打击。
　　“看来，神之手已经不能再忍耐我们了，我们也得做好准备了，能不能终结黑暗时代就看我们能不能战胜格里菲斯。”刘阿斗说道。
　　“可是我们的兵力明显不足，根据暗月魔法师的消息，食人魔部队，兽人部队，狼人部队，吸血鬼部队，还有游魂部队，加上白色要塞的战魔兵，格里菲斯已经集合了超过百万的军队，我们的太阳骑士不过五万，其中还有四万是见习骑士什么能力都没有学习，真正能恶魔联军作战的只有一万部队，外加五千的暗月魔法部队，如何和百倍的敌人作战？”
　　其中暗月魔法部队主要还是负责和幽界生物交流，不是主要战斗部队，是类似学者外交官科学家考古学家史学家等等的复合型职业。
　　果然魔法世界和科技世界比起来，训练军队的速度太慢。要是在地球，拿了枪就能上战场，打两场战就是老兵了。但在这里，一般人哪里是恶魔的对手，而要学习正能量情绪的力量，学习波纹都是需要时间的。加上学习基本剑法，要形成战斗力至少两个月。两个月估计敌人都已经打过来了，没有时间慢慢建设部队了。
　　现在解决办法只有两个，要么再施展神迹速成一批太阳骑士，要么就是装备先进的武器。有这两个办法，能短时间内让军队形成战斗力。
　　不过看着下面的将军，刘阿斗突然走到了窗边，看着外面的骄阳，沉默了。
　　刘阿斗不开口，其他人也都安静了下来。
　　现在是需要英雄的时候，刘阿斗在思考第三条路，让英雄去面对这百万的大军。格斯绝对愿意，不管敌人有多少，就算是几千万他也会勇往直前，还有两个年轻的卡牌大师也能在战场上发挥作用。络丝莲作为高等使徒，战斗力也不俗。
　　加上一万太阳骑士，五千暗月魔法队，几个高手，一起上，也能让全人类感受到自己体内蕴含的力量。
　　一号地球的时候，超人一直强调超级英雄作为榜样的重要性，但能成为榜样的又不仅仅只有超级英雄，普通人也一样。
　　刘阿斗见过很多有勇气的普通人，自己也不能太过私心，让英雄的光芒掩盖了普通人的绝然。
　　“就这么决定了！”刘阿斗说道。
　　所有人的眼睛都看向了刘阿斗，不知道他决定了什么？
　　刘阿斗转过身来：“就以这一万五部队与百万恶魔开战！”刘阿斗认真地说道：“月光魔法部队继续通过幽界生物监视恶魔联军的动向，所有作战部队开始部署，不能让敌人包围我们。”
　　“所有兵工厂全力生产最新的火炮，准备大战。”
　　“可是……”他们知道刘阿斗厉害，可是一万军队真的挡得住百万敌军么？“一万太阳骑士拦不住敌人的，他们一定会冲入亚诺尔隆德，那这么办？”
　　“那就让他们冲进来，城市毁了我们还能再建，我们的目标是消灭所有的敌人，城市毁了我们也还要继续战斗，就算流尽我们最后的一滴血，也要继续展现我们的勇气，勇气是决定这场战役的关键，我们要用我们自己的勇气唤起全城人的勇气，甚至唤起全人类的勇气，我们要在这个黑暗的时代成为阳光。”刘阿斗为这场战役做出了基调。
　　众人沉默，然后站起来了：“为了亚诺尔隆德，为了太阳。”这是他们用汗水心血建立的城市，是他们生活工作的地方，是给予他们庇护和幸福的家乡，所以不管如何他们都不会放弃的，哪怕刘阿斗要让他们去面对百万敌人，也不会有犹豫的。
　　斗志昂扬，可以一战。
　　虽然是在备战，但还没有告知民众，只是灾害训练多了起来，响彻全城的警报响起，大家立刻朝防空洞里躲藏，等到演习完毕再出来。
　　“苗路，你说什么叫灾害训练啊？”索尼娅和苗路呆在亚诺尔隆德两天，就参加了两次的训练，被人带到防空洞里，一脸懵逼。
　　“不知道。”灾害还能理解，大概就是天灾吧，可是天灾为什么要往地下躲？地震，洪水，还是龙卷风？好像只有龙卷风需要躲地下，可是没听说这里有高发的龙卷风：“我也不太清楚，可能是风俗习惯吧。”
　　其实准确地说，这应该是空袭避难演习，只是这个世界上也没有空袭一说，就当是灾害演习做了。
　　如果真的在附近发生战争，那么就必须要让城里的平民迅速地躲起来。
　　“我们出来也好几天，该回去了。”苗路觉得在这里他们学不到什么，所以产生了回白色要塞的念头。
　　可是索尼娅还没有死心：“我听说这里所有人都要上学，只有在学校学习过之后才能懂得很多东西，所以我决定了我们也要上学去。”索尼娅就不相信她还学不到亚诺尔隆德的技术，等她学会了这些技术，就能回白色要塞帮助格里菲斯大人了。
　　任性的圣女，不过苗路不会留下圣女一个人的，他觉得自己有责任保护圣女的安全：“可是怎么样才能进入学校呢？”
　　“我已经打听清楚了，初级学校是完全免费的，学习两个月通过考试就行。如果像我们这个年纪的孩子，还包吃包住，条件很优厚。”
　　苗路见条件如此优越，心道怪不得白色要塞不是亚诺尔隆德的对手，看亚诺尔隆德对人才的重视程度，再看在使徒统治下的白色要塞对人才的态度，一清二楚，格里菲斯等使徒只能给人类最基本的安全保障，不能给人类发挥的空间。
　　但在这里，除了安全之外，更提供了教育和工作，还要解决他们的娱乐需求，这里才是真正的城市，而不是白色要塞那样战魔兵和人类虽然在一起却完全隔绝开，虚假的安全之上是压抑和冷漠。
　　苗路是有些喜欢上这个地方了，这里的气氛更适合他，可惜他效忠于格里菲斯，他就不会轻易背叛，这是作为一个贵族的诚信和荣誉。


第一千一百三十章黑历史
　　因果律还在继续，深渊之神依旧没有放弃自己的野望，还在想要掌控这个世界，所以他依旧需要大量的负能量，白色要塞那点人类完全不够，所以他需要亚诺尔隆德。
　　于是身为神之手，格里菲斯在忍受波纹的折磨之后，开始到处召集幽界中的邪恶生物，组成恶魔联军，这些都不需要他亲自做的，只要他还是神之手，深渊之神的力量就自然会在他身上体现，那些邪魔外道都会被深渊之神的力量威慑，乖乖地听从神之手的差遣。
　　幽界中臭名昭著的种族集合到了一起，准备在这幻造世界里开战。
　　两界合一之后第一次的大规模战斗，规模超过了以往所有的战争。
　　这一次格里菲斯甚至没有找任何借口，因为从上一次见面开始，亚诺尔隆德就已经是他的敌人了，对于敌人，格里菲斯没有任何犹豫，再说他现在手中百万恶魔联军占绝对的优势。所以大军如蝗虫一样朝亚诺尔隆德来了。
　　月光魔法队接受各种来自幽界生物的情报，都说情况不乐观，甚至一些幽界生物已经开始逃离亚诺尔隆德了。
　　刘阿斗知道已经快隐瞒不下去了，很快大家都会知道有一支可怕的军队正在朝这边靠近。
　　一些胆小的人已经开始准备收拾东西了。
　　才上了几天学，索尼娅就被通知学校放假了。
　　“是格里菲斯大人么？”苗路从来不知道鹰之团的行动，不过现在攻过来的恐怕就是格里菲斯，因为传言里那些士兵都怪物。
　　索尼娅不知道，她现在已经不能从风中得到任何信息了，因为因果律已经和以前完全不同了，连深渊之神都不能预测，更不要说索尼娅这个只是稍微有些超能力的圣女了。不过她知道或许有人能告诉她事实，去找络丝莲。
　　怎么也是见过的，所以索尼娅带着苗路很顺利地求见到了络丝莲。
　　“……”苗路没有想到在亚诺尔隆德也有使徒，他还以为使徒只存在于白色要塞中呢。看到络丝莲现出真身的样子，苗路突然怀疑刘阿斗是不是和格里菲斯一样，是一种人。
　　然而刘阿斗和格里菲斯是不同的，同样拥有使徒手下，刘阿斗是为了改造使徒才留着络丝莲的。而对格里菲斯来说，使徒是忠心的手下，他不会去扭曲使徒的本性。
　　现在络丝莲正在工人的帮助下穿上精铁的盔甲，要上战场了，她没有鳞片的保护，太容易受伤了，所以打造了一身钢铁盔甲。
　　“络丝莲，告诉我是谁要进攻亚诺尔隆德。”索尼娅问道。
　　络丝莲看着索尼娅：“你难道不知道么？怪不得这种时候还会大摇大摆地出现在我的面前。”“是格里菲斯，他带着鹰之团还有幽界的邪恶恶魔大军包围过来了。”
　　“不可能的，格里菲斯大人为什么要进攻亚诺尔隆德？”索尼娅不懂。
　　“为了完成他主人的任务，难道你以为他的力量是凭空出现的么？”索尼娅古怪地看着索尼娅：“你知道我们这些使徒是怎么出现的么？”
　　索尼娅还真不知道，也是，这可算是黑历史，使徒们都不会愿意提及的。
　　不过络丝莲已经不是一般的使徒了，而是超脱了低级趣味的使徒：“我们使徒只有通过祭献，祭献掉自己最重视的人和人性才能获得强大的力量。而格里菲斯作为神之手，他祭献的东西必须比我们使徒还要多，据我所知格里菲斯之所以完成了神之手的转化，是因为他祭献了前鹰之团所有的人，他手上沾染了无数战友的鲜血。”络丝莲说道。
　　“怎么可能？！！”索尼娅心中光明的鹰，希望的鹰，怎么会是一个沾染战友鲜血，不折手段的角色？她不能接受，完美的偶像从天坠落到了臭水沼泽中。
　　“不管你相不相信，这都是现实。现在神之手要完成邪神的任务，要来摧毁人类最后的希望之都。”络丝莲无情地说道。
　　苗路也只感觉心中发寒，难道那一切都是欺骗，自己所见都是虚假？可是他又不能不相信络丝莲的话，因为战魔兵是真的存在的，而且听从了格里菲斯的命令。就说明格里菲斯比那些战魔兵更加可怕。
　　“怎么会有这种事情？”苗路呆呆说道。
　　这个问题络丝莲也回答不了，因为她也不知道为什么会这样，现在回忆起来她那时候都不知道发什么疯才会把父母祭献掉。只能说深渊之神不会给人后悔的机会，她现在也只有茫然。
　　“你们找地方躲起来吧，等到听到警报声的时候就去防空洞，那里是安全的，等到战斗结束之后再出来。”络丝莲好心提醒前面两个孩子。
　　“那你呢？”索尼娅问了一句。
　　络丝莲身边的工人后退，身上的盔甲已经装备完成，飞蛾的脚部喷出气体，让络丝莲巨大的身体缓缓浮起：“我？”现在她是一只战斗飞蛾：“我自然是要战斗。”
　　说着她已经从天井中飞出，阳光之下盔甲泛出金属光芒，她要适应这件盔甲，不能让盔甲降低自己的飞行速度。
　　轰！
　　全力喷射，两个孩子只看天空出现了突破音障的锥形云雾。
　　“真的要打仗了，我们走吧。”苗路觉得他们应该听话。
　　不过索尼娅还不想放弃，她不相信格里菲斯会真的进攻一个非敌对的势力，还是这样一座繁华富足的人类都市。她要去问格里菲斯，问个清楚。
　　“已经调查清楚了，恶魔联军没有任何的保留，直接推过来了。看来他们是胜券在握。”
　　刘阿斗心想如果自己有这样的兵力和优势，估计也不屑于使用计谋了，推过来就好了，摧枯拉朽。
　　“那就让大家都开始避难吧，不愿意离开的人也要随时准备进防空洞，太阳骑士，月光魔法对，都备战，就让我们来改写人类的历史吧。”刘阿斗看向各位将军，看到了他们的决意：“就这样，大家下去吧，好好休息，大战在即，养足精神很重要。”


第一千一百三十一章抢人头
　　平原之上都看不到任何绿色了，只有黑压压的影子，百万大军排开，气势浩荡，而刘阿斗这边只有一万五，怎么看都不是对手。
　　不过格里菲斯是不会小看刘阿斗的，他给刘阿斗准备了惊喜。
　　幽界的邪恶生物当做媒介，将神之手的其他三位都召唤了出来，刘阿斗将由神之手来对付。
　　刘阿斗看着远方秘密麻麻的邪魔，又看向身边紧张的士兵们，该说的他都说了，现在就是憋足勇气，二话不说怼过去。
　　在亚诺尔隆德前面，两军对峙，一边就是黑夜，一边就是米粒烛光。对比之下，太阳骑士简直就是找死。
　　“没有城墙，你们又有什么胜算？”格里菲斯骑着骏马出现在恶魔联军之前，看着这座雄伟的城市幽幽说道。
　　“大人，格里菲斯大人。”
　　格里菲斯转头，看到猎手带着索尼娅来了，苗路去避难了，但索尼娅找到了猎手，让猎手带她来见格里菲斯。
　　猎手现在恢复真身，原来是一只狼形的使徒，带着索尼娅出现在了战场。
　　“是索尼娅，有什么事情么？”格里菲斯只是看了她一眼，然后又继续远眺敌军，似乎在寻找熟人。
　　“大人，为什么要进攻亚诺尔隆德？”索尼娅不懂。
　　“这是因果律的安排。”格里菲斯都懒得找借口：“猎手，你把她带到后面去，等到战斗结束之后，还用的上她。”
　　“是！”猎手挺喜欢这个女孩的。
　　“放下我，格里菲斯大人，请不要攻打……”声音越来越远，格里菲斯也没有听进去，一个女孩而已，左右不了格里菲斯的态度。
　　看来太阳骑士都准备好了，那就看看这些人类的骑士到底能做到什么地步吧：“兽人部队冲锋！”
　　吼喔喔喔，穿着简陋盔甲的兽人迈开双腿，就朝敌人冲过去。
　　“开炮！”
　　轰轰轰轰——
　　从太阳骑士的身后，猛烈的炮声接连不断地发射，这是改进型的大炮，不需要填装火药，只要塞入炮弹就能发射。
　　猛烈的炮击，代表人类智慧的结晶。
　　原来还藏了一手，看到威力如此之大，射速如此之快的大炮，格里菲斯也露出了欣赏的表情，不过这些都没有用，因为这些是幽界中的恶魔，可不会被爆炸和火光吓到。
　　此时在大陆某处。
　　“他们已经开始了么？”
　　“是的，吾王，人类和幽界恶魔联军的战斗已经开始了。”跪在地上的是一个精灵，他的体型虽然小，但仪态却不输于任何人类贵族。
　　而他跪拜的对象正是元素精灵之王，风元素的掌控者花吹雪之王。优雅的女性精灵，现在她皱起眉来，风中全是腥味，恐怕这一次人类是凶多吉少。
　　这一次格里菲斯集合了幽界大量的恶魔，可以说都是四大元素的死敌，但现在元素精灵却没有去帮助人类，只是呆在远处静观其变。
　　许久没有踏足人类世界，没有想到人类已经发展到了要让百万恶魔联合才能对抗的地步，让花吹雪有些恍惚。她记忆的人类文明还是应该茹毛饮血，对元素力量充满了恐惧才对。时代变化的太快了，花吹雪有些不习惯，不过她至少还是同情人类的，也关心着这场战事。
　　她总有不详的预感：“继续打探。”
　　“是！”
　　大炮轰，炮弹不要钱地全部打出去，超远距离的炮击甚至打到了恶魔联军的军阵中。
　　不过格里菲斯岿然不动，他知道炮弹总有打光的时候，果然半个多小时之后，生产的炮弹就消耗殆尽，双方不得不开始白刃战。
　　“太阳骑士们，不要害怕，跟随我的脚步！”刘阿斗踢马腹，胯下骏马抬蹄向前，后面的太阳骑士也一样，都开始朝前，先是缓缓的，然后马蹄越来越欢快，最后整个骑士队伍都越来越快，形成了铁蹄的洪流。
　　光芒出现，骑士在正能量的保护下冲向了敌人，毫无畏惧。
　　格斯也在其中，他的目标永远只有格里菲斯，所以盯着他冲杀而去。
　　络丝莲在天上对敌人后面的军阵以及飞天恶魔进行攻击，不过她不敢靠太近，因为在敌人群中还有不少射箭高手。
　　以卵击石，竟然直接就冲过来了，格里菲斯还以为刘阿斗在打光炮弹之后还会有什么阴谋诡计呢，可是他不知道刘阿斗就是要让大陆知道人类的勇气，义无反顾的冲锋反而是最好的方式。
　　不管了，格里菲斯看着刘阿斗，一挥手，恶魔群中几个恶魔扭动形成了神之手的形状。三位神之手以恶魔肉身为媒介短暂地获得了停留的时间。
　　刘阿斗也看到了神之手，露出了微笑，似乎在说来得好。
　　可不是来的好么？刘阿斗瞬间已经来到了神之手的面前，友好地打招呼：“好久不见！”
　　轰！
　　说着已近连续三拳，将三个神之手打飞上天，让他们不能再隐蔽起来。
　　得啦！三个神之手才飞到天上，空间就一阵扭曲，又有人来了，是骷髅骑士。骷髅骑士是绝对不会放弃任何狙击神之手的机会。
　　“死！”骷髅骑士血红的双眼拖出幻影，唤水剑已经出现在丝兰的脖子上。
　　哗！
　　天空如水一般被斩开，丝兰没有想到骷髅骑士会突然出现，竟然没有任何抵挡就身首异处。
　　抢人头啊，骷髅骑士再催动骷髅战马，马蹄连踏虚空就冲向了另一个神之手。
　　神之手也是倒霉，先是被刘阿斗打入半空，全身就好像被控制了一样，又被骷髅骑士收割，实力都没有发挥十分之一。
　　哗啦~
　　又是一剑，波特也被骷髅骑士杀了，精神也被唤水剑全部抹除。
　　“最后一个我来！”人头可不能全部让骷髅骑士给枪了，刘阿斗连忙打出光速拳，将最后的神之手化作了光，不复存在。
　　眨眼之间，三个神之手全灭，格里菲斯露出了惊容，他发现自己还是低估了刘阿斗。然而一切都来不及了，现在他能做的就是让军队冲过去，完成祭献：“全军突击！”
　　没有任何战术，只是怼，怼过去就是胜利。
　　恶魔联军爆发出震天喊杀声，淹没了太阳骑士的光芒，黑夜中的烛火似要被完全的黑暗掐灭了。


第一千一百三十二章疯魔
　　一万对一百万，就算军神转世也不敢保证能取得胜利。更不要说这种硬杠的对战，面对面冲锋，不讲虚实，只论强弱。
　　太阳骑士被恶魔大军完全淹没，这是是一场看不到胜利的战争。
　　月光魔术师们没有参与战斗，他们负责使用魔法，让整个城市所有防空洞的百姓都能看到这一场不平等的战斗，让他们看到人类的骑士在非人的可怕军队中冲杀。
　　苗路简直不敢相信自己看到了什么，难道太阳骑士的指挥官是疯子么？这样大的差距，怎么可能打得过，就算十万军队也是白搭，更不要说只有区区一万了。
　　画面的内容比成像的画面更加惊人，所以苗路也不去想为什么虚空之间会出现战场的画面，只是看着画面中一片乌压压的黑色，太阳骑士很快就被形形色色大大小小的怪物吞噬了。
　　格里菲斯就是统治这样可怕的军队对人类发起战斗的么？苗路现在已经完全看清格里菲斯的真面目了，格里菲斯绝对不是人类的朋友。苗路心中不安扩散，之前和圣女走散，现在自己难道就一直躲下去么？
　　不，自己必须面对自己的命运，苗路想到了自己应该做的事情。
　　从防空洞里跑出来，原本热闹的城市已经没有了任何人影，骄阳肆意照射无人的街道，苗路疯了一样朝城外跑去。
　　他必须做点什么，不然他的灵魂感到不安，靠近城市的边缘，战场的厮杀声已经清晰可闻，脚下大地颤动。
　　格斯死死盯住格里菲斯，发动了最强的冲锋，然而即使他将斩龙大剑舞出旋风，也砍不完百万之众的敌人，所以他好像一直距离格里菲斯那么远，源源不绝的敌人阻挡了格斯的前进：“都给我死开！”格斯现在浑身上下所有毛发都倒立起来，杀意已经到达了极致。
　　没错，这应该就是最后的战场了，属于战士该有的舞台，格斯要在这最适合他们的舞台上斩杀格里菲斯：“格里菲斯——！！”
　　然而格里菲斯并没有理会格斯，他将所有的精力都放在了刘阿斗和骷髅骑士的身上，显然他发现这两位更加难对付。
　　“这一次要多谢你了，一下子就消灭了三个神之手。”骷髅骑士觉得自己就算现在死了也值得了，因为他已近没有遗憾了，他的仇人都被杀掉了。至于留下的最后神之手格里菲斯，他不过两年前才成为神之手的，和骷髅骑士并没有太大的关系。
　　刘阿斗心想你个抢人头的，根本不能好好说话。
　　“小子，你虽然很厉害，不过你的手下似乎要完蛋了，你这一次的决定非常不明智，竟然让这些普通人来到这非人的战场上，面对如海水般数量的敌人。”骷髅骑士看到了格斯，连格斯这位复仇者都独木难支，更不要说其他太阳骑士了，他们不可能在这样残酷的战场上活下去。
　　刘阿斗也知道，太阳骑士太少了，不过他坚信太阳骑士不屈的勇气会绽放奇迹。人类的灵魂会迸发出让神赞叹的火花：“他们或许会死，但他们的精神不灭。看吧，倒下的骑士将他们的灵魂寄托在战友的身上，帮助他们的战友继续战斗。”
　　充满正能量而死的人也能变成灵魂，但于游魂不同，太阳骑士战死之后却会给战友加上BUFF。所以太阳骑士虽然在减员，但活下来的骑士却越战越猛。
　　骷髅骑士也终于发现了这一点，不可思议，一般人死后充满了不甘，会在幽界浅层化作怨灵伺机偷袭生灵，妄图转生。但这些骑士死的悲壮，却心胸坦荡，在这个黑暗的时代更是难能可贵：“他们是真正的骑士。”
　　“所以就不能让他们白白牺牲。”刘阿斗说道：“骷髅骑士，让我们也去杀上一回。”
　　“纵横沙场，正是老朽的归宿，架！”骷髅骑士拉住缰绳，俯冲而下，瞬间无数恶魔就被砍成几瓣。
　　刘阿斗也瞬间动手，同时感受这来自城市的恐惧。果然要激发平民的勇气并不容易啊，现在他们依旧恐惧大于勇气。
　　“杀！”浑身浴血的格斯疯魔般战斗，一步又一步地向前，就算每一步都会添加伤口，他还在前进。绝对不能输，绝对要站在格里菲斯的面前。
　　追逐太阳的夸父，填海的警卫，移山的愚公，都是以信念支撑自己的坚持。现在格斯也一样，意志支配身体，忘记痛苦和劳累，只是看着自己的目标——格里菲斯。
　　不知道杀掉了多少敌人，格斯的斩龙大剑上都糊上了一层血脂，但还不能停下。
　　噔，又是一步，格斯咬着牙砍碎攻来的武器，撕裂敌人的身体，向前！
　　“那个男人，还有骷髅骑士。”是不死佐德，他看到了格斯和骷髅骑士，他的战意也沸腾起来了，他要洗刷屈辱：“格里菲斯大人，请让我出战。”
　　格里菲斯微微点头，不死佐德就冲向了格斯：“这一次我一定要杀掉你。”变身，直接变成没有双角的牛头人，这一次他不会大意了，会拿出全力。
　　格斯也不知道前面是谁，因为他已经杀麻木了，几百还是几千？他自己都忘记了，所以根本没有看清不死佐德，只是知道对方是敌人，既然是敌人那就去死！
　　“啊啊啊！”格斯吼叫起来，劲气冲出身体，皮肤的毛细孔都好像带上了闪电：“啊啊——”出剑，不需要任何多余的思考，只剩下攻击，攻击，只要他还站着就要攻击，哪怕自己的骨肉崩坏，哪怕自己的精血流尽，哪怕自己的灵魂消磨，他都不会停下。
　　意志会代替骨肉，仇恨会成为精血，斩龙大剑就是灵魂。
　　“死！！！”
　　……不死佐德错愕了，斩龙大剑带着波纹绞碎他大脑的时候，他还在错愕。他不明白为什么格斯会如此厉害，明明上一次见面他们还旗鼓相当的？然而没有人能给他答案，不死佐德也只能如无名之将一样被格斯斩杀于此，格斯甚至没有注意到自己在疯狂中杀掉了一个宿敌。然而这就是战场，谁又会去专门了解一个敌人呢？格斯没有任何停留，没有将目光移向倒地的死佐德，他还有更重要的事情要做，还有更多的敌人要杀。
　　三百年不死，被一招毙命，死于人与魔最宏伟的战场，无处述说的凄凉，属于不死佐德，属于拥有永恒战斗愿望的使徒。


第一千一百三十三章反击
　　格里菲斯帐下五大使徒，不死佐德已死，还有月光骑士，夜魔，火龙，猎手。
　　火龙此时也已经现真身，全身结晶鳞片，口中喷射龙息，又是一头龙，还是一头非常强壮的肥龙。他在天空追逐着太阳骑士，想要杀掉这些碍眼的家伙。
　　然而火龙不知道，在亚诺尔隆德已经有两个屠龙者了，两位年轻的卡牌大师。
　　装备猎龙大弓的阿尔特留斯，还有他的巨狼希夫。
　　“上，阿尔特留斯，击杀那条丑陋的飞龙。”站在大后方的游戏说道。
　　阿尔特留斯跳跃，然后又在虚空借力，飞也一般朝飞龙冲去，而地面的希夫，吊着巨剑冲入恶魔群中，大肆收割敌军。
　　“吼！”
　　火龙被射中了，发出了痛苦的吼叫：“杀了你们！”然而阿尔特留斯可是屠龙骑士，擅长对付龙类生物的。特别是他现在手里还有百发百中的猎龙大弓。
　　胡乱射击，都能打在火龙的身上。
　　“他们并不是生命。”却是格里菲斯麾下另一个使徒，夜魔，一位隐藏于黑夜的刺杀者，可以融入任何黑影。
　　夜魔知道，真正要杀的不是阿尔特留斯，而是控制他的人，那两个躲在远处的孩子：“我会去杀掉他们的，你可不要等不及先死了。”
　　“不要废话，去干掉他们。”火龙现在很憋屈，简直和是被吊打。
　　夜魔惨白的三眼骨牙面具泛出白光，然后消失在了战场上。
　　格蕾特看着手中最后的一张牌，这一次她没有召唤出巨人尤姆，当手牌打尽之后，抽出最后的一张牌竟然是她一直珍藏的‘冷冽谷的舞娘’，虽然这张卡已经坏掉了，但格蕾特一直把它当做护身符，贴身带着。
　　看着这张卡片，格蕾特百感交织。
　　“格蕾特，你已经没有卡片了，还是先去避难吧。”游戏说道。
　　“不，我要陪着你。”格蕾特是不会让游戏单独留下来的。
　　“呵呵呵，多么深厚的友情啊。”两个少年身后突然想起了声音，游戏大惊，还未转身，就看到了让他睚眦欲裂的画面，格蕾特被一柄匕首刺穿了胸膛，从后背刺入的匕首，刃尖染血从胸口透出，格蕾特瞪大眼睛，手中卡牌沾血飞出。
　　“格蕾特？？！！”游戏又惊又怒，丢出一张卡片：“守护之环。”把夜魔排斥出去，将两人保护起来。
　　夜魔啧啧两声，发现这个护罩竟然不能穿透，不过他知道这个护罩绝对不会支撑很久的：“等到护罩消失就是你们的死期。”
　　“格蕾特？！”游戏抱起浑身染血的女孩，泣不成声：“你可不要死啊，你死了我怎么办。”
　　然而女孩已经不能说话了，她的肺部被刺穿，现在连呼吸都已经是奢求了，她看着游戏，抓住了游戏的手。
　　“啊啊啊，我不要你死，不让你死。格蕾特，我喜欢你，我要你做我的妻子。”游戏喊道。
　　夜魔呵呵冷笑：“等会儿，就送你也去死，你们可以在地狱做夫妻，嘿嘿嘿。”
　　游戏充耳不闻只是抱着格蕾特，感受到对方的身体越来越冷。
　　刘阿斗看到了这一幕，他心中再说：游戏，是时候展现你的力量了，让自己的感情爆发出来，不要继续伪装了，成为真正的卡牌大师吧！
　　基德知道在游戏玩世不恭的外表之下其实有着最炙热的情感，是一股不可小看的力量。
　　“啊啊啊啊——————”
　　轰，游戏体内爆发出两股能量，是爱情和意志。同时他收集的卡牌漂浮在天空，开始自动抽牌。游戏受到了承认。
　　不死同调，复活一个死亡过一次的角色，还有召唤青眼白龙的太古白石卡。
　　光芒充斥着整个守护之环，甚至要冲破守护之环的束缚。
　　这是？夜魔大惊失色，这道光，这道光是酸腐的恋爱的气息，对单身狗有加成伤害：“啊啊——！”
　　轰，守护之环破碎，破茧而出的是一只银色的利爪。夜魔连忙想要虚化躲开，但来不及了，利爪速度飞快，竟然在虚化完成之前就打中了夜魔。
　　鲜血喷洒而出。
　　轰！！！
　　光芒和烟幕散开，出现了两个人物，正是冷冽谷的舞娘和青眼白龙。
　　不死同调修复了舞娘卡，已经承认格蕾特的舞娘卡再一次发动了附身效果，救活了格蕾特，而受到青眼白龙承认的游戏，也被卡牌附身，化身成为龙的形状。
　　杀掉了夜魔，舞娘跨上了青眼白龙的脖颈，他们要去为太阳骑士助威，也要上战场去了。
　　成功了么？不愧是自己给予重望的少年，果然没有让自己失望，去吧，飞向更高远的目标吧。
　　“吼——”人类这一边也有龙？
　　呆呆地看着这一切，观众们的心情平复了，作为亚诺尔隆德的居民怎么会不知道卡牌大师呢？他们也是普通人，只是获得了稀有卡片的承认就能就用卡牌的力量。
　　胆怯缓缓消失了，看着太阳骑士，看着卡牌大师，看着格斯，他们都在保护城市而奋战，躲在防空洞里的百姓感觉到了羞愧，他们不仅没有帮上忙，反而在害怕，这没有道理的。
　　是啊，他们为什么要害怕，他们是正义的一方，对面才是邪魔，邪不胜正是自古的道理，所以他们根本不需要害怕，他们应该支持保护他们的勇士。
　　来了么？终于来了。刘阿斗感觉到了勇气，要得就是这股力量：“太阳骑士们，接受大家的勇气吧。”
　　光芒重新出现了，并开始刺破黑暗，烛火的坚持迎来了黎明。
　　感觉到了，是力量，力量涌上来了。太阳骑士们光芒四射，战斗力持久力都在上升，“赞美太阳！”力量蓬勃而出，让恶魔们不敢直视，分心之间就被斩杀。
　　“怎么可能？”骷髅骑士都傻眼了，没有想到人类竟然爆发出如此可怕的力量，这还是人类么？“不可思议，这就是人类灵魂的天赋么？负能量的反面，人类最积极向上的力量。看来我还是太小看人类了，亚诺尔隆德的话或许能够改写整个因果律。”看向刘阿斗，骷髅骑士感慨：“刘阿斗你真是个伟大又看不透的男人。”
　　“现在才公平。”百万级别对百万级别，只是恶魔是百万个数量，而人类是集中了百万市民的勇气，将这些勇气加持到太阳骑士身上，让他们拥有以一敌百的力量。
　　所有的种族都不敢相信，人类竟然顶住了百万恶魔大军，并且还在发动反击？怎么可能？所有智慧种族都傻了。


第一千一百三十四章鹰之陨落
　　月光骑士被骷髅骑士打死了，骷髅骑士以自己强悍的实力告诉使徒不是所有使徒都能耀武扬威的。
　　火龙也支持不住，死在了猎龙大弓之下。一战，格里菲斯手下就值剩下了猎手，而猎手还一直在呆在圣女的身边才免于一死。
　　人类竟然在反击？格里菲斯不由出神，难道自己离开现世太久，已经对人类不了解了？肮脏，卑劣，不择手段的丑陋人类为什么，为什么会展现这样的力量？
　　“你一定很不解吧。”粗重的喘息，格斯终于站在了格里菲斯的面前，他对格里菲斯也算了解，知道格里菲斯不明白区区一个亚诺尔隆德为何如此难攻，它可是连个城墙都没有啊。
　　“你一定不了解身为人类的挣扎求存时的勇气吧。”格斯此时也是狼狈不堪，几乎冲破了整个敌阵，杀了数不清的杂兵才站在了这里：“格里菲斯，今天我就要做个了断。”呼呼，呼呼，虽然说是了断，但格斯情况也不很不妙，他累的都不能使用波纹呼吸法了。
　　呼呼，呼呼，喘气，格斯蹒跚地走向格里菲斯：“你要为你两年前的所作所为付出代价，格里菲斯，去地狱向鹰之团忏悔吧！”
　　格里菲斯平静地看着格斯，刘阿斗不说，但格斯绝对不是自己的对手，所以格里菲斯一点也不在意格斯靠近：“人类并不是什么高尚的生物，在这个世界，人类不过是渺小的一环，你们的挣扎比起天威神怒不过是可笑的玩意。这些你是绝对不会懂的，我的老朋友。”
　　啊啊，该死，眼前的人根本不知道悔改是什么意思。格斯被激怒了：“既然你这么伟大，就自己品尝我们人类的挣扎和愤怒吧，啊啊！”
　　斩龙大剑带着杀意砍了下来，格里菲斯抬起手，单手就夹住了剑刃，将格斯甩飞：“如你所见，我们并不在一个层次，你还要继续战斗么？”
　　“这两年来，我坚持到现在就是为了杀死你，我是不会放弃的。”格斯支撑着大剑站了起来，摇摇晃晃还要战斗。
　　“是么？那么作为我对你最后的施舍，就让我以剑结束你的生命吧。”格里菲斯缓缓抽出佩剑，这是一柄细剑：“说起来，这应该算我们第三次正式的比斗吧。”
　　没错，黄金时代时，格里菲斯就是以精湛的剑技折服格斯的，两人从此成为了敌人，第一次是格里菲斯完胜。
　　第二次是格里菲斯决定离开鹰之团提升自我的时候，格里菲斯试图再用剑术挽回格斯，不过那已经是第一次单挑后的好几年了，格斯进步飞快，一剑就击败了格里菲斯。
　　前两次是一胜一负，没有分出强弱。
　　现在是第三次，或许也是最后的一次了，因为今天他们只有一个人能活下来。
　　格斯没有任何回答，他知道自己必须恢复过来才有可能获胜。可不能报仇不成反被杀害，想想卡思嘉，她还在等自己，所以绝对不能轻易死去。
　　重剑对细剑，开始！
　　咻！
　　太快了，这就是神之手的速度，格斯瞪大眼睛，什么都没有看到，自己的肩头就已经飙血了，细剑深入骨髓。
　　“这就是我们的差距，下一剑之前，是你最后观看这个世界的机会了。”格里菲斯淡然说道，他没有一剑刺死格斯就是给他个面子，当然也出于反派BOSS一贯的作死风气，一剑杀掉主角的反派不是好反派。
　　差距太大了，格斯一直都知道，但知道也要战斗。咬碎牙，瞪大眼，在敌人的剑来的时候，杀过去。
　　格里菲斯出剑，格斯冲了过去。
　　“啊啊啊！”波纹和杀意全部迸发出来，这是抽取灵魂的一击，不管成功还是失败，格斯都只有一个结果，那就是死。
　　然而死也要完成复仇，哪怕粉身碎骨。
　　叮！
　　格里菲斯双眼瞪圆，不可思议地看着自己的细剑竟然和大剑撞在了一起，波纹如活跃的小动物就要朝他身上蹿过来。
　　“啊啊！”再用力，甚至能听到格斯全身肌肉骨骼的悲鸣，韧带因为过度用力而撕裂，骨骼出现缝隙，但他还在出力，“啊啊啊——”
　　忘却所有，将一切化作这一击。
　　格里菲斯甚至怀疑自己产生了幻觉，他面对的也不是人类，而是一头黑色的恶狼，一头名为复仇的恶狼。这头恶狼就是为了吞噬自己而存在到现在，格里菲斯想到。
　　不过自己的宏愿还没有达成，可不能就这样死了。格里菲斯发动了神之手的力量，这是绝对压制人类的强力。
　　鲜血从格斯浑身上下的伤口迸射出来，他能感觉到斩龙大剑遇上了难以克服的障碍，这或许是自己砍过最坚硬的敌人了，但他没有一丝犹豫，只是用力，用力，更用力！
　　“啊啊啊——”连毛细血管都爆开了，格斯化身称为疯魔，死也不退。
　　不可能的？这是人类的力量么？格里菲斯不懂为什么自己竟然不能压制格斯？明明他已经动用了神之手的威力。
　　然而格斯也早已非寻常战士，他的灵魂赋予了他力量。
　　自己到底是怎么了？格里菲斯分心了，开始怀疑自己不惜一切换取的力量是不是真的如神所言的那么厉害。格里菲斯怀疑自己被神欺骗了。
　　“为了白色要塞！”突然冒出的声音在格里菲斯身后响起。
　　一柄锋利的武器刺入了格里菲斯的腰腹，穿透了他的肾。格里菲斯不可思议地看向身后，竟然是苗路，那个忠厚的小贵族。
　　“这是为了白色要塞。”苗路下了很大的决心才这么干的，他不能眼睁睁地看着白色要塞，还有那么多百姓在战魔兵的统治下走向衰败。在愚忠和民生之间，苗路选择了后者，所以他冒着危险回到了战场，完成了自己认为对的事情，刺杀格里菲斯。
　　也怪格里菲斯因为格斯的强大而分心，所以才会被刺中。
　　明明没有了人性，为何心中突然一动。
　　机会，格斯是不会放过任何斩杀敌人的机会的，大吼一声：“格里菲斯，你欠鹰之团的，现在该还了！”波纹更盛一分，如利剑直扑格里菲斯的心脏。
　　噗，格里菲斯被击穿，细剑落地，身上带了两个伤口，似乎不相信自己竟然被两个人类前后夹击，他瞪大双眼，然后缓缓倒地。
　　光明之鹰也陨落于太阳之城，距离太阳太近，就会被烤焦翅膀。


第一千一百三十五章无冕主宰
　　“人类竟然胜利了？”幻造世界开启，各个种族都跃跃欲试想要在全新世界中大展拳脚，没有想到其他种族还在观察的过程，人类就已经战胜了邪恶势力的大军。
　　那可怕的军队，不管什么种族遇到都会退避三舍，然而人类表现出来了惊人的勇气，不仅让人类挡住了敌人，更是取得了胜利。
　　格里菲斯犯了同样的错误，并没有吸取教训，所以他被打败了，被一个不起眼的人打败了。强大的敌人，往往会以最卑微的方式死去。
　　格里菲斯一死，被神之手威压控制的大军也如潮水一样退却，世界就这样安静了下来，草原上只留下一地的尸首。
　　密密麻麻叠了两层，乱七八糟的武器竖着斜着倒着，太阳骑士的旌旗染血飘扬，活下的人聚拢在一起，一万人最后也只剩下了三十多个，他们还不敢相信敌人就这样走了。
　　大家表现的很好，刘阿斗看着这一切，可以说这次战斗不是他经历的死伤最大的战斗，但绝对是最见证勇气的战斗，刀剑相拼，肉身相抗，一万对百万，可以说不管是活着的还是牺牲的骑士都无愧于太阳骑士之名。
　　没有胜利的喜悦，失去战友的悲伤缭绕。
　　这一日，人类冲破了黑暗的时代，进入了一个新的时代。
　　骷髅骑士的战马踩着血迹来到了刘阿斗的面前：“不得不承认，我一直以来都小看了人类。这样的战争都被你们打赢了，请允许我献上我的敬意，现在神之手已经被全部消灭，至少在未来的1080年中，大陆将会属于人类。”骷髅骑士说道：“但是不要放松警惕，只要因果律还在流动，黑暗时代就还会降临。”
　　确实，这个世界就好像一个计算机程序，不可能无穷地计算下去，只是一次次地进行循环而已。有兴旺，衰败也是必然，并不是说小心就能避免的，但至少现在人类有了更多的主动权，有了反抗的实力。
　　波纹，正能量，魔法，可以说是非常有用的。
　　刘阿斗看着骷髅骑士：“你以后准备做什么？”
　　“不知道，我的任务已经完成，现在天地之大，我可以任意遨游，我的朋友，如果因果律安排，我们还会见面的，那么期待未来重逢的某一日吧。”雾气出现，骷髅骑士每次的退场都自带特效。
　　骷髅骑士已经从复仇的枷锁里解脱出来了，或许他会成为大陆上的一个传说。
　　刘阿斗不去想骷髅骑士，而是看向了格斯，看着他艰难地用一面太阳骑士的军旗盖住了自己的好友。
　　格里菲斯最后被波纹入侵，爆体而亡，遗容很不好看，就好像转了一圈，到最后还是丑陋地离开了世界，都好像没有变化一样，唯一不同的就是格斯内心多了无数伤疤。
　　格里菲斯的挣扎造成了太多的悲剧，但最后却都是泡影，所以有时候想想权力金钱不过虚妄，最重要的还是内心的愉悦啊。金钱和权利只不过是追求愉悦的媒介，而不是目的，在追求的过程中只要得到了足够的愉悦，最后的目标能不能达到又有什么关系呢？
　　格斯落泪了？刘阿斗看的很清楚，虽然很快就被格斯擦掉了，但却是是泪，恐怕报仇之后并没有解脱，反而是更多的空虚。
　　“格里菲斯大人？！”从远处跌跌撞撞跑来的正是圣女，显然她在尸体堆里打过滚，现在身上全是血迹，手上膝盖上还有擦伤，她的脸上挂满了不掩饰的悲伤和泪水：“格里菲斯大人？！”
　　圣女索尼娅不能相信，光之鹰竟然会死，对她来说，格里菲斯不管是不是人，都是从库夏人手中救下自己的恩人，她奔跑着嚎哭着嘶喊着，成为这个战场最后的声音。
　　太多的悲伤，不比今天留的血少。
　　格斯拦住了女孩，他不想让女孩看到格里菲斯丑陋的样子，就让女孩记住格里菲斯最爷们的模样吧。
　　“杀人凶手，放开我。”圣女对格斯又踢又咬，但格斯就是没有松手，或许这个时候他能理解索尼娅这个丫头。他多么希望格里菲斯永远是黄金时代的团长，而不是什么神之手，但现实已经将格斯的愿望粉碎，但至少他还能守护索尼娅的梦想，让她永远记住格里菲斯好的一面。
　　就算索尼娅恨他也罢，就让她恨吧。
　　刘阿斗也有说不出的惆怅，这和现代社会使用花哨武器，操控各种武装不同，最原始的战争实在是太残酷了。
　　亚诺尔隆德走出来的市民，无言地看着骑士们，用闪烁的目光向骑士传递过去感谢。鏖战的过程，他们都看到了，他们为自己的胆怯而羞愧。
　　女伯爵，公主，法王，三人站在最前面，向幸存以及牺牲的骑士献上最高的礼仪，跪在血染的草原上，祈祷所有人的灵魂不朽。
　　然后从四面八方出现了隔岸观火的其他种族，风，水，火，土四族的元素精灵，独角兽，羽族，树人等等，都来到了这恶魔和人类的战场。
　　突然出现的幽界种族，让平民们吓了一跳，看着十几万外族生物靠近，紧张地捡起了武器。不过它们没有进攻的意图，只是走到了边上，然后弯下了腰，他们在向人类敬礼，承认人类在幻造世界上的主宰地位。
　　因为恶魔联军几乎是不可战胜的，但人类做到了，所以各个秩序的种族都愿意接受人类的领导。
　　血腥战场使得人类成为无冕之王。
　　自己不过是做了一些微不足道的小事啊，刘阿斗的内心有不少成就感，显然展现勇气的一战效果比实力碾压更加有效果。
　　“黑暗时代已经结束，新的篇章已经开始，从今天开始我们一起建设这个世界，让我们赞美太阳。”刘阿斗喊道。
　　风吹过，残破的军旗从所有生物的头顶上飞过，越来越远，最后融入阳光。太阳的光芒无私地洒下，为战场上的生物驱除了寒意，大家纷纷抬头感受温暖，赞美太阳，来为这一场战斗画上句号，他们要擦掉眼泪，忍住悲伤，走向明天。


第一千一百三十六章神与神棍
　　“因果律之外的人类，我会撕碎你。”天空出现了日蚀，太阳消失了，但大家没有感觉到黑暗，因为黑暗的光聚集在刘阿斗的头顶。
　　距离恶魔联军被击溃已经有十天了，大家都已经恢复了生产，以前所未有的精神去开创新的时代，和其他种族合作共同建设幻造世界，整个世界都充满了积极乐观的正能量，这是深渊之神不能忍受的，一切都是刘阿斗的责任，所以他展现神威，要把刘阿斗拉入地狱。
　　刘阿斗只感觉身边空间突然出现了缺口，一股巨大的力量拉扯着他进入其中。
　　黑暗，坠入黑暗，似乎是无底洞一样，没有边际，一直下落。
　　看来这里就是幽界的深层了，刘阿斗能明显感觉到周围有很多混乱的精神体。深渊之神，还真是没有出息，竟然亲自出现对付自己。
　　灵魂本来是没有善恶的，最单纯的灵魂之海很平静，一旦灵魂生出善恶之念就进化成为了念之海。
　　所以在念之海中诞生的神灵，其实也只是带着善恶观念的大型灵魂体，因为灵魂量很足，所以有很多神奇的能力，比如操控人类的命运，他们自称为神，认为自己是人类潜意思中最深沉的愿望集合。
　　然而人类是五花八门的，这种拿着人类黑暗面说事的深渊之神，是不科学的，不符合辩证法，不能可持续发展的。
　　巨大的螺旋支柱就好像人类的DNA一样扎根在这个世界的最深层，与本源连接。而深渊之神的本体却是一只巨大的心脏，跳动之间在心室和动脉口中流动的都是灵魂的力量。
　　这里就是所谓的天堂，也是地狱，是万物灵魂的最终归宿，是整个世界所有灵魂能量的循环关键。
　　“你要亲自破坏因果律么？”即使在黑暗之中，刘阿斗还是能很明显地感受到深渊之身的存在，这个地方灵魂的吼叫对他根本没有任何影响。
　　沉寂，被刘阿斗的声音衬托得更加明显。
　　“我能感受到你的疑惑，你似乎不相信我还活着。”刘阿斗笑了：“身为神，不得不说你实在是太业余了。”刘阿斗瞄准一个方向飞了过去，冲开念之海中的漩涡，冲到了深渊之神的面前：“终于见面了，深渊之神。”
　　“你为何没有死？”深渊之神可是知道的，只有人类的灵魂才能来到这里，肉身进入的话绝对会被邪恶的灵魂体夺走吞噬的，为什么刘阿斗却好像没有事情一样？
　　“呵呵，我感悟终极小宇宙，这个世界就没有我去不得的地方，不管天堂还是地狱，我都能来回自如，你太过孤陋寡闻了？在这个念之海中以暗算超控人类的命运为乐的你，不过是个有了意识的器官，不要太嚣张了。”刘阿斗语气转冷，竟然敢把自己带到这里来，那就要做好觉悟才行。
　　“不，人类不可能在这里保持肉体的，你的身体对外面的精神体来说就是最好的口粮，不可能还能找到我的。”深渊之身显然很疑惑，以至于失去了镇定。
　　“自称神的存在哦，你对人类又了解些什么呢？”
　　为什么人活着充满了痛苦，为什么人要面对不合理的死亡，超越人的智慧的人想从瞬息万变的命运中寻找理由，所以这位深渊之神响应这些疑问出现，开始掌握人类的命运。也就是说本来没有神的时候你是悲催的，有了深渊之神后你还要继续悲催，只是这种悲催有了一个答案，就是你的悲催是深渊之神造成的。
　　简单来说这个深渊之身是响应了人类自怨自艾而诞生的背锅侠，但是有了意识之后他也有自己的打算，接受负面能量之后想要扩大负面能量，想要在统治整个世界。
　　深渊之神对人类的认识是很片面的，因为他接触的就是人类最消极的一面，近朱者赤近墨者黑，深渊之神自然不是好货色。
　　“然而你所说掌握命运又何尝不是你利用人类的消极一面，从而来诱惑人类堕落呢？”刘阿斗看着比空间站还要巨大的心脏，缓缓开口：“你说你顺从的是人类潜意识中的黑暗，从遥远过去到现在，你设计了所有人类的所有命运，何尝又不是你的托词，是你想要证明自己为神的手段。”“就和所有神棍一样，你需要一个能让人敬畏你的理由，操控人类的命运无疑是很好的说词，因为人类总是会认为自己的遭遇是不幸的，当他们知道自己的不幸是你安排的时候，他们就会敬畏你害怕你，尊你为神。就和神棍说我要逆天改命，请转账付费一样，先用夸张的说词来震慑你要蛊惑的对象，然后从他们手里拿到你想要的东西。只是你比神棍多了一些神奇的能力而已。”刘阿斗在念之海，对着深渊之神侃侃而谈：“在我眼里，你的手段太过拙劣了，所以你也只能找那些人生大起大落，失去判断能力的优秀人类来执行你的蛊惑。而贝黑莱特霸王之卵听着很神奇，其实不过是你寄出的诈骗短信而已，多多少少总是会有人被你欺骗的。”就好像手机接收的诈骗短信，多送出去一些，总会有人被骗的。而被报道出来的也总是被骗的新闻，所以就会让人产生诈骗短信很厉害的感觉，其实不少人连看都没有看直接就把诈骗短信给删了。霸王之卵只是被诈骗短信稍微高端一些。
　　刘阿斗自认自己的忽悠能力可不比什么乱七八糟的神棍差。
　　深渊之神第一次遇到这种人类，以前哪一个人敢在自己面前大放阙词，只要自己自暴是命运之神，那些人类的灵魂就会震惊地跪舔自己，哪里有刘阿斗这话毫不留情揭穿自己的。深渊之神确实没什么存在的价值，命运这种东西不需要人来控制自己也能运转，所以古今中外，命运之神绝对是被打败次数最多的神灵，因为这种东西有没有都一样。
　　深渊之神感觉到了恐惧，是啊，如果人类不再自怨自艾，那自己不就不再被需要了么？其实他的潜意识里一直知道这一点，所以才会一直制造悲剧，悲剧越多，自怨自艾的人类也就越多，他存在的价值就越大。
　　但现在刘阿斗面前，深渊之神百试百灵的手段突然不灵了，就算是神也感觉糟糕。
　　“你还有什么话要说？”刘阿斗看着深渊之神：“如果没有话的话，那我就要动手了，前面的话就当是你的遗言了。”
　　“你想要弑神？”“不，没有人能够弑神的，没有人。”
　　“你可以试试我的手段。”刘阿斗看先自己的拳头：“弑神的话，我不介意尝试一两次。”
　　光芒在黑暗的念之海中出现，让所有的怨灵叫喊着逃窜离开。
　　“不——”深渊之神惨叫了起来，恐惧占据了他的身体。


第一千一百三十七章微小的事情
　　整个幽界深层都在颤抖，波纹，小宇宙，原力，白灯光芒，四合一的超能力不要钱地朝深渊之神打去。
　　刘阿斗力求一击把深渊之神打死，对于这个作恶多端的深渊之身，刘阿斗是没有任何好感，为了不让骷髅骑士所说的1080年的轮回成真，刘阿斗是动了杀意的。
　　巨大的心脏开始坍塌，他一直受到念之海保护，根本没有受到过攻击，更不要说来自刘阿斗的强大攻势。
　　心脏‘砰’地爆炸开来，巨大的灵魂能量扩散开来，吹开了念之海，也驱散了这久远的黑暗，空间出现了温暖的乳白。
　　人类的精神体，精灵的精神体，还有各种其他生物的精神体都在，也就是各个种族的神。
　　恶之漩涡也终于从负能量的侵蚀之下解放出来，它的形象是巨大的眼睛：“感谢你，伟大的人类，你解救了幽界的深层。”
　　“不用客气。”刘阿斗对那双大眼睛说道：“不如告诉我该如何离开这里。”
　　“伟大的人类，你现在还不能离开，因为你破坏了这个世界最重要的器官。”大眼睛说道“这个世界和所有生物一样，是依靠各个不同的部件组合运转起来的，我们这些精神体原本都是世界的器官，但在长时间的运转之下吸收了世界本源的灵魂能量出现了意识，形成了不同的性格，因为我们拥有最纯洁的灵魂能量，所以我们才被那些不了解我们的人称为神。”
　　“哦？”
　　“你似乎有疑惑，就让我来解释吧。”大眼睛说道。
　　这个世界的灵魂相当于人类的血液，而现世相当于皮毛，幽界相当于肌肉骨骼，幽界深沉就是器官内腔。
　　“就像你们人类会生病一样，世界也会生病。但如果生病的部位是在现世的话，我们这些内脏是不能治疗皮肤病的。所以我们打造了神之手，就是为了治愈现世的疾病。”
　　大眼睛解释了很多东西，基本就是把这个世界的乱七八糟的东西都解释了一边，连神之手的来历都解释了。
　　原来神之手不是走狗，而是世界用来挠痒痒的手啊。
　　“那么，又和我有什么关系呢？”其实刘阿斗也知道，自己砍了人家挠痒痒的右手，非常不地道。不过不是这个问题。
　　“是深渊之神，他虽然没有我观察世界的能力，只看到了人类的片面黑暗，但他是作为这个世界最重要的一个器官，是灵魂能量能在世界流动的心脏，你消灭了他，就是判了世界的死刑。”“深渊之神会将幽界浅层和现实死掉的灵魂回收到这里，然后再把净化之后的灵魂送去投胎，现在这个循环系统被破坏，很快这个世界就会出现不死之人，因为他们的灵魂不能被回收。”
　　“额，难道不能修复？”
　　“并不能，本源的世界被没有修复深渊之神的能量了。”大眼睛说道：“所以我希望你能够帮帮这个世界，请你去往本源的世界，帮我们修复这个世界。”
　　“行吧。等我换一套衣服。”刘阿斗认为这是非常重要的事情，不能马虎，要穿上怪盗基德的战衣才行：“你知道怎么去往本源世界？”
　　“是的。”
　　“那么我到了本源世界，又如何修复世界呢？”
　　“你去了的话，自然会明白的。”
　　喂喂，这样太随便了：“要是我没明白呢？”
　　“你一定会明白的。”光明之神说道：“闭上眼睛，现在我就送你去本源的世界。”
　　好吧，刘阿斗闭上眼睛，只感觉一失重，自己就又开始下坠。
　　感觉身边一切都消失了，似乎自己变得非常渺小，而且越来越小。刘阿斗睁开眼睛，从来没有遇到过这种事情，比宇宙还要空旷，但却神奇地拥有重力，自己不断地下坠，似乎落尽了空间和空间的细缝中，又好像穿越了时间要回去宇宙爆炸前的世界。
　　世界的本源到底是什么呢？刘阿斗好奇地看向自己坠落的方向，没有一丝光线，自己倒好像成为发光体了。
　　生物光在这个空间极其明显。
　　坠落，坠落，突然前面出现一颗星球，姑且算是星球吧，似乎是由光线组成的星球，没有停留，刘阿斗直接穿过了那个巨大的光之星球，还在下落，但星球越来越多。密密麻麻，根本躲不开，也不用躲，因为穿过去没有任何的危险。
　　可是慢慢滴刘阿斗感觉到不对了，每当自己穿过这些‘未知星球’的时候，自己就好像有一种被扫描的感觉。
　　从里到外，难道这些就是修复设计图的扫描仪，现在他们正在以自己为蓝本重新改写设计图？
　　刘阿斗突然这么想到，他猜测的八九不离十了，这些巨大如星球的光球就是扫描仪。不过它们不仅读取刘阿斗身体的数据和波动，同时还把这个世界的灵魂能量刻录在刘阿斗的身体里。
　　可以说这是个双向的过程，也是一个绑定的过程。
　　虽然不知打是谁创造了这个世界，但现在这个世界已经是属于刘阿斗的了。
　　而从刘阿斗身上取得的数据，也成为了设计图的新数据，这个世界都在开始改变，修复，并且重生。
　　还在坠落，刘阿斗都麻木了，天知道要落多久啊，简直没完没了，不会自己就永远要坠落下去了吧。自己也是笨，怎么就没有问问那双大眼睛自己该这么离开。
　　算了，刘阿斗厌倦了，发动能力，大不了原路飞回去，刘阿斗想到就做，一个停顿，然后周围的世界开始变化了。
　　原来只要自己一停下来就可以离开了啊，服了这个设计了，白白浪费自己的时间。
　　出现了，刘阿斗又回到了幽界深处，却发现气氛有些不对头，那些精神体似乎很尊敬自己。
　　“吾等神王，世界之主，恭候您的回归。”
　　什么情况？刘阿斗还不知道自己现在已经是这个世界的主人了，他现在就是这个世界的上帝，说要有什么就可以有什么，要说没什么就没什么，当然前提是不要太夸张，不然的话这个世界可能会垮掉的。最方便的还是从生灵灵魂上添添减减，比如说可以在说有生物的灵魂里添加一个念头，就是大家都喜欢打怪盗牌。
　　哎呦，自己怎么就成为了世界之主了，当时刘阿斗就差点吟了两句诗。


第一千一百三十八章变异的量子地球
　　阳光之下，一个琴手带着金发少女行走在大陆丰收的田野中，两人不紧不慢，似乎只是在散步，不是有目标的旅人。
　　这两位正是使徒射手和圣女索尼娅，大叔和萝莉的组合，和谐地游走大陆。黑暗时代已经结束，格里菲斯也已经毙命，在葬礼之后，他们在格里菲斯坟头放了一束花，然后就离开了亚诺尔隆德，开始漫长的旅程。
　　“旅人，不介意地话就上车吧，我送你们一程。”赶着一车干草的农民将车停在了路中央，金色干草在阳光下放出耀眼光芒。
　　“那就谢谢了。”两人爬上了充满干草气味的车子，坐在草堆上。
　　“两位你们是从哪里来的？”农民一边赶车，一边好奇地问道。
　　“我们？我们从亚诺尔隆德的来。”
　　“哦，那可是好地方，我的侄子前几天就去了那里，他说要混出头才回来。”农民说道：“太阳之城，法王，公主，太阳伯爵，想想就让人激动，你们说是不是呢？”
　　射手能说什么呢？他也只能赞同。
　　轻微摇晃之中，舒适的阳光照射下，让人昏昏欲睡，终于索尼娅睡着了，梦中她似乎又回到了和格里菲斯相随的日子。
　　射手看着睡着的女孩，心中很安详，只有在阳光之下女孩才能睡如此安心，女孩属于阳光，所以他倒是不认为现在比过去坏。
　　过去的日子已经过去了，现在是新的时代。
　　所有人都在开始新的生活，就算是使徒也必须学会忍耐，因为恶魔们都已经被赶入了大陆的阴影中，不敢出现。
　　一切都变了，刘阿斗忙了一年才完成了这样的局势，是心力交瘁，他现在只想回家。量子地球也终于修好了。
　　刘阿斗要走了。
　　“世界之主，您不能离开，因为离开了，这个世界就会分崩离析。”光明之神说道。
　　刘阿斗也知道现在自己被世界绑定了，所以他想能不能把这个世界缩小然后带走：“我想缩小世界，带在身上，能不能实现？”
　　理论上是可以的，因为这个世界本来就不大，差不多就一个星球的样子。
　　光明之神和其他种族的神灵商量了一下，觉得可行，只要他们这些神灵帮忙的话，可以完全把这个世界缩小起来，不会让任何人感觉到异常的。
　　“那就这么办。”最为浩大的工程。
　　刘阿斗突然发现自己做的事情还总是这么麻烦，从修月亮开始，每一次都是需要精打细算，小心翼翼的。不过这也算是魔术小偷的职业病了，就是要精细才能打动人心。
　　有众位神灵安抚生灵，刘阿斗就可以放心大胆地开始缩小了，这一次可是他前所未有的高难度缩小工作。
　　要缩小一整个玄幻的世界，而且还是包括不同的空间层次。一共准备了一个多月的时间，刘阿斗才有了把握，开始缩小。
　　缩小光线渗入这个世界所有角落，最后变成一个比平时的缩小空间大一些的玻璃罐子，看着眼前的混沌，刘阿斗不知道还要过多少时间这个地方才会重新开始孕育新的世界，不过这些已经和他没有关系了，他要会地球了。
　　“嗨，基德，你回来了么？看来蝙蝠侠果然没有说错，你一定不会有事的，逃脱大师不愧是逃脱大师，没想到你这么快就回来了？”这里是瞭望塔空间站，也是进行宇宙跑步机试验的地方，刘阿斗抱着一个巨大的玻璃罩子，还云里雾里，自己不是离开一年有余了么？为什么绿灯侠竟然说自己这么快就回来了？一年很快么？
　　“我难道没有离开很久？”
　　绿灯侠还在好奇打量刘阿斗怀里的纪念品呢，听到提问随口回到：“也只是几天，距离你被宇宙跑步机里的神速力打中也不过三天左右，难道不快么？”
　　三天？不是一年？似乎在量子地球上发生了不得了的事情了。
　　“我还有事。”刘阿斗得去找闪电侠，说不定自己的量子地球被神速力改造了，如果量子地球真的拥有了错位时间的话，那自己不就有了穿越时空的能力？
　　得去找闪电侠帮忙一起做试验。
　　南极基地，闪电侠，尼奥，灰原哀，怪盗基德一起开始进行试验。反复试验之后，终于知道了量子地球确实有了穿越时空的能力，但不能穿越未来和过去，只是可以将两个平行宇宙中的时间差缩小。
　　“也就是说我的神速力让量子地球的传送门的时间过得非常缓慢，你穿越到其他世界之后，只要再从量子地球的传送门中回来，就相当于时间进行了一次重置，你在异世界度过的时间就会被减去，只会获得传送门在一号地球开启和关闭的时间。”闪电侠皱着眉头说道，“老实说我有些糊涂了，怎么会这样呢？”
　　基德心想他哪里知道，反正效果就是这样，具体时间能不能设定还不知道呢。因为穿越时间显然是需要神速力支持的，而基德自己没有神速力，量子地球也不生产神速力，想要神速力只有找闪电侠充能，所以基德看着闪电侠，不怀好意地笑了：“帮忙多充一点神速力，让我继续做试验吧。”
　　闪电侠也很配合。
　　“怎么会这么奇怪呢？”灰原哀皱眉：“如果真的是时间重置的话，那么如果父亲在异世界，而我们在一号地球使用量子电话通知他地球发生意外，他赶回来的话，会不会被重置到我们打电话之前呢？那如果我们没有打电话，父亲又怎么会接到电话？”好复杂的样子，又是时间悖论。
　　穿越平行宇宙的时间是同步的，以前都是这样的，在异世界呆了多久，回来一号地球也是经过了多久，可是现在刘阿斗明明在异世界呆了一年，一号地球却只过了三天，实在无解。
　　“等充能以后，我再去其他世界，你们在这个世界给我打电话就可以，看看这个时间差到底是怎么回事。”
　　也只能这样了，经过试验，基德发现传送门被冻结的时间，是可以被外部条件打破的。基德穿越之后，如果两个世界没有任何联系，那么他确实能重置时间，去异世界几个小时，回来不过一分钟。
　　但如果基德在异世界，一号地球打出电话，那么被冻结时间的传送门时间就会重新开始流动，基德如果是在异世界一个小时之后被一号地球的定时一小时的电话叫回来，两个世界的时间还是同步的。
　　然后基德又做了一个试验，就是他在异世界丢个东西回去，自己等一个小时回去，却发现自己在一号地球还是没有离开多少时间。
　　“所以说只有空间量子波动会对空间门的时间冻结有影响，物质是不能解冻传送门的时间的。”最后的结论就是以后基德可以穿越很多时间，只要不遇到意外，他就不会耽误一号地球多少时间。
　　简直变成超级穿越利器了，基德喜欢。


第一千一百三十九章蓝色披风
　　“《圣斗士》三部曲已经全部完毕，现在大量的订单已经把活订到明年圣诞节了，老板，你还有其他计划么？”楚宇轩问刘阿斗。
　　“那就拍动画，不要让圣斗士招牌冷掉。”
　　“就走变形金刚的路子？”楚宇轩知道刘阿斗一向是先用电影打响知名度，然后出动画慢慢再积累人气的，看来圣斗士也是一样。
　　“没错，就这样办吧，会给你加工资的。”
　　刘阿斗这个甩手掌柜一如既往只提大纲，然后他就无所事事起来。
　　百无聊赖地看电视，在异世界劳心劳力了一年，他现在只想好好休息一下，统治世界的事情果然不是人干的，真不知道那些反派为什么非要和世界过不去？
　　其实反派又不会考虑为民请命，他们只是想要为所欲为的权利而已，自然不会像刘阿斗这般劳累。
　　“现在为你们插播一条新闻……”好好地看电视呢，没有想到突然出现个新闻：“今日在哥本哈根召开的环境与气候会议遭到恐怖分子袭击，会议的倡导人以及主办者瓦坎达王国的国王在本次恐怖袭击中遭受重伤，与本日下午华盛顿时间十三点去世。瓦坎达王国是位于非洲……”
　　“……”刘阿斗愣住了，这不是黑豹所在的国家么？那死掉的是黑豹？刘阿斗记得黑豹是瓦坎达的国王。不过看新闻的照片就知道不是黑豹了，因为电视上出现的是一位老年黑人，估计是前一任的黑豹，而现任黑豹应该是他的儿子。
　　同时电视上也播放出了疑似嫌疑犯的人，虽然监控录像上的画面并不明显，但刘阿斗知道这个人是冬兵，估计其他人也都认出他来了。
　　自从上一次华盛顿神盾局事件之后，就再也没有见过他，没有想到他一出来就搞了一个大新闻。
　　不过冬兵难道傻了么？为什么会这么大摇大摆地就出现在安装了汽车炸弹的车边上？他难道真的是脑子更不上时代，不知道路上都是监控器么？
　　不用想也知道冬兵不是被陷害了，要么就是被控制了，又被人当做了杀人工具。估计美国队长现在一定很激动，因为冬兵终于又出现，也很生气，天知道冬兵在搞什么，一出来就背了人命。
　　没错，现在美国队长已经在飞往丹麦的路上了，他要去哥本哈根，去把冬兵找回来。
　　这些刘阿斗不想去管，他只想好好休息，休息。
　　轰，门被推开了，毫无礼貌地粗鲁地被推开了。然后就是一个低沉浑厚的声音响了起来：“怪盗，布鲁斯韦恩告诉我你能帮助我们，英雄不需要等待，我们必须争分夺秒。”
　　“……”刘阿斗看着洞开的大门，还有光明正大站在自己家客厅的不速之客，完全失去了言语的能力，因为刘阿斗都不知道自己该如何描述自己看到的东西。
　　额，蝙蝠侠？似乎是的，但眼前的蝙蝠侠显然不是刘阿斗认识的那个沉默寡言蝙蝠侠，只见他身上没有了黑色盔甲和斗篷，取而代之是灰色的战衣外加蓝色面罩蓝色斗篷。
　　“蓝蝙蝠侠？”刘阿斗只感觉口干舌燥，吞了口水。
　　“没错，我就是身穿蓝色披风的蝙蝠侠，为了和布鲁斯韦恩的黑色盔甲区分开来，你可以叫我蓝蝙蝠侠。基德，我们得快点了，罪恶正在靠近我们，你必须帮我们回到各自的原位。”
　　“到底发生什么了？”为什么蓝蝙蝠侠会出现在在这里？这里不是一号地球么？不是暗黑骑士的地球么？
　　“长话短说，因为在我的宇宙，我被空间交换枪打中了，并且与你们宇宙的布鲁斯韦恩进行了交换，也就是说本来应该属于这里的黑色蝙蝠侠现在在我的宇宙，而我在站在这里，这是非常严重的错误，我们必须矫正它，布鲁斯告诉我你是空间的专家，所以我们需要你的帮助。”
　　“……”话好多，刘阿斗只有这个感觉。
　　走吧，去蝙蝠洞搞清楚到底发生了什么。
　　其实也没有什么内容，因为发生交换的是在蓝蝙蝠侠的宇宙，一号地球的蝙蝠侠完全是被动的，只是在他离开之前感应到了接下来可能发生的事情，所以在蝙蝠洞里留下了留言，找怪盗基德帮忙。然后在阿尔弗雷德的帮助下，蓝蝙蝠找到了怪盗基德。
　　蓝蝙蝠的内心是这么想的：与一个怪盗合作，不可思议，这个地球的自己竟然会找怪盗帮忙。
　　“如你所见，我们的麻烦就是如此，我们被交换了，而且在你找出回去的办法之前，我必须代替你们的蝙蝠侠保护高谭市。”他倒是没意见，只是希望快点能回去自己的星球：“你在这里忙吧，就当是你自己的家，我得代替这个地球的布鲁斯韦恩来打击罪犯，真希望黑色的蝙蝠侠也有我这样的工作态度。”
　　“额，韦恩少爷，不吃了晚餐么？”阿尔弗雷德很淡定，反正哪个少爷都一样，而且看上起这个蓝色的蝙蝠侠少爷更加开朗。
　　“不了，我还要为我的座驾增添一些色彩，这样的黑色太过压抑了，我喜欢红色的勾边，所以现在我没有时间吃饭。”
　　……虽然知道蓝色蝙蝠侠和黑色蝙蝠侠不同，但没有想到这么不一样。
　　基德看向阿尔弗雷德，用眼神询问没问题么？阿尔弗雷德说道：“需要帮忙么？我也希望让这个洞穴添加一些新的颜色，让这里变更活泼一些。”
　　服了，不知道暗黑骑士回来看到这些会不会被气死。
　　基德开始工作，先收集蓝蝙蝠侠身上的空间波动数值，然后开始对比，要是没有发现过，还要重新使用量子地球找到蓝色蝙蝠的宇宙，简单是很简单，就是需要耐心和时间。


第一千一百四十章万物皆可蝙蝠
　　“不喜欢说话是么？”蓝蝙蝠侠看着眼前的黑帮头子说道。
　　“没什么好跟你说的。”黑帮头子很奇怪，心说难道以前的报道都是谣传，为什么蝙蝠侠不是一身黑，为什么会是蓝色的头套和皮肤？
　　“我知道你受到谁的保护，但你们卖出的东西太过危险了，这一次我会拿出真功夫，希望你还能保持缄默。”蓝色蝙蝠侠有自己的做法，“我想你会喜欢这样个的。”掏出一只蝙蝠侠logo的瓶子：“我称呼它为蝙蝠吐真剂，经过药物安全局认证，除了说真话之外没有任何副作用，保证安全，有多种口味可供选择。”
　　“……”果然这个蝙蝠侠很奇怪啊。
　　然而黑帮没有办法说话了，直接被灌入药剂，味道还挺好的，蓝蝙蝠侠可是比黑蝙蝠人道多了，虽然也打击犯罪，但不会严刑拷问。
　　“告诉我，你把EMP卖给了谁？”
　　“我不知道，我从来不问顾客的名字，不过他不是美国人，因为他是坐去往澳大利亚的班机离开的，我就知道这些。”
　　“看来我得调查一下谁带着一个大货物去了澳大利亚。”蓝蝙蝠侠拿出一个蝙蝠形状的手铐将黑帮头子交给警察，自己回到了蝙蝠洞。
　　“有什么收获么？”对比还没有出结果，基德还在等待。
　　“有一个EMP炸弹被人买走了，买主可能是个澳大利亚人，现在我需要动用一些小小手段，启动蝙蝠电脑。”
　　电脑没反应。
　　刘阿斗无语：“是启动主电脑。”
　　“好吧，启动主电脑里的蝙蝠入侵程序，让我们入侵到海关的数据库。”蓝蝙蝠侠说道。
　　还是没反应，因为黑暗骑士可不会在每一样东西前都加个蝙蝠两字的啊。
　　蓝蝙蝠侠身上所有的仪器都有圆滑的蝙蝠logo，简直已经到了病态的程度了，连手电筒的玻璃罩上都有个蝙蝠logo，天知道手电筒的玻璃上为什么要加这种东西。
　　黑蝙蝠侠最多就是在自己的座驾命名为蝙蝠车，蝙蝠机，蝙蝠艇，可没有什么蝙蝠程序，蝙蝠电脑，蝙蝠手电筒，太low了，也太逗比了。
　　“阿尔弗雷德，给我准备一份蝙蝠能量套餐。”
　　“好的，先生。”
　　谁能告诉基德，蝙蝠能量套餐又是什么鬼？！阿尔弗雷德你又为什么会知道这个蝙蝠能量套餐是什么？你们两个为什么这么合拍啊，蓝蝙蝠你不是才到一号地球么？
　　老天爷啊，基德要崩溃了。
　　“我们现在要找到EMP炸弹，然后把买主抓出来，只有这样才能避免损失，要知道那个炸弹能够瘫痪一整个城市的电量供给。”
　　“……”如果是黑暗骑士的话，绝对不会把这些事情都说出来了，只会默默无闻地干活。
　　“那么你最好也找找其他地方，因为使用这种东西的人绝对不会轻易让人看破他的目的地的，可能澳大利亚只是一个烟雾弹。”
　　“你说的没错，我也是这么认为的，看来你这个怪盗果然与众不同，怪不得这里的布鲁斯韦恩会如此相信你。”
　　“客气，我们是战友也是朋友。”
　　“你是个不错的人。”蓝蝙蝠侠立刻开始调查海关运出去的可疑物件，因为这种东西绝对不会开箱检查，所以必须找到那些伪装起来的货物。
　　然而高谭市可是出了名的黑，海关走私的东西还真不少，可疑货物更多，好在排除了一些尺寸过小的，最后剩下了的不是去了欧洲就是去了亚洲，没有去澳大利亚的：“看来澳大利亚真的只是掩护。”
　　“主电脑，进行蝙蝠甄别。”
　　“……”这又是什么鬼？
　　“进行人像识别。”原来是要看看有没有可以的人物。
　　“你知道对方的长相？”
　　“根据黑帮头目的描述，是一个白人，栗色的头发，我会找到他的。”
　　这样明显的特征还是很好找的。
　　“货物或许是直接托运到目的地的，不过人可能是转机的，那么我们可以找找在货物到达目的地之后，没有立刻抵达货物目的地的人。”
　　没错货物和货物的主人，没有理由分开做飞机的，要是真的分开的话一定有问题。
　　如果一般的坏人或许不会考虑这么多，但这个犯人既然用澳大利亚作为烟雾弹，显然说明这人很谨慎，所以绝对不会冒险和货物同时到达的，一定会和货物走不通的路线。
　　“没错，调出所有可以转机的航线。”
　　阿尔弗雷德抬着一堆健康食品下来了：“少爷，你的蝙蝠能量套餐。”
　　这不不就是健康餐么？
　　就看蓝蝙蝠侠食欲大开：“任何打击罪犯的英雄都要更加关心自己的身体，只有自己的身体健康才能加倍效率地打击罪犯，谢谢你，阿尔弗雷德，你真是我最好的伙伴。”
　　“应该的。”阿尔弗雷德太喜欢这个蓝蝙蝠侠了，三观正得没法说，比起黑色蝙蝠侠透支生命来保护高谭市，这个蓝蝙蝠侠绝对不会因为罪犯而寝食难安，只会按照自己的节奏来打击罪犯，该吃吃该睡睡，该打击罪犯就打击罪犯，简直是英雄的楷模。要是自己的少爷也能这样该多好。
　　重要的是心态，蓝色蝙蝠侠的心态简直太好了，简单来说就是心宽。
　　“基德，还要多少时间才能匹配出我的宇宙？”
　　“不知道，可能还要不少时间。”基德说道。
　　“那好，就用这些时间，我就把这件案子办了，省的自己白跑一趟，穿越可是很难得的机会。”蓝蝙蝠说道，不过没有忘记吃饭。
　　终于找到了，嫌疑人，他去了哥本哈根。
　　基德皱起眉头，难道这个人和破坏环境与气候会议的恐怖分子有联系？好奇心起来了：“不介意我跟你一起去吧？”
　　“没有问题，蝙蝠机能坐下我们。”
　　一路之上，蓝蝙蝠还在观察怪盗基德，自从基德穿上白色制服之后身上散发出一种神秘的气息，似乎变了一个人似得，果然怪盗基德也是一位不一般的人物。
　　蓝蝙蝠侠的内心活动非常活跃，一边打量基德，心中也一直在对基德做出评估，还是以那种书面形式一点点地内心活动。总之他的言行举止和暗黑骑士完全不同，是两个不一样的蝙蝠侠。


第一千一百四十一章黑豹
　　逃窜与追逐，冬兵受到了通缉，而坚信好友清白的美国队长，不惜与全世界为敌，也要保护冬兵，于是他们两人打败了国际刑警，现在一路窜逃。
　　冬兵跑在最前面，美队在后面一边追一边帮忙解决聚集而来的追兵。
　　不顾围观群众的惊恐，美国队长以自己惊人的体力超过了路上的汽车，双臂摆动，双腿如永动机一般跨步，只是把身后同样双腿赶路的国际刑警吓坏了，天啊，这就是超级英雄么？以前一直接受超级英雄保护，也没觉得超级英雄有这么夸张啊，轮到他们追捕的时候，才发现超级英雄果然是超级英雄，太快了。
　　“是美国队长，美国队长在协助恐怖分子潜逃，我们需要支援，美国队长太厉害了。”开着车，国际刑警都感觉要追不上美队了。
　　冬兵看着身后的人，皱起眉头，他现在其实已经恢复记忆了，知道美队是他过去最好的朋友，但他也知道，他们之间回不到二战时期了，因为他知道自己犯下太过错误，绝对不可能得到原谅的，他也不想去做囚犯，所以只能逃。
　　“巴基，我想要帮你。”美队喊道，然而没用。
　　冬兵现在只是想要逃跑，钢铁的左臂力大如牛，抢过迎面而来的摩托车，机械臂减缓了摩托车的惯性，甚至在抵消惯性之后，还有力道将摩托车给甩过头来，没有任何停顿，摩托落地，巴基飞身上车，一下子有了交通工具。
　　美队一看左右，都开车，欺负他两个条腿么？不过他也知道就算他素质再好，也是有气力耗尽的时候，所以他也得找辆交通工具。
　　想罢，猛地跳起，蜷缩，以后背的盾牌为缓冲，让身后追他的车子撞上来，他要从前车盖爬到车里：“抱歉，我借用你的车。”
　　太强了，这就是国际刑警晕倒之前最后的念头，他被美队一拳打晕了。
　　油门踩到底，追车。
　　“请求使用武器。”美队也好，冬兵也好，都太强了，国际刑警都吃不消了，但有不能放任恐怖袭击的嫌疑人逃走，所以他们需要使用武器的权利。
　　“允许开枪。”
　　然而开枪也没有用，美队和巴克还是逃跑了。
　　美队现在只有一个念头，就是他们有麻烦了。不过他还不算孤军奋战，在军方他有卧底，就是新认识的基友猎鹰。同样是军人出身，猎鹰把美队当做偶像，也理解美队对冬兵的战友之情，所以他愿意帮助巴基，也相信美队。美队说巴基是无辜的，那么猎鹰也相信，猎鹰知道美队是不会包庇犯人的，他只会为自由和公正而战。
　　“看来美国队长惹上麻烦了。”基德看着电视里的新闻，悠悠说道。
　　“我认为我们来晚了一步，人已经转移了。”蓝蝙蝠不认识上面美国队长，不过他认识不少其他英雄，“他是你的朋友么？”
　　“是啊，只是没有想到他竟然会为了战友做到这个地步，现在他估计要被全世界通缉了。”
　　蓝蝙蝠侠不关心这些，他要看看这个房间里有没有遗留线索。
　　基德也不说话了，到处看看。这是旅店，显然都已经被收拾过了，看来客人已经离开一段时间了，但并不是说就没有任何线索了。
　　“这是化妆品的痕迹。”在卫生间的洗漱台上发现了新的痕迹：“不是爱美的变态，就是想要伪装什么人。”基德对化妆品很了解，所以做出这种判断。
　　蓝蝙蝠侠用仪器扫描一遍，也发现了不少非栗色的长发，点点头认同了基德的说法：“很拙劣的伪装，看来他是想要伪装成为你朋友的朋友。”从留下来的假发的发丝颜色，蓝蝙蝠侠就推理出自己追踪的人是想要伪装成冬兵。可是为什么呢？有意思，蓝蝙蝠侠内心活跃起来了，这其中有什么阴谋呢，是不是针对这个世界的超级英雄，还是单纯地想要栽赃嫁祸：“我想我们要快些，在最坏的结果出现之前。”
　　“你猜到敌人的目标了？”
　　“我是蝙蝠侠，没有我不知道的。”蓝蝙蝠侠实在太不正常了。
　　其实并不难猜，一定是跟着冬兵走，蓝蝙蝠侠认为那个人一定是与冬兵有关的人。
　　“队长，现在的情况可不是很秒，你们两个都被通缉了。”猎鹰得到消息之后，立刻就赶来支援美国队长，不过带来的消息却不怎么好。
　　“我相信巴基是无辜的。”美队说道，现在巴基就在他的身边。
　　“我也愿意相信，可是很快就会有更厉害的人来追捕我们，我们根本不可能逃跑的。”
　　“谁说我们要逃跑的，我们要去调查真相，我们要为巴基洗刷冤情。”美国队长坚定地说道。
　　“我愿意帮你，可是我们该怎么办？”反正猎鹰是坚定地站在美队这一边的，不管美队做什么，他都会支持。
　　“我怀疑这些是九头蛇的阴谋，所以我想要去德国，神盾局在德国有一个分部，说不定能找到线索。”二战思维，美队还是认为德国是九头蛇的大本营，一定有情报的，也是太天真了，他都睡了那么多年了，对德国的观念还没有矫正过来。
　　“行，我去想办法让我们能够离开这里。”猎鹰说道。
　　在环境与气候会议现场，两个人影在爆炸的发生地进行调查。正是蓝蝙蝠侠和基德，既然他们怀疑两件案子是有联系的，自然不会放过任何线索。
　　“高能炸弹，即使爆炸位置是在公路上，冲击波也影响了会议大楼的正面。”蓝蝙蝠侠说道：“蝙蝠化验仪，能够让我们知道这些炸药的成分。”
　　而基德仔细地看着爆炸的辐射焦痕，“没有任何目标的汽车炸弹，距离会议大楼太远了，反而让人怀疑恐怖分子的目的。”
　　蓝蝙蝠侠也有这个疑惑，因为一般恐怖分子进行恐怖活动的时候一定是要有什么目标的，就算是制造恐怖的随机炸弹，也不会如此随意，因为要制造恐怖的话最好是放在一个人多，或者能够确实造成巨大影响力的地方，而不是随意地停在路边，这和恐怖分子的作风不符。
　　“你们是什么意思？！你们是在怀疑恐怖分子的目的，是在帮恐怖分子辩护么？”一个身影从黑暗中走出来。
　　浑身漆黑，要不是他开口说话，基德都差点没有发现他。是黑豹，身穿采用吸音金属丝编织的战衣，能够毫无声息地行动，不发出任何声响，还能隔绝自己散发出来的热量心跳等痕迹。


第一千一百四十二章兽耳同好会
　　黑豹，正是死去的瓦坎达国王的儿子，继位的新国王，同时也继承了瓦坎达守护者黑豹的身份，现在他是为了报仇回到了此地，没有想到两个意想不到的人也在调查这次的爆炸案，而且黑豹也认识他们，蝙蝠侠和怪盗基德，两个聪明绝顶的人物，所以忍不住要听听他们的意见，没有想到他们两在怀疑恐怖分子的目的，所以黑豹走了出来。
　　黑豹还沉浸在自己父亲去世的悲伤中，他认定了是冬兵谋杀了他的父亲，认定了这就是恐怖活动。
　　又一个古怪的人，看来虽然两个世界并一致，但有些地方却出奇的相同，都有一批身穿奇装异服的怪人。黑豹的造型让蓝蝙蝠侠想起了自己的好友黑猫，是一个不认输的老头。
　　基德看到了黑豹，知道这也是一个土豪，瓦坎达王国虽然位于非洲，面积也不大，却是非洲科技最为发达的地方，而且盛产吸音金属，这可是比黄金还要昂贵的稀有金属，再加上瓦坎达有黑豹这样世代流传的守护者，可以说是与世无争的世外桃源，连外界也不知道瓦坎达到底有多少黑科技。
　　“我们之所以这么说，是因为这次的爆炸案件并没有看上去的那么简单，罪犯的目标显然不仅仅是引爆一个汽车炸弹而已，恐怕这个爆炸只是一个开始。”
　　“为什么？他确实引爆了汽车炸弹，确实造成了伤亡，为什么你们能如此平静地说出这些话。”黑豹不能理解，为什么大家都不把心思放在抓捕恐怖分子本身，反而去追查什么阴谋，听着就好像在为恐怖分子开脱。
　　只能说黑豹现在只想找冬兵报仇，有些听不进劝。
　　“如果真的是恐怖分子的话，他应该把车开到繁华的地方，或者他的目标就是环境气候会议的话，他完全可以把车更靠近大楼，造成更大的伤害，但他却以潦草的执行毁掉了精心的策划，这是极其反常的。”基德说道：“而且你没有发现么？这个大威力的炸弹，可不是一般人能搞到的，不管是自制，还是购买运送过来的，绝对不是一般人能够完成的，不是有一批人协助，就是一个天才。”
　　黑豹听着。
　　“我更倾向于第二种可能，因为我们发现这个案子和我们调查的另一个案子是有关联的，所以我坚信两件案子的犯人其实是同一个人。”
　　“冬兵？！”黑豹不想听更多的了，既然是同一个人，那就是冬兵没跑了，愤怒几乎让黑豹把这个名字给咬碎。
　　“错，凶手并不是冬兵。”基德说道：“不要让愤怒影响你的理智，能够策划这些案子，还能在国际间运送危险物品的罪犯会犯下被监控录像拍摄下来的错误么？”
　　“也许他没有注意。”
　　“不，他一定会注意的。”基德知道聪明人就是想太多，宁愿多想也不会漏掉，所以绝对不会犯下低级错误的：“之所以会出现这样的错误，只有一个可能，也就是说这个错误也是在计算之中的，也就是说被监视录像拍下来不是错误。”
　　“……”黑豹一愣，故意的？挑衅？不，如果挑衅的话，应该更加明显而不是如摄像头里那样只有惊鸿一瞥，这样只会让人认为这是运气好拍到了罪犯。那么最后只有一个可能，那就是说有人想要大家知道凶手是冬兵，这是出卖或者陷害。
　　“不管是不是冬兵，我都要找到他，或许他只是被人出卖了，他们之间只是内讧。如果他是被陷害的话，我不会伤害他的。”黑豹说着就要走了。
　　“你知道冬兵在哪么？”
　　“我有我的情报网。”黑豹知道冬兵已经去德国了，他本来在这里完成调查之后也要去德国的。
　　“那么你介不介意搭蝙蝠侠的飞机去找冬兵呢？”反正大家的目标都一样。
　　黑豹考虑了一下，和两个侦探英雄也有好处：“我同意，但你们不需要想阻碍我抓捕冬兵。”
　　又一个上飞机的怪人，不过也能让我更加了解这个世界，蓝蝙蝠侠想到，果然每一个世界的英雄都有自己的问题，英雄的内心有着比常人更多的负担。
　　还在路上，黑豹就接了一个电话。
　　“你也是把电话放在头盔的耳朵部位么？”蓝蝙蝠侠突然和黑豹讨论起技术问题了。
　　黑豹点点头：“没错，我的豹耳朵里面就是通讯器。”
　　“我也一样，只是通讯器在头顶的话，你是怎么解决接收时候听不清的问题？我的蝙蝠通讯是接了一个内置的无线耳机，你呢？”
　　怎么感觉这个蝙蝠侠有些不同，黑豹听说的蝙蝠侠不是恐怖的化身，黑夜的骑士么？怎么会会讨论这种问题？不过他也不介意回答：“我用的是高频声波，可以通过不同密度的吸音金属准确传到耳道里。”
　　蓝蝙蝠侠表示这个技术有点厉害，自己回去也得试试。
　　基德无语地看着蓝蝙蝠侠，心想他还真是没有危机感啊，这种时候还有心情和兽耳同好研究技术，基德真想从飞机上跳下去，太羞耻了。
　　“我刚才接到电话，我的线报说，冬兵已经被德国的GSG9特种部队逮捕了，美国队长和猎鹰也已经被看押住了。”黑豹说道：“我们可以直接去找冬兵了。”
　　“不可能吧？GSG9虽然不错，不过怎么可能抓住三个超级英雄？”
　　“是钢铁侠，他也在德国，并且协助GSG9。”黑豹说道。
　　基德知道托尼在经过奥创一事后，对超级英雄的力量一直是有担忧的，他认为自己如此厉害的人物都有驾驭不了的力量，更不要说其他人了，那些没有他聪明优秀的英雄说不定就会滥用能力，成为罪犯。
　　就比如这一次美队不就是偏心袒护好友了么？所以钢铁侠过来阻止美队再一步走向不归路，钢铁侠觉得他是拉了美队一把，把美队从万丈深渊拉了回来，美队会感谢他的。可是他也不想想冬兵是美队上个世纪幸存下来的唯一好友，意义不一样。
　　所以两人的关系一下子就僵硬了起来。


第一千一百四十三章间隙
　　冬兵是改造人，不仅被洗去了记忆，还在他的潜意识里植入了一个暗号，只要听到这暗号，冬兵就会被启动成为毫无自主意识的战斗工具，不管任务多灭绝人性，他都会保质保量地完成，绝对不会含糊。
　　所以在冬兵失去人性的时候，他做过很多大案要案，是九头蛇前苏联分部对强悍的杀手。不过那时候冬兵都是没有意识的，只是完成目标的工具。
　　也就是在冬兵的任务中，钢铁侠的父母被冬兵杀害，当然这些都是神盾局机密档案，一般人都不可能看到的，就算托尼也不知道。而知道的人都不会告诉托尼。
　　“蝙蝠战机进入隐形模式。”三人从飞机上直接跳到德国情报部门的楼顶，因为这个问题不仅仅是打击恐怖分子的问题，还是外交问题，所以不能简单交给警方负责，只能交给情报部。
　　“看来这一次我们没有来晚。”可算是见到冬兵了。
　　“基德，蝙蝠侠，还有这位是谁？”托尼看着三位不请自来的客人：“蝙蝠侠你的披风换颜色了？蓝色？这可不怎么符合你的风格啊。”托尼看到蓝蝙蝠侠的蓝色头盔是披风只感觉违和。
　　“这就是我的风格。”蓝蝙蝠侠说道：“因为我是蝙蝠侠。”
　　“……”不知道布鲁斯回来之后，会不会找蓝蝙蝠侠拼命，蓝蝙蝠侠简直要毁掉暗黑骑士的逼格了。
　　托尼总感觉这个蝙蝠侠不对头，不过现在更重要的是看冬兵。
　　美队和猎鹰也在，现在他们已经换上了平民的衣服，武器也交出去了。
　　“什么情况，好像气氛不太对啊。”
　　“我说过我们会让冬兵接受公正的审判的，可是显然某个思想老旧的老古董还沉浸在过去的敢拼敢打的世界里，没有习惯现代社会的法治。”虽然没有点名，可是托尼显然是在说美国队长。
　　而美国队长也不客气：“经过了这么多的事情，我已经对掌握权力的机构不能再产生信任了。曾几何时我为了守护自由的国度战斗，但现在国家掌权人已经变质，我不可能把我好友的性命交给他们，巴基的敌人太多了。”
　　“我也曾经是你的朋友。”托尼很不高兴。
　　这完全是撕逼现场啊，基德表示没兴趣站在钢铁侠和美国队长之间。其实他们两都不过是从自己的立场出发，美队看到九头蛇对美国政府的渗透，不放心把好友交给政府看管，天知道政府里的九头蛇会把巴基变成什么样子，自己好不容易找回了巴基的理智，可不能让九头蛇把巴基再变成疯子。
　　而托尼却认为如果连美国队长都不相信政府了，那么其他人该这么想？这个政府的代表都不在信任政府，那政府还有什么存在的意义？但是如果没有美国政府，那么美国也就乱了，到时候受到冲击最大的，损失最大的绝对是美国自己，所以他觉得不能让美队跳脱出美国政府的体制。
　　两个人代表了两个阶级，是资本家和平民。平民对政府充满了不信任，而资本家却要为了自己的利益维护政府，两人虽然是朋友，却也是阶级敌人。两人的看法注定不会统一，以前没有导火索，倒也相安无事，但现在冬兵这个导火索一出现，就让两人发生了激烈碰撞。
　　“现在你们在等什么？”黑豹不耐烦地说道：“把他交给我，我会让他把所有的阴谋都说出来的。”
　　“他谁啊？”托尼和美队同时问道。
　　“一位新朋友。”基德说道：“你们真是要审问巴基？”
　　“不是，因为巴基有被洗脑的经历，所以我们请了一位精神病医生为他做精神评估，有可能的话，他并不会进监狱，而是去精神病疗养院。”
　　啪！“巴基只是受到了他人的控制，并不是有病！”美队对托尼的说法很不认同。
　　“不管怎么样，我们都应该进行评估。”
　　屏幕里冬兵被关在一个特质的玻璃箱子里，只有进气口，冬兵就被固定在里面的椅子上。以冬兵的力量，基德怀疑这个椅子能固定住他的金属手臂。
　　“你们就让精神病医生和冬兵两个人呆在一起？”
　　“没有问题的，这个玻璃箱子是特制的，非常坚固。”德国的情报员自豪地给他们的箱子立了一个Flag。
　　“蝙蝠侠，你注意到了么？”就在大家看屏幕的时候，基德突然对蓝蝙蝠说道。
　　蓝蝙蝠侠点点头：“身高，体型，还有发色都相差无几。”
　　“我看就是他了。”基德说道，就在这时，房间里的所有电子设备都突然停下了，所有人都吓了一跳。
　　“是EMP炸弹。”蓝蝙蝠立刻就反应过来了，然后就感觉大事不妙，“去看住冬兵。”
　　然而这里是情报部门的总部，为了防止被敌军占领，所以通道设计的很复杂，不太好走。普通人们根本不能第一时间就跑到冬兵边上。
　　托尼立刻去穿自己的钢铁衣，却发现EMP也让钢铁衣当机了，需要时间才能重启。
　　“这就是先见之明，幸亏我的蝙蝠机已经开到远处去了。”蓝蝙蝠还忍不住自恋一下。
　　基德还能说什么呢，他跑到窗口直接就跳了出去，他要走最快的路线，就是直接跳下去。
　　哗啦，玻璃被撞开，泽莫一脸惊讶，他没有想到怪盗基德竟然也会在这里。
　　他先用EMP当掉整个城市的电器，让被暗号控制的冬兵放出来，然后他还准备演一出戏呢。没想到基德这么快就来了：“哈喽，罪犯，举起手来。”
　　泽莫大脑迅速思考，他用暗号控制冬兵的事情应该没有人知道，所以他立刻发动演技：“怪盗基德，快救我，冬兵疯了，他突然冲出了监狱，他要逃走。”
　　基德看泽莫的表现，心说这人应该那奥斯卡，那脸上出现了惊慌还有看到救星的表情太惟妙惟肖了。
　　冬兵确实在朝外面逃去，他不过是一颗棋子，现在泽莫已经不需要他了，只要让事情继续发展下去，一切都会朝他预计的方向去的。冬兵将会让美队和托尼反目成仇，他就能报复钢铁侠了。
　　因为他在奥创作乱的时候失去了家人，所以对托尼充满了愤怒。这又是个复仇的故事，还是多重复仇的故事。


第一千一百四十四章真正目的
　　奥创事件，澳大利亚大陆整个被升到高空，最后官方公布的死亡人数是三千零三十六个人，还有超过五千人失踪。其实大家都心知肚明在大陆边缘掉下去，掉进海里基本就死定了，只是没有找到尸体，就不能被定义为死亡，所以就有五千多的失踪人口。
　　这一件事后来也引起了反英雄热潮，以至于正义联盟和复仇者联盟都出现过短暂的解散。不过后来才知道正义联盟是请君入瓮，是为了引出罪犯辛迪加才解散的。因为超级英雄再一次拯救了地球，所以反英雄热潮算是过去了，但憎恨超级英雄的人却没有消失。
　　其中就包括在奥创事件中失去家人的人，他们恨托尼斯塔克，憎恨钢铁侠。于是就有了莫泽的复仇，他不针对地球的其他英雄，就针对钢铁侠，当然他也知道自己甚至连钢铁侠的衣袖都碰不到，所以他只希望利用美国队长的手来对付钢铁侠。
　　为什么不利用其他超级英雄？因为莫泽没有其他英雄的把柄，但他却知道冬兵是托尼的杀父仇人，只要一冬兵引出美队，美队一定会保护冬兵。最后再把冬兵的罪证打出去，钢铁侠一定会要报仇，就会和保护冬兵的美队打起来。
　　所以关系是这样的，莫泽的报仇对象是钢铁侠，钢铁侠的报仇对象是冬兵，美队只是夹在其中的左右为难的人。
　　莫泽的计划也很简单，假扮冬兵进行炸弹袭击，就能把美队调动起来，美队一来，钢铁侠也一定会注意到这个事情。以莫泽对钢铁侠的深入研究，他知道钢铁侠绝对不会袖手旁观，多多少少都会对美队表达不满。
　　结果比莫泽想象的还要顺利，钢铁侠竟然亲自来处理冬兵的事情，他就更有把握了。只是没有想到除了钢铁侠之外，连怪盗基德也来了，所以莫泽现在只能希望自己的演技能过骗过怪盗基德。
　　“是冬兵，他逃出来去了。”莫泽说道。
　　“我都看到了，不过他逃出去归逃出去了，我需要你协助其他两个案子，一个是哥本哈根的汽车炸弹案，一个就是走私危险物品，所以现在请你举起手来，老老实实的。”
　　莫泽心中咯噔一下，他知道看来怪盗并不是无缘无故出现的，看来自己之前的事情都已经被发现了，冷静下来，他没有任何反抗的意图，只是站在基德的面前。
　　蓝蝙蝠侠赶来了：“其他人都去追冬兵去了，我来处理我们的案子，我要把他带回高谭市去。”
　　原来蝙蝠侠也在，早知道自己就不在高谭市搞EMP武器了，不过他也知道除了高谭市其他地方都搞不到这么先进的武器，能够一下子就瘫痪整个城市的电力。
　　“蝙蝠检测仪。”蓝蝙蝠侠拿出一个DNA检测仪，对莫泽的基因进行了检查：“我们没有找错人，现在告诉我你的目的是什么？”
　　“在见到我的律师之前，我是不会说什么的。”莫泽知道自己在这两位超级英雄面前是不可能逃走的，但他也不会告诉他们任何事情。
　　“那就等着瞧吧。”蓝蝙蝠侠可不认为有犯人能在他面前三缄其口。
　　黑豹没有追到人，让美队冬兵猎鹰给逃走了，一挑三其实已经不错了。至于钢铁侠，因为他的钢铁衣要重启的缘故，也没有赶上这一战。
　　现在所有人都围着莫泽，然而莫泽毫无畏惧，抿着嘴，一言不发。
　　“物理学家，澳大利亚人，家中只有你一个人，你如果再沉默下去的话，我会把你所有的资料都调查出来，到时候就不需要你交代了，我们会把你直接丢进监狱里。只是那样会少了很多乐趣。”托尼看着这个莫泽死鸭子嘴硬的态度，很不爽。
　　而黑豹对莫泽只有一个问题：“袭击环境气候大会的罪犯是你么？为什么要袭击环境气候大会？！”
　　“喂喂，等等，你是说他才是袭击环境气候大会的凶手？而不是冬兵？”钢铁侠发现自己好像又办错事情了。
　　“如果我们的调查没错的话，就是他，而且这一次使用EMP瘫痪城市的人也是他。”基德说道。
　　“我就不懂了，你没有任何不良记录，为什么会突然变成了恐怖分子？”托尼查到了莫泽的资料，发现这人在学校的表现简直就是优秀的无以复加，为什么会和美好的前程分道扬镳，成为了恐怖分子？
　　莫泽看着托尼，那不悲不喜不卑不亢的眼神让托尼很不高兴，因为托尼从眼神后看到了莫泽对他的蔑视。
　　“你想要知道么？”莫泽开口。
　　“啊，你可算是愿意开口了，你如果愿意说的话，我不介意听你的解释。”托尼说道。
　　继续看着托尼，莫泽计算着时间，应该差不多：“你还记得奥创么？”
　　莫泽提起了托尼一直想忘却忘不掉的事情，他一直很自责，“等等，可是没有任何资料显示奥创事件的时候你在澳大利亚，你也没有家人在那里。”
　　“不，我有，我的家人，我的爱人还有孩子，只是我们没有领结婚证而已，是你谋杀了他们，现在我所做的就是复仇，我要你变得和我一样，托尼斯塔克！”莫泽变得咬牙切齿。
　　“可是这一切又和冬兵有什么关系，你为什么要假冒他袭击环境气候大会？！告诉我。”黑豹很生气，这个莫泽一直在说他和钢铁侠的仇恨，却对在哥本哈根犯下的罪孽闭口不言，黑豹的怒气已经不可抑制了：“告诉我你为什么要袭击大会？？！！”就差动手了。
　　“袭击什么目标并不重要，重要的是让你们知道是谁发动了袭击。”莫泽面无表情地说着冷酷的现世。
　　那自己的父亲，瓦坎达的国王，竟然就是承受了无妄的灾祸么？咔嚓，黑豹一拳打碎了面前的桌子，显然是出离了愤怒：“你竟然为了嫁祸一个无关紧要的人儿滥杀无辜，该死！如果你是在我的国家，我一定会用最残酷的方式杀掉你。”
　　“冬兵可不是什么无辜。”莫泽不理会黑豹，而是看向了托尼：“我想钢铁侠会明白的。”
　　托尼哪里能明白，他现在糊涂着呢，莫泽恨他，他理解，可是陷害冬兵又是为了什么？
　　只听莫泽看着托尼说道：“想要知道你父母的悲剧是何人所为，就附耳过来吧，让我来告诉你父母去世的真相。”
　　托尼一愣，周围的人也愣住了，特别是基德，他看看蝙蝠侠，又看看钢铁侠，难道他们不仅有钱，难道父母遇害都一样有说法？


第一千一百四十五章解释无用
　　钢铁侠也不知道从莫泽嘴里听说了什么，疯一般冲了出去。其他三位继续看着莫泽，既然他都已经招供了，那么处理问题有了分歧。
　　蓝蝙蝠侠想把莫泽带回高谭市，而黑豹想要把莫泽永远关押在瓦坎达暗无天日的牢笼里。
　　“你们难道不担心钢铁侠么？”基德虽然这么说，可事实上他也没有离开。
　　“现在重要的是如何处理凶手，他杀害了我的父亲，应该根据我们瓦坎达的法律，给以最残酷的制裁。”黑豹说道。
　　“但是，他先在高谭市犯案的。”蓝蝙蝠侠说道。
　　“不如我在这里把他杀了算了。”基德看两人还没有吵完：“难道你们不好奇莫泽对托尼说了什么么？”难道托尼人缘差到这个地步了？
　　“还能说什么，估计冬兵就是杀害托尼斯塔克父母的凶手。”蓝蝙蝠侠一点也不给莫泽坦白的机会：“他自认为没有能力报仇雪恨，又如此憎恨钢铁侠，所以就是想要借组美国队长的手打败钢铁侠，因为冬兵是美队的最好朋友，一定会保护冬兵的。”美国队长，这个名字不管说几次都感觉违和，为什么会有人以美国的名字来作为自己的英雄民？蓝蝙蝠侠心中吐槽。
　　黑豹愣住了，他没有想到这些，“那么美国队长和钢铁侠会战斗么？”他虽然是非洲人，可是在伦敦接受精英教育，也是信封西方自由民主的一套，美队和钢铁侠可以说是美国最好的宣传，黑豹不能想象美国的两位代表会反目成仇。
　　“这要取决于钢铁侠会不会被憎恨和愤怒吞噬，也取决于美国队长的态度。”蓝蝙蝠说道。
　　但基德知道美国队长一定会保护冬兵的，因为美队认为冬兵不管之前做了什么错事，都不过是被九头蛇洗脑控制，他的朋友巴基依旧是那个勇敢善良的美国好男人。所以美国队长一定不会让钢铁侠逮捕冬兵的，美队认为冬兵需要的是治疗而不是制裁。
　　“在我们说话的时候，他们或许已经打起来了。”基德泼了一盆冷水，让莫泽却很开心，就好像他在参加冰桶挑战一样，笑的灿烂。
　　“没错，我了解他们，他们一定会战斗的，他们之间会产生隔阂，再也不会是朋友了。就算不能杀掉托尼，我也要让托尼成为孤家寡人，孤独终老，这是我的报复。哈哈哈哈，你们这些超级英雄都该死，可惜我只能做到这一步了。”莫泽丧心病狂地说道，他知道杀死钢铁侠难度很大，但让托尼伤心却很简单，让托尼失去信赖的朋友，让托尼失去对友情的信任，才是他的目标。
　　托尼会感受到来自世界的恶意，自己的战友为了旧友而背叛他，背叛的剑比复仇的剑更加锋利，会直接隔着钢铁的盔甲刺入钢铁侠的内心。
　　而且情况更加复杂的是，美队之前就知道托尼父母被害的真相，在华盛顿见过冬兵之后，他就质问尼克和艾达，为什么没有告诉他冬兵的事情，所以尼克给他看来冬兵一直以来的任务，知道冬兵犯下的错误。
　　但即使这样美队还是没有对冬兵失去信心，同时他在知道冬兵在被控制的时候杀死了托尼的父母后，选择了隐瞒，没有向托尼透漏一点消息。
　　被封的某前苏联设施，岩石上凿开的铁门，里面还有电力。莫泽告诉钢铁侠真相就在那里，所以钢铁侠来了。
　　他要看看莫泽是不是在欺骗他。而另一边美队，冬兵两人也在前往基地的路上，冬兵被美队殴打到恢复意识，然后告诉美队，莫泽从他那里得到了非常危险的情报，那就是超级冬兵计划不仅仅只有他一个，前苏联制造了一批超级冬兵，只是那些冬兵太过危险所以被冰封了起来，冬兵愿意带他们去往基地，解决其他冬兵。
　　然而他们还不知道真相已经大白，对国家政府失去信心的美队决定做一个除了朋友谁也不依靠的孤胆英雄，他们要依靠自己的力量来打击邪恶。猎鹰自然也是支持的，本来是想要一起做个电灯泡的，可是美队说如果他和冬兵失败的话，还需要有一个人把这个情报送到神盾局去，所以把猎鹰留下了做个后援，带着冬兵两人前去。
　　一路两人自然又是互诉衷肠，说了世间百态，说了他们过往峥嵘，以及时过境迁的感慨，他们都觉得从二战时期活到现在的他们才是互相了解互相明白的有心人。
　　两人并肩作战，就好像回到了从前。
　　到达目的地，两人小心翼翼地潜入。
　　“这个基地，为了维持所有冷冻仓的运行，在地下埋着核电站，所以就算再过百年也会有电力运行的。也就是说冬兵计划的超级冬兵也都还活着，希望他们乖乖在冷冻仓里睡觉。”冬兵在九十年代醒过来一次，在这个基地生活了不少时间，比较了解。也正是那一次醒来，他执行了暗杀钢铁侠父母的任务。
　　档案号九十二，是闭路电视记录冬兵杀死钢铁侠父母的录像，老旧的录像画质虽然不好，但还是足够记录一切信息了。
　　自己的父亲在求冬兵不要伤害妻子，但冬兵丝毫没有怜悯地杀死了父亲，然后又去副驾驶杀死了失去行动能力的母亲，托尼一直以来寻找的凶手，竟然就是冬兵，看到这录像他已经不能思考了，满脑子就是悲伤和复仇。
　　而就在这个时候，美队和冬兵也到了。
　　“托尼？”美队不明白，托尼为什么会在这里。
　　“你知道么？”托尼看向美队，莫名其妙地问了一句，他现在只希望美队和这件事没关系，这样他就能放手报仇了。
　　美队看托尼脸色不对，走过去，就看到钢铁侠面前的老旧荧幕上暂停的画面，正是冬兵割开霍华德斯塔克脖子的画面。
　　你知道么？就是在问美国队长知不知道冬兵是自己的杀父仇人这件事情。
　　美队自然知道，他可以隐瞒，但不想撒谎，看着托尼水汪汪的大眼睛，缓缓点头：“但，你听我解释，冬兵是被控制……”
　　咻！托尼已经听不进去了，他和美队经历那么多大战，美国队长竟然把这么重要的事情隐瞒了起来，这就是背叛！
　　咻，咻！
　　解释无用，钢铁侠对两个超级士兵。


第一千一百四十六章英雄之殇
　　咚咚咚，叮叮叮，铁拳对铁拳，铁拳对铁盾。在成为钢铁侠的这几年，托尼也没有忘记修炼武术，虽然没有职业战士如此犀利，但穿上钢铁侠之后也是强大的战士。
　　而两个用基因改造的超级战士，身体强壮，加上钢铁的义肢和振金的盾牌，与钢铁侠有来有回。
　　托尼显然是动了真火，一向玩世不恭的他，舍弃了花哨的武器，以拳头来发泄自己的愤怒，他要干掉自己的杀父仇人，而美队的阻挠不仅不能让托尼冷静，简直就是火上浇油，让托尼的怒火愈加猛烈。
　　三人都用自己的能力，拳脚相加。
　　美队和巴基更是合作无间，一枚飞盾两个人用，一左一右站定，盾牌在两人手中传来传去，把钢铁侠打的毫无脾气。
　　不过托尼可没有消气呢，继续打。
　　拳来脚往，火花四溅，钢铁侠脚底冒光，利用飞行优势摆脱了被打的窘境，然后瞄准冬兵冲了过去，与冬兵滚在了一起，然后猛地抓住冬兵的钢铁手臂，利用另一个手的掌心炮瞄准开炮，将冬兵的钢铁手臂切断。
　　冬兵少了钢铁手臂，就没有了战斗力，所以现在只有钢铁侠和美国队长了。
　　“托尼，巴基是我的朋友。”美队认为自己帮助朋友没错，“他是被控制了，你父母的死并不应该让他负责。”
　　“我们也曾是朋友。”托尼说不出的生气，美国队长为了他的旧朋友就能把新朋友当做傻子耍么？“他是杀死我父母的凶手，难道还能狡辩么？”
　　果然已经打起来了，基德到了一会儿了，就是没有露面，这个时候还是让他们如男人一样打一架来的好。
　　美队和钢铁侠也是打出真火，以最原始的方式打架，钢铁侠的铁拳毫不留情地打在美队的脸上，把他的头盔都打坏了，而美队也没有任何怜悯，盾牌为刀猛敲钢铁侠的胸口能量源。
　　要知道原来钢铁侠的胸口能源可是他保命的，虽然现在心脏的碎片已经被中国老中医取出来了，但那个地方还是有意义的。
　　所以说他们是真的有想过杀掉对方。美队眉角流血，嘴唇破碎，战服也磨坏了。而钢铁侠钢铁衣上讲究的红漆都被擦掉了，而且钛合金的外甲到底不是不能和振金相比，所以胸口已经露出里面的缓冲结构了。
　　最后还是美队技高一筹，用盾牌在钢铁侠腿部狠狠敲了一下，敲坏了对方脚步喷射口，让他从天空掉了下来，然后飞扑到钢铁侠身上，使出一招杀手锏，双手使盾将盾边缘深深插入钢铁侠的方舟能源，让钢铁衣失去了动力。
　　“托尼，我们之间不必这样的。”美队也感觉很惆怅，他不想变成这样的。不过为了巴基，他也只能这么做了，这样才能保护巴基。
　　“盾牌是我父亲的。”托尼见美队扶着巴基要走，又不能追，只能如孩子一样喊出了这一句。
　　美队心中叹气，将盾牌丢在了水泥地上，落寞地离开，他知道他或许已经失去了一位朋友。然而美队失去了一个朋友，还有一个。托尼却没有什么能够交心扶持的真心朋友了。
　　还是托尼更加可怜。
　　美队和巴基坐着飞机走了，基德才走了出来：“这个盾牌能留给我做个纪念么？”基德蹲在盾边上，敲了敲，他只是问问。
　　“怪盗基德？！”钢铁侠不知道基德什么时候到的，又为什么会出现在，“我现在没有心情开玩笑。”
　　“打的不轻啊。”基德站起来，这一次是走到了托尼的身边，把他的面具给拿了下来，就看到一张带着乌青，眼圈通红的男人，显然是悲伤至极。
　　托尼真的没有心情和基德逗乐：“是冬兵，他和美队走了，你去追他们。”基德的话，绝对能成功。
　　“我在你们打架的时候就到了，要出手的话，我早就动手留下他们了，就让他们走吧。”基德说道。
　　“你？！”没想到连基德也这样，“我以为你可以是我的朋友。”
　　“朋友并不是自己以为就能成为朋友的。”基德说道：“我也大概知道你们的情况了，冬兵杀了你的父母，你要报仇，美队不让你报仇，可你偏偏就要杀冬兵报仇，是不是这样？”绕口令一样。
　　不过基德拒绝追捕美队冬兵，托尼不想和他说话。
　　“何必呢，美队又没有做错什么。”
　　“那我又做错什么了？”托尼忍不住要问，他不明白，自己只是报仇而已，为什么一个两个都要阻止他。
　　“你也没有错。”基德说道：“美队相信冬兵本性善良，认为冬兵的所作所为完全是被九头蛇超控，所以希望帮助冬兵恢复理智，没错。冬兵因为被抓被改造，做了很多违背良心的事情，这些都不是他的本意，也没错。你看到冬兵杀死你父母的录像，要杀冬兵，还是没错。”
　　“没错，没错，没错，谁都没错，那我父母到底为什么会死？”托尼都被气笑了。
　　当然是找九头蛇背锅，神经病杀人都不算犯法，跟何况一个连神经都没有的操线木偶。而且就算没有冬兵，只要九头蛇在，还是会找春兵，夏兵，秋兵去暗杀霍华德夫妻的。这一点上，美队维护冬兵，真的没错。
　　只能说错的是世界，不过基德不会这说，说出来估计真的要和托尼友尽了。
　　“托尼，友谊的小船说翻就翻，所以友谊才需要我们小心经营，你应该明白经营这个词汇吧。”
　　托尼自然明白，他可是经营了一个大财团。
　　“现在你和美队的友谊小船就快要翻了，现在想想你的父亲吧，你的父亲是美队的好友，美队认识你父亲在认识你之前，难道你父亲被杀冬兵杀害，他不伤心么？霍华德先生和冬兵，两个都是美队的朋友。只是美队认清了一点，一切都是九头蛇的恶果，是他没有把九头蛇全部消灭才会造成的悲剧，恐怕美队现在内心比你还要沉重，充满了自责。自责他没有在二战的时候斩断九头蛇，以至于让九头蛇作乱至今，还造成了新的悲剧，但他很坚强，他坚信的是打败九头蛇，不让悲剧扩大。你父亲的悲剧已经造成，美队无可奈何，但冬兵还活着，美队是绝对不会让冬兵再成为悲剧的，不管是以战士的身份还是以朋友的身份。替美国队长想想吧，他已经失去了你的父亲，难道你还想让他失去二战的老友么？设身处地，你就会感受到美队的悲伤，你会明白世界上的事情并不简单依靠怒火就解决的。”
　　不得不说基德的话还是进了托尼的耳朵了，只是转变仇恨还是需要时间，所以托尼不再说话，只是闭上眼睛等救援。


第一千一百四十七章领主超人
　　美队走了，消息全部封锁，可不能让大众知道美国队长在怀疑美国政府。而西伯利亚的前苏联基地，被彻底封存，里面的冬兵战士也被托尼都搬走了。
　　不得不说前苏联的科技就是傻大黑粗，不需要维护也能长时间运行。这个基地里有不少还能用的东西，比如洗脑机器。
　　“托尼，你觉得这个机器的效果如何，能不能把人变成完全没有意识的杀人机器？”基德指着古旧的电子仪器，似乎就是个电击器，给大脑提供电击，洗脑的过程一定很痛苦。
　　托尼没有说话，现在他只想静静，和美队的大战，实在是难受。
　　看托尼的样子，他现在正在反思，虽然他还在恨冬兵，因为冬兵到底是杀死了他的父母，只是他又觉得只恨冬兵是个错误，因为冬兵也不过是件工具，托尼需要一个新的靶子，一个新的目标，“我会把与这个基地有关的九头蛇都找出来的。”没错，正是这个基地的高层下令冬兵暗杀霍华德夫妻的，只有把他们全部找出来，才算完成了复仇。
　　看来托尼振作起来了：“那这件事情就交给你处理了，我先走了。”基德还要帮蓝蝙蝠侠去。
　　蝙蝠洞，蓝蝙蝠侠已经回来了。
　　“我还是不明白，为什么你最后竟然会同意把莫泽交给黑豹。”基德问道。
　　“有时候妥协也是智慧。”蓝蝙蝠侠说道：“你的工作完成了么？”
　　基德点点头：：“已经有结果了，现在应该送你回去了。”
　　“我已经准备好了，该回去和我的老朋友们见面了。”蓝蝙蝠侠说道。
　　“那我们出发吧。”基德拿出量子地球，确定蓝蝙蝠所在的世界：“请吧，站稳就能回到你的世界了。”
　　基德自然也要和蓝蝙蝠走一趟，因为他还要把暗黑骑士接回来呢。
　　“这里是高谭市？”来到这里，不仅是基德，连原住民蓝蝙蝠侠都呆住了，因为他看到了什么？大楼上都挂着白色S的旗帜，基德知道这是超人的S，但为什么是白色的？“你们世界的超人？”
　　显然不是，蓝蝙蝠侠皱起眉头：“不应该是白色的。”恐怕超人也是遇到什么事情：“我们回蝙蝠洞。”
　　颜色跳脱了很多，在蝙蝠洞里甚至还有一个巨大的恐龙装饰，还有小丑的巨大扑克牌，都是蓝蝙蝠侠的战利品。
　　看来蓝蝙蝠侠和自己一样喜欢收集战利品，就是这巨大的霸王龙雕像是什么鬼啊：“你哪里找到这些东西的？”
　　“这是我和罗宾破坏一个企图利用机械恐龙征服世界的阴谋时得到的战利品。”蓝蝙蝠侠说道：“是不是很酷？！”
　　基德很难想象一号地球的暗黑骑士在这里办公的话会是什么样的光景。
　　“蝙蝠电脑启动蝙蝠搜索，为什么高谭市到处都是那些古怪的白色旗帜。”蓝蝙蝠侠说道。
　　“在你离开之后，空间大师使用空间交换枪打中了超人，使得本世界超人和某个未知空间的超人发生了交换。”
　　屏幕上出现了一个黑白为主体的超人，白色披风，白色S。
　　“这可不是什么好事，他都做了什么？”
　　“新的超人自称领主超人，来自一个更美好的世界，所以他现在已经接管了美国政府，以他的方法统治这个国家，就高谭市目前来看，犯罪率降低了百分之九十，有超过六十个罪犯被领主超人切除了脑叶，再也不可能犯罪了，现在在阿卡姆疗养院疗养。”
　　听了电脑的智能介绍，两人都不开口了。这个超人领主显然是在以暴制暴，以他的超能力来对付罪犯，甚至对于罪大恶极的罪犯采取了烧除脑叶的惩罚，把他们变成白痴。
　　“那和蓝蝙蝠侠交换的黑蝙蝠侠呢？”基德就怕暗黑骑士也被领主超人给变成白痴了。
　　“他失踪了，和其他超级英雄一起失踪了。”电脑说道。
　　基德放心了，果然暗黑超人不是轻易被打败的人，估计他和超级英雄都躲起来了。
　　“放心，我会找到他们的。”蓝蝙蝠侠也说道，只是现在重要的是还要把这个世界的超人给找回来：“不过我需要你的帮忙，帮我把超人给换回来。”
　　“那你有氪石么？”基德问道。
　　蓝蝙蝠侠笑了，这一笑倒是和暗黑骑士一样：“当然！”果然所有蝙蝠侠都对超人爱的很深。
　　就在蝙蝠洞里，蓝色蝙蝠侠打开蝙蝠洞深处的保险柜，光是门就需要机械手臂才能拉动，几十吨沉。
　　然而保险箱的顶部被烧出了一个洞，里面的氪石已经被全部蒸发了，看来领主超人对蝙蝠侠也很了解。
　　“真是个坏消息。”蓝蝙蝠侠表示情况不妙。
　　基德也觉得情况不好，“反正领主超人也没有做出什么出格的事情，我们还是选把其他超级英雄找回来，大家一起商量如何处置领主超人。”
　　也只好这样了，蓝色蝙蝠侠知道几个藏身之处：“跟我来，我想他们应该都躲在蓝甲虫的家里。”
　　一路之上，所有城市都挂着领主超人的白旗，基德忍不住感慨：“这位领主超人的办事效率可真是太高了。”
　　“虽然是从其他世界来的，但他也是超人，他的超能力无人能当。”蓝蝙蝠侠说道：“不知道超人受了什么刺激，才会变成那个样子，真希望我的超人朋友不会在异世界也变成这样。”
　　现任的蓝甲虫虽然只是个高中生，不过二代蓝甲虫却是高帅富，有自己的实验室，只是废弃了很长时间，但那里无疑是最好的藏身点，有设备又隐蔽。而新蓝甲虫也知道地点，所以他们在一起的话，很有可能就会躲在那里。
　　当然如果不在蓝甲虫基地的话，还有可能在海底，还是海王的底盘，超人也不敢乱来。但蓝蝙蝠侠认为，超级英雄一定不会坐以待毙的，一定会想办法反击的。
　　“对了，还有那个什么空间大师，是不是也要找到他，说不定我们可以用空间交换枪来把超人换回来。”
　　“没用了，空间大师已经被烧掉脑叶了，他现在是个白痴。”蓝蝙蝠侠说道：“而他的武器也被领主超人毁掉了，就像你说的那样，领主超人的办事效率很高。”


第一千一百四十八章理念不同
　　确实都在，但惟独少了暗黑骑士。
　　“蝙蝠侠，我的老朋友。”好像氪金了的金色先锋热情地走了过来：“你回来正是太好了，知道么，我受够你的代替者了，和他再相处下去，我感觉我都要抑郁了。”
　　“啊哈，这个一身白的是你的新朋友，该不会是领主超人的同伙吧？”
　　“这位是怪盗基德，是从另一个世界送我回来的超级英雄。”看着黑金丝雀，海王，金色先锋，蓝甲虫等都在，蓝蝙蝠侠也松了一口气：“谁能告诉我到底发生了什么？”
　　“是白色超人，他太恐怖了，他声称要杜绝所有犯罪，认为我们之前的行为都是错的。”黑金丝雀说道。
　　“他还把罪犯都变成了白痴。”金色先锋补充。
　　“那么另一个黑色的蝙蝠侠，就是那个不喜欢说话，喜欢板着脸的家伙。”基德也是损了一下好友。
　　“他本来也在这里，但他说他要阻止领主超人，然后不知道捣鼓了什么，今天早晨的时候就走掉了。上帝，那可是和超人一样的另一个超人，我们怎么可能阻止他？”
　　“那你们就准备什么都不做？”蓝蝙蝠侠不开心了。
　　“怎么会呢？我们拿到了空间大师的武器设计图，我们准备重现空间交换枪，说不定能把超人给换回来。”蓝甲虫说道。
　　不过这些人都没有什么科学家的头脑，黑蝙蝠侠走了以后，他们就没有什么进展。
　　“让我来看看。”现在蓝蝙蝠侠来了，顶替黑色蝙蝠的位置。
　　“你们留在这里，我得去找蝙蝠侠去了。”天知道蝙蝠侠会干什么，可千万不要蛮干才好。
　　然而蝙蝠侠就是想要蛮干，因为他的蝙蝠腰带里还有一块氪石，所以蝙蝠侠不准备让领主超人统治这个世界。
　　虽然领主超人不杀人，只是把罪犯变成白痴，惩罚一切纷争，禁止一切不友好，不准恶劣的态度，一切都要规范，平静，和平。
　　但这也是抹杀人类的天性，蝙蝠侠是觉得不允许领主超人为所欲为的，虽然这个世界不是他的世界，但不管在哪，蝙蝠侠就是蝙蝠侠。
　　所以蝙蝠侠穿上了临时打造的对超人盔甲，走上了战场。
　　一场及时的磅礴大雨，将整个高谭市都笼罩在黑暗之中，暗黑骑士打开了邀战的信号。
　　嚓！
　　蝙蝠信号灯的光芒直刺天空，蝙蝠侠要让领主超人知道，他的独裁统治不可能泯灭人性，告诉领主超人哪里有压迫哪里就有反抗，要让领主超人知道除非把全人类都变成白痴，不然就永远达不成领主超人心中的乌托邦。
　　轰隆隆，打起了闪电，衬托这蝙蝠侠的双眼更加幽蓝。
　　雨水噼里啪啦打在盔甲上，发出闷响，蝙蝠侠抬头只见远方出现一道白影，黑白的紧身衣，似乎在诉说主人的无情。
　　这就是领主超人，他看到蝙蝠信号就立刻赶来了，果然看到了蝙蝠侠穿着沉重的盔甲站在地面：“布鲁斯，不管是哪一个世界，你的想法都是如此与众不同，只不过在我的世界，灰色蝙蝠侠比你更加聪明，他知道取舍，知道为了正义可以堕落地狱。而你，愚蠢地选择了最不该选择的方式，你没有胜算。”
　　“我也认识超人，他不是你这样的。”
　　“那是因为你们还没有铸成大错，还没有成为罪犯的帮凶。”领主超人说道：“你知道我们正义联盟一直在抓捕罪犯，把穷凶极恶的罪犯关进大牢，但终有一些罪犯会钻法律的孔子逃脱制裁，他们还会继续作恶，直到他们杀掉我们这些英雄。”“你知道么，在我的世界，闪电侠死了。”
　　“……”蝙蝠侠没有说话，只是抬头看着天空的领主超人，看来是闪电侠的死激怒了领主超人。
　　“卢瑟，莱克斯卢瑟，他暗算了闪电侠，当我和灰蝙蝠侠，以及神奇女侠走进白宫的时候，你知道卢瑟说了什么么？”领主超人不需要回答：“他说他之所以能走到这一步，要感谢他们，我们是他的共犯。愤怒之下，我烧掉了卢瑟的脑叶，然后我开始思考，为什么明明我们一直在保护世界，但惨剧却一直没有停止过，最后我终于想通了，因为我们之前的手段太过软弱，我们不应该对罪犯讲人权，因为在犯罪的时候他们已经放弃了人的身份，所以我抓捕他们，然后用虹膜手术刀将他们的脑叶全部切除，这样世界上就再也不会有罪犯了。”领主超人也不杀人，只是把罪犯变白痴而已，这样罪犯就不可能再犯罪了。
　　听着很有道理，但蝙蝠侠却要问一问：“那么你达成消灭罪犯的目的了么？你原来的世界变成乌托邦了么？”
　　自然没有，还是有罪犯，还是要做手术，有时候福利院都感觉不够了。因为白痴越来越多，但领主超人相信：“只要我坚持下去，我早晚会成功的。”
　　“等你成功的时候，恐怕世界上只剩下白痴了。”蝙蝠侠看着超人：“因为我知道的很清楚，罪犯就好像春后的野草，怎么拔也是除不尽的。”“克拉克，你知道我们布鲁斯家族的先祖是靠什么发家的么？”
　　“石油，矿场。”领主超人落地了，他知道说不服蝙蝠侠，不过他还是给蝙蝠侠说话的机会。
　　“错，是毛皮生意。”蝙蝠侠说道：“所以我们家族的血脉中都留着猎人的血，我现在就要阻止你。”
　　“就靠你的装备，还有你的猎人的手段？”领主超人笑了：“如果我要杀死你，根本不需要动手。”
　　“但你不会。”蝙蝠侠看着领主超人：“克拉克，就让我做一些有意义的事情吧。”蝙蝠侠竟然主动冲向了领主超人。
　　“布鲁斯，你做了最坏的选择。”超人只是一推手，还在靠近的蝙蝠侠看到前方的雨珠突然改变下落的趋势拐了九十度的弯冲向了自己，然后自己也被巨大的力道隔空打飞出去。
　　要不是有盔甲的保护，这一下自己就死了。盔甲砸在水泥地上，滚动，翻腾，最后撞在了墙壁上，哗啦啦地碎石落地。
　　蝙蝠侠大战领主超人的战斗开始了。


第一千一百四十九章黑对白
　　黑对白，夜对昼，恐惧对独裁。
　　高谭市的雨夜，大雨无情洗刷大地，乌云之下，闪电轰鸣。
　　蝙蝠侠站了起来，身上碎石落下，胸口的盔甲已经凹陷，那还只是领主超人的一招而已。
　　“布鲁斯，你应该聪明一些，你不是也在与罪犯做斗争么？那你完全可以加入我们，我们可以在这个世界重新组建正义领主组织，领导这个地球，消灭犯罪。”看来领主超人还是不明白蝙蝠侠的意思，罪孽是不可能消除的，领主超人这只是因噎废食，早晚会造成巨大损失的。
　　“啊啊！”蝙蝠侠已经没有心情废话了，迈动步子，盔甲冲上七十码，撞开雨帘，朝领主超人冲锋。
　　领主超人皱眉，这个世界的蝙蝠侠怎么这么不通情理，还是正义领主的灰蝙蝠侠好说话。
　　轰！领主超人只是用力，就抱着蝙蝠侠飞了出去，撞击几栋大楼，几层楼板。一下就飞到半空中。
　　蝙蝠侠被撞得头昏脑涨，头晕目眩，完全不是对手。现在他被超人拎住：“没有氪石，只凭这一套简陋的盔甲，你凭什么和我战斗？”领主超人说道：“你果然没有蝙蝠领主聪明啊。”“虽然可惜，但我像还是能找到能代替你的人物的，那么再见了。”说着将蝙蝠侠举到和自己平视，因为领主超人要给蝙蝠侠动手术了。
　　这么快？就是这么快？一旦领主超人真的开始发威，蝙蝠侠根本扛不住，但扛不住不代表蝙蝠侠就不反击了。
　　就是这个时候，就在两者对视的时候，蝙蝠的双眼发出了一束绿色的光束，率先射入了领主超人的眼睛。
　　是氪石光线，领主超人吃痛，光线入体让超人完全没有了力气，就要朝地面醉落，这个高度少说也有四千米左右，掉下去，蝙蝠侠绝对死定了。
　　“你会死的。”氪石辐射入体，领主超人需要时间才能恢复过来，但在着落之前绝对恢复不了。
　　“是的，我或许会死，但我要你记住，你的想法是多么的可笑，你的理想不过是慢性谋杀，只要你继续下去，人类都会被你变成白痴，因为人类就是不能离开纷争的生物，你这个氪星人又知道什么。”
　　蝙蝠侠在调查领主超人的行动准则之后，知道领主超人喜欢通过对视来切除对方脑叶，所以把盔甲的双眼变成氪石光线发射器，而氪石就被他封印在铅盒里，这样领主超人就不会知道蝙蝠侠身上还有最后一块的氪石。
　　“你用你的生命作为代价，换取罪犯的权利，值得么？”领主超人说道。
　　“我并不是为了罪犯，而是为了那些被你压迫的人类。”蝙蝠侠现在死死压住超人，把超人压在下方，做自己的垫背：“记住，我曾经反抗过你，而你也不能消灭我。”
　　已经距离地面所剩无几了，领主超人还没有回复，被死死抓住，蝙蝠侠知道他就要落地，十有八九是要死在这个异世界里了。但看到领主超人的时候，他不自觉就会想起一号地球的超人。蝙蝠侠知道，其实他一直在恐惧超人，虽然他收集了氪石，想了很多对付超人的东西，但没有实践过。如果超人有一天也抱着这样的理想的话，那么蝙蝠侠就要站出来，唤醒超人，哪怕用自己的生命为代价。
　　在这里，面对领主超人，蝙蝠侠做出了选择，选择了直面领主超人。
　　呼呼呼~
　　超过了雨滴的速度，好像雨珠都向后，两人终于来到了地面。
　　轰！
　　在路面上砸出了大坑，烟尘四起，眯人双眼。路人都吓了一跳，连忙踩下刹车，才避免冲下洞。不过免不了连环撞车，雨天路滑，刹车也刹不住。
　　“发生什么了？”路人们围了过来，灰尘在雨中没有嚣张多久就被打落，大家看到了坑洞地下的白色人影，正是独裁的领主超人。
　　咳咳，领主超人自然不会死，他的细胞在迅速排出氪石辐射，只是视力还没有完全恢复，所以看周围的东西都是重影。
　　蝙蝠侠不在？
　　领主超人眯着眼看向天空，在雨中，蝙蝠侠正被另一个怪人抓着。
　　“还真是险啊，没想到你竟然单挑领主超人，要是我晚来一步，你可就要去见上帝了。”基德心有余悸地说道。不过蝙蝠侠果然是蝙蝠侠，每次都能让超人吃瘪，要是让蝙蝠侠多准备些氪石的话，估计干掉领主超人也不是问题。
　　“你又是什么人？”领主超人不记得有这么一个英雄。
　　“我？我只是一个路过的怪盗而已。”基德说道。
　　“你也要阻止我么？”领主超人恢复的差不多了，飞到基德的面前。
　　“这不是你的世界，你不应该在这里。”
　　“不管哪一个世界，都需要我，需要我的理念，需要我来消灭罪恶。”领主超人说道：“我要用我自己的方式守护地球。”
　　这个超人病的不轻啊，穿着黑白就把自己当判官了。
　　“可是，你把罪犯变成白痴，还不是要浪费资源照顾他们，为什么不直接杀掉他们？”
　　“我和那些滥杀无辜的罪犯不同，我只是想要阻止他们犯罪，并不需要夺走他们的生命。”领主超人觉得自己挺正义的，却不知道他的行为真的很恐怖，折磨人也不是这么折磨的。
　　不过基德不管这些：“反正这里不是你的世界，不要捞过界了，在你的世界随便你怎么做，但在其他世界请你不要胡来。这个世界的人有他们自己的英雄。”
　　“那些虚伪的行为，会造成更大的损失。”
　　“那就是没得说了？”基德心说怎么就不听人话呢，你说大家都有不同的世界，河水不犯井水多好啊：“看来蝙蝠侠的决意并没有说服你。”
　　领主超人其实有些触动，不过他不愿意看到更多的悲剧了，对罪犯不应该仁慈，再说变成白痴的办法不是很好么？即不杀人又用解决危险分子，想不出为什么这些人要拒绝：“我的震慑是实实在在的，我不要向任何人让步。”
　　还真是固执的领主超人，基德知道光靠说是不行了，还是不说废话，直接拖住他，等蓝色蝙蝠侠他们来把两个超人换掉好了。


第一千一百五十章说服（下午有事，先更）
　　黑白衣装，领主超人，苦大仇深，认为是超级英雄对罪犯的纵容才造成了那么多悲剧，所以他下定决心给以罪犯应有的报应，就是用虹膜手术刀把罪犯的脑叶切了，让罪犯变成白痴。而且领主超人还以自己的力量，强制要求人类要保持极高的道德水平。
　　连基德都不能说领主超人做错了，因为人类就是这么一群生物，只有在极其高要求之下才能迅速拔高素质。就如新加坡，有着全世界最高的要求，对民众在公共场所的不当行为有严苛的惩罚，以至于新加坡成为了全世界数一数二的高素质国家。
　　那么为什么不在全世界推广新加坡的办法，把地球打造成为没有人随地大小便，随地乱丢垃圾，随地吐痰，还有没有插队，没有混乱的好地方呢？
　　显然并不是所有国家都如新加坡那样有得天独厚的地理位置的，能够有极其丰厚以及稳定的收入来投入监督系统。其二，新加坡很小，他的收入能够支撑小国的支出，推广监督系统也没有什么压力。
　　但世界这么大，国家与国家又有不同，有些贫穷，有些地域庞大，有些人口众多。要如新加坡一样投资监督，那简直就是不见底的黑洞，而且监督执行起来也会遇到不同的问题，不可能一刀切。
　　所以明明都希望大家的素质都能提高，也知道新加坡的一套非常管用，但却不能套用在自己国家身上。所以国家不会规定公共场所的不检点行为，只能用道德来约束，希望国民能够自己管束自己，但显然道德只对一部分人有效。
　　而领主超人的所作所为就是把非强迫的道德给合法化了，让法律规定你的行为规范，而且还没有弹性，这个问题就严重了，人类能不能做到领主超人那样高的要求，这还是个问题。
　　蝙蝠侠认为是不能的，所以蝙蝠侠能够遇见在未来，领主超人一定会把罪犯之外的人也给烧成白痴的，所以蝙蝠侠站了出来，不惜用自己的生命来说服领主超人。
　　基德也希望世界变成乌托邦，也同意领主超人可以把罪犯都烧成罪犯，但基德也不认同领主超人把自己的道德变成法律来控制人类。一方面是人类做不到这些事情，另一方面也是领主超人作为执行者，他也会犯错，就和所有执行法律的人一样。法律是好的，但执行者永远有堕落的可能，即使超人也不会永远保持正义。
　　领主超人看着两个反对者，还没有承认自己的错误：“你们太过狭隘了，对罪犯的仁慈就是对平民的残酷。”
　　“但就算是这样，我们也应该相信这个社会系统。”蝙蝠侠说道：“我们又有什么权利破坏社会的规则？谁能给我们的权利。”
　　“并没有人给我们权利，是那些罪犯逼我这么做的。”领主超人也很无奈，他只是希望世界变得更好，他又做错了什么。
　　“其实，我倒是很同意让你把罪犯烧成白痴的，不过这种行为也应该是法律惩罚罪犯的一种手段，而不是创造美好世界的途径，严格执法，完善法制才是让世界美好的办法。”基德说道，在他看来把罪犯变成白痴这种手段就应该写到法律里去。让那些叫嚣废除死刑的人闭嘴，变成白痴就不算杀人了。
　　蝙蝠侠无语地看着基德，他能说什么？罪恶见多了，有时候蝙蝠侠也想还不如直接把世界毁灭了好。就如他说的罪恶就如春天的野草，拔不除，烧不尽，全力投入都不可能让情况变得更好，最多也只是让世界不至于更糟。
　　“法律？法律对于罪犯来说简直就是儿戏，期待给以罪犯法律的制裁，还不如让我来把罪犯都变成人畜无害的白痴。”领主超人显然已经中毒很深了，对法治更不不信任。
　　就如美国队长一样，美队和超人本来都是坚信政府和法令，可是一次次的失望，让他们都滑向了善良混乱。
　　“其实我们也没有必要多说，你在你的世界已经是领主超人了，你应该知道自己的所作所为是不是正确，你也可以回去继续实践你的那一套，如果你真的能把你的世界变成乌托邦的话，我们也不介意向你学习。但我们的世界就不需要你来操心了，我想我们会用自己的方式解决的。”基德说道。
　　领主超人飞在天空，他发现自己竟然看不透基德，明明基德只是一个人类，可是生命能量却惊人巨大，他甚至怀疑自己能不能打败基德。基德看来不像是要阻止的样子。
　　“老话说的好，实践才是检验真理的唯一途径，你有什么想法当然可以去做，但你如此笃定地认为自己的想法是好的，迫不及待地想要推广到其他世界去，这就是不对了。虽然人类的文明不过千年，但实践一个改变人类历史的方案，没有五十年的时间是绝对不可能拿出来说正确的，甚至需要一百年的时间来验证，你又推行了几年？”
　　基德说得好有道理，领主超人竟然无话可说，因为闪电侠死了才几年而已，很多问题都还没有暴露出来，领主超人也不敢说自己的方法就是万无一失的。
　　“我得承认，你是比蝙蝠侠更好的说客，既然你不阻止我，那我也没有理由和你战斗，你说的没错，我还没有能将我的世界完全改造完成，我应该回去。”领主超人话风一转：“但只要我确定我的方案是确实可行地能够提高全人类的素质和发展速度的话，我会来找你们的。”
　　“如果你真的成功了，我不介意把我们世界的罪犯统统都变成白痴，我甚至还愿意让他们都变成白痴小孩，节约更多的粮食。”
　　蝙蝠侠虽然想要阻止领主超人，可是到底不是一号地球的事情，蝙蝠侠做到这些已经够了，他不可能管到领主超人的世界去的。只希望领主超人能够及时发现问题，并且能够理智处理问题吧，不要走极端才好。
　　蓝蝙蝠成功打造了新的空间交换枪，不过他还要基德帮忙才能确定领主超人的空间波动数值，被基德说服的领主超人也乖乖地回去了，不过只要他完成了实践，他一定会来找基德的。


第一千一百五十一章星门计划
　　蓝蝙蝠侠和黑蝙蝠侠，四目相对，然后黑蝙蝠侠转身，一言不发就走了。
　　“因为我们是蝙蝠侠！”蓝蝙蝠侠表示就算没有一句话，他也理解黑蝙蝠侠的想法，也感谢自己不在的时候，黑蝙蝠侠不惜豁出性命来与领主超人一战。
　　“再见黑色的蝙蝠侠，我会想你的。”却是这个世界的超人，比一号地球的超人还要开朗一百倍。他在领主超人的世界倒是没做啥，就是继续抓坏人做好事，只是抓到的坏人没被烧成白痴而已，还让领主世界的人很惊奇。
　　不过很快领主超人就回去了，他要继续自己的脑叶手术大业，要证明自己的手法没有错。
　　“终于回来了。”基德松了一口气，回到了蝙蝠侠熟悉的蝙蝠洞，不，一点也不熟悉，阿尔弗雷德竟然正在蝙蝠洞里架设彩灯，挂彩旗。
　　“阿尔弗雷德，你在做什么？”没想到离开了那个让人奔溃的摆满了各种大玩具的蝙蝠洞，回来一号地球自己的蝙蝠洞，竟然还要看到这些花里胡哨的东西。
　　“哦，布鲁斯少爷，这是你吩咐的，要在蝙蝠洞里增添一些亮丽的色彩。”阿尔弗雷德无辜地说道：“我觉得很有必要。”
　　“不需要，都撤掉。”然后蝙蝠侠看到了他的蝙蝠战车：“为什么我的车变成了这个模样？”都加上了红色的沟边。
　　基德知道蝙蝠侠现在一定气炸了，蓝蝙蝠侠竟然在蝙蝠洞里乱来。
　　“我先走一步。”基德觉得蝙蝠侠要发飙了，所以赶快离开。不过蓝色蝙蝠侠的蝙蝠洞里确实有不少奇葩的东西，他的审美也很奇怪，也不怪蝙蝠侠生气。
　　到了南极，基德拿出了蓝蝙蝠侠的空间交换枪，没错他偷过来的，他对这个空间交换枪非常好奇，明明没有量子地球作为坐标系，可是却能随进进行空间转移，而且定位还很准确，说交换蝙蝠侠就交换蝙蝠侠，说换超人就换超人。
　　基德认为这个科技如果研究好了，对他很有用，他就能使用交换枪进行不同空间的物质交换，这样空间实验就简单多了，不需要他在场使用量子了。
　　不过在基德近一步使用开发空间技术之前，一个做了长久准备的实验正在昆仑山展开，为了感谢基德的贡献，许久没有联系刘阿斗的将军竟然传来消息，让刘阿斗去昆仑山一次。
　　刘阿斗接到消息，就知道一定是星门的实验要开始了，所以将军希望刘阿斗来保驾护航。刘阿斗反正也是闲着，所以来到昆仑山仙境，这里已经大为不同了，仙壤上种了不同的作物，除了航天实验，这里也已经是重要的农业实验场地了，为了培育出更好的粮食，而进行各种实验。
　　“阿斗，我们又见面了。你这是又化妆了？”将军走过来和刘阿斗握手，这位将军对阿斗一直以来对祖国科技发展的贡献是给予了高度的肯定，这一次刘阿斗更是把星门直接送到了这里，让祖国成为地球上掌握最先进星门技术的国家，为未来宇宙开拓再一次立下汗马功劳。
　　“将军，你叫我来，是不是要进行第一次穿越了？”刘阿斗自然不会以本来面目见人，怎么也是大导演，所以伪装成一个普通人：“化妆可以避免很多麻烦。”
　　“没错，经过这一段时间的研究，以及无人机的侦查，我们已经选定了我们第一个进行人员交流的星球，只是因为是第一次，所以希望你能帮衬一下，陪同人员一起去。”将军说道。
　　“自然没有问题，能让我知道你们的选择么？”
　　“这一次我们可是选择了个很特殊的星球，请跟我来，我还要向你介绍一下你的其他队员。”将军说道，一路来到将军办公室，打开投影仪：“我们已经用无人机进行了侦查，发现该星球的文明程度相当于两百年前的十八世纪，而且文化高度与我国的清朝相似，只是因为星门位置偏僻，大型无人机又不能穿过星门，所以小型无人机的侦查范围有限，情报并不多，所以未来安全我才希望你也加入穿越队伍。”
　　“我很乐意帮忙。”刘阿斗看着屏幕上的照片，发现确实很像清朝，不过似乎更加开化，因为他们的发型有鞭子，也有不是鞭子的，似乎也没有人要求：“那么你们对这次的旅行有什么要求么？”
　　“以交流为主，我们并不希望打乱其他星球的进化，并且希望尽量地学习不同世界的知识来丰富自己。”将军说道：“所以尽量避免冲突。”
　　此时响起敲门声。
　　将军笑道：“你的队友来了，我帮你介绍。”
　　进门的是四个年轻的人，三男一女，都很精神。
　　“第一个是我们第三军特种兵王王皓，擅长各种作战。第二个是我们的高材生，物理学电子工程学双料博士曾贤，第三个是我们特种兵精英张猛，擅长各种交通工具。最后一位，也是我们小队的巾帼英雄，精通历史，多门语言，同时也负责密码以及翻译的白丹丹。”然后又介绍刘阿斗：“这位是你们本次行动的队长，刘阿斗，你们的行动一切都要听他的指挥。”只是名字也不能让他们把刘阿斗和大导演联系起来。
　　显然面前四位不管是什么身份，绝对是经过军训的，训练有素：“是，将军，保证服从命令。”
　　“阿斗，你有什么要说的么？”
　　刘阿斗就随意说两句：“我想你们也知道这一次任务的性质和未知性，所以我希望大家能够随时保持冷静，不要因为遇到自己不理解的事情就丧失理智，记住，心态是保证你们安全的最大因素，知道了么？”
　　“明白！”
　　就这样吧，大家准备应用之物，第二天大早，正式开始进行穿越。
　　这是一个巨大的金属空间，星门就被安置在金属房间中央，竖着的，提供能源的电缆排在地上，房间里唯一能看到外面的就是一块三米两米高，八米长的双层防弹玻璃，看来为了防止有东西从星门里出来，也做了一些保障，至少目前为止还没有什么东西从星门出来。
　　一号地球的代表坐标经过庞大的计算也已经确定，所以现在只要拨号就可以了。
　　五个人都带着武器，两柄微型冲锋，五把八发子弹的手枪，还有一些探测通讯用的电子仪器。
　　“我们每四个小时打开星门，请进行及时的联络，如果你们失联八个小时，我们就会派出第二批搜救人员。”将军说道：“所以绝对不要错过定时联络。”
　　大家表示明白，那么开始拨号，幽蓝的波纹出现。


第一千一百五十二章美食世界
　　泥泞的斜坡，这里的星门就坐落在深山野林里，斜斜地竖立着。
　　所有人都被抛了出来，就算是兵王和特种精英也摔了一个狗啃泥，刘阿斗只是接住了唯一的女性白丹丹小姐。
　　而学历最高的双料博士，连眼镜都掉了。虽然早就被告知了穿越空间门的感觉，但真正穿越还是头一遭，太刺激了。
　　对于将军从陆军调人，刘阿斗也有了解，本来昆仑山基地主要是从空军调人的，可是这几年发展太快，到处要人，爱因斯坦星要人，虫洞空间站要人，连火星轨道现在都要人，培养的速度完全跟不上，空军也没有那么多人才，所以将军决定不拘一格从广大的陆军中调用人员，来负责星门任务。
　　“哈哈，我是第一个站在外星球的陆军。”张猛拍拍身上泥土站起来，呵呵傻笑起来：“王皓，我比你快，哈哈哈。”
　　“别胡说八道。”王皓站起来：“先检查设备。”说着已经拔出了手枪，卡拉卡拉摆弄起来，又检查微冲。
　　而曾贤也立刻检查带来的仪器，先是遥控机器人，然后是无人机还有通讯仪器以及电脑。一群穿着迷彩服的人就在树林里忙碌起来，最后看着关闭的星门怅然若失，没想到他们这就来到外星了。
　　然后所有人都看着刘阿斗，希望队长能下命令。
　　“遥控机器人放在这里，大家带上必要的设备走，这里多山多川，可不容易赶路，尽量只带有用的。”
　　弹夹全部带上，其实刘阿斗觉得用不上武器，他带路，朝最近的聚落走去，很远，估计需要几天才能走到，因为星门真的太偏僻了，而他们又不能飞，只能步行的话，也只有这样绕路了。
　　“这里的风景可真漂亮。”王丹丹忍不住少女情怀，开始拍照。
　　“留点内存，拍有用的东西。”王皓忍不住说道。
　　“我带了足够的内存卡。”王丹丹却不管，果然是临时的编制，虽然经过了军事训练，但大家还没有磨合：“再说了，这可是外星的植物，也是需要记录的内容之一。”
　　王皓讨了没趣，也就不说话了。一路上开始的新奇过后，他们就发现这里和野外生存一样，累。
　　一连几天他们都在山林里跋涉，又带着很沉重的东西，两个士兵还好，王丹丹也不差，她本来应该是情报机构的，只有那双料博士有些吃不消了，带着沉重的电子仪器，没有耐力的缺点表露无遗，最后还是刘阿斗看不下去，把东西背在自己身上，才让曾贤松了一口气，现在他们都迫切需要休息。
　　终于在大家的脚底起泡发白的时候，他们可算走出来了，而一路行军也让刘阿斗成功确立了队长的尊严。开始四人对空降的刘阿斗还有些爱理不理，但这一路，刘阿斗的体能让人目瞪口呆，而且几次抓住了毒虫毒蛇，保护了他们的性命，同时虽然没有任何电子仪器，刘阿斗还是把他们带到了正确的地方，打消了大家的疑问。
　　“可算是走出山林了。”前几天不仅路难走，还偏偏遇上了下雨，简直让人无话可说。现在他们只想休息，最好还洗个澡，白丹丹感觉自己身上都馊了。
　　不过这个地方只是小村子，连饭店都没有，更不要说旅店了，不过根据村民的说法，再走半天就能到四川成都了。
　　“四川成都？！”白丹丹很惊奇，这外星竟然还有四川？
　　“有什么好奇怪的，人家还说中文呢。”张猛这个糙汉子少根筋。
　　但刘阿斗却知道，这估计又是某一路大神的杰作，不管他，现在还是继续走：“再加把劲，我们去大城市修整。”
　　大家不说话了，望梅止渴，想着自己去大城里吃香的喝辣的。
　　在入夜之前，他们可算是进城了：“队长，我提议去吃饭。”张蒙吃了几天的压缩饼干和巧克力，都快吐了。
　　“我复议。”曾贤也希望先吃饭。
　　“人家还想先洗澡啊。”白丹丹受不了身上的气味，这样子去吃饭，什么香味都被馊味冲掉了。
　　王皓不说话，他很少提意见，一直尽忠职守地负责保护大家安全。
　　“先去找旅店。”刘阿斗也发现了，他们这一行人可以说是很古怪了，但这里的百姓却习以为常，守门的卫兵也见怪不怪，竟然连盘问都没有就让他们进来了。
　　灯笼挂了起来，要了三间房，白丹丹一人一间，男人两人一间，刘阿斗和曾贤在一起，兵王和特种精英一起。
　　在大家都洗澡的时候，刘阿斗趁机问老板：“你们这里有没有好一点的饭店。”
　　“哟，客观你要吃美食的话自然是我们四川大名鼎鼎的菊下楼了，那可是无人不知无人不晓，强烈推荐。”老板热情地说道：“你要去的话，出了门右拐，到了最热闹的地方就是了，现在夜市才开，应该有不少人去吃饭呢，你要去的话就要赶早了。”
　　“多谢。”反正不远，就去菊下楼，把迷彩服换成了干净的迷彩服，一行人走了下来。由刘阿斗带路，就去了菊下楼。
　　还有百米远，众人就闻到一股奇香扑鼻，不由咽下口水，连刘阿斗都呆住了，这气味真的好香，连他都有食欲了。
　　张蒙更是冲了过去，就怕抢不到桌子。
　　从大门步入，就听到满堂喧哗，热闹非凡，灯笼之下，几乎全是食客，隐约还能听到厨房里响起的翻炒砍剁的声音，小二在大厅里穿梭，将一盘盘香气四溢的菜肴放在食客桌前。
　　“靠，好多好吃的。”张蒙再也忍不住了：“我要吃，我要吃肉。”
　　在最角落，位置最差的地方还有一张桌子，五人也不管，冲过去就叫吃的：“肉，肉，肉。”
　　反正就是要吃好吃的，小二飞快爆出菜名，只是听菜名就让人垂涎欲滴，让小二推荐，叫了七八道菜，五个人绝对吃的完。
　　大家的肚子都在叫唤了，实在是忍不住想要吃啊。
　　终于菜来了，张蒙是丝毫不客气，操起筷子就朝一块牛肉夹去，塞在嘴里，然后整个人都呆住了：“太好吃了。”
　　众人也不理这个活宝，纷纷动筷子，只是在吃饭的时候，刘阿斗似乎想起了什么，不过都不重要，品尝美食才是最重要的。


第一千一百五十三章菊下楼
　　“不愧是菊下楼，美味。”旁边桌子的食客站了起来，留下了幸福的泪水：“虽然阿贝师傅去世了，但菊下楼还是保留了阿贝师傅的的味道，阿贝师傅的徒弟也算出师了。”
　　“哈哈哈，感谢，现在虽然只有我和弟弟，但我们还是会坚持妈妈的味道，感谢新老顾客对我们菊下楼的惠顾。”
　　“四川的仙女大厨，其徒弟也果然名不虚传，结账。”一锭银子：“不用找了。”
　　“谢谢，客人。”刘阿玲带着微笑送走了食客，然后开始打扫，虽然身为菊下楼的老板娘，但她丝毫没有居高临下的态度，反而像普通小二一样努力干活。
　　“看看那小丫头只有十来岁吧，真是懂事。”白丹丹说道：“这家饭店的饭菜这么好吃，一点也不比地球的大酒店差啊，真是想不到这里是外星球。”
　　“是啊，这麻婆豆腐，是我吃过最好吃的了。”
　　一致的好评，但刘阿斗知道这些饭菜还不是这个星球最高的水准，因为他们来到的可是美食的星球。刘阿斗没有想到星门会通到这个星球，诧异，不过也说明这个星球是比较安全的，可以放心地收集情报，不过这个世界最珍贵的应该就是食谱了吧，能够让人愉悦伤心甚至沉迷其中的各种传奇食谱，还有自带外挂的神奇厨具。
　　“好吃的话，可以多来吃。”刘阿斗说道，其他人纷纷点头。
　　不过王皓也说道：“大家不要光顾着吃饭，我们还有任务，就是要调查这个世界的情报。”
　　其实这个世界真的没有什么好调查的，和中国清朝差不多，也有动乱，但这里所说的动乱却不是吃不上饭，而是吃的太多了，是厨师的战国。时值东西方文明碰撞，全世界的食材都空前地流通，全新的香料和调味品几乎让所有厨师都走在了新的道路上，现在他们需要学习新的菜式和烹饪手法，开创美食的新境界。
　　而在这个时候，黑暗料理界却试图通过美食来控制世界。
　　要调查的话，估计真的只有调查本地特色了，就这么决定，刘阿斗也放下一锭银子，回去了旅店，开了一个短会。
　　“这是我们第一次使用星门探索新世界，可以说大家都是一窍不通，所以你们有什么意见都可以提，关于我们这一次的调查目标，大家集思广益。”刘阿斗说道。
　　“我认为应该调查这个世界的资源，科技是不用看了，这个世界本来就还是清末的时代，所以我们还是调查资源。”曾贤说道。
　　“我认为应该调查民俗，这个世界和我们国家的历史太多相似了，难道你们不好奇么？我们可以通过调查民俗历史，说不定找出什么惊天秘密。”张猛说道。
　　白丹丹也点头：“确实很奇怪，明明两个星球距离无数光年，可是为什么会出现两个如此相似的文化，甚至连语言文字都一样，说不定我们能有改变地球历史的收获。”
　　王皓还是不说话，他觉得自己是负责战斗的人，不想提意见。所以最后还是好看刘阿斗的决定。
　　“你们的意见都很好，上面也没有什么规定，所以我认为我们应该找一个主线，作为切入点，让我们能够深入了解这个星球的文明。”“我决定以美食为切入点。”
　　“好啊，好啊。”听到吃，张猛第一个同意。
　　白丹丹看着刘阿斗：“可是队长，我们不是度假的啊。”
　　“我知道，可是你也说了两个星球是很相似的，所以都有民以食为天的说法，以食为切入点不会有错的。”
　　吃穿住行中的吃，或许不错的选择。可是总是让人感觉不正经。“可我们可是国家耗费重金聚集训练的队伍，怎么能在这里大吃大喝。”曾贤很担心，并且表示刘阿斗的选择实在是太不严肃了，有负于国家花费大量资源的培养。
　　然而刘阿斗却知道，在这个星球最有价值的就是这些食谱了，比中药还要强悍的效果，所以以食为切入点绝对不会错的：“不管我们在外星球做什么，都是对国家的回报，而且这只是第一次的外星考察，我们必须要放弃陈规，大胆地尝试，为后续的部队打下扎实的基础才行。如果我们只是把目标盯在资源和科技上，就等于放弃了其他星球的文明发展的经验。说实话现在我们并不缺少资源和科技，而是缺少能够避免悲剧的开拓性经验。而各个文明发展的经验都融入在日常生活之中，我们要深入浅出才能了解，并且化为己用。”
　　好像说的很有道理，人类是经验积累型的生物，就算是科学也是如此，只是工业革命之后所有商品都能大量生产，就能大量积累经验，不断地改进，所以积累经验的速度超过了过去人类几千年。
　　比如材料学，就是需要积累经验，外加一些运气。还有医学，不管是中医还是西医，都是长时间积累病例，越是有经验的医生就越是受人尊敬。只不过现代医学因为依靠各种仪器对大量病人进行检查，积累经验。
　　总之人类是一步步前进的，依靠的就是不断积累的经验技术。刘阿斗也没有说错，每一个文明都会有自己的经验，现在的地球可以说并不缺少必胜的科技，只是缺少发展的经验。这个星球虽然科技落后，但说不定就会有足够的经验来帮助地球人。
　　“队长，你说的太好了。”曾贤是双料博士，平时就喜欢看一些哲学书籍，他觉得刘阿斗说的很有道理。
　　“恩，既然如此我们就这么决定了，这一次我们就以食为主要观察目标，白丹丹准备好摄像机，以后我们可能需要记录厨师做饭的内容。”
　　“好的。”
　　“曾贤，王皓，张猛，你们也不要光顾吃，我们的主要目的还是要融入这个星球，了解这个星球发展至今的历史规律。”
　　“保证，完成任务。”不过他们还是在笑，因为这任务太好了，简直就是美食之旅啊，总之很开心。
　　明明是探索未知的外星球，没想到就变成了吃喝玩乐，简直就是公款吃喝啊。


第一千一百五十四章大不同
　　第二天早上，吃了早饭，大家开始准备起来，检查设备，今天开始他们就要去这个星球的成都进行考察了。
　　他们发现了一个很奇怪的现象，这个星球比地球要和平很多，明明现在应该差不多是八国联军的时代了，但这里却没有任何战争的景象，而且他们还发现厨师竟然是一个备受推崇的职业。
　　因为要以食物为切入点，所以对食物和厨师也特别关心，所以他们发现在大家提起厨师的时候，都充满了感谢和尊敬。
　　可是厨师在清朝的话不是应该为下九流的工作么？为何这个世界的厨师这么牛？
　　五人在城里走了半天，中午在菊下楼会和，交流情报，“果然大不一样，同样是清朝，却没有一点点的死气，大家都过得很开心的样子，平民也没有任何菜色。”
　　“对啊，你们看看周围，明明菊下楼是大馆子了，要是在地球上一般人估计都不进来吃饭，可是这里却有很多街坊，似乎不管收入如何都能在这里吃饭，享受厨师的手艺。”
　　大家听了，纷纷点头，确实差异很大，所以才要深入了解。
　　点菜吧，大吃一顿，下午的时候他们还要继续调查。
　　中午最繁忙的时候，店里的小二忙得不可开交，熟客们还和店里的员工调笑，主要对象就是店里年轻的老板娘刘阿玲。
　　就在大家开心吃饭的时候，门口走入三个身穿奇装异服的男人，似乎是防制的官服。
　　为首的人罩住了一只眼，头发散在头上，不可一世地坐在桌上：“把你们店最好吃的都端上来。”
　　刘阿玲吓了一跳，不过作为主人还是会努力为客人满意的。
　　“这是要吃霸王餐？”白丹丹皱眉，遇到这种事情的话，太倒胃口了。其他人没说话，不过看来人的模样，就猜的差不多了。
　　不过刘阿斗知道这个男人是阿贝师父的徒弟绍安，也是四川的上等厨师。
　　果然在其他人嘴里美味的食物，在绍安嘴里就成为了‘难吃的垃圾’：“你们没有听清楚么？我是要可以吃的食物，你们这些东西难道也是给人吃的么？”
　　厨师看不下去了，走了出来：“我虽然学艺不精，只学到了阿贝师父两层的功力，但你只尝了一口有什么资格说我做的食物难吃？”
　　“顺信。”刘阿玲说道，这个顺信是阿贝师傅的带艺学徒，只学了一年多，阿贝师傅就去世了，但顺信一直很忠心，留在菊下楼做厨师，他虽然谦虚说只学了两层，其实他至少的有阿贝师傅五六层功力。
　　但绍安却笑了，小小的厨子还敢在自己面前饶舌：“如果我连这点本事都没有的话，还有什么资格做四川的上等厨师。”说着扯开衣袖上的布带，露出衣袖上的刺绣，一个火红的上字，代表着他的厨师等级。
　　“额。”此时来自地球的各位都是惊呆了，上等厨师？？什么鬼，好像很吊的样子，这个星球是不是有毛病，为什么厨师这么厉害？看看周围人听到上等厨师之后那见鬼的表情，显然是都知道上等厨师的厉害。
　　“哈哈哈，你们难道已经忘记我了么？”绍安看向酒店里的员工。
　　大家才想起来：“你是绍安。”
　　“没错，我就是绍安，同时也是国营餐馆菊下楼的新主厨。”绍安得意地说道，他本来性格偏激，容易冲动，以前跟随阿贝师傅学习做菜，觉得自己已经学成，受不了阿贝师傅的教诲，在厨房里大发脾气，却打翻了油碟在脸上，引火烧身，毁了半张脸和一只眼，后来不告而别，一心就是要报复阿贝师傅和菊下楼：“这是李提督的认命。”
　　愚蠢的地球人表示跟不上节奏了，国营餐馆，还提督认命？就一个厨子，需要提督来认命？在清朝，提督就相当于一个省的最高指挥官了，堂堂一省之长竟然亲自命名一个餐馆的主厨，太多事了吧。
　　那是地球人还不知道，这位大名鼎鼎的李提督也是御厨出身，做厨子做到提督，也是地球上根本不能相信的事情。
　　然后就是打砸了，绍安的两个跟班动起手来，完全不讲理，客人们都被吓了一跳。
　　“太过分了。”张猛看不下去了，就要动手。
　　“不要多管闲事。”王皓认为只要不威胁他们的安全，就不要动手。
　　“可，你看……”张猛忍不住了，冲了出去：“欺负弱小算什么好汉，有本事和我大战三百回合。”这家伙还把自己当大侠了。
　　两个跟班看着张猛，不约而同攻了过去，三人打做一团。可以看出对方两人功夫不弱，但张猛也不是好欺负的，军道杀拳全力打出，倒是能以一敌二。
　　“痛快。”张猛显然有打架狂的潜力。
　　“注意安全。”白丹丹忍不住问道。
　　旁边酒店的员工担心地看着战斗，此时一个稚嫩的童声响起：“姐姐，发生什么事情了？”
　　刘阿斗一听就知道是正主来了，果然是一身红色的小当家刘昴星。
　　“是绍安，他被命名为菊下楼的新主厨了。”刘阿玲看到自己的弟弟，就有了主心骨，“小当家，你想想办法。”
　　刘昴星四处查看，却看到绍安竟然把母亲的遗像丢在地上，大怒，冲过去将遗像抱住，然后朝门外冲去。
　　“小鬼。”绍安看到小当家，忍不住想要冲过去揍他一顿。
　　“绍安，你在干什么？”大街之上站满了看热闹的群众，从人群中走出一匹高头大马，上面有一个身穿官服，震慑所有人。
　　“李提督？”绍安没有想到李提督会突然出现：“小人是在接受菊下楼。”
　　“绍安，我想你误会了，你的任命书还没有我的盖章，并没有生效。在品尝过你的厨艺之前，你也不是菊下楼的主厨知道了么？”李提督就是为了考校绍安的手艺才会出现在这里的。
　　绍安暗恨，不过人家是官，当然办法反驳。
　　“那就请李提督品尝我的手艺吧。”绍安对自己的厨艺还是很有自信的，一定能打动李提督的。
　　“都离开这里，清场了清场了。”李提督要吃饭，当然不能有闲杂人等，提督的亲卫进门就把刘阿斗一行人往外推。
　　张猛等着两个跟班，非常不甘心，因为还没有打完。


第一千一百五十五章厨艺比试
　　“这到底是个什么星球啊。”白丹丹看着眼前发生的一切，表示果然是外星，自己差一点就被和中国相似的样子给骗了。竟然有着奇葩的发展，实在想不通这个星球是怎么了，一个省长竟然要为了一家饭店的厨师而大动干戈，不科学啊。
　　所以大家呆在外面窗口，好奇地看着一面的一切。
　　“好香，明明只是炒饭为什么会这么想？”原来李提督给绍安出的题目就是炒饭，所以绍安炒了一盘海鲜炒饭。
　　李提督给了极高的评价：“虽然是海鲜炒饭，却只有海鲜的鲜味，没有一丝的腥味，不愧是仙女大厨阿贝的徒弟。”
　　“李提督，你这样说我就不认同了，我认为我的手艺已经超过阿贝了。”绍安说道。
　　但是这话就激怒了小当家了，他认为自己的妈妈阿贝师傅是全世界最厉害的厨师，绝对没有人能够超越自己妈妈的手艺，因为他的身上都是妈妈的味道。所以他冲过去，吃了一口绍安的炒饭，“虽然很好吃，但根本没有超越我妈妈的手艺，妈妈的味道，我最清楚了。”
　　刘阿斗听着这些污污的台词，心想小当家妈妈的味道到底是怎么样子的呢？
　　然后就看到小当家也要做饭了，最简单的蛋炒饭：“从小到大，妈妈的厨房就是我的游乐园，我一定会重现妈妈的味道。”小当家绝对不会让菊下楼落入绍安的手里的，所以提出重现妈妈的味道，来打败绍安。
　　李提督同意了。
　　光芒，窗外的人都被闪了眼睛，但小当家的炒饭掀开盖子的时候，光芒出现了，黄金的光芒。
　　“怎么可能？明明只是最简单的蛋炒饭？”绍安捂住眼睛。
　　“不是简单的蛋炒饭，是黄金炒饭。”小当家说道。
　　李提督也眯着眼睛，看着炒饭，“确实很好看，每一粒米饭都裹上了鸡蛋的金黄色。但是，小当家，食物是否美味还是要看味道的。”
　　“请，李提督品尝。”小当家丝毫不惧怕。
　　李提督暗暗点头，不愧是阿贝师傅的儿子，拿起勺子铲了半勺子蛋炒饭放入口中，充斥口腔的是鸡蛋的香味，还有米粒的甘甜，清爽弹口，妙不可言，几乎是脱口而出：“这就是阿贝师傅的味道。”
　　所以说了，小当家妈妈的味道到底是什么样的啊，刘阿斗也想吃啊。刘阿斗身边的人也伸长了脖子，只是香味就已经足够迷人心魄，勾人灵魂了，太香了。更不要说之前米饭那耀眼的金黄光芒，简直是前所未见的颜色，不禁让人怀疑这真的是蛋炒饭？
　　“小当家的蛋炒饭确实更胜一筹。”李提督说道。
　　绍安大惊，同时很生气，自己难道比不过一个小毛孩？“李提督，你也是在御厨房工作过的料理界高人，你这么说就是看不起我，难道我绍安的厨艺还比不过一个十三岁的男孩？既然你这么说了，那我就要认真对待，李提督我要向刘昴星这个小鬼发起厨师挑战。”
　　一片哗然，外面的围观群众都疯了，窃窃私语：那可是厨师界十年难得一见的厨艺挑战，输掉的人就不能在厨师界立足了啊。
　　……此时愚蠢的地球人已经完全跟不上节奏了，不就是做饭么？要不要这样夸张？
　　李提督看向小当家：“你愿意接受么？”
　　“为了妈妈的菊下楼，我愿意接受挑战。”小当家是初生牛犊不怕虎，可不会害怕任何挑战，特别是现在他也没有拒绝的权利，他要是拒绝了，菊下楼就是绍安的了，绝对不能退。
　　小当家竟然答应了？围观群众纷纷对小当家表示惋惜，人家绍安可是上等厨师了，小当家怎么可能是对手？
　　不过小当家既然答应了，李提督也是言出必行：“好，那么就以麻婆豆腐为比斗的主体。不过这不是普通的麻婆豆腐，而是六味一体的奇幻麻婆豆腐。”是李提督十年前吃过，一直念念不忘的极品美食：“答案或许就在你们心里。”装完逼，李提督就走了。
　　绍安带着跟班也走了，比斗的时间是明天中午。
　　“我有些糊涂了。”白丹丹说道。
　　“我已经完全糊涂了。”这是张猛。
　　王皓和曾贤没说话，不过也皱着眉头。为什么就突然出现了厨艺挑战？为什么就突然用厨艺来决定一家国营酒楼的所有权啊？这个星球到底玩的哪一出啊？
　　总之地球人不明白，因为这太儿戏了。
　　好在刘阿斗没有告诉他们这个世界只要厨艺好，连皇帝都会对你俯首称臣，厨师在这里简直碉堡了。
　　刘阿斗决定要拍摄奇幻麻婆豆腐的制作过程，所以带着摄影设备来到了菊下楼的厨房。此时小当家和姐姐正在苦恼地想麻婆豆腐的第六味。
　　色，香，辣，麻，烫这是五味，也是普通麻婆豆腐的基本味道，可是李提督却要求六味，缺少的一位，小当家和姐姐冥思苦想却没有解决办法。
　　“不管了，先做。”炝锅，开始做麻婆豆腐。
　　此时刘阿斗敲开了厨房的门，刘阿玲看到了一个不认识的人：“我们已经关门了，明天再来吧。”
　　“我不是来吃饭的，我是一位旅行家，想要做一个记录，就是记录厨师做饭的过程，所以我能进来参观么？”刘阿斗说道：“我叫做刘阿斗。”
　　“不可以，现在我们没有时间。”刘阿玲拒绝道，现在他们这么忙，哪里有时间接待刘阿斗。
　　“额，小姐，这是为了中华餐饮业做贡献，同时也让我见识一下魔幻麻婆豆腐的重现。”刘阿斗说道：“是很伟大的工作。”
　　“不行啊。”还要拒绝。
　　“姐姐，怎么了？”小当家走了出来：“这位大叔是谁啊？”
　　“我是一位搜寻美食食谱的旅行家，是为了华国美食文明填转加瓦的好人，你是就是要进行厨师挑战的小当家刘昴星吧，请你一定要配合我，让我参观整个过程，我会用最先进的办法记录你的厨艺的。”
　　“什么方式？”还是少年有好奇心。
　　当然是录像了，刘阿斗给两人看。
　　“哇，太神奇了，这也是西方技术？”小当家瞪大眼睛，看着屏幕上回放的自己，简直感觉不可思议。
　　“是的，你同意让我记录你的做菜过程了么？”刘阿斗问道。
　　“可以啊。”小当家觉得没关系。
　　“太感谢你们了，我不会打扰你的。”刘阿斗只是把摄像机架在一旁，然后就等小当家把菜做好，他只要吃就好了。没错这才是刘阿斗来的原因，他就是要尝尝小当家妈妈的味道。


第一千一百五十六章意外
　　用摄像机全程记录小当家开发魔幻麻婆豆腐的过程，最后见证他打绍安的脸。
　　六味一体的魔幻麻婆豆腐，第六味就是酥，绍安用在豆腐上，小当家用在绞肉上。当然刘阿斗知道小当家赢了。
　　食物好不好吃其实也有主观的因素在，李提督想要品尝的是十年前自己吃过的味道，也就是阿贝师傅在十年前花了巨大心思改良的无肉素食版本的麻婆豆腐。
　　因为十年前四川流行牛瘟，牛肉供给不足，所以阿贝师傅使用黄豆，将黄豆调味之后变成有肉口感的代替品。李提督吃到的就是这种不加肉的麻婆豆腐，也就是说阿贝用黄豆代替了牛肉，把黄豆卖出了牛肉的价格，现在想来，真是非常有生意头脑，刘阿斗不负责地想到。
　　“重要的是用心，即使没有牛肉，也要让客人吃到麻婆豆腐的心意，正是阿贝师傅一直想要教给你的，绍安你虽然学到了阿贝师傅的手艺，但却完全没有学到她为了客人考虑的心意，所以菊下楼是不能交给你的。”李提督说道。
　　绍安只能灰头土脸地走掉，不过他是不会放弃的。
　　“好吃。”不得不说小当家的手艺比起顺信高出不少，味道也更加美妙。
　　“队长，这真的是那个小鬼做的？”张猛还有些不相信。
　　“吃你的吧，人家可是要去美食之都广州修炼的天才厨师，也是我以后记录的重要目标。”刘阿斗说道。
　　“那我们不是要去广州？”白丹丹皱眉：“那已经超过我们侦察的范围了，我们是不是向上面询问一下。”
　　“那就去打报告吧，就告诉将军说这个世界基本没有危害等级，让他放心。”
　　“好的。”白丹丹立刻就联络，而刘阿斗已经开始收拾东西了。
　　白丹丹在报告书里强调两个星球的不同，希望将军能够同意他们南下，以便深入了解这个世纪的历史，她很好奇为什么这个世界会变成这个样子，这个国家为什么会对厨师如此重视，这个国家是如何维持所有人都能吃饱喝足的，实在是好奇。
　　所以白丹丹强调了差异，以及把刘阿斗那套经验论添加其中，希望能把这个星球的事情搞清楚带回地球。
　　将军仔细观看了报告书，然后批准了，他想来既然是刘阿斗提议的那应该没问题，有刘阿斗保护的话，安全至少不会有问题。
　　于是一行人获得了滞留的允许，收拾行囊准备南下。
　　骑马和马车，刘阿玲留着眼泪送别弟弟，“阿斗，在路上要听阿斗先生的话，他是有见识的人，你没有出过远门不要捣乱。”
　　“知道了，姐姐。”小当家很无奈，不过长姐如母，他还是很感动的：“姐，那我走了，等我回来，一定会把菊下楼发扬光大的。”
　　刘阿玲点头，又对刘阿斗说道：“阿斗先生，我弟弟就麻烦你多照顾了。”
　　“交给我吧。”刘阿斗自然没意见。
　　一行人走陆路，从成都出发，途径云南，广西，最后到达广州，花了几天时间。
　　路上张猛是连连叫苦，在地球买账火车票，三十多个小时就能到达，做动车十几个小时就行，可是走路，走了一个多礼拜，吃不消，虽然一路也算游山玩水，风景好的地方就停下来，但骑马哪里有开车舒服啊。
　　所以地球的几个人都是晕晕沉沉，看的刘阿斗直摇头，素质太差。
　　不过总算是到了目的地，然后只要找到阳泉酒家就可以了，因为李提督介绍小当家去这个酒家进行深造，同时还要他在广州获得特级厨师的称号。
　　作为美食之都，广州有着全国最严格的特级厨师考试，参加考试的人数也是最多的。连小当家的母亲阿贝也是在广州拿到的特级厨师称号，可以说在广州拿到特级厨师的称号就等于在江苏完成了高考。
　　把小当家送到阳泉酒家前，刘阿斗带着队员先附近旅店住下，他们接下来的时间要对广州的各大酒店进行调查研究。
　　当然小当家的路途也不是很顺利，但他能够克服困难。
　　此时广州码头，四个背着大包小包的洋人在一个佝偻猥琐的年轻人的带领下朝城中走去。
　　“詹姆斯，不得不说在地球的时候，我们是幸运的，狮子沉睡了足够的时间。”
　　“不，韩，还不够。”詹姆斯是一个中年白人：“中国是一个神奇的国度，他们拥有一股神奇的力量，千年来一直守护着他们，但在地球上中国已经醒来，我们失去了遏制他们的机会。”
　　“所以我们不是来了么？听说中国有国运之说，虽然是虚无缥缈的理论，但事实证明世界上还有很多我们不能了解的事情。国运或许真的存在，詹姆斯，我们还有机会，只要我们找到掌管中国国运的传说中的厨具。”
　　“可是你们真的认为外星的厨具也会对地球上的国家有用么？”
　　“这你就小看了我们的情报了，应该感谢清朝的软弱，在十八世纪十九世纪，我们从中国获得了大量的文物和文献，其中记载了很多连现在中国人自己都不知道情报，所以相信这一次行动，我们绝对不会空手而归的。”
　　这些洋人也是地球人，是来自某一个极端的白人至上种族主义组织，他们相信中国人都是黄祸，早晚会比黑人还要严重，所以他们一直资助和中国作对的组织。而极端份子一般脑子都不正常，所以他们相信了一些中国古书上的记载，认为只要切断中国的国运龙脉就能毁灭中国。所以他们一直在寻找不同的方式，并且从大量盗窃的古书里得出了一些惊人的答案，那就是在中国不同的朝代其实都有和外星人交流的记录，那些记录变成了中国的神话。
　　大量资金支持，加上极端组织的成员遍布各个国家的各个领域，于是他们耗费了大量资金破解了古书密码，然后偷窃美国不成熟的传送门技术，改良之后来到了这里，就是要找到关系中国国运的传说中的厨具。


第一千一百五十七章动手
　　詹姆斯，韩，罗伯特，埃斯，极端组织四个外派成员，精通中国学，暗杀，格斗以及破坏，他们降落的地点在美国，所以坐船横渡太平洋才来到了中国，当然他们在美国已经找到了一个精通玄学的厨师——病关索。就是给他们带路的猥琐年轻人。
　　不过传说中的厨具到底是传说中的厨具，病关索也不知道在哪，不过他知道有地图。他身为黑暗料理界的厨师，因为太过丧心病狂，被黑暗料理界排斥，远渡重洋去往美国，现在回来病关索不仅要对付光明料理界，也要对付黑暗料理界，在他见识过地球人的武器后，知道只要有身后的四个洋人帮忙就绝对不会有问题。
　　“四位请，关于传送中的厨具，小人知晓的也不多，但在美食之都绝对能找到线索。”病关索说道。
　　“我们会找到的。”既然是传说中的厨具，一定与众不同，那么他们带来的现代仪器说不定就能派上作用。
　　解析能量读数，就不相信找不到。
　　刘阿斗也不知道这个星球上还会遇到地球人，还是一群对华人有着极端恶意的敌人。现在他还在说服阳泉酒家的大师傅及第同意刘阿斗进入厨房进行拍摄呢，其他工作对给了手下，刘阿斗只负责最好意思的，自然就是呆在厨房里混吃混喝。
　　“及第大师，你应该知道我们中华饮食文化源远流长，但缺少一个系统的记录整理，我现在做的事情是利国利民，你完全没有拒绝的理由。”
　　“厨房重地，岂是你们胡闹的地方。”及第大师还真是个刻板的人，看表情就知道不苟言笑，毫不犹豫地拒绝。
　　“什么叫胡闹，我这是在记录《舌尖上的中国》，是伟大的事业，从饮食看文化，从文化看情怀，怎么是胡闹。我认为作为一个厨师就应该也乐意把自己的技艺和用心展现出来。再说我们使用的是最先进的技术，完美保留厨师的魅力，你先看看我记录的东西吧。”
　　及第一言不发地看完了，摄像机确实很神奇，不过不行就是不行：“厨房是厨师的战场，闲杂人等不得进入，这是阳泉酒家的规矩。”
　　靠，太不讲人情了吧，“我可以付费。”
　　“免谈，我还有事要忙，你请回吧。”说着就要走。
　　刘阿斗傻眼了，这及第还真是软硬不吃啊，怎么办呢，气啊。
　　“等一下，及第。”就在刘阿斗失望的时候，却有人叫住了及第，是一位满头银发鹤发童颜的老者：“及第啊，我看啊，这位先生的事情也不是问题，只要他不在厨房里胡闹，就让他呆在厨房里好了。”
　　“十全大师？”及第看到老人，很是恭敬。
　　“难得看到这样新奇的东西，我也想把我这把老骨头的技术记录下来，让后世的人也能看到。”
　　“绝对可以。”峰回路转啊，刘阿斗笑道：“保证给你加特效。”其实根本不需要特效，因为这个世界的厨师都自带特效的。
　　“知道了，大师。”十全大师同意，及第也只能答应：“那就请跟我来吧。”
　　哆哆哆——
　　推开厨师的大门，热火朝天，热浪扑面。被切片的食材如飞龙游凤一样在天空起舞，自己从砧板飞到空碗中，好像有自动导航一样。
　　灶台的火焰三丈高，翻动的锅中香味四溢。
　　这个厨房比菊下楼的厨房还要大，不愧是美食之都：“哈哈，又有的吃了。”
　　“你说什么？”及第好像听到不该听到的声音了。
　　“没什么，我去忙了。”刘阿斗立刻摆开架势，把太阳能电池放在院子里，把摄像机假设在厨房里，各个角落都装好，然后刘阿斗就盯着厨房里的美食，直勾勾地看着，不得不说这个世界对于吃货来说绝对是幸福的，就算是刘阿斗也感觉心旷神怡。
　　时间一天天过去，刘阿斗感觉自己都胖了，就在他享福的时候，广州城外大仙寺发生了爆炸，封印在大仙寺内的永灵刀被一股不明势力抢走，一时间广州料理界的各大长老大为震惊，十全大师作为长老之一立刻赶去了大仙寺，却看到了一片狼藉，大量僧人被爆炸炸伤。
　　“是硝化物炸弹？”张猛平日里虽然不正经，但怎么也是特种兵精英，了解各种炸弹，可是这可是十九世纪怎么会有这种东西：“队长，你确定只有我们一队在执行任务？”
　　刘阿斗自己也糊涂了，“看来除了我们还有其他不速之客。”有点意思，吃了这么多美食倒是还能活动一下。
　　“跟我来。”根据痕迹，刘阿斗带着张猛开始调查起来，对方并没有刻意掩盖自己的痕迹，显然对自己很自信，同时也摆明了看不起这个时代的人，认为十九世纪的人是不可能找到他们的。
　　“那些是什么人？！”在广州市的一家旅店里，刘阿斗找到了抢走永灵刀的人，可是他疑惑了，这些外国人到底怎么回事？
　　此时他们正围绕着永灵刀观察呢：“虽然根据能量探测仪找到了传说中的厨具，过程也很简单，可是我们还需要时间才能找出使用方法，这绝对不仅仅是一柄菜刀而已。”
　　“韩，你是专家，你怎么看？”
　　“我感觉到刀里封印着龙的力量，没错，用这柄武器的话一定能切断中国的龙脉，让他们的国运永远流逝，可是我也不知道该如何调用这股力量，或许真的只有在厨师手里才会有效果。”
　　“不要开玩笑。”詹姆斯说道：“我们可以用把这柄刀送回地球去，让超级计算机进行分析，也能找魔法师进行解析，我们一定会搞清里面的力量的。”
　　“这样动作太慢了，不如我们先去把其他传说中的厨具都集齐一起带回地球，不然的话太过麻烦了。这个星球的交通如此不便利，横跨太平洋就花了我们几个月的时间，我可不想来来回回几次，这是和自己过不去。”小帅的金发白人罗伯特说道。
　　“我也同意。”埃斯说道：“而且我们说不定还能抓一个能够使用传送厨具的人回去，方便研究。”
　　大家点头称是，确实如此，有使用者，比只研究厨具要好多了。所以决定先找厨具，然后抓使用者，最后回地球，是这么一个顺序。


第一千一百五十八章静观其变
　　“靠，直接干掉他们算了，反正现在我们在外星上，也没有人会发现的。”张猛也是听得清清楚楚，知道那些人也是地球人，而且就是为了破话中国的龙脉国运而来，不管外国人是怎么穿越的，重要的是他们到了而且还在与中国为敌。
　　“可是他们为什么会出现在外星，难道我们不是唯一一个掌握星际旅行的？”白丹丹不明白。
　　“显然是的。”曾贤是科学家，有发言权：“其实在空间传送方面我国的技术一直是落后的，要不是我们发现了星门或许要被美国等西方发展大国甩到身后去了，星门的发现为我国打开了捷径。”
　　“现在重要的是把这个情况报告给上级。”王皓说道，虽然他是兵王，但做事一直都是很沉稳，绝对不会如张猛那样激进。
　　“那还不是静观其变，这都已经欺负到门口了，消灭他们就是最好的办法。”张猛说道。
　　白丹丹却看向刘阿斗：“队长，你也说话啊。我们到底怎么办？”
　　“报告是一定的，不过我在想他们到底是什么人，好像不像是国家支持的组织，反而好像是民间术士组织，竟然相信国运只说，跨越宇宙银河竟然就是为了找什么破除国运之法，特太不靠谱了，难道他们都是白痴么？”
　　“这种人能有几个聪明的。”张猛说道：“正常的人哪里会处心积虑毁灭中国？”
　　说的也是，刘阿斗也觉得自己多虑了，不过身份还是很重要的：“先调查为主，反正在这里大家都一样，都受到制约，不可能立刻离开，所以我们现在重要的是盯住他们，这些就是你们的任务了。”
　　“好的，张猛，我两个人分开监视他们。”王皓说道。
　　“是！”
　　另一边，病关索要求使用永灵刀去参加特技厨师考试：“其他传说中厨具的情报很有可能就在考场内。”
　　当然这不过是借口，病关索是为了借永灵刀获得特级厨师的称号，虽然做了带路党，但他依旧是个厨师，依旧要以厨师的方式复仇，获得特级称号对复仇绝对大有帮助。
　　四个洋人可是地球来的人精，如何能看不出病关索的想法，不过他们也愿意帮病关索：“你说的很有道理，那么等你去参加比赛，我们会把永灵刀借给你的。”
　　“感谢你们的慷慨和大度。”
　　“这个男人并不可信任。”埃斯说道。
　　“我们也并没有信任他，任何黄色皮肤的人都是不可信任的，他们狡猾残忍没有任何信用可言，我们不过是利用他。在寻宝的过程中，扶持他对我们有帮助。”詹姆斯说道。
　　他们都是老谋深算，可不会白白让病关索占便宜：“在我们离开之前，他对我们都有用。”
　　“恩，就让他活到那个时候吧。”
　　永灵刀丢了，问题很严重，现在整个广州料理都行动了起来，做饭的人和吃饭的人都是眼线，一定要把永灵刀找出来。
　　刘阿斗都没有想到厨师的力量这么大，大到整个广州城都行动了起来，地球来客虽然精明但在人海战术之中也显得单薄无力，他们小看了永灵刀的重要性，连黑暗料理界的人都闻风而动，加上特级厨师考试将近，整个广州城都笼罩在阴影之中。
　　“队长，除了我们这几天多了好多人监视那群外国人，我们怎么办？”王皓说道：“那些人可带着危险武器，不能让无辜者卷入。”
　　“永灵刀是属于他们的，他们想要找回也是情理之中，我们管好自己的事情就够了。”“将军的命令已经下来了，他让你们听我的，静观其变，尽量避免冲突，但真的有冲突的话，我们必须快，一击必中，不能让对方发现星门计划。”刘阿斗说道。
　　“可是他们很快就会有行动的，要是发生冲突怎么办？”
　　“不会的，他们现在还没有离开，一定有自己的目的，现在他们应该会忍受监视的，你们就混在其中，免得被怀疑。”
　　那些洋人确实发现很多厨师在监视他们，不过他们一点也不怕，只等特级厨师考试开始。他们的武装，四个人就能攻下这个广州城，鬼才会怕厨子呢。
　　“欺人太甚，十全大师，我们冲进去把那四个洋鬼子抓起来不就好了？”
　　“我们没有证据。”十全大师说道。
　　“气死人了，他们用火药炸死了我们这么多同胞，还偷走了永灵刀，难道就这么算了？”
　　“说了，我们要证据，如果他们拿出永灵刀的话，我们就能抓人，或者知道永灵刀被藏在哪里也行。”“没有证据的话绝对不能动手，只能继续监视。”
　　气死人了，绝对是那四个洋鬼子做的，可是偏偏不能动手，窝囊。
　　现在三方人都维持现状，就等特级厨师考试开始。
　　小当家也不知道发生了什么，只觉得最近十全大师还有及第师傅都心不在焉的，不过他也没时间关心其他人了，他也要积极备战特级厨师的考试。
　　刘阿玲为了弟弟的考试，特地把妈妈送过的道具都送了过来，妈妈的菜刀，妈妈的木炭，反正都是妈妈牌的。
　　小当家很开心，见到了姐姐，又拿到了称手的工具，对考试更加有信心了。
　　刘阿玲自然也免不了对刘阿斗再三感谢，其实刘阿斗虽然照顾了小当家，但小当家也负责他的一日三餐。
　　“阿玲，既然来了，这几天就让白丹丹和嘟嘟陪你在广州城里看看。”
　　“不用来，后天小当家就要考试了，我希望能多陪陪他。”这做姐姐的可真够费心的。
　　最后的冲刺，小当家也紧张起来了，虽然他的技术已经很好了，但到底只是十三岁的孩童，要参加这全国最难的厨艺考试，和无数大人竞争，难度可想而知。
　　不过小当家怎么也是天才，虽然紧张不过他还是能保持笑容，避免让其他人过度担心。
　　广州特级厨师比赛，全国难度最大的厨师比赛，同时也是参加人数最多的比赛，来之全国各地各个大饭店的厨师为了证明自己的实力都会选择广州作为自己大放光芒的舞台，能来这里的都是自信而且实力强劲的厨师。
　　小当家绝对是历代也是这一届年纪最小的参加者。


第一千一百五十九章自作孽
　　地球欧洲某偏僻的山地，使用寄生在跳跃引擎上的寄生虫作为植入物，可以增加人类承受不稳定空间的抗性，这就是反黄祸组织改进空间移动门的办法，从美帝偷来的技术并不成熟，虽然能够制造传送门，但并不稳定。
　　美帝从外星人手里拿到不少科技资料，一直想要开发传送门，在宇宙飞船落后中国一步之后，他们可谓是步步落后，所以他们不得不选择另辟蹊径，选择更加便捷的传送手法。所以要从天启星人身上拿到的母盒就成了美帝选择的方式，他们要开发新的传送门，以便他们能获得新的星际旅行的办法。
　　当然按照美帝一贯的风格，不丢东西才怪。所以母盒的研究资料就被偷走了，而剑走偏锋的反黄祸组织，也没能力解决传送门不稳定的问题，不过他们有办法，从木星轨道的战场上找到的一种寄生在天启星飞船引擎上的寄生虫，这种寄生虫寄生在最危险的引擎上，却能安然无恙地通过跃迁，这说明这种寄生虫是拥有极其强大的空间适应能力，将寄生虫植入人体之后，普通人也能拥有短时间适应不稳定空间的能力，而且还能让被寄生者的身体素质变好。
　　但他们不知道，被植入的寄生虫并没有死去，反而获得了人类的基因，加上它们本身就很惊人的繁殖能力，空间寄生虫在人类体内不断产卵，以至于让四个外国人胃口大开，食量倍增，只是他们现在还没有发现自己的问题。
　　刘阿斗一直在观察发现永灵刀竟然被带入了特级厨师的考场，吃了小当家和阳泉酒店那么多美食，自己也应该帮忙了，所以刘阿斗易容成为考官潜入了考场。
　　比高考还要紧张的气氛，这一次淘汰赛的主题是‘国士无双’和‘面’，就是让厨师做一碗国士无双面。
　　国士无双出自《史记淮阴侯列传》：诸将易得耳，至如信者，国士无双。就是说韩信太碉堡了，简直就是全天下独一无二的人才。
　　而这个主题的面，就是要突出一个特色，不管是面的口味嚼头，还是汤的鲜味或者材料，总之就是要突出，要极端，不需要平庸的面条。
　　看来做厨师真不容易，不经要会做菜，还要有足够的知识啊。
　　假扮成副考官的刘阿斗和其他两位考官站在考场上，看着各位厨师挥洒汗水，不得不说这个规模的厨师考试真的很壮观。所有的灶台都是统一规格，有缸，锅，砧板，木柴，所有的这些器具都是尽量接近，保证考试的公平性，同时站在墙角的还有拿着武器的士兵，监视整个考场。
　　“一炷香为限，做出你们的作品后可以立刻举起你的手，我们会过去进行品尝试吃。”主考官一丝不苟地宣布考试规则：“在做菜时不得交头接耳，不准偷梁换柱，不准以次充好，所有食材都体现厨师之秉性，所以我希望你们能够竭尽全力地去完成你们的菜肴。”然后主考官看着刘阿斗，示意他可以去点香了。
　　其实刘阿斗有个问题，为什么小当家可以带助手进来？就是及第师傅的女儿嘟嘟，虽然他们都是孩子，但其他人都没有带助手的。
　　不过看主考官都不开口，他也就乖乖去点香了。
　　“好，考试开始。”
　　刘阿斗就看到有些厨师立刻动手了，有些厨师却站在这里不知道在想什么。时而喜悦，时而沮丧，又时而惊恐。
　　“不知道又要疯几个。”考官叹气说道。
　　特级厨师可是厨师最高荣耀，特别是在美食之都广州，这里就是龙门只要越过龙门，他们就能化身为龙，成为全国知名的厨师，身价倍增，甚至可能直接进入御膳房，以后还能出来做官，所以现在就是他们走向人生巅峰的第一步，可是有些人在踏出这一步的时候就因为太过激动而疯癫了。
　　“我做特级厨师了，我是特级厨师了，我光宗耀祖了！！！”突然有人狂笑起来，但眼泪却不断流下来。
　　看来是疯了：“来人，拉出去。”
　　两边的士兵冲上去，夹着疯掉的人就走了。
　　因为解不开国士无双面的题意，所以奔溃掉了。刘阿斗暗自咋舌，这个星球的厨师果然都好像状元一样，因为他们虽然做菜，但更多的是通过厨艺来体悟人生，要做出好吃的菜肴和厨师的经历以及学问武功都有关系。
　　在这个星球，你在厨艺方面出色必定也会在其他方面出色。看小当家，十三岁就能掂颠几公斤重的锅，简直是天神神力。
　　再看及第，他也是特级厨师，容貌高大俊美，多才多艺，也是读过书，更是雕了一手好冰雕。
　　十全大师，虽然已经七十三岁，但却是宝刀未老，一柄解牛刀出神入化，估计比将军也不弱。
　　再说四川仙女大厨阿贝师傅，简直就是药剂大师，她的食物不仅美味而且还能治愈人类的负面状态，李提督就被阿贝的魔幻麻婆豆腐治愈过。
　　所以说做厨师不是只会烧菜这么简单。
　　看着眼前百位来自全国各地的大厨，他们身上如果没有过人之处的话绝对不可能站在这里的，就让我看看你们的能力吧！刘阿斗瞪大眼睛。
　　开始了，灶火已经点燃，就如战前的烽火一般，厨师们屏气凝神开始以施展自己的实力。
　　来了！是牛骨，两把用铁链相连的菜刀，双节棍一样施展，被抛上天空的骨头在双刀之下纷纷变成碎骨落入滚烫的沸水中煎熬。
　　这个光头看来是要熬最鲜美的骨头汤，这汤的味道一定不错。
　　还有厨师开始擀面，要用面来决胜。
　　八仙过海各显神通，不过一些厨师的动作显然慢了，这考试可是有时间限制的，而且能通过的人有限，淘汰赛只能通过五个人，所以先做完的就有更多的优势。
　　再看小当家，他的毛病就是对不同的厨艺有着过人好奇心，这不全国各地不同的做面手法，让他大开眼界，简直是忘了自己也是参加考试的厨师，只是连连向周围的人发出惊叹。


第一千一百六十章特级厨师比赛
　　热火朝天的比赛现场，所有厨师都拿出了自己的最拿手的功夫。
　　不过显然大部分厨师根本没有审对题，所以一直在用普通的方式做面，这些人都是被淘汰的人。
　　刘阿斗在考场里走来走去，终于看到了病关索，他还没有使用永灵刀，刀还在包裹中。又看到了少见的女厨师，一身西洋魔术师的打扮，穿着紫斗篷，不断拿出一些让人恐惧的食材：蝎子，蝙蝠，青蛙，蛇……果然是被称为广州魔女的厨师。
　　而刘阿斗心想果然是广州人，没有什么不能吃的，一号地球的外星人幸亏没有去广州，不然也只有被吃的命。
　　做考官也是辛苦啊，不管厨师做什么都要吃下去。
　　“我完成了。”一只手举起来，终于有人完成了，距离结束还有十五分钟左右，此时从早上公布考试主题，大家准备食材，到中午近考场接受检查开始考试已经过去了好几个小时，外头已经是傍晚了。只是室内大家一直用大量蜡烛火把照明没有感觉出来。
　　就是那个熬骨头汤的大和尚厨师，使得一套双节菜刀：“考官，我的作品是牛骨汤面。”
　　烫浓如奶，面上面放着葱花，没有其他的点缀。
　　来，来，来，可算可以吃了，刘阿斗都等了好久了，一个主考官，两个副考官，两个监考官。一共五个人组成评委，需要品尝讨论之后确定他的食物味道满不满足要求，如果味道合格，然后就要问厨师他的面如何反应国士无双的主题，如果能答出来，五个官员再次讨论，最后决定该厨师是否出线。
　　浓汤，只是一小口，嘴里就只有鲜味，面条倒是一般，但这汤的滋味却是让人欲罢不能。刘阿斗点点头，表示口感不错。
　　五人讨论后，主考官问：“那么你的面有如何体现国士无双？”
　　“国士无双指的是独一无二的人才，既然是独一无二的人自然要吃独一无二的美食，我的牛骨汤绝对是天下唯一，别无分号的美味。”
　　刘阿斗心中其实是很无语的，汤是好，可是面一般，这次主体又不是汤，不过其他考官都觉得可以通过，因为汤面，汤也是面的部分。
　　“通过！”第一个通过预选赛的人出现了。
　　气氛陡然紧张了几倍，刘阿斗甚至听到一些厨师的呼吸都急促了，现在已经是最后的时间了，要是不能完成的话，他们就要是去资格了。
　　“看那，那是天才阿飞。”
　　颜值报表的兰飞鸿在拉龙须面，面拉的次数越多也越细，也越困难，最细的面甚至能够穿过针孔，而兰飞鸿的面细若蚕丝，让人诧异。
　　绝代佳人，就是兰飞鸿的主题，用美人承托国士无双，切题角度刁钻，但确实很不错。第二位入选者出现了。
　　然后就是广州魔女，她的百兽野味面，用各种古怪猎奇的食材打造的只有勇敢国士才敢吃的超级重口味的面，通过。
　　接着就是病关索，他以绝妙的刀工雕了一条飞龙，以飞龙做面的主题，要有绝对的视觉冲击力，才配的上国士无双，也通过。
　　最后只有一个名额了，而时间也所剩无几。
　　刘阿斗砸吧嘴，因为是考官所以不能多吃几口，只能浅尝辄止，非常不不过瘾。
　　一些灰心的厨师已经开始收拾东西了，他们知道他们已经没有希望了，所以带着东西离开。
　　小当家没问题吧？虽然知道小当家的风格，每一次都在最后时刻反杀，可是看小当家那悠闲的样子实在是让人担心。
　　不合格，接着又有几个厨师完成了作品，不是味道不好，就是主题不对，还有一个叫王虎的更加倒霉，他做的是东坡肉面，东坡肉味道极其好，苏东坡也是国士，但和东坡肉搭配的却是奢华的名贵海鲜材料，和苏东坡养姬妾却没钱的性格不符，苏东坡可是那个时代的偶像，没钱也有大量妹子跟随他，所以苏东坡根本不屑于钱财。
　　所以东坡肉就够了，其他乱七八糟的海鲜完全多此一举，不合格。
　　所以做厨师的时候也要多读书，这个世界的食谱也是史书，很多食物都有来历，多读食谱有利于学习知识。
　　最后终于到小当家的干脆面了，他的不加汤不加料的超弹力鸡蛋面。
　　没有汤算了，你把调味料省了也行，但你竟然没有卡片这就很过分了，好在刘阿斗还没有疯，所以只在心里吐槽，好像又暴露年龄了。
　　干脆面的味道还行，不过抢在新意，让面在没有点缀的情况下也能吃下肚子，可以说这是非常大胆的创新。
　　小当家，通过！
　　不过现在只是淘汰赛而已。
　　浓缩牛骨面的光头厨师，野味重口的广州魔女，美轮美奂的龙须面兰飞鸿，刀工精湛气势磅礴的病关索，最后就强调面本身的小当家，五位入选者将进入斗味馆，进行最后的博弈。
　　时间已经入夜，不过厨师本来就是为了服务大众的工种，在大家吃饭的时候，他们是最忙的，所以也不觉得饥饿，只是好奇传说中的斗味馆到底是什么样子的。
　　高大沉重的木门缓缓在五位入围者面前打开，最后一道金色夕阳的光芒从门中照射而来，让人感觉耀眼夺目。
　　走入其中，只感觉天下就在面前，角斗场一样，只是周围的不是观众而是食材，来自天南地北，北地的野味，南海的海鲜，深山的菌类，高原的珍馐。
　　品种繁多，让人眼花缭乱。
　　气势，气势不同了，连小当家这个神经大条的小孩都感觉到进入其中之后，竞争者的气势完全不同了。
　　原来他们在之前的淘汰赛里根本没有使用出全力，现在才是展现真功夫的时候了，而精心准备了四年的秘密武器现在也要全部拿出来了，没错现在是特级厨师考试的最关键时刻，唯有全力以赴才能打败那些同样杰出的厨师。
　　“不知道为什么，我感觉好紧张。”嘟嘟说道。
　　在斗味馆中的五个灶台比之前的要大，但上面却伤痕累累，每一个痕迹都记录了一位厨师的故事，灶台前的地面都凹陷了进取，可见全国最出色的厨师们在这斗味馆中展现的决意，用尽心血而战。


第一千一百六十一章不可活
　　这个斗味馆的历史已经很久远了，虽然特级厨师考试四年才一次，但已经有无数的厨师站在这里，挥舞的菜刀，为这个会场留下了各自的痕迹。
　　最后只有一位能成为特级厨师，所以五个厨师的之间的就是不能手下留情的竞争者。
　　而这一次的主题是‘面’与‘非面’。
　　主考官是厨师界很少见的优秀女厨师，四川仙女大厨阿贝已经去世了，但广州豹女雷花依旧活跃在厨艺界。
　　“什么啊，面，又不是面？”小当家都傻眼了：“这题目有些古怪。”
　　此时已经开始吃饭的刘阿斗好奇地看着下面的考试，果然是女厨师想出来的考题，“要做不是面的面。”
　　其实说穿了很简单，平时面都是面粉做的，但这一次要用其他的材料做成面条，这就是不是面的面。你做碗凉粉或者米线，河粉都可以，反正就是能用小麦磨的面粉就是了。
　　“大家都开始了。”刘阿斗面带微笑，然后看着手里的永灵刀，“病关索，一定就是黑暗料理界的人，心真是比我还大。”刘阿斗怎么也易容了，“不能让人打扰这次考试。”刘阿斗知道病关索过来绝对不仅仅是为了考试，恐怕是他们想要知道其他传说中厨具的位置。
　　手中的永灵刀确实有一种奇怪的能力，这种能量隐隐约约间确实和地脉的能量相连，怪不得能够让食材获得特殊的效果。
　　这柄永灵刀就能让失去鲜味的食材重获鲜味，简直就是让食材的时间回流，比很多神器都要厉害，却被用来做菜。
　　“那四个人有没有行动？”刘阿斗问到。
　　“很奇怪，他们四个人好像一直在吃饭，不知道他们是不是在隐瞒什么。”王皓说道：“队长，你那边情况呢？”
　　“他们还在考试，没有异常，永灵刀已经到手了，你们小心，再联系。”刘阿斗看向楼下，明显发现病关索的脸色不对，他已经发现永灵刀消失了。
　　可是病关索在进入考场的时候才检查过，刀确实在，而且自己也没有动包裹，为什么会突然消失？
　　一定是那些该死的洋鬼子，一定是他们使用了什么妖法把刀给偷走了。表面上支持自己，实际上根本不信任自己，病关索其实也不信任他们。
　　因为互相怀疑，所以病关索错怪人了。
　　不过既然已经来了，病关索就不会放弃，还要继续烹饪，不能对不起厨师的尊严。
　　不过刘阿斗心中总是有一丝不安，但到底怎么了，他也不知道。
　　“他们吃的比张猛还多？”王皓皱起眉头，从傍晚开始一直在吃，到底是怎么回事？
　　其实这几个外国人已经控制不了自己了，自己吃了这么多竟然没有任何吃饱的感觉，心中生出惊恐，但已经晚了，只能不断地吃，不断地给体内寄生虫的卵提供能量。
　　“是不是我的错觉，他们好像瘦了？”王皓自言自语，心说不会，吃了这么多只会胖的哪里会瘦的。
　　继续监视，周围的人都已经呆住了，他们可不知道洋鬼子的胃口有这么大。
　　“客观，请你们先结账。”小二看他们吃了这么多，怕他们没有足够的钱。
　　“饿，吃！”这几个外国人已经完全控制不住自己了，竟然扑向了小二就要开口撕咬，牙齿异常尖锐。
　　“到底发生了什么？”王皓一呆，就听到了小二的惨叫，鲜血流淌出来。
　　然后四个外国人就疯了一样撕咬小二，开始吞噬：“不准动。”看到无辜的人受伤，王皓终于冲了出来。
　　但王皓看到的确实一副可怕的画面，那几个人根本不想是人类了，变得青面獠牙，异常可怕。
　　拔枪：“不准动，我要开枪了。”
　　口水流下来，根本不是人。
　　“砰。”王皓开枪了，枪声传出老远。
　　出事了，连刘阿斗都听到了，难道发生冲突了？瞬间消失在斗味馆中，出现在王皓的身后。
　　“这些是什么？”看到这四个人的模样，刘阿斗都傻眼了：“这是什么情况？”
　　“我也不知道，他们突然就这样了。”王皓已经开枪打中了人，但对方根本没有反应，果然对方变成了非人类。
　　爆炸开来了，孢子的传播方式，就是用爆炸把自己的种子传播到远处。
　　“不好！”刘阿斗迅速出手，原力立刻将四个人全部包裹起来，但爆炸不仅仅是在本空间内，寄生虫本身就有极高的空间适应能力，所以爆炸进入撕开了小空间，大量的空间寄生虫通过空间裂缝去往其他的地方。
　　“？！”刘阿斗知道这事不好解决了，这些人看来不是以正常手段穿越星际的，而是体内植入了某些奇怪的东西，而现在这些东西通过人类基因的改写竟然变异了，而且开始通过空间朝宇宙其他地方播种。
　　“队长？”原来队长有超能力啊，王皓看刘阿斗一出手就把四个人全部控制住了，心中了然。
　　而周围的人根本不知道发生了什么，只是知道出人命了，所以四散逃开。
　　四个洋鬼子已经都死了，而没有逃走的空间寄生虫也被刘阿斗控制住了，这些蚯蚓大的虫子似乎还想找东西寄生一样。
　　“王皓，你先走，让其他人都留在屋子里不要出门。”
　　“是。”
　　刘阿斗要把这些空间寄生虫全部解决掉，只希望那些从空间间隙中逃走的寄生虫不要回到地球才好。
　　然而地球本身就有这种寄生虫，在没有植入人类体内之前，这些寄生虫也算不上有多大伤害，但寄生过人类之后，这些寄生虫便把生物当做了繁殖的温床，只需要短短几个月就能在人类体内完成一次繁殖，然后一变几万，通过爆炸再把幼体送到宇宙各处。
　　只需要时间，宇宙中就会有很多空间寄生虫了。
　　刘阿斗都没有想到会发生这种事情，果然人类早晚要死在自己的作死手段下。怎么能有人做这种事情，把未知的外星生物寄生在人类体内，难道他们对黄种人的愤恨已经达到了不择手段的地步了？不惜毁掉全人类也要解决黄祸么？简直白痴，到时候就算他们解决了黄祸，自己也死光了，极端组织果然不是正常人能想象的。


第一千一百六十二章特级厨师
　　刘阿斗看着手里寄生虫的尸体，只感觉情况不太妙：“看来我们得加快速度了。”接下来的时间还是先和小当家一起去找传说中的厨具好了，因为这种力量说不能能解释为何这个星球会与地球如此相似的原因。
　　其实之前刘阿斗就知道这个宇宙中有无数类似地球的星球，人类数量众多，也知道一些是因为传说中的神灵在作怪。但这美食的星球还是太过相同了，而且为什么会有人留下这种厨具，很好奇。
　　回到斗味馆，已经是皓月当空，进入了最后的阶段，就是互相评分。作为一个厨师只会做饭也不够，还要学会品尝美食，并且客观地评价食物的好坏。
　　所以最后阶段是由五位厨试吃对手的作品，最后打出分数。
　　通过这一次特级考试，获益最多的绝对不是小当家，而是刘阿斗，因为他发现一个规律，以前见的厨师少还没有发现，但这一次见到了上百个全国各地的好手，他发现在这个世界厨师做出的菜肴一定程度上也反应了厨师的品格。一个厨师的品格越是优秀对自己厨艺也有加成。
　　果然是个古怪的星球，所有人都在因为美食而感到幸福，而美食也间接地能让人保持幸福感。
　　五位竞争者，第一位被淘汰的是广州魔女，因为她在自己的食物里加料了，罂粟花。第二个被淘汰的耍双节菜刀的光头，因为他的极限就在这里了，食物的味道并不惊艳。
　　最后是病关索，小当家，兰飞鸿比斗。兰飞鸿是以土豆丝做的冷面，小当家是鲶鱼面，病关索是豆腐面。
　　三人的食物可以说是各有特色，不过病关索的还是太重视刀工了，却忽视了食物最重要的是好吃，炫耀刀工显然并不能提升食物的美味。所以最后小当家和兰飞鸿是同分，将迎接最后的问题。
　　病关索看着前面两个比自己年轻的厨师，想起过去种种，自己在黑暗料理受到的排斥远走他乡，本来想这一次获得特级厨师的便利去复仇，不仅没有成功，还被洋鬼子耍了。
　　现在病关索还不知道永灵刀其实是被刘阿斗偷走的，而那四个老外也已经爆体而亡了。想到这里是怒从心头起，恶向胆边生，睁开眉下眼，咬碎口中牙，简直就气到了极点，手中菜刀舞，就劫持了雷花。
　　“我不会输的，不会！”其实病关索一辈子都在输。
　　“放开她。”小当家和兰飞鸿都吓了一跳，事情的发展出乎意料，旁边的护卫都来不及冲杀过来。
　　“我是特级厨师，我才是特级厨师！我怎么会输给两个乳臭未干的小子，快宣布我才是特级厨师。”病关索已经疯了。
　　“够了！”虽然菜刀在脖子上，但雷花根本没有一丝害怕，反而高喝一声镇住了病关索。
　　果然是广州母老虎，不，是广州母豹子雷花，好大的气势。
　　“不要把厨师最后的尊严也丢掉了！”雷花声如洪钟，振聋发聩。
　　病关索是直吓的脸色苍白，嘴唇发抖。
　　“你这样还算是个厨师么？对得起你手中的菜刀么？”雷花趁胜追击，是把病关索问的无话可说。
　　然后雷花动了，一个标准过肩摔把病关索摔在地上：“来人，将他关入大牢。”
　　好厉害的女人。
　　不过雷花丝毫不受影响继续看向小当家和兰飞鸿：“现在你们两个之中只有一个能成为特级厨师，只要你们回答我最后的一个问题。”
　　“请问。”两人不约而同。
　　“那么我现在要你们为自己的食物打分，你们各自说你们会给自己的食物打几分？！”雷花看着他们说道。
　　其实刘阿斗觉得这个问题应该分开问，不然如果其中有人先回答了，慢回答的人只要跟着前面的人回答同样的答案那不是不能分出胜负了么？
　　兰飞鸿先答：“十分！”极其不谦虚，但他却有说词：“如果一个厨师连自己的手艺都不自信，又如何能将自己的食物呈上客人的桌子，让客人品尝。”
　　雷花点点头，又看向小当家.
　　小当家十分机智地回答道：“我的也是十分。”
　　刘阿斗就说啊，后面的人只要和前面的人答案一样，就保证安全。
　　很好，不愧是阿贝的儿子和阿贝调教出来的孩子，雷花很欣赏面前的两人：“那么我宣布本次通过特级厨师考试的人是……”“……你们两个都通过了！”
　　啊？
　　小当家还有些迷糊，过了一段时间才反应过来，“万岁，阿飞，我和你都是特级厨师了！”
　　时间已经到了凌晨了，真是过得飞快，刘阿斗微笑地看着这一切，看着他们穿上专门为特级厨师准备的白底缀红的特级厨师套装，从现在开始不管他们走到哪里都会受到尊敬。不过他们的厨艺之旅还只是开始。
　　斗味馆外，很多一夜未眠的人都已经聚集到这里希望知道最后的结果。
　　在黄昏关闭的大门终于在晨曦之中打开，刘阿玲伸长脖子看向门内，自己的弟弟能够进入决赛已经很不错了，如果弟弟没有成为特级厨师，做姐姐的就要敞开胸怀给弟弟安慰才是。
　　终于，终于出来了，看，小当家身上那白色的特级厨师套装，刘阿玲脸上的担忧紧张转变成为了微笑：“弟弟！”
　　“姐姐，我终于成功了，我成为特级厨师了！”
　　哗哗，阳泉酒店的大家都围了过来，小当家太争气了。
　　姐弟俩抱在一起，欢快地跳了起来，然后刘阿玲突然看到了和小当家一起穿上特级厨师套装的兰飞鸿，好眼熟。
　　兰飞鸿记得自己被阿贝师傅搭救的时候，阿贝师傅有两个孩子，大的姐姐就是这一位了。
　　虽然没有说话，两位少年人之间已经都看到了对方眼神中的感情，刘阿斗只感觉他们也是有故事的两位。
　　小当家没有立刻回去而是看着身后斗味馆缓缓地关上大门，他知道四年之后这里才会再一次开启，再一次迎接对料理充满热情的厨师前来考试，到时候就会有更多像自己，像妈妈，像十全大师，像及第师傅那样的高手出现，啊啊，真是等不及了，小当家现在就好想和厉害的厨师比试，见识不同的烹饪手法。


第一千一百六十三章龙虾三争霸
　　“你想让小当家和你一起去旅行？”嘟嘟看着刘阿斗，满眼都是不乐意，在和小当家的相处中，嘟嘟好像喜欢上小当家了。“他在阳泉酒家呆得好好的，为什么要走？”
　　“当然是为了《舌尖上的中国》，我们需要去全国各地品尝不同的美食。”其实还有找传说中的厨具，而刘阿斗之所以不自己去的原因，是因为他发现自己离不开小当家的美食了，他一定要把小当家带回地球去。
　　小当家心动了，因为他知道厨艺的路上永无止境，他虽然是特级厨师了，但自己的手艺还没有达到极致，他想要去和不同的厨师交流：“嘟嘟，本来我也想去各地磨练技巧的，要是刘阿斗大叔一起走的话，我很乐意。”
　　“小当家，我不想让你走。”嘟嘟说道。
　　“嘟嘟，不要胡说，好厨师志在四方，小当家如果一直留在这里他的技艺或许就再不会有突破，所以我也赞成小当家通过旅行提升厨艺。”是及第师傅。
　　“爸爸。”大家都想让小当家走，嘟嘟不开心了，甩手出门。
　　“嘟嘟。”
　　小当家想追，但被及第拦下来了：“你去收拾行李吧，那丫头不会有事的。”
　　于是新的旅程就要开始了，不过在离开之前，大家却有一个坏消息，就是嘟嘟被人绑架了，而绑架嘟嘟的人正是及第年轻时候的情敌，以前一起在阳泉学习的同伴。
　　那是以前的事情了，及第那时候还是一个年轻好学不擅交流的学徒。而嘟嘟的妈妈却是阳泉酒家老板的女儿，一个白富美的女神。嘟嘟的外公为了考校两个人的技艺，同时也想通过厨师比试来确定自己的女婿。
　　却没有想到嘟嘟的妈妈已经对及第芳心暗许，所以竟然在及第对手的龙虾里放了毒针，就是因为这个原因，及第虽然胜利了，但他的对手却从来没有承认，甚至怀疑毒针是及第放的。
　　但及第知道真相，只是怕伤情敌的心所以一直隐瞒着。
　　这一次情敌以面具厨师的身份回归，更是从黑暗料理界学了一身的本事，就是为了战胜及第，比赛的项目就是十多年前未完的龙虾三争霸，用龙虾来完成三道菜，赌注就是嘟嘟的小命。
　　及第不得不带着小当家去往广州城外的洋馆，接受比试的要求。当然刘阿斗带着摄像机也去了，这么精彩的比斗他可不想错过。
　　不过听说了面具厨师的故事，刘阿斗只觉得这个备胎实在太惨了，竟然被自己喜欢的女神暗算。
　　“李严，这是你和我之间的事情，不要伤害嘟嘟。”及第看到了昏迷在一旁的嘟嘟，不由紧张地说道。原来面具厨师的本名叫做李严。
　　“她喝下了毒药，但只要你在比试中胜利，就能拿到解药。”李严说道：“比试的内容还是龙虾三争霸。”龙虾刺身，油炸龙虾，还有就是一个龙虾干锅。
　　刘阿斗看着那两箩筐鲜活的龙虾流下了口水：“你们去做吧，等会交给我来评审，我保证公平公正。”
　　及第看了刘阿斗一眼，知道这家伙也是个吃货，在阳泉酒家的厨房里吃了不知道多少东西。
　　“闭嘴，比赛的规定是我们两个厨师互相试吃对方的食物，然后评分。”李严说道。
　　“可以。”及第说道。
　　刘阿斗无语地看着这两个男人，他们也太相信对方了吧，难道不怕对方胡说贬低么？也只能说他们两个人都是互相了解对方的为人，也可以说有人是另有打算。
　　李严根本就没有准备公正，因为他是来报仇的，所以在及第的龙虾框里藏了毒针。
　　两人站定，刘阿斗也设定好摄像机，光线不好，不过凑合了。
　　第一道比试龙虾刺身，两人身手去抓龙虾。
　　然后及第的脸色一变，刘阿斗心想及第不会这么倒霉吧，第一把就被毒针刺中了？可是要是及第不倒霉的话，哪里有小当家出手的机会。
　　刺身做到一半，及第就再也强撑不下去了。
　　“卑鄙，你这也算是厨师比试么？”小当家看到及第师傅痛苦倒地，就知道大事不好，一定是李严搞鬼。
　　然后李严自然把自己的遭遇噼里啪啦三言两语说了出来，好像他很可怜一样。李严确实可怜，但他完全搞错了，他是被女神暗算了，而不是及第。
　　“及第已经输了，他这样已经不可能完成后面的比试了，龙虾三争霸就是我赢了，哈哈哈！”
　　“可恶，我来，我替及第师傅完成比赛。”
　　“你？小鬼，你又什么资格和我比试？”李严完全看不起小当家。
　　只见小当家目光严肃，挥手扯掉包住衣袖上祥龙刺绣的布带，露出特等厨师的资格证书：“就凭我是特级厨师！”
　　啊啊，李严后退小半步，没想到这个小鬼竟然已经是特级厨师了。
　　“我也是阳泉酒家培养出来的，是及第师傅的弟子，我有没有资格和你比试？”小当家说道：“如果你连我都打不败，就不能说是打败了及第师傅。”
　　小当家这样激，李严自然不能就这么算了，只能同意。不过刺身要算李严胜，那就是一比零了，还有油炸龙虾和龙虾干锅两道菜。
　　刘阿斗不管这些，他拿过龙虾刺身沾了酱汁，一口一口吃着，好像及第和嘟嘟的死活和他没有关系一样：“好吃，太好吃了。”
　　第二道菜开始了，还没有结束，刘阿斗就知道李严已经输了。因为李严选择了炸三只龙虾，而小当家只对付了一只，因为这个比赛还要比速度的，先完成的获胜。处理三只龙虾的时间显然比处理一只要慢太多了，所以刘阿斗知道李严已经输了。
　　果然最后，小当家完成之后，李严的酱汁没有完成，只是炸好了龙虾。看来李严是个老实人啊，连小孩子都斗不过，难怪十几年前就被女神欺负。
　　刘阿斗要帮李严大写一个惨字，因为炸三只龙虾而赶不上对手的速度，也是没其他人会做这种事情了，简直是强行输掉第二场。
　　最后也是最重头戏了，龙虾干锅，就是用各种材料来个乱炖，要做出最美味的煲汤。


第一千一百六十四章欺负老实人
　　干货，就是指风干晾晒出去水分的食材，没有了水分的食材不容易腐败。常见的干货有木耳，香菇，红枣，桂皮等。自然也有很昂贵的干货，鱼翅，鲍鱼等。
　　因为古代的时候运输存储不便，所以人们想出了干货的手艺，不仅解决了运输存储的问题，而且有个说法干货是越陈越好。
　　其实干货越陈越好这个说法，只对某些干活有效，大部分干货还是有保质期的。越久越好的干货比如陈皮，年头就很重要。但如果是海鲜干货的话保存个一两年已经很不错了，再久就是标本了，就算浸甲醛也没这么久的保质期。
　　所以当李严推出几大缸陈年干活，说出这是他十多年前准备的秘密武器，一直留到现在就是为了一雪耻辱的时候。刘阿斗很想打电话给卫生局，举报李严使用过期食品。
　　不过这个世界的食物保质期确实长，当干货被拿出来的时候，竟然都还能用。
　　小当家大吃一惊，李严要用这些干货做干锅，那一定是鲜到妙不可言，他如何才能胜利？
　　“哈哈哈，小鬼，你根本没有胜利的可能，今天我就教你大人世界的残酷。”
　　李严已经开始动手了，而小当家还看着身后的储藏室发呆，他实在想不通储藏室里寻常的食材如何才能打败李严手上无价的陈年干货。
　　刘阿斗忍不住开口：“想想兰鸿飞在斗味馆里说过的话。”
　　“？”刘阿斗又没进去过，为什么知道兰鸿飞对自己说过话？小当家很疑惑，不过他回想起来了，兰鸿飞说：当你在料理的道路刚到迷惑的时候就回想一下自己开始料理的源头。
　　没错小当家料理的源头是妈妈的味道，是妈妈的厨房，同时也是孕育无数灵宝的天府四川，自己可以选择四川新鲜的时节蔬菜来做干锅，所以选择野菜，山药等等蔬菜回到灶台也动手起来。
　　自己的肚子又有的吃了，不过刘阿斗也没有光等着，在大家全神贯注看着干锅的时候，他已经偷偷地把解药给偷到手了，完全没有难度。
　　“你能想到用时节蔬菜，果然是获得过特级厨师的厨师，不够到底是太年轻了，你的干锅有一个致命的缺点。”李严说道。
　　刘阿斗对这个老实人已经无话可说了，之前你炸三只龙虾让小当家赢了，现在又嘴贱说什么缺点，你到底想不想赢啊？
　　其实就是山药炖汤会让烫浑浊，卖相不好。但这可是高精尖的厨师比斗，色香味缺一不可，卖相不好也是输。
　　小当家当然知道，因为他就是四川长大的，小时候也经常喝妈妈的汤，阿贝师傅怎么会忘记这么重要的事情。所以小当家有自己的办法，就是用纸锅吸收杂质。
　　于是最后的局面就是山珍对海味。
　　小当家使用四川山中特产的时令蔬菜为原料，打造的山菜百珍干锅。
　　另一个是李严苦心烹饪，蕴含单身狗十多年的怨恨和不甘的海鲜干货干锅。
　　“不如还是让我来品尝吧。”刘阿斗忍不住又要去吃。
　　“不要想偏袒这小鬼。”李严才不会相信和及第一起来的刘阿斗。
　　“看来你不信我，那不如这样。”刘阿斗走到了嘟嘟的身边，给嘟嘟喂下了解药。
　　“什么时候？！”李严大惊，再看解药确实不见了。
　　解药是真的，很快嘟嘟就醒了过来，她还不知道发生了什么，就听刘阿斗说道：“不如这样，就让嘟嘟来品尝你们两人的料理，让她来评价哪一个更好吃，好吃的那个胜利。”
　　“嘟嘟。”看到嘟嘟没事，小当家很开心。
　　“小当家，怎么了？”嘟嘟一脸疑惑。
　　李严看到嘟嘟已经吃下解药，也没有办法，刘阿斗的提议也不错：“好，就让那个小丫头来品尝我们的作品。”
　　嘟嘟站在一黑一白的砂锅面前，咽下了口水，都好香，不过问题是自己根本不知道哪一个才是小当家做的啊。
　　“嘟嘟，不要多想，只要选出你认为好吃的料理就行了。”小当家说道。
　　嘟嘟点点头，又看了看刘阿斗，发现刘阿斗在给及第喂解药。
　　李严恨啊，不过没关系，只要赢了小当家，他还能再把毒药罐回去：“小丫头，快吃，然后做出决定，到底哪一个比较好吃！”
　　嘟嘟紧张的不得了，手里的汤匙都快拿不住了，根本不能区分，都好好吃。
　　一盘是充满了海鲜的鲜味，就好像畅游大海，明明是热汤却温润可口，如丝般滑入喉咙。另一盘是山珍的淡香，却很好地把龙虾的美味呈现出来，似乎无数调皮的龙虾在里面舞蹈，接触舌尖的时候，刺激味蕾一起共舞。根本分不出来，因为两者的手艺都太好了。
　　“嘟嘟，不要犹豫。”小当家都自己很有自信，他才不会输给对方呢。
　　嘟嘟闭上眼睛缓缓举起手，最后落下：“我觉得黑锅更美味。”
　　“太棒了，嘟嘟。”小当家用自己的实际行动告诉嘟嘟，她没有选错。嘟嘟也松了一口气。
　　“怎么可能？”李严完全想不通自己为什么会输。
　　“因为你用的海鲜干货喧宾夺主了。”不知什么时候刘阿斗已经站在了李严的面前，如美食评论家一样，而李严的白锅就在他的手里，一口口吃着：“海鲜干货的鲜味完全盖住了龙虾的味道，这一次的主题是龙虾三争霸，你的最后一道菜却成了海鲜乱炖，自然是小当家胜利。”
　　看着刘阿斗明明吃着自己的干锅根本停不下来，嘴里却全是帮小当家说话，这种人就是‘端起碗来吃肉，放下筷子骂娘’的典型，李严被气疯了，刘阿斗这样子实在是太欠揍了。
　　因为李严是老实人，连刘阿斗都忍不住要欺负他。
　　嘟嘟突然感觉这李严真可怜，不过刘阿斗说的没错，自己就是想到了这点才选择山珍干锅的：“两个干锅确实都很美味，但小当家的干锅更能承托主题。”
　　李严一口老血，而还没有结束，及第还没有欺负他呢：“李严，本来有些事情我不打算说的，可是没想到因为我的隐瞒而连累了女儿，到这种时候我也不能沉默了。”
　　世界上还有什么比被自己心爱的女神出卖更加痛苦的呢？李严听到真相，面如死灰，毫无生气，显然真相的打击太大了。


第一千一百六十五章魔都
　　李严输了，输了手艺输了人生，一切都没有意义了，他想死，不过及第不会让他死的，刘阿斗也不会。
　　老实人不应该就此结束，“李严，跟我回去吧，回阳泉酒家。”及第说道。
　　“我已经回不去了。”李严摘下自己的面具，也是个老帅哥，不过脸上却有伤疤：“为了复仇，我投身到了一个绝对不能回头的地方。”
　　说着话，整个洋馆都烧了起来，被火焰包围：“是他们，及第还有小当家，你们快走吧，记住提防黑暗料理界。”李严不想走，他就等着火焰吞噬自己。
　　外面放火的就是黑暗料理界的人，对于失败者，他们想要毁尸灭迹。
　　“李严，一起走！”及第表示李严不走，他也不走。
　　不过火势已经越来越大了，楼顶都要塌了，刘阿斗看着他们扭扭捏捏，这个时候还说什么废话，动手啊，刘阿斗进步欺身，一把就把李严抗在肩上，一手拿着摄像机，朝着目瞪口呆的人说道：“快走啊！”再不走就成为烤鸭了。
　　“好烫。”门都烧起了，刘阿斗两步上前一脚将门踹开，门板飞出去几米远，巨大的飓风吹开了两侧的火焰，为大家打开一个通道。
　　“快走！”刘阿斗催促。
　　众人冲出火焰，但还没有结束，还有一批杀手。对于失败了又不自杀的黑暗料理界同仁，这些人不会有丝毫的怜悯，他们要杀掉李严。
　　及第果然是练过的，竟然摆出了一个格斗的架势，小当家也不差，不知道手里为什么还拿着一个铲勺，一副也要战斗的样子。
　　果然这个世界的厨师都是怪物啊。
　　不过这个时候刘阿斗没心情和他们战斗，身如轻飞燕，点地飞腾，踢腿攻击，大家还没有反应过来，杀手已经被刘阿斗快速的身手全部给打飞出去了。
　　一路奔逃回到了城中，终于安全了，至少暂时如此，而小当家也终于知道原来在这个国家还有一批用厨艺做坏事的人。
　　有了这样的经历，小当家更加坚定了出发旅行的决心，而嘟嘟也加入其中。
　　刘阿斗是无所谓，可以到处走，但探索小队已经超出范围过一次了，这一次如果要进行全国旅行的话，天知道会花掉多少时间，所以最后王皓认为他们应该先回去，以后有时间再去调查传说中的厨具。
　　最后刘阿斗让他们先回去，自己单独行动，虽然其他队员不同意，但将军也同意了。这一次突然发现的外国人，已经成为了星门计划最大的未知数，而且空间寄生虫的发现，让穿越星门的危险系数提高了很多。如果星门的对面出现空间寄生虫，一般队员根本没有办法阻止空间寄生虫的袭击。
　　将军和刘阿斗单独谈话，询问刘阿斗能不能解决这个寄生虫的问题，刘阿斗苦笑：“我也没想到那些寄生虫竟然能够撕开空间逃入宇宙去，根据这些寄生虫的攻击性来判断，它们一定会寻找新的寄生对象的，而且说不定很快就会在宇宙中大量繁殖，成为一个威胁，只希望它们能距离太阳系远一点。”
　　“可是寄生虫本来不就是从地球去到你那里的么？”
　　“所以你们要尽快找到那些对我们有敌意的秘密组织，摧毁他们，不要再让他们把寄生虫植入身体制造更多的空间寄生虫了。”
　　将军沉吟了一下：“我知道了，交给我们吧。”
　　刘阿斗也已经联系尼奥了，只要尼奥有消息就会通知将军。这种组织就和九头蛇一样不可能一下子就掐死的，反黄祸组织存在都几百年了，所以刘阿斗觉得自己只要提醒就可以了，没必要亲自就解决极端组织。
　　最后刘阿斗留了下来，四位队员回去修整。通过这个世界的接触，他们深刻了解了世界之大无奇不有，竟然还有一厨艺为主的星球，这个星球的实干家都是厨师，真正做到的治大国如烹小鲜。所以各级的官员对百姓的吃很是重视，能让百姓吃饱吃好就是官员的任务。
　　可是地球人就是不明白为什么这个星球的官员宁愿追寻美食也不贪污，似乎美食是比金钱更加重要。
　　只能说两个星球虽然有着相似的历史，但观念完全不同。对于这个星球的人来说美食才是最高追求，金钱再好能买到美食么？不能，因为这个世界的厨师的地位极高，而且手艺越好的厨师品格越是高尚，不会被金钱所收买。
　　总之是个地球人很难理解的世界，但也不是没有用，至少让星门计划的小队知道了不要轻易以地球人的角度来揣摩外星人的想法，因为地球人的常识或许就是外星人的禁区。有了这样的基础，星门以后的任务小队至少会少一些自以为是。
　　刘阿斗带着嘟嘟和小当家开始了旅行，去全国收集传说中的厨具，而小当家每到一个地方就要收集当地的菜谱，和本地厨师进行交流，厨艺也是直线上升。同时小当家的装逼能力也是一路攀升，各种花式秀特级厨师的刺绣。
　　路上他们也认识不少朋友，拜小当家为师的中日混血儿四郎，擅长面点的钢棍解师傅等，也知道中华上下五年前的厨艺传承真心博大精深，还有各种前所未有的烹饪手段，连刘阿斗都没有见过。
　　《舌尖上的中国》的素材也越来越多，刘阿斗决定把这些做成一个系列在地球上播出一定很不错。
　　而传说中的厨具也终于收集齐了，一行人从北向南，从西到动。从北边茫茫雪原到南海金色沙滩碧海蓝天，从西边无垠沙漠到东边绵延的沿海线，走遍了三山五岳，名山大川，终于他们来到了最后一个传说中厨具的所在地——上海。
　　但此时上海已经被黑暗料理界的人完全控制住了，上海的大厨师都被绑架了，他们向小当家放出了挑战书，用大厨师们的命换取小当家手上的传说中厨具。
　　上海现在已经是魔都了，但小当家是不会惧怕挑战的，不过他需要队友，因为这一次挑战是四对四的宴会菜肴烹饪比试，谁先获得三次胜利就是优胜者。
　　现在小当家这边有小当家，解师傅，阿Q三个队友，还少一个人。阿Q是小当家在阳泉酒家修炼的时候认识的上海龙镇酒家的大少爷，两人是好友，这一次黑暗料理界把阿Q的父亲也给绑架了。
　　“不如让我试试吧。”刘阿斗觉得自己完全可以上了，吃了那么多美食，看了那么多厨师的手艺，刘阿斗觉得自己也能上去试试。
　　再说其他人也没得选择了。


第一千一百六十六章宴会料理对决
　　“哎哟，阿斗你行不行啊。”也只有四郎这个家伙才会如此没大没小：“你又不是厨师，要我说啊，还是由我这个小当家的第一大弟子上场吧。”
　　阿Q也说道：“你又不是厨师，怎么能参加比赛，这可是关系到我的父亲还有上海料理界各位长老的生命，不能开玩笑。”
　　“看来你们不相信啊。”
　　小当家倒是没开口，只是看着刘阿斗，也不知道想什么。
　　“我自然知道这不是儿戏，我可是很有自信的。”说着刘阿斗拿起菜刀，从蔬菜筐子里抓出一根黄瓜，运刀如飞一般切动起来。
　　“好快？！”认识刘阿斗都有段时间了，四郎一直以为刘阿斗只是一个吃货而已，没有想到刘阿斗的刀工比四郎自己还好。
　　切完收工，刘阿斗一拉砧板上的黄瓜，那黄瓜没有被切片，而是全部连在一起，现在被拉开了花，好像一根镂空的棍子：“如何？”
　　“好漂亮的刀工。”阿Q自己就是苦练刀工的，也不能说自己就能比刘阿斗做的更好：“抱歉，我收回之前的话，我同意让你加入了。”
　　就这样刘阿斗顺利成为了第四个厨师，大家一起去往挑战地。
　　这是在黄浦江上的一座豪华画舫——楼麟舰，十来米高，百米长，是属于这个时代的游轮。只是靠近，就能看到画舫的灯光照亮了整个江面，夺走了月的光芒。
　　橘红的灯光是钨丝灯，不愧是富庶的魔都，画舫上都有电灯。
　　而今天的观众也是独此一家，都是帮会成员，评委正是各个帮会的大佬。这年头连黑社会都是美食家了，当然也不是完全的黑社会，明面上他们都有自己的公会，或者是负责码头，或者是负责漕运。
　　感受到画舫里可怕的气氛，四郎是直打哆嗦，他这小子从来没有见过这么大的场面。
　　“你们终于到了，传说中的厨具带来了么？”一个女子站在高台上说道。
　　“等你们赢了我们，再看战利品不迟。”阿Q是上海人，所以负责开口，也是他介绍了几位评委，都不是好惹的人物。
　　“死鸭子嘴硬，看你们还能嘴犟到什么时候。”那女子也是黑暗料理界的人，自然不会是好脾气：“那么比试开始。”
　　第一局比的是汤。
　　黑暗料理界派出的是带着黑科技义肢的大个子，浑身皮肤黝黑，“哈哈哈。”手上的刀锋义肢转动起来，看来动力十足，到底是原理啊？刘阿斗都糊涂了，这个世界有电动机？
　　这种科技竟然用来做饭，也是眼瞎了。
　　“只是块头大是没用的，第一场就让我来吧。”阿Q毛遂自荐：“让你们看看上海料理界的实力。”
　　食材都是很新鲜的，灶台也准备好了。踩下鼓风机，将灶火吹旺起来，比赛正式开始。
　　黑暗料理界的大块头疯狂地杀鸡，鸡的悲鸣让周围帮派分子激动不已：“好啊，好啊，杀啊。”杀鸡而已，这些上海男人干嘛这么激动。
　　刘阿斗不经意之间发动了地域攻击，罪过罪过。
　　大块头的动作完全盖过了阿Q，阿Q在对面的动作就太小家子气了，不过也不慌不忙丝毫没有被对方夸张的杀鸡技巧‘罗汉虎爪拔’给惊扰。
　　机械手可以一手多用，剃毛，去骨，拔筋，一下子就把五只鸡全部给准备好了，他是要做鸡汤，大家的目光都看向了大块头。
　　而刘阿斗看着那机械手只感觉好奇，到底什么动力，什么原理？这黑科技有点意思。
　　“阿Q，他没事吧，那种假手简直就是作弊啊。”四郎说道。
　　“黑暗料理界本来就是卑鄙无耻，无所不用其极的。”解师傅说道：“你们也应该早点习惯才是。”
　　不过黑暗料理界这种钻研的精神却还是很值得肯定的，可以把万物都化为料理的手段，不仅仅是传统的锅子锅铲，甚至把黑科技都拿出来做厨具，简直让人既佩服又无奈。
　　刘安然突然想到，或许黑暗料理界的存在对于中华料理也不是一件坏事，因为黑暗料理界对中华料理也做出了很多贡献，只是他们心术不正。
　　也正是因为黑暗料理界开发了很多不为人知的烹饪手法，一些为了追求进步的厨师甚至不惜投身其中学习黑暗料理界的手法。连小当家的母亲阿贝师傅都在和黑暗料理界交手的过程中把黑暗料理界的手法给记录了下来，因为料理的手段是无辜的，邪恶的是厨师的心。用黑暗料理界的手法也能做出让人幸福的料理。
　　“阿Q要做甲鱼汤？”四郎看着阿Q的动作口中疑惑。
　　做汤需要时间，把材料放在锅里煮，然后就是漫长的等待，注意火候是很无聊的过程。不过阿Q要把汤做出新意来，他要做龟苓膏。
　　豪华鸡汤对哈密瓜弹跳甲鱼汤。
　　“哇，开始了，好香。”四郎伸长脖子说道。
　　“是啊，真想尝尝。”小当家可是长见识了。
　　鸡汤的精华全部在清澈的烫头里，气势豪迈，味道也豪迈到了极致。大块头有必胜的信心，“小子，你不要玩花样，不要拿个哈密瓜忽悠人。”大块头认为阿Q是在耍把戏。
　　“哈哈，是不是汤，还要等五位评委们吃过才知道。”阿Q也有自信。
　　固体的汤，夹杂着哈密瓜的香味，好像果冻一样。他们知道果冻竟然不知道龟苓膏也是够了，刘阿斗都不想吐槽了。
　　评委都吃完了，大块头更有自信了：“哈哈，你已经输了，所谓汤可是不输于正餐的存在，可不是被小看的小儿科。评委们开始评审吧。”
　　小当家他们的脸色都不好看，紧张地等待结果。
　　评委手里有两个颜色的汤匙，选择阿Q举红色汤匙，选择大块头就举白色汤匙。
　　结果是……
　　红色！
　　“怎么可能？！”大块头脸色苍白，他怎么可能输：“你们这些评委舌头没有问题么？”
　　评委看着大块头：“我们的舌头当然没有问题，但你不要忘记了这一次的主题是宴会料理对决，所以汤作为宴席的第一道菜，重要的是开胃，阿Q的固体汤有一股酸味让我们食欲大开，我们都等不及吃第二道菜了，所以我们选择阿Q。”


第一千一百六十七章别把馒头不当包子
　　第二场是面点，自然是自称大陆最强面点师傅的钢棍解师傅出手：“哈哈哈，赢了第一局，我就要拿下第二局。”
　　解师傅嚣张地指着黑暗料理界剩下的厨师说道：“尽管放马过来吧，不管是谁都不会是我的对手。”
　　“钢棍解么？确实是有一些名堂，但不要忘记了一山还有一山高。”走出一个佝偻的老人：“看到现在的你，就好像看到了年轻的自己一样，让人怀念。”
　　“啊啊？”对于自己要和老头对决，解师傅表示很不开心。
　　面点王罗根，传说中三国蜀汉传承至今的传奇白罗家，为诸葛亮做过馒头。白罗的意思就是白面罗家。
　　看到罗根手里带着白罗家族徽的手杖，解师傅大惊失色：“怎么可能，你不是应该已经失踪五十年了么？你要是活着至少也有一百岁了。”
　　“哈哈，可不要被我的名望给吓破了，让我不战而胜失去了比试的乐趣。”罗根说道：“小伙子，不要逃啊。”说着已经开始动手，还没有开始正式比赛，罗根就已经做了一碗‘镇魂面’，一碗面只有一根面条，可谓是超级面条。
　　想给自己下马威啊，解师傅虽然惊讶，但可不会示弱，自己也开始擀面，要做饺子回敬。
　　喂喂，你们两个人的棍子可都是柱在地上的啊，现在又用棍子来擀面，你们这样做，要人怎么吃得下去啊。
　　火药味十足，“老头子，面点就要花哨一点才行，你这样的老传统早晚会被淘汰的。”“尝尝我的冕顶饺子。”
　　“哇，两个人都好厉害。”四郎惊讶道：“都是在一瞬之间就做出了作品。”
　　“就是不怎么卫生。”刘阿斗说道，至少在做的时候洗一洗啊，他已经不想说什么了。
　　最后用转盘决定做馒头。
　　所有人都傻眼了，因为罗根可是祖传做馒头的啊。传说中诸葛亮就是用罗根家做的馒头来平息河神的愤怒的。馒头之所以叫馒头就是因为开始为了祭祀所以都做成了蛮夷的脑袋形状，馒头就是蛮夷的头。
　　“哈哈，小伙子，你很不幸啊。”
　　“不幸的是你，要是在最擅长的方面被我打败了，你一大把年纪不知道能不能承受这样的打击。”解师傅可没有害怕，馒头就馒头，老头子用传统，那自己就用创新。
　　“现在看来还是解师傅有优势，因为揉面团是需要力气的，解师傅年轻有力，但罗根却已经老了，应该没有力气。”小当家说道。
　　“呵呵，可不要把我和普通的老头想比。”罗根说道：“发面可不是只看力气的，而是看手腕的力道，让面团跟随自己的心转动，现在就让你们看看我白罗家的奥义。”
　　“……”
　　刘阿斗心里已经吐槽不能了，做个馒头揉个面团还有奥义？果然这个世界的厨师都是怪物。
　　“白罗蛇转链。”使用离心力将面团延展开来，再看罗根的手臂好像有发动机一样转动，肩膀，手腕连成一线旋转。
　　但罗根的秘密武器不仅如此。
　　三国时代流传下来的老面，就是酵母菌的温床。馒头要发酵之后才能松软好吃，而三国时代的老面到这时候已经一千六百多年了。
　　这东西真的能吃么？刘阿斗越来越怀疑罗根的秘密武器了，简直就是超级老古董，传什么不好，传一块老面下来，让人无语。
　　“蜀汉老面，怎么可能，这种东西竟然能流传下来？”四郎又大惊小怪了。
　　“哈哈，这可是世界上第一个馒头留下来的老面，绝对能让面发到最好的程度，呈现馒头最好的口感。”
　　其实没馅的叫做馒头，有馅的叫包子，不过一些地方馒头和包子也一样，在北方这种区分很明显，馒头甚至是主食。而在一些地方包子馒头并没有特别差别，包子也被称为肉馅馒头，豆沙馒头，还有实心馒头。
　　现在他们虽然说是在做馒头，其实是有馅的包子。
　　“哈哈，老古董就是老古董。”解师傅说道：“看来我也要表演一下真功夫了。”说着钢棍起舞，刮起旋风，灶台上的盘子都被吹飞了，连菜刀都吹了起来。
　　好像电风扇的一档啊，果然是怪物，这种的实力为什么非要做个厨师完全可以去做个将军了，在这个星球呆的越久刘阿斗就得到越多槽点。
　　不过这一次钢棍只是表演道具，解师傅不准备使用钢棍来做馒头，而是选择了菜刀，接住落下的菜刀，庖丁解牛，将牛肉分开。
　　“解师傅到底要做什么呢？”小当家看到解师傅违反包子的所有规则，首先是面皮太薄，现在又做了牛肉馅而不用猪肉。
　　自然是各自的绝招，而罗根也是毫不划水，要做他们白罗家世世代代最难受的龙船蒸笼，做最强的馒头。
　　两方比赛是你来我往，好不精彩。
　　终于结束了，只是看就被两位厨师的气势个震慑了，可以说两位就是面点界的巅峰，他们到底能拿出什么作品呢？
　　“好期待啊。”小当家说道。
　　刘阿斗是很想吃，看向两个被盖住的作品。
　　“开始试吃，请两位呈上规定的料理。”
　　冲天两道光芒，这是？刘阿斗眯起眼睛，他知道优秀的料理都是自带光芒的，所以他知道这次两位是旗鼓相当，他们的作品一定都是美食。
　　所有人都惊呆了，没想到只是馒头就出现了这样的光芒，到底是什么面点啊？
　　黄金开口笑对镇魂包子。
　　能让人笑哈哈的黄金包子，还有能让人精神稳定的彩色四方神兽包子。一个俏皮，一个沉着。
　　菠菜做出绿皮代表青龙，黑芝麻做了黑皮就是玄武，胡萝卜做的南方朱雀，最后纯色的白就是西方白虎，这就是神圣的祭品‘镇魂包子’！
　　幸福的表情，吃了镇魂包子，整个人都变幸福的，好像咬了棉花糖，但里面却有不同的海鲜馅，就好像历史积淀下的精彩的故事。初看沉稳，但细节却无比生动。
　　“不愧是白罗家的手艺。”众人无语地看着刘阿斗，看着他不要脸地拿着包子往嘴巴里塞，一边还头头是道。
　　不过看在他说的没错的份上，就不说什么了。
　　“你到底是站在哪一边的。”四郎吼道。
　　不过黄金开口笑也不差，口感虽然差了点，但趣味十足，就好像包子真的在笑一样，其实是因为包子被油炸过，内外的压力不一样，所以里面的水蒸气从包子的缝隙喷出，带动了里面的牛肉粒，创意十足。
　　所以很难分出胜负，因为两者给人的幸福感是一样的。


第一千一百六十八章黯然销魂饭
　　一胜一平。
　　“下一场开始就是主菜了，也该我上场了。”刘阿斗装模作样地走到灶台前：“你们也快点派人下来吧。”
　　却见之前的女主持亲自走了下来：“这一场就让我一丈青向恩领教你这个无名之辈的厨艺。”
　　脱下墨绿斗篷的向恩还是一个国色天香的大美女，不过刘阿斗却知道这个女人是十足的毒蝎心肠，原著中几次三番使用诡计，用卑鄙的手段战胜了雷恩。现在雷恩虽然还没有出现，刘阿斗可不会小看她：“你这个主持人也客串厨师么？”
　　“我本来就是厨师。”向恩说道：“前菜已经完成，接下来就是正戏了，我们可不能再向前面那两个人那样随随便便了，马琳，开始吧。”
　　整个比赛场地都开始震动起来，果然这个时代的黑科技太多了，楼麟舰内的空间发生了改变，整个会场都开始下沉，看来要去向第二个会场了。
　　而新出来的马琳就是新的主持了：“欢迎来到第二个会场，现在让我们宣布第一道主菜的内容，就是海鲜。”
　　“哎哟哟，黑暗料理界还真是不要脸啊，想必这位小姐也是极其擅长处理海鲜的吧。”刘阿斗说道。
　　“呵呵，等会儿你就知道了。”出刀，外套之下七柄大小各异的刀具，正是七星刀。
　　“那些刀具都是为了处理海鲜准备的么？”四郎看到七星刀很专业的样子，不由大吃一惊：“喂，你们也太卑鄙了，早就有准备啊。”
　　“这也是没有办法的。”小当家说道。
　　“希望刘阿斗没问题。”阿Q担心地说道。
　　刘阿斗淡定，“那么开始吧，不要再浪费时间了。”
　　“好。”向恩一挥手，在两个灶台中间的地方竟然打开一个圆形的水池，果然很多黑科技，在水池里就有不同的水产。“所有材料都能任选，开始。”说着向恩就挑了一只巨大的螃蟹。
　　七星刀光芒闪耀，似乎螃蟹只是被刀光触碰就已经大卸八块，根本不能抵挡，而刘阿斗就站在那里一动不动。
　　“刘阿斗怎么不动啊。”四郎激动地说道：“他不会被对面的大姐吓傻了吧。”
　　“他从来没有正真做过饭，估计现在他也不知道该如何动手吧。”解师傅说道。
　　阿Q吓了一跳：“什么？你说他从来没有做过饭？但是他的刀工明明那么好？”
　　解师傅苦笑：“吃，刘阿斗绝对是一等一的，可是要说做的话，至少我还没有见过他动手。小当家你见过他做饭么？”
　　小当家也摇头，表示没见过，“不过我相信刘阿斗绝对不会让我们失望的。”
　　一丈青看刘阿斗一动不动，心中暗疑，不知道刘阿斗葫芦里卖的什么药，越是安静越是让人紧张。
　　等到一丈青都把螃蟹都处理好了，肉全部剔出来，准备开始重新烹饪的时候，刘阿斗才走到了水池边上。
　　“他可算是要动手了，我紧张得都快呼吸不过来了。”四郎说道：“希望他还能赶的上。”
　　却见刘阿斗出手如电，水池根本没有任何水花，他的手里已经出现了一长条的生物。
　　“鳗鱼？刘阿斗要鳗鱼干什么？”阿Q愣住了。
　　当然是做鳗鱼饭了，只见刘阿斗根本不用菜刀只是手指划过鳗鱼就被开膛破腹，去骨剥皮。
　　“怎么可能？明明他连菜刀都没有拿？”大家都愣住了，从来没有见过还有这种烹饪的手段，竟然不用刀。
　　当然是装逼了，开始用砂锅煮饭，同时将手过油点燃把鳗鱼握在手里加热，完全不用铁锅。
　　大家都看傻了，“这是杂技么？他的手烧起来了啊。”四郎都被吓死了。
　　连周围那些混混黑社会都被刘阿斗的狠劲吓了一跳，他们自问能把刀插在自己身上，可不敢用火烧自己的手。
　　五个评委也是咽下了口水，吓坏了，怎么感觉刘阿斗才应该是黑暗料理界的人啊，比起刘阿斗，使用七星刀的向恩弱爆了。
　　一丈青也是目瞪口呆，刘阿斗的这一手徒手烹饪确实惊人。之前不用刀处理鳗鱼已经够帅的了，现在把自己的手烧起来烹饪鳗鱼已经到了让人害怕的地步。
　　就这样一边处理鳗鱼，一边做饭，还要做酱汁配料，很快就追上了一丈青的速度。
　　“完成，我的蟹肉芙蓉蛋。”除了处理螃蟹麻烦一点，这道菜可以说是简单至极，一丈青向恩有其他的获胜秘诀。
　　“我也好了。”刘阿斗说道。
　　“呵呵呵，鳗鱼盖浇饭。”比自己的料理还要不如，一丈青更有自信了。
　　“什么啊，这么大的阵势竟然只做了一道鳗鱼饭。”四郎还以为刘阿斗这么自虐会有惊天地泣鬼神的菜肴出世呢。
　　“四郎，你不要说话。”小当家认为刘阿斗不会敷衍的。
　　“那么请评委先品尝我的菜肴吧。”说着弯腰露出了事业线，向恩要耍花样了：“还有未了助兴，你们可一点要把我的芙蓉蛋吃完，顺便我还附送一碗美味的汤。”
　　看到美女的事业线，五位评委自然答应向恩微不足道的请求，“就从向恩的菜肴先开始品尝。”
　　不错，蛮好吃的，但也没有什么惊艳的地方。
　　“接下来，就是刘阿斗的作品了。”“刘阿斗，你刚才那么夸张，难道就只有这一碗平常的鳗鱼饭？还是说里面有其他的名堂？”
　　不管有什么名堂你们现在也品尝不出味道了，向恩得意地想。之前她的两道菜单独吃没什么，但结合起来会对味蕾尝试极大的刺激，让味蕾短时间麻痹，吃什么都不会有味道。刘阿斗，你完蛋了。
　　只见刘阿斗低着头缓缓说道：“这一碗不是普通的鳗鱼饭，而是能让最难缠的熊孩子都痛哭流涕的黯然销魂鳗鱼饭。”
　　“……”没听说过，吃吧，拿起勺子挖了一勺放入口中，眼泪就掉下来了。
　　所有人都不知道评委是怎么了，不知道他们会黯然流泪。
　　“难道是难吃到要哭？”四郎这个人就是乌鸦嘴。
　　向恩倒是同意四郎的话，因为她的计谋就是让评委不管吃什么都味同嚼蜡。
　　“不，不仅不难吃，反而很好吃。”
　　“难道是好吃到流泪？”四郎又问。
　　评委摇摇头：“不，我也不知道自己为什么要流泪，心中似乎有一股怅然的积郁愁绪，眼泪止不住地流了下来。”
　　“是啊，我想起了自己的初恋。”
　　“我回味了一生，自己犯下太多错误了，这是悔恨的泪水啊。”
　　死寂，其他人根本不能理解评委到底是怎么了，直到评委问刘阿斗：“为什么我们会哭？”
　　“洋葱，因为我放了洋葱。”


第一千一百六十九章重大决定
　　“洋葱，因为我放了洋葱。”所有听到这个回答的人内心都是崩溃的。
　　就是因为放了洋葱，就能让所有的评委都痛哭流涕，回忆起人生中的遗憾么？你这是开玩笑么？
　　“你不要胡说八道，洋葱怎么会有这样的效果。”一丈青向恩说道，再说评委应该尝不到味道了。
　　“向恩，你虽然美貌，但你缺少一颗同样美丽的内心，你以为我不知道为什么你希望评委先吃你的作品么？你想要让评委吃我的作品时品尝不出味道，但这种小手段又怎么可能瞒过我的眼睛。”刘阿斗说道。
　　“呵呵，我不知道你在说什么。”
　　“评委确实吃不到我的作品有什么味道，但他们体会到了我做饭时候的心情。”刘阿斗看着向恩：“真正的厨师做饭的时候不是用面前的厨具，而是一颗属于厨师的心，将厨师心中的酸甜苦辣传递到食客的心里，勾出食客的心绪，这才是真正的好厨师，而你没有心，注定不会成功。”“现在，评委们请评判吧。”
　　“评委们，请按照你们真正的味觉来评断。”向恩愤恨地说道。
　　五人讨论了一下，举起了五个红色的勺子：“胜利者是刘阿斗！”
　　“啊啊啊，胜利了，我们获得两胜一平了，最后一道菜就不用比了，我们胜利了。”四郎跳了起来。
　　阿Q冲过去：“现在快把我的父亲还有上海的美食长老都放了。”
　　“不可能的，我们怎么可能输。”一丈青向恩不能接受这样的结果：“不行，我们还没有比完，都给我出来！”
　　说好四比四，现在黑暗料理界已经出现了三个厨师，本来应该只有一个人的，没有想到出现的却是两个，也就是说黑暗料理界一共五个人。
　　“果然，四大天王都有五个，这才是常识啊。”刘阿斗吐槽道。
　　是绍安，还有一个是雷恩，此时雷恩脸色难看地看着向恩，他可不知道有两套七星刀。他发现自己以前一直被骗了，不过现在他是黑暗料理界的人只能站出来。
　　“我们再比两场，五局三胜！”一丈青说道。
　　“怎么能这样？太卑鄙了，怎么可以串改规则。”
　　“哈哈哈，我们一向如此，不爽不要玩！”一丈青嚣张地说道：“下一会儿，雷恩出战。”
　　嘟嘟已经认出雷恩了，以前一直照顾她的大哥哥，没想到现在竟然是黑暗料理界的人：“雷恩，你到底在干什么啊？！”
　　“不要说废话，你们还有什么厨师上场啊。”向恩知道小当家这边只有小当家了。
　　刘阿斗考虑了一下，“这一局，我们派四郎上场。”
　　“？”大家都一愣，那不是输定了么？
　　却听刘阿斗说道：“小当家，你来打败绍安。”看来小当家知道四郎不是雷恩的对手，故意让四郎输的，为的就是让小当家解决绍安。
　　小当家也点点头：“四郎，你尽全力就可以了，我们会不会怪你的，记住还有我呢。”
　　四郎浑身都在抖，自然没有任何胜算，最后还是要小当家和绍安。
　　他们决定以新鲜的豆腐料理决胜负，要从磨豆子做豆腐开始，所以决战定于明天中午，晚上的比赛就结束了。
　　刘阿斗离开了屋子，飞快地找到了最后一件传说中厨具的封印地点，将七个厨具全部摆在一起，其中的能量合拢。
　　光芒中出现了一个高大的虚影：“你好，集齐传说中厨具的厨具的年轻人，我将把我所有的知识都告诉你。”
　　原来里面记录了一段影像啊，刘阿斗也可算知道这个星球到底是怎么回事了。在传说中厨具里留下影像的人是个外星人，不过他不是这里的也不是地球人，而是来自另外的星球，来自一个叫做美食大陆的外星人。
　　他本来只是个普通外星人，直到有一天他获得了食神的传承，获得了从食物中摄取力量变强的能力，一发不可收拾成为了美食大陆最强的存在，然后他离开美食大陆追寻食神的轨迹去到了地球，深深地喜欢上了中华厨艺，然后他就找了一个新的星球，改造之后复制了一批人过来，而被带过来的人正好就是处于清朝，也能说明为什么这个星球的时代是清朝。
　　把地球人放在这里，就是为了让他们能够心无旁骛地开发美食，不被地球人对厨师的偏见而影响。可是外星人离开美食大陆之后发现自己的能量消耗太多，所以利用食神遗留的法术打造了七个传说中的厨具来保护这个星球的人类。
　　“美食大陆么？有点意思啊。那么美食大陆在哪？”
　　虚影说道一个坐标，不过那是八卦时空坐标，刘阿斗完全没有研究过，或许是异世界的，也有可能是本宇宙的，影像也不能可出确切的回答。
　　而影像还希望集齐传说中厨具的人能够好好带领这个世界的厨师，发扬他们的美食，说完就消失了。
　　明白了前因后果，刘阿斗可算知道这个星球为什么和地球这么相似了，原来本身就是地球的复制，怪不得连地名都一样。而且为了让厨师专心研究菜谱，所以这个星球的厨师地位被这位食神继承人给拔高了，厨师也能做官，这就让本地人趋之若鹜了，不得不说这位外星人还挺明白中国喜欢出人头地的性格的。
　　当然至于食神的传承，估计已经说不清楚了，天知道会是什么。
　　“美食大陆么？”刘阿斗还没吃够呢，而且这么多好吃的不去地球宣传太可惜了，也让一号地球的人吃上这些美食，也算刘阿斗做好人好事反馈世界。
　　就这样，反正小当家出手的话，绍安还是要败。这个绍安性格有问题，一个如此刚愎自用的人哪里有可能打败小当家，小当家可是集百家之长，他会以大魔术熊猫豆腐打败原地踏步的绍安，让绍安再一次痛偿失败。
　　刘阿斗把从幻影口中得到的八卦空间坐标传回给尼奥，让他计算出坐标出来，下一次就去美食大陆。根据幻影的说法，在美食大陆有很多稀有的食材，他本来的想法就是用这个世界培养的厨子来烹饪美食大陆的食材，可是力有未逮，壮志未酬身先死，不过刘阿斗会继续虚影的遗愿的。不仅要本世界的厨师烹饪美食大陆的食物，还要让一号地球的人类能品尝到。
　　这可是横夸宇宙的餐饮服务，如果建成一定是全宇宙第一，到时候连外星人也得买账。


第一千一百七十章唯二的坐标
　　第二天，小当家果然不负众望，以大魔术熊猫豆腐打败了绍安。黑白两色不同口味的豆腐以极佳的卖相和出色的口味获得了五位评委的一致好评。
　　而绍安想到的利用豆制品代替肉的做法，简直是好了伤疤忘了痛，他完全忘记了第一次败给小当家的时候，小当家就是用阿贝师傅十年前的手段打败的。
　　同样是做厨师，十年前阿贝师父就能把豆子卖出牛肉的价格，可绍安却兜兜转转十年才回到了阿贝师父的路子上，简直朽木不可雕也。
　　输了，黑暗料理界彻底输了。
　　“小当家，我们已经做了全国旅行了，你还愿意去看看全世界甚至全宇宙的厨艺么？”刘阿斗邀请小当家去一号地球走走。
　　“越是学习我就觉得我还有很多需要了解知道的，我距离妈妈的距离还有很远，所以我愿意去更广阔的舞台去见识更多不同的厨艺。”小当家当然乐意。
　　就是嘟嘟不开心了：“小当家，你又要走了么？”
　　“对啊，师父，你走了我怎么办？”四郎可怜兮兮地看着小当家。
　　“你们两个愿意的话也可以一起来，小当家现在年纪小也确实需要助手。”刘阿斗不介意多带两个人。
　　“耶！”两个孩子都跳了起来。
　　及第和十全大师，以及刘阿玲还以为刘阿斗是要带小当家出国呢，虽然不愿意小辈出远门，可是为了小当家的成长，他们还是忍痛同意。
　　于是告别了这个世界的朋友，刘阿斗带着三个小朋友来到了深山中的传送门前。
　　“这里到底是哪里啊，这几天一直爬山越岭的，我快受不了了，累死了。”四郎抱怨道。
　　小当家虽然没有开口，但也确实很疑惑。
　　其实小当家真的一直在成长，开始的时候他的脾气和四郎差不多喜怒形于色，成为特级厨师之后就沉稳了很多。
　　嘟嘟也很累，不过作为大姐头，她有责任照顾比他小的男孩：“四郎，闭嘴。”
　　“我们已经到了。”刘阿斗说道。
　　“啊啊？四周只有树木和石头啊，什么东西都没有啊。”
　　“你们很快就会知道了。”刘阿斗看了看时间，“差不多了，大家都站我身边。”
　　围过来，然后就看到前面圆环石头出现蓝光，传送门准时出现。
　　“啊啊，鬼啊。”四郎和嘟嘟都死死抱住小当家。
　　“嘟嘟，我不能呼吸了！”小当家感觉很痛苦。
　　“不要废话了，走你。”刘阿斗在小当家身后抬脚射门，就把三个小鬼踢进了传送门，然后他也跟了上去。
　　很紧张，三个孩子吓坏了，他们还以为是要坐船出国没有想到会是这样的方式出国：“这也是西方科技么？”
　　“欢迎你们来到地球。”刘阿斗就在身后：“好了，你们跟我来。”
　　好在还有认识的人在，仅仅跟住刘阿斗。
　　将军见刘阿斗带回了三个孩子也是无可奈何，连星门都是刘阿斗提供了，他能说什么呢，只能让刘阿斗好好照顾好他们了。
　　离开昆仑山之后，三个孩子还在震惊之中，而更让他们感觉害怕的是刘阿斗竟然把自己的脸皮撕了下来，“啊啊啊，这里果然是地狱，你是地狱使者，不要吃我。”四郎都哭了。
　　吓唬熊孩子果然是百试不爽，太痛快了。
　　好在还是小当家冷静：“这是面具？”
　　“没错，这才是我的真面目。”刘阿斗说道：“怎么样？其实都差不多，只有细微的差别但变成了两个人似得，是不是？”
　　“这里到底是哪里？”没心情夸奖刘阿斗的易容技术了，小当家只对自己的位置感兴趣。
　　“这里是地球，是远离你们的星球很远的星球，这些以后你们可以慢慢了解，现在重要的时候是尝尝这个世界不同味道的美食。”去吃西餐，小当家还没吃过的东西。
　　能吃到美食，所有的顾虑都打消了，特别是自己没有见过的技术，小当家立刻沉默其中。
　　西方的美食和东方的美食还是有很多差距的，不过味道各有千秋，烹饪手法大相径庭，对小当家的吸引力更是惊人。
　　刘阿斗用自己导演的身份把三个小朋友送进了一家米其林餐厅里学艺，让他们迅速学习新的料理方法。
　　而尼奥也已经解读了八卦空间读数：“很不幸，也不知道是什么问题，解读之后却有两个空间坐标符合，一个是异世界，一个是本宇宙，两者的坐标都一样。”
　　“行吧，那我先去异世界看一下。”刘阿斗，其实他是不认为食神能穿梭不同宇宙的，不过还是要去看一看。当然最好美食大陆不在异世界，因为这样三星一体的美食一条龙就会变得很麻烦，要是在同一个宇宙只要传送门就可以了，要是不同空间刘阿斗现在还没有可能简单就完成一条龙的全宇宙第一饭店的构建。
　　千万不要是美食大陆，刘阿斗带着如此的祈祷离开了一号地球。
　　“哦？”新的世界，又是熟悉的高楼大厦，站在‘远月学园’的前面，刘阿斗可算知道这里不是美食大陆了，不过也是一个充满厨师的世界，这里是喜欢在食物里参入某些不可描述之物的世界，每一个出色的厨师都是一个不用手就能脱掉妹子衣服的高手，这是流氓厨师的世界。
　　说不定能挖一两个厨师也不一定，所以这里就算不是美食大陆，但刘阿斗还是没有立刻离开，反而准备停留一段时间。
　　“还真又是一个拼爹的地方啊。”走在这个毕业率低于百分之十的超级无敌的精英厨师学校里，依旧能感受到学生们之间的阶级，没有一个普通人。
　　也是，这里可是精英学校，就算是培养厨师的，也是直接进入上流社会的高级厨师，绝对不是什么猫猫狗狗都能进来的，没有一个好父亲休想进远月学校的大门。
　　这年头不管你是做忍者，当海贼，打网球，还是冒险，做饭，没有一个出色的老爹，当然也可能是老妈，没有好爸妈休想混出头来。
　　远月学园就是这种阶级的体现，能够进入学校就以为这不平常，当然想要毕业的话就要学生自己对自己惨无人道的折磨才行。有一个好的出身才是第一步，想要真正毕业还是要靠自己。
　　有点意思，刘阿斗笑了。


第一千一百七十一章食戟
　　如果说中华小当家的星球是中华料理界的战国，那么在远月学园就是厨艺界的世界奥林比克赛场。
　　在这个学校，所有的学生都要承受巨大的压力，稍微失神就可能落得退学的下场。而且这个学院本身就是在十位厨艺杰出的学生的掌控之下。
　　远月十杰评议会，就是这个学校的最高决策机构，只要数量过半的十杰同意甚至能罢黜校长，可以说是学校最高的权力机构。当然十杰评议会也是会出现变更的，只要有人在食戟的对战中击败十杰成员就能获得他的席位，可以说十杰的宝座也是一个激励远月学园同学斗争的目标。为了学校的王座而前进，便是无数学生的动力。
　　刘阿斗走在这里，只感觉所有的年轻人都很有斗志，不由点头：“不错不错，这些都是不错的厨师候选人。”
　　既然要招厨师，自然就要试试他们的厨艺，刘阿斗悠悠然就来到了十杰评议会才能进入的圆桌会议室。
　　没有人，看来还没有到聚会的时候，刘阿斗找了最舒服的座位坐着，思考自己要招多少厨师回去，除了中国菜已经有了一个小当家了，现在应该找一些擅长西式厨艺的厨师。
　　至于技术自然是越高越好，就比如这十杰倒是不错的人选，可惜估计他们现在沉溺于自己的成就之中，绝对不会被刘阿斗招揽。也是，辛辛苦苦爬到十杰的位子，谁又会轻易放弃宝座而跟着刘阿斗去打招一个三星合一的超级星际饭店呢。
　　所以刘阿斗决定就用自己在小当家世界里学习的厨艺来蛰伏这十杰，再把他们收为己用，至于远月学园，就让它再选是个厨艺高明的人出来做十杰好了。
　　就这么决定了，所以刘阿斗坐在宝座之上，正对那扇沉重的大门。
　　早上十点，才终于有人靠近，门内外的光差，让外面的人进来的人看不清刘阿斗的模样，不过刘阿斗没有穿学校的制服，所以来者问道：“你是谁？为什么坐在首席的位子上？”
　　一头火红的头发，似乎就是为灶火而生，身材高挑完全不像是高中生，这正是十杰第二席小林龙胆，一位个性开朗的女生。
　　刘阿斗没有说话，只是看着来人，先要稳住气势。对面这些人可是现代社会长大的一代，说好听就是个性鲜明，难听就是自私自大，特别是能在学院里打败众多同学站在学院巅峰，那更是不可一世，完全是以俯视的态度来看待同学的。
　　面对如此的少年人，刘阿斗就要以沉稳因对，简单来说就是装深沉，激怒对方，年轻人总是沉不住气。
　　“喂，你到底是谁，这可是十杰评议会的会议室，你想被退学么？”小林龙胆有些生气了，在学校里谁人敢破坏这个规矩？
　　走过来，才发现根本没有印象的一个男人，小林龙胆皱起眉头：“你到底是谁？”
　　“食戟规则一，必须有证明正式比试的公证人员；规则二：人数必须为奇数的裁判，规则三，比试双方必须都认可的比试条件。食戟不仅是厨艺的比斗，更是一场押宝的赌局，十杰评议会第二席小林龙胆，我愿意赌上十亿美金，你可愿意与我进行食戟比试？”
　　说着刘阿斗打响了个响指，会议室内的灯陡然亮起，在刘阿斗的身后立着一道美金的高墙，一叠叠的美钞就是墙的砖块。
　　小林龙胆眯起眼睛，难以习惯这被刘阿斗改造过的高亮度灯泡，不过看到刘阿斗那十亿的美金还是倒吸一口冷气，就算这个学校的学生大都是名牌餐馆的少爷小姐，他们还是很少有机会看到这么多现金。
　　咕咚咽下口水，十亿美金墙实在太具有冲击力了。好在小林龙胆也不是意志不坚定的人，对于物质来说，她更希望的是心情的愉悦，所以看收回目光，发现刘阿斗根本不是他们学校的学生：“你不是远月学园的学生？”
　　“我是来自中国的临时厨师，慕名而来所以想招几位厨师回去经营我自己的饭店，这十亿美金不过是定金，只要你们获得我的认可，就能拿走。”
　　“我想你走错地方了，这里可是远月学园，每一个从这里毕业的学生都能成为世界知名的厨师，有着无数餐馆争先恐后地希望我们去供职。所以说是我们远月学园的毕业生在挑餐馆，而不是你们餐馆来挑我们，你搞清楚这点！”果然自命不凡。
　　有性格，刘阿斗笑道：“但其他餐馆可没有这么大气魄能一下子拿出十亿，再说了是你们挑选餐馆不错，但只要有钱我也可以随时买下你们工作的餐馆，到时候你们还是得为我工作。”刘阿斗就不信这个世界的现代人也和小当家世界的古代人那么淳朴，那么视钱财如粪土，所以他发动金钱攻势，绝对能挖到人的。
　　“……”眼前这个人是霸道总裁么？小林龙胆被刘阿斗这霸道的发言给挤兑的无话可说，没错有钱不仅可以请厨师，还能买饭馆，不管如何这些学生也只是厨师而已，如何能抵挡真正有钱人的攻势。
　　当然厨师们也可以找其他有钱人做靠山来和刘阿斗竞争，只是到时候这些厨师也不过是依附在其他土豪皮肤上的毛发，在谁的手下不一样呢？
　　“你到底是谁？”小林龙胆认为刘阿斗不是普通人，而是一个前来挑衅的家伙。
　　“我？不是说了么，我是来招人的，不过我只有一个条件，就是我只招能够得到我承认的人，而想要得到我的承认只有一个办法，就是和我进行食戟比试，那么第二席同学，你的答案呢？”刘阿斗说道：“我的条件就是十亿美金，而你不需要付出任何条件。你也不需要在厨艺上打败我，只需要拿出让我承认的手艺就能拿走十亿美金获得我为你准备的重要的职位，你的厨艺将走向宇宙。就算比试最后我没有承认你的厨艺，你也不需要付出任何代价，就当是多做了一道菜而已，你同意么？”
　　“……”完全不明白，难道这个人是钱多的发愁？不过看条件确实很不错，这可是十亿啊，就算白痴也知道这钱能够让人躺着花好久，而且还没有失败惩罚。
　　食戟就是赌博，就看你愿不愿意赌。


第一千一百七十二章招工面试
　　食戟的比斗场，十杰第二席对神秘厨师刘阿斗，没有人知道刘阿斗怎么来的，只知道他带来了十亿美金，让这个远月学园十杰都震惊了。
　　小林龙胆最后还是没有禁受住金钱攻势，同意与刘阿斗进行一场食戟比试。
　　请来了评委裁判，还有观众。观众不多，寥寥数人，都是十杰或者十杰候选人，因为这样的比试不宜公开。
　　“你可以拿出你最拿手的一道菜。”刘阿斗风轻云淡地站在灶台后面：“不用有压力，这一次重要的不是输赢，而是你拿出的技术能否让我满意。”
　　“不要太自大了，我可是远月学园第二席，你可不要以为简单就能赢过我。”虽然刘安然再三强调重要的不是输赢，但这个学校的学生最看重的就是输赢，特别是在食戟比试中，简直就和生死决斗一样重视。
　　“你有斗志那就是最好的了。”刘阿斗也不管对方，慢慢悠悠地开始揉面团，怎么也是比试他一直站在边上看也不好意思，所以怎么也得做个菜品出来。
　　就做钢棍解师傅的黄金比例烧卖好了。
　　鸡蛋，虾仁，猪肉，蔬菜。
　　“这是要做什么？这样奇怪的搭配难道是要做包子么？”这个学校的大部分学生都是学西餐的，因为西餐很高档。只有少数华裔和家里经营中餐馆的本地人才会学做中餐，所以不认识烧卖也不奇怪。
　　听到这中声音，刘阿斗是连连摇头，果然现在还是西方的一套吃相。虽然全世界都认同中华美食，但真正走在高档路线的并且为大众所知的还是西餐，米其林就是其中翘楚，只能说推广宣传中西餐简直就是不同的极端。西餐铺天盖地都是极致奢华考究的贵人餐饮，而中餐街头巷尾全世界宣传的却都是些小吃饭馆，真正高档的中餐几乎很少有耳闻。
　　所以现在大家思想中，不管是哪里都有西餐高档，中餐亲民的潜意识。
　　远月学园作为全世界知名的烹饪技师学校，自然是奔着高档西餐去的，当然因为学校在日本，和食料理也是主流，倒是中餐只有一个中餐研究会在研究中餐，可以说是在远月学园处于弱势的地位。
　　“白痴！”在这里只有经营中华料理店的久我照纪看出了名堂，如果是包子的话面团是需要发酵的，这些人连这点都不知道竟然还敢大放厥词。
　　这明明是要做烧卖，只有烧卖的皮才会擀得那么薄，如丝绸一般。如果是包子皮是被子，饺子皮就是皮包，那么烧卖的皮就是丝巾。
　　这个人能将烧卖皮擀成透明可见功力，恐怕是个中华料理的高手，只是不知道他一下子挑了虾，鸡蛋，青菜，火腿肉，到底是要做什么烧卖，难道是要做混合馅料，或者说多个不同口味的烧卖？不懂。
　　小林龙胆看着刘阿斗不慌不忙的样子，突然感觉一股压力，虽然她对自己的手艺很有自信，但刘阿斗那个样子也不是平庸之辈，恐怕自己不能大意才是。
　　大火煮水，上蒸笼。刘阿斗的动作真的很快，而且他的力量十足，解师傅还需要钢棍，刘阿斗直接用拳头都能打碎火腿肉里的筋。而且虽然刘阿斗的动作慢，但他的动作精准，完全没有任何多余的动作，在其他人看来就好像弹奏钢琴的钢琴家一样，每一个动作都有它的意义，都能演奏一个音节。等到刘阿斗所有的动作连贯起来，他的烹饪已经结束了。
　　整整三十笼烧卖，在座所有人都能吃，而对面的小林龙胆还没有完成。小林龙胆准备的是法式烤羊排，鲜嫩羊肉加上香料酱汁简直就是美味，但烤羊排也好牛排也好最重要的就是火候，要让肥厚的肉排在锅里平均受热，让温度从外至内，火候不到肉排里面就是生的，火候过了肉排外就焦了，然后还要加上香浓的酱汁。
　　即使小林龙胆只是烤了评委吃的几碟羊排，还是比刘阿斗慢了两分钟。
　　此时围观者已经不敢轻易下判断了，因为看过刘阿斗的动作之后，他们都感觉到了一股威慑力，他的菜绝对不简单。
　　“那么请展示你的菜肴吧。”
　　小林龙胆的法式烤羊排虽然不复杂，甚至可以说是西式餐的基本功，但正真考验厨师的往往就是基本功，去除花哨的食材香料，只看厨师技术赋予平常的食材难以匹敌的美味。
　　西餐要诀之一，碟子要大。
　　“很香。”刘阿斗说道：“可以证明你的基本功无懈可击，切开羊排正好，而且你的酱料也非常花心思。现在你可以去让评委品尝了。”刘阿斗基本认同了小林龙胆的技术，不过她的技术根本不值十亿，一亿都危险。果然都还是学生么，要是他们能再成长十年，或许就值这么多钱了。
　　看着评委一副流泪的样子，刘阿斗都觉得他们可怜，他们是不是春药吃多了，所以现在吃个饭都不安稳啊。
　　“好了，你也不要卖关子了，把你的食物也拿上来吧。”评委说道。
　　刘阿斗一挥手，五个蒸笼就飞了过去，这可是厨师基本功——耍帅。君不见在特级厨师考试的时候，每个应考者都要耍杂技，刘阿斗也是深得要领。不会耍帅的厨师不是好厨师，厨师不仅做菜好吃，长得要帅，动作也要炫酷，这才是好厨师的标准啊。
　　稳稳当当地落在大惊失色的评委面前，以前他们都是看学生老老实实上菜的，哪里有这杂耍表演，又见刘阿斗站在长桌一段，手中不知何时多了一根长竹竿，一刺，准确地刺入五个蒸笼的把手中，然后一开五。
　　光芒，金色的光芒。
　　在食戟比试场之外都看到的光芒，宛如流星坠落，纯净的金色光芒照耀天空，就算是白天也依旧耀眼。
　　“这到底是什么？”评委们都傻了。
　　“果然是烧卖，但这到底是什么烧卖？”久我照纪看到了是四种馅料在一起的烧卖，从来没有见过。
　　“这是黄金比例烧卖。”刘阿斗报上名字：“这是我从一位朋友那学过来的，请你们品尝。”
　　入口似乎骑在了猪的背上，在草原上疾驰，又好像被披上了仙女的衣裳飞舞于月光之下，这馅料，这烧卖皮？！！评委瞪大眼睛，同时有虾子的弹性，蔬菜的爽口，鸡蛋的柔软，还有火腿油而不腻的口感，怎么会有这么多味道一起充斥在其中，啊啊啊~舒服，好像要被仙女带上广寒之宫。
　　“好吃。”良久评委吐出两字，只有两个字，但足够了。


第一千一百七十三章第十席的挑战
　　“怎么会？”小林龙胆呆住了，不仅是她，边上的十杰和十杰候补也呆住了，他们不可思议地咀嚼回味口中复杂却有层次分明的口感，幸福之情油然而生。
　　“这才是真正中华料理。”久我照纪也是第一次吃到这么美味的烧卖，只有中华料理才能重叠这么多口味在其中而不显得杂乱，将食材最简单的味道组合起来，却都不会喧宾夺主，甚至不需要任何香料承托。
　　输了，小林龙胆简直不敢相信评委竟然一分都没有给她。
　　“虽然两者采用了完全不同的菜系烹饪，但最后决定我们评价的还是食物的味道。小林同学，你的法式烤羊排已经有世界大厨的水准了，酱汁更是别具匠心，是一道世界一流的好菜。但这位刘阿斗赋予了烧卖冲击性的口感，黄金比例名不虚传，能让一个烧卖获得如此美妙妙不可言的味道，他的厨艺更是在你之上，所以我们一致评定刘阿斗是此次食戟比试的胜利者。”评委说明了他们评定的原因，不是小林龙胆不好，而是刘阿斗太好了。
　　欺负小朋友，刘阿斗喜欢。
　　“不用沮丧，我承认你的手艺，只是你的磨练还不够，我会带你去一个真正能磨练你厨艺的地方，在哪里你会和更多优秀的厨师一起进步，现在这十亿元就是你的了。”刘阿斗说道。
　　小林龙胆一脸呆滞，没有想到刘阿斗真的给她十亿。
　　虽然小林不值，但刘阿斗愿意千金买骨，吸引更多的人才过来。
　　哗然，十亿，输了都能拿十亿？
　　刘阿斗看到大家心动的表情大声宣布：“现在去告诉你的同学们，只要他们有自信都可以来找我进行食戟，只要获得我的承认就都能得到相应的工资，最低下限是一百万美金，最高无上限，只要有小林同学的水平，就能拿十亿，心动不如行动！”重赏之下必有勇夫，刘阿斗相信金钱攻势在这世界绝对有效。
　　没错，不仅有效，而且是完全疯了。
　　所有人都疯了，就算拿到一百万美金也够了，他们辛辛苦苦学习不就是为了有朝一日出人头地，能够为达官贵人做饭，然后赚钱么。一百万美金，可以在东京开一个大饭店了，而且输了还没有什么损失，去，没有理由不去的。
　　连上课都没有心情了，年轻人骚动的心完全被刘阿斗给撩拨起来了。
　　“钱果然是个好东西。”刘阿斗表示这些通过现代金融手段洗过来的黑钱，不用白不用，反正到了一号地球都是废纸。
　　不过接下来的挑战者都一般般，全部淘汰，让刘阿斗有些失望，难道只能十杰才能让他感觉满意么？
　　“那个混蛋，把我们的学院当成游乐场了么？”身为学校总帅的孙女，薙切绘里奈对刘阿斗扰乱学校秩序的行为非常不满，她向爷爷提过意见，但校长完全当没听见。
　　因为总帅也被刘阿斗的厨艺给折服了。
　　越想越生气，薙切绘里奈可是被称为拥有‘神之舌头’的女人，怎么能容忍刘阿斗。
　　“可是他的料理真的很好吃。”薙切绘里奈的贴身秘书新户绯沙子说道，她也是一年级的学生。
　　“虽然是很好吃，但厨艺好不代表能在学院里为所欲为。”
　　听到小姐这么说，秘书心里吐槽你是最没有资格说这话的人啊。薙切绘里奈可是十杰评议会第十席，利用厨艺打败了不少学校里的社团，抢走他们的活动室做自己的料理厨房。只要被她看中的活动室就没有一个能逃脱毒手的。
　　“小姐，想要赶走刘阿斗的话恐怕只有在食戟比试中击败他了，可是现在已经有多位十杰承认刘阿斗的厨艺在他们之上了，恐怕整个学校真的没有人是他的对手。”“或许司瑛士同学可以尝试一下。”
　　“你是说我也不是刘阿斗的对手么？”自己也是第十席的十杰评委啊，薙切绘里奈可不认为自己比不上刘阿斗。
　　秘书知道自己说错话了，直吐舌头。心想小姐可不要想不开去和刘阿斗比试啊。
　　“不行，我不能再看下去了，必须把刘阿斗赶出学校，我要和他进行食戟比试。”薙切绘里奈说道。
　　“可是，他很厉害的。”
　　“或许是在中华料理方面是个全才，但如果比试其他菜系的话就不一定了。”薙切绘里奈决定让刘阿斗做其他的菜，她才不信一个精通中华料理八大菜系的人还有时间去研究其他国家的饭菜，对就用西餐或者日本菜决定胜负。
　　来个扬长避短，薙切绘里奈虽然对中餐没有研究，但对日本菜可是钻研许久，决定了就用日本菜决胜负。
　　下给刘阿斗的战书，更改了食戟的条件，要是刘阿斗输了就要离开学校，不能再回来兴风作浪。而食戟比试的主题就是日本和式料理。
　　行啊，刘阿斗会一道日本菜，梅子饭团，四郎的日本母亲教的。就用这个来决胜负，至于食材自然是还是东北大米，黑土地上长出来的绝世大米，还有盐渍梅的组合，估计日本人也挡不住。
　　连日本煮饭仙人都倾倒的大米，估计能让这些人俯首帖耳。
　　当然如果用日本少女的腋窝捏出来的饭团或许会带上少女腋窝的味道，估计日本的评委会更加喜欢的，不过刘阿斗不会这么做的，因为他怕被卫生局起诉。
　　“小姐，他答应了。”
　　薙切绘里奈得意地笑了起来：“这一次他输定了。”
　　“小姐，你也不要开心的太早了，刘阿斗也有一个条件，就是如果你输了要免费给他打十年工，小姐你同意么？”
　　欺人太甚，可是越是这样越是说明刘阿斗心虚：“那也得我输了再说，十年？做梦！”自己一句评语就能决定一个饭店的生死，刘阿斗竟然想让自己免费十年替他工作，就是白日做梦，反正薙切绘里奈不认为刘阿斗会胜利：“答应他也无妨，看他还有什么手段。”
　　于是又是食戟比赛的场地，一方还是刘阿斗，一方换了人，现在已经有无数学生过来观战了，他们都期待这次比赛的结果。
　　“幸平，你怎么看？”观众中，有人问道。
　　一头大红短发的少年露出无邪的笑容：“我很期待两人会用什么方式做菜。”


第一千一百七十四章格调
　　深吸一口气，看着火苗左右攒动。
　　吐出一口气，倾听锅内水的滚动。
　　所谓煮饭就是火与水的艺术，火得猛烈和水的无私，在这方寸灶台之内，在厨师耳目之间，火与水同时作用在米粒之上，将米粒的香，糯，弹性和劲道完成呈现在锅内。
　　一粒粒，一颗颗，白银的米粒，这就是煮饭的最高境界。
　　在日本，可以没吃过刺身，可以没有吃过拉面，但对于日本人来说，米饭，是绝对不可以也不允许错过的主食，要征服他们，就煮米饭吧！
　　那到底是什么？就连神的舌头都会咽下口水的存在，刘阿斗特制神仙米饭。
　　热气升腾之间，晶莹剔透的米粒吸引了所有人的目光。
　　没有人知道他们是怎么了，他们的脖子不由自主地随着米饭移动而移动，在这里什么都可以配米饭，连饺子都是配饭吃的，可见米饭的杀伤力实在是惊人。
　　所以不得不说刘阿斗是刺中了日本人的软肋，几乎是把他们的心肝脾肺肾都给揪住了。不断的咽口水的声音越来越响，这样的米饭如果配上美食，绝对是天照大神的生活。
　　然后就是做梅子饭团了，最简单却最具杀伤力的做法。
　　比起薙切绘里奈苦心烹饪的意大利菜，刘阿斗显然更加懂得烹饪的真理。厨师是为了让客人幸福的职业，自然要懂得如何挑动食客的食欲。有时候对食客来说他们并不需要华丽的食材和负责的技巧，需要的只是一份小小的感动，一份淳朴的感动。
　　“完成！”薙切绘里奈将香气四溢的意大利海鲜焗饭放在了评委的面前，看着五位小心翼翼的评委品尝。
　　她是料理界的女王，一句话左右饭店生死，无数人为了她的承认而使出浑身解数，但她要证明她不仅仅只是有神之舌，也能做出如艺术品一样的美食。
　　美味，毋庸置疑，这是评委们吃过的最美味的焗饭，只是香味就已经联通他们的灵魂，舌尖和焗饭接触的一瞬间，火山爆发，海水倒悬，山崩地裂，天火燎原，大脑中被海鲜的风暴摧残，太好吃了。
　　一分钟，十分钟，久久不能回过神来，评委们似乎被定身了一样。
　　又下药啊，果然这个世界的厨师很棘手啊，刘阿斗不负责任吐槽。等了十五分钟左右，五位品味才恢复正常，看来美味之旅暂时结束了。
　　“那么轮到我了。”刘阿斗把梅子饭团放在评委面前。
　　之前他们看到米饭的时候是食指大动，可是看到如此优秀的米饭竟然被做成了饭团不禁感觉浪费：“刘阿斗，你不觉得你是在暴殄天物么？这样优秀的米饭就算配一个猪扒也是好的，你却只做了个饭团？你难道不觉得这样的虎头蛇尾对不起你精心烹饪出来的米饭么？”
　　这也算评委？刘阿斗都怀疑对方会不会装逼，现在在座的人都不是忍饥挨饿的难民，他们在这里除了吃美食之外，更多的是吃情怀，感动，和逼格。
　　美食好吃是一点，但美食背后的故事也是一点，就如同样的厨师在米其林饭店和街边饭店做出同一道菜的价格是天壤之别，就是因为菜背后的格调完全不同，格调也是值钱的。
　　这是极品米饭做出简单菜肴，现在就如缺少眼睛的龙，只要刘阿斗给它加上格调就能画龙点睛。
　　“这是神仙饭团，可不是一般饭团可以比拟的菜肴。”
　　“什么神仙饭团，还不是饭团，就算你吹出天来，也是最简单的饭团。”薙切绘里奈之前看到米饭的时候还吓了一跳，不过现在看来自己是多虑了，就算日本人再怎么喜欢吃饭团，这样的敷衍了事的菜色也绝对不是自己的对手，刘阿斗你输定了。
　　评委打量着面前的饭团怎么看也只觉得米粒很好，但饭团就是饭团，就算再怎么粉饰也改变不了饭团简陋的模样。卖相和厨艺体现就输了。
　　“请吃吧。”刘阿斗看着评委：“等你们吃了我的神仙饭团就知道该如何评判了。”
　　吃吧，抓住饭团下的紫菜边拿起饭团，用力咬上一口。
　　倒吸一口冷气，口中好像变成了滑雪场一样，无数米粒如滑雪者一样冲入了评委的肚子里，同时划过舌头味蕾获得了高分。
　　这真的是饭团么？甚至连盐都没有撒，却能让人感觉比菜更加美好的体验，这就是夏天的冰激凌，冬天的火锅，山无陵，天地合，天有慌，东阳落，阴阳逆，这是米饭的逆袭，是将米饭升华到美食地步的逆袭，这一刻米饭打败了所有的美食。
　　“为什么，我感觉胃口越来越好？”
　　“因为里面有盐渍梅，开胃。”刘阿斗说道。
　　“太好吃了。”评委们都认为很好吃：“但是这道菜根本没有体现你的厨艺，刘阿斗你能将饭团做这么好吃，为什么不将这米饭用在更好的菜肴里。”
　　刘阿斗笑了，“这就是我的厨艺，真正的厨师是不会炫耀自己的技术的，回想一下吧，诸位都回想一下吧，在你们儿时你们家中的长辈难道也会向你们炫耀厨艺么？并不会，但他们却为你们记忆里留下了最美味的记忆，又是因为什么？”
　　众人无声，只听刘阿斗说道：“是心，只要用心，每个人都能成为食神，而在这个神仙发团将我的心意全部包含在其中，胜过所有的技巧。”
　　说的不错，但打动不了从小就被家长封印了内心的女王：“哈哈哈，笑话，如果用心就能成为食神的话，还需要什么远月学园。”薙切绘里奈才会信刘阿斗忽悠的这一套。
　　“错，远月学园本来就不需要存在，在学校存在之前，难道这个世界上缺少过优秀的厨师么？只要有一个追寻美食的心，不管在哪里都能做出让食客感动的美食，这一点是绝对不会有错的，心比厨艺更加重要。”
　　自然不能否定学院成立之前的厨师，女王无话可说。
　　“那么评委们自己感受吧，我用尽心意做出的饭团和这位卖弄技巧做出的焗饭，到底哪一个更加好吃。”
　　评委被刘阿斗的花言巧语打动了，他们确实感觉到了刘阿斗身为厨师的虔诚，再看饭团宛如飞天巨龙，腾飞在云雾之中，似真似幻，就如它的味道，美味得不真实，听了这些话，就知道这不是普通饭团，而是包含心意的饭团。
　　于是宣布刘阿斗胜利。
　　怎么可能？自己竟然输了？薙切绘里奈跌坐在地板上，失神。


第一千一百七十五章拿来主义
　　输了，料理界的女王，神之舌的自己竟然输了，显然薙切绘里奈不能接受这样的结果。
　　“不介意的话，也尝尝我的饭团吧，保证不下药。”刘阿斗说道。
　　“……”完全不明白什么意思，不过薙切绘里奈还是拿起饭团吃了起来。
　　入口，女王就被征服了，和以前所吃的食物完全不同，以前她也吃过很多美食，但薙切绘里奈从来没有吃过如此融入感情的食物，明明只是个饭团而已，为什么会这么好吃。从来没有吃过这么好吃的食物，不，单论味道来说或许还是比不上之前的各种美食。但两者相比下来，以前吃的食物是色彩鲜艳的照片，夺人眼球却不耐看，而这个饭团却是黑白的艺术，初看容易让人忽略，但细细品来，却越来越温暖。
　　是的，没有以前那种破体而出的骚动快感，只有一种沁人心扉的温暖。
　　“我输了！”不得不承认，自己太过卖弄技巧了，以至于把烹饪当做了证明自我的一种炫耀手段，却忘记了真正的料理是要让人幸福。
　　“承让！不过你的厨艺也获得了我的承认，不过因为我们有言在先，我不能给你十亿，同时你要为我的餐馆免费工作十年。”
　　哗哗哗，沸腾，这样十杰评议会就有两个被刘阿斗击败了。
　　“天啊，难道他们的料理女王真的要为这个不速之客打十年免费的工？”
　　薙切绘里奈虽然是傲娇，但也知道言而有信，当初是她自己太过自大了：“我知道了，未来十年你可以任意差遣我，我绝对没有怨言。”
　　“恩，这样我们也就算成立契约了。”刘阿斗说道。
　　“好厉害的厨艺，竟然只凭米饭就让她心悦臣服。”幸平说道，他还记得几个月前，自己来参加考试，就是那个女人监考，把自己给刷了下来。要不是后面出现意外，他可能要让父亲失望了。
　　“真是的，明明都到了秋日选拔的时间了，却偏偏还遇到了这样一个角色，不知道会发生什么呢。”陪同幸平一起来的水户郁魅说道。
　　幸平傻眼了：“什么秋日选拔？”他是插班生，同时又是因为父亲的要求才进入远月学园的，和其他学生不一样，对这个学院本身就不是很了解，所以他不明白秋日选拔是什么。
　　就是月考一样的存在，看看各位学生的成绩，给出一个排名，很有可能未来十杰就在其中。总归是学校，一切还是以名次为主。
　　要培养最出色的厨师，就要用最严格的方式，这一点倒是和黑暗料理界差不多，不需要失败者，只需要最优秀的厨师。
　　十杰评议会，击败了第九席第二席的刘阿斗自然有权利坐在这里，虽然他不是学生，不过连校长都默认了，其他学生也只能忍着，不过忍耐不代表他们就接受了刘阿斗。
　　特别是他们心高气傲的学生，就算他们比不上第二席，可不代表他们就认为自己会比第二席差，他们只会说自己只是没有发起挑战而已，如果他们去挑战也有战胜第二席的可能，所以根本不比刘阿斗差。
　　果然是年轻人，从学生的目光中刘阿斗读懂了一切，他们难道不知道自己的幻想和现实是大为不同的么？人应该更加注重现实，而少些不切实际的幻想。特别不应该用幻想来代替现实。
　　“你们或许很疑惑为什么校长会同意我这样的外人和你们进行食戟比试。”刘阿斗笑了，为什么同意？还不是刘阿斗厉害，当然校长也有自己的考虑：“你们知道鲶鱼效应么？被渔夫捕捉的小鱼很容易死去，于是渔夫在鱼箱里放入鲶鱼，这样被鲶鱼追杀的小鱼就不得不坚持活下去，并且活得充满精力。”“现在你们远月学园就是一个鱼缸，而你们就是快要死掉的小鱼，你们校长希望我来激发你们的斗志，可是很显然你们并没有了解校长的良苦用心啊。”
　　沉默，这些被束缚在高级料理和达官贵人身上的可怜学生，根本不知道为家人朋友做饭到底是一种怎么样的感觉，只知道食物的味道，却不知道食物背后的感情。
　　“我希望在这个秋日选拔赛中能选出比你们优秀的，真正懂得烹饪的学生，所以我要大家选用我的题目。”
　　“你的题目？如果不过分的话，也不是不可以。”第一席司瑛士说道。
　　“我的题目很简单就是‘面非面’。”刘阿斗说道：“能够做出面非面的厨师才是值十亿美金的厨师。”
　　“……”完全没明白，不过反正也不是他们考试，让参加考试的人考虑去吧。
　　“我同意。”司瑛士认为这个题目蛮有意思的，他大概明白刘阿斗想要干什么了。第一席都同意了，那其他人也没有意见。
　　秋日选拔赛，准备来说是秋日排位考试开始了。
　　评委们会对所有学生的食物进行综合评分，其实这种评分并不靠谱。就比如一些评委喜欢吃甜的，一些评委口味轻，总之众口难调。即使评委公正客观，但自身的喜好还是会左右他们的大脑，所以最后的综合评分还是会有偏差的。
　　所以第一席的司瑛士就认为菜肴不需要自我，只要食客喜欢就可以了，认为这是讨好食客，不过他不知道自己已经走上了优秀厨师的必经之路上，只是他太年轻太中二，一个厨师能够根据食客的口味来做出合口的食物并不是羞耻，反而是一种高超的技巧，没有一定实力哪里能够根据不同口味调整味道。
　　厨师的自我并不是手里做出来的食物，而是食客吃完食物之后的表现。没有人吃的食物，就算再美味最后也会腐败最后倒入垃圾袋。食物不是对厨师的回报，食客的幸福表情才是。
　　司瑛士现在还不明白这些，还执着于食物自身，忘记了根本。
　　题目公布，开始准备。
　　“这一界的主题是‘面非面’？还正是有想法的题目啊。”中年的帅哥，不修边幅的长发，拿着一个箱子来到了学校，这位正是幸平的父亲，回到久违的母校，中年帅哥露出了微笑，这一次他来就是为了让自己的儿子不要松懈，不要因为马虎而在秋日选拔的考试中被退学。自己的儿子，他还是很了解的，没有动力就不会长进。


第一千一百七十六章强行食戟
　　幸平城一郎知道自己儿子的天赋，但因为从小在小饭店里长大所以缺少顶级厨师的眼界，所以他才会在儿子十五岁的时候让他进入远月学园，想要在厨艺的道路上走远，必须要有足够的眼界才行。
　　而远月学园就是这个世界最顶级，也是制定这个眼界的地方。
　　可惜幸平创真的性子太过平和，因为从小在店里招呼客人，所以除非被激怒不然就没有什么进步的动力，所以城一郎在秋日考试开始之前来了，为的就是给自己儿子增加一个动力，让他在考试的时候加一把劲。
　　这个学校可没有什么因材施教，只有高压，如果受不了就滚，可不会给人慢工出细活的时间。
　　“婆婆，你还是老样子啊。”以前的宿舍，现在也衰败了，曾经极星寮可是有着多位十杰的传奇宿舍啊。
　　而现在其中只有一个第七席。
　　“哦，这不是城一郎么，你可算是良心发现了么？”宿舍管理员已经是个老婆婆了，一头桀骜不驯的银发。
　　“婆婆，你可不要这么说，我不是来了么。”
　　“都快二十年了才回来，难道还不允许我这个老太婆说两句么？”虽然好像是在拌嘴，可是他们的关系真的很好。
　　“要不是你的儿子在这里的话，你是不是还不愿意回来？”
　　“怎么会呢，只是这一次要借用一下厨房了。”
　　“什么借不借的，这个厨房还不是你们当初自己赚钱回来装修的，里面所有的东西都是你们的，尽管去用吧。”不过老婆婆突然想起了什么：“对了，城一郎，你认识一个叫做刘阿斗的厨师么？他做中华料理很厉害。”
　　“刘阿斗？”城一郎思考了一下摇头：“没映象，他是谁？”
　　“是来学院踢馆的，很年轻，估计也就二十左右，甚至可能更年轻，以中华料理打败了很多人，甚至还有两个十杰，你难道没有映象么？明明是这么厉害的厨师。”
　　“确实没有映象。”城一郎主要还是在欧洲印度呆的多，对中华料理虽然研究但并不是很熟悉中华料理的厨师。
　　“也不知道哪里出来的，这一次面非面的主题也是他提起的。”在学校这么多年，总有一些人脉，知道不少消息。
　　“这不是很有意思么，怪不得我感觉学校的气氛很活跃啊。”城一郎表示这是好事。
　　“你还是老样子啊，只是不知道你的手艺这么样了。”
　　“你尝尝看就知道了。”打开箱子竟然是一套刀具，果然厨师的本命都是刀，而不是锅铲这么low的东西。
　　没一会儿香气四溢，竟然把宿舍的所有人都吸引到了厨房。
　　多么香醇的气味，就好像佳酿一般。
　　“爸爸？”幸平吓了一跳，他还以为城一郎现在在国外呢，“你什么时候从纽约回来的？”
　　“就今天，幸平，你应该知道我来的目的的，是时候了，我们的四百九十次对决。”
　　“竟然专门为了这件事回来。”创真感觉很激动，因为他的梦想就是超越父亲：“奉陪到底。”
　　爸爸？到底是谁啊？不过真的好厉害。
　　当然厉害，幸平城一郎可是世界超一流的厨师，有着成熟的技术和丰富的经验，可不是一般人可以比较的。
　　“比赛么？我喜欢，我最喜欢厨艺比试了，知道我最喜欢什么环节么？就是试吃的环节。”大家被一个声音惊醒，从超凡脱俗的厨艺技巧中苏醒。
　　“刘阿斗？！”突然出现的外人自然是到处蹭饭的刘阿斗：“大家不要看我，继续看他们做菜。”
　　“你怎么来了？”
　　“蹭饭。”刘阿斗还真是直接。
　　……直接到难以反驳，不过大家也不能赶刘阿斗，因为虽然对方很嚣张，但和他们无仇无怨，也说不上敌对，所以只能让刘阿斗留下来了。
　　果然是这个世界超一流的厨师，不过估计不会愿意跟刘阿斗回一号地球去。不过尝尝味道也不差，来吧看看他们的药，不，是菜，是菜能不能让自己升华。
　　完成了，第四百九十次比试。
　　不用说，儿子自然又输了，刘阿斗吃了两个人的菜，不得不说姜还是老的辣。
　　“口腔好像变成了歌剧的舞台，所有食材都在舌尖歌唱，太棒了，不愧是前十杰的高手，果然比现任十杰的技术高了很多，能吃到幸平城一郎亲生烹饪的菜肴，我感觉很荣幸。”
　　“你就是做中华料理很厉害的刘阿斗？”现在有时间了，就问问。
　　“就是我，要不要对决一下？”
　　“你的话很有趣，不过我现在不想食戟。”城一郎来就是要告诉儿子，不要输给他之外的人，你是老爹的沙包，只能让老爹打击。
　　“那不介意也吃我吃一下我的作品吧。”刘阿斗说话间已经站在了灶台前，用宿舍里的食材做饭。
　　这还是要和自己比啊，只要刘阿斗的菜做出来，那不比也要比了，城一郎无语。
　　其实刘阿斗就是装逼而已，反正就是想要卖弄。
　　高手才能看出高手的动作，在城一郎眼中，刘阿斗已经变成了厨房的支配者，这是一个和自己相差无几，不，甚至比自己厉害的高手。
　　“请看！！”
　　大家揉动眼睛，不相信自己的眼球看到了什么，白菜，浮在碗里的白菜？
　　“大家快来看上帝啊，白菜会飞了啊。”学生们目瞪口呆地说着不知所措的话语。
　　什么白菜飞天啊，怎么可能？可是看过去，他们也看到白色的瓷碗里只有白菜浮在碗没有任何支撑，甚至看到了碗底有白菜的影子。
　　“到底怎么回事？”
　　“大家看仔细。”还是十杰第七席一色慧大声提醒同学。
　　城一郎虽然看到了，可是他要考考这些学生所以才没有出声，惊人，真的很惊人。
　　“是汤，清澈见底，没有一丝杂质的汤！”幸平创真震惊地说道。
　　“魔术开水白菜，请品尝。”
　　原来白菜不是飞起来了，而是漂浮在看不见的汤上，太惊人了，怎么会有这么清澈的汤汁的，比矿泉水还要清澈，开挂，完全是开挂。
　　学生们震惊了，难道这才是刘阿斗的真正实力了，已经不是他们能够理解的了，真的好像魔术一样。


第一千一百七十七章又见美食野心家
　　极星寮一片死寂，吃了大魔术开水白菜之后，所有人都沉默了。因为实在太好吃，明明如此清澈的汤汁却豪迈得让人心颤，完全超出了他们的理解范围。
　　非要找个形容词的话，就是清纯的欲女，简直让人欲罢不能。
　　“如果余生再也吃不到这样的美食，我这个老太婆该怎么办啊？！”连老婆婆都激动了。
　　难以描述的滋味。
　　“这就是老师一直和我们说的无形之食无形之味，超越了酸甜苦辣咸，也不仅仅是色香味，更是一种心灵的慰藉。”一色慧说道，总之就是很好吃，他也不得不承认在中华料理方面刘阿斗已经是开挂一样的存在了。
　　其实刘阿斗真的开挂了，动用了超能力才把鸡汤变成如此清澈，好像不存在一样。总之他是好好地装了一把逼，直是把主角和主角的老爹都给征服了。
　　这样就好，看了主角的手艺，刘阿斗知道目前主角还在成长期，还不足以进入他宇宙餐饮业的超级餐厅，主角现在需要更多的学习。和小当家不同，幸平一开始就缺少和达官贵人的交流，也缺少处理各种高档食材的经验。
　　城一郎走了，和儿子约定好之后就走了，而秋日考试也终于开始了。
　　八十五分上的菜才算是好菜，八十分以下基本可以算是没有前途了，要是而九十分以上是优秀，上九十五分的菜就是美味了。
　　评委们会根据作品给出分数，最后给出一个平均分，这也算是减少了评委的个人偏好。
　　厨师除了讲资历和天赋之外，出身也很重要。比如很多学生从小就在自己饭店厨房里工作，有经验，但天赋决定了每个人的上限，同样是家里开饭店的，饭店的品级也是有关系的，在高档饭店出身的学生，可以接触各种高档食材。在这一点上，创真就弱势了，不过他的天赋能够弥补。
　　而小当家的成长环境简直是理想的厨师出身，菊下楼是四川最好的饭店，自然可以接触各种各样的食材，而小当家又有天赋，所以小当家成长速度极快，也能触类旁通。
　　就在秋日考试开始的时候，在学院里却有另一个暗流。
　　篡权的暗流，来自校长的儿子，薙切绘里奈的父亲，又一个试图用美食征服世界的男人。他认为现在远月学园的政策还是太过软弱，对于那些没天赋的学生完全可以丢弃，创造一个更加强大的学园，培养更多出色的厨师。
　　所以薙切蓟要夺走学校，但首先他需要获得一半以上十杰的认同。因为十杰评议会才是学校最高的决策委员，只要半数以上十杰同意开掉现任的校长就能成功。所以薙切蓟到处游说，说服世界让他顶替自己的父亲成为远月学园的新领导人，而他游说的那套就是开除弱者只留强者，就是现在学校政策的加强版。
　　其实现在远月学院已经够严格了，但就算再严格也会有好有坏，不可能大家全部是优等生的。可以说薙切蓟的想法根本不切实际，不过在野心在驱使之下他无视了政变的缺点。
　　现在刘阿斗握着两票，第二席和第九席都是刘阿斗的员工，所以刘阿斗是必须争取的人，所以薙切蓟来了，黑社会一样的人站在刘阿斗面前，啫喱水整理的一丝不苟的大背头，虽然很沉稳，但在沉稳之下却是让人看不透的阴影，似乎随时可能反咬前一刻还是朋友的人。
　　“你说的我大概明白了，你想要在学校推行新的改革，可是你和我说又没有用，我不是学校的人啊。”刘阿斗明知故问。
　　“可是你的手中握着两张票，你同意的话，我能省下很多功夫。”
　　“那么你已经说服其他十杰了？”
　　“我有十层的把握能够完成改革，让正在腐朽的远月学园焕发出新的光芒。”拉住外套衣领，绅士十足地说道，只要他掌握了远月，到时候所有人都是美食的俘虏，他要指定只属于自己的美食规则，他要控制世界。但这一切都需要世界最高级的料理学府远月学园，以及自己女儿的神之舌来完成。
　　神之舌来确定基准线，远月学园指定以及推行规则，而这两样东西都要掌握在薙切蓟手里，这个世界早晚就是他的。
　　野心家都差不多，刘阿斗看着面前的人，两个美食世界，可偏偏还都有想用美食来统治世界的人。只是黑暗料理界是想要控制吃饭的人，薙切蓟是为了控制所有做饭的厨师。
　　薙切蓟想要做的就像是给肉夹馍制上规定一样，到时候厨师也没有百花齐放了，有的只是满足神之舌口味的食物。
　　“通过把差生赶走来制定新的厨师界规则么，有点意思，我同意了，我会让他们来签名的。”
　　果然一切都在自己的掌握之中啊，薙切蓟想到，按照这样的速度在月饗祭之后他就能完成一切计划，成功登上远月学园的校长之位了。
　　秋日考试之后大家又开始努力学习了，接下就是月饗祭了。
　　自然又是各种比试，而就在他们迎接各种挑战的时候，学生们还不知道影响他们学业的事件正在幕后进行。
　　薙切蓟完成了一切终于要在月饗祭上宣布自己的新规定。
　　最后的食戟完成，幸平创真打败了对手，就看到了一个陌生人站在了比赛舞台上，手里拿着话筒。
　　“真不敢相信你会让我在上面签字。”到现在薙切绘里奈还不相信刘阿斗会把学院拱手相让。
　　“你不是害怕你父亲么，你可以不来的，再说过几天我们就要离开学校去工作了，你应该好好准备才是。等我们离开了，远月学园变成什么样子都不关我们的事情，我们不可能只将目光放在这狭隘的学校中的，就算它再权威。我们的目标是更加高远的，不在乎国界的文明层次，你懂么？”
　　不懂，而且薙切绘里奈还是很怕父亲，就是在父亲的折磨之下她练就了神之舌却也封印了感情，成为了傲娇的女王。她就是不明白刘阿斗这种看热闹的心情到底是什么回事，不能理解。


第一千一百七十八章再次驱逐
　　食戟的赛馆的屋顶朝两侧打开，露出金秋的圆月。
　　这就是为何被称为月饗祭的原因，饗同飨，意为用酒食来招待客人。而月饗祭的客人就是月亮，最后的决战就在月下。
　　不过刘阿斗的心思不在主角和对手的食戟上，而是在薙切蓟身上，这位大叔估计等不及了吧，在比试接受之后，他一定会向所有人宣布自己上位的消息：“薙切同学，等会儿你和小林龙胆同学一起去下面为他助威，去帮忙充当背景墙。”
　　“……”不想去。
　　“去吧，不会有事的，不用担心你的父亲，看在我的面子上他也不会为难你的。”刘阿斗笃定地说道。
　　没办法，自己未来十年都是刘阿斗的手下，想不认账都不行，薙切绘里奈只能和小林龙胆下楼，看到了司瑛士，茜久保桃，纪之国宁宁，睿山枝津也，斋藤综明都在，加上自己和小林龙胆，就说明父亲已经得到了七位十杰的认同，也就是说已经获得了绝对的优势。
　　“没有想到我的爷爷如此不得人心。”薙切绘里奈和爷爷关系很好，现在看到父亲竟然能说服七位十杰，让她很惊讶。
　　“如果没有遇到刘阿斗的话，我或许也会站在他们中间。”小林龙胆说道：“因为坐上十杰位置之后一切都变得乏味了，如果不作出改变的话，我或许会疯掉吧。所以我能理解他们。”
　　都说了十杰自视甚高，但就算他们做菜厉害，但真心太年轻了，太好忽悠了。薙切蓟的中二理念正切合这群百无聊赖的高中生，那是一拍即合，没有不合作的理由。
　　没错，太无聊了，每天看着学校里那些弱鸡互啄，对学院最高峰的十杰来说简直就是煎熬，现在他们终于可以光明正大地对弱鸡动手了。
　　食戟舞台上的幸平创真胜利了，他打败了对手，赢得了月饗祭的最后桂冠：“招待不周。”说完口头禅，下台之时却与薙切蓟插肩而过，同时也见到了七位十杰。
　　惊人的气势？难道还有事情要发生？幸平站在台下，看着台上的八个人，其他观众也在看。这一次月饗祭可是有上万学生观众，甚至还有学校外的人，本来以为比试结束，没有想到还有其他节目。
　　“欢迎来到远月学园，大家对我一定很陌生，就让我先自我介绍。”好像唱戏一样，手舞足蹈，显然薙切蓟很兴奋：“我的名字是薙切蓟，现在我有一件很重要的事情宣布。”
　　大事不妙，台下的老师们感觉不妙，连校长都皱起了眉头。台上的人可是被校长赶出家门的存在，现在不仅回来，身后还站在七位十杰，一定有大事要发生了。
　　只见薙切蓟拿出一个信封，展开朗读：“十杰委托书，根据远月学园校规，只要十杰超过半数同意，就能罢黜校长。现在司瑛士，茜久保桃，纪之国宁宁，睿山枝津也，斋藤综明，小林龙胆，薙切绘里奈因不满现任总帅薙切仙左卫门的‘竞争’规则……”
　　大家都知道完了，看来这事要逼宫篡权，赶走校长啊。所有老师都看向了老校长，只见老校长的表情很复杂。连自己的孙女都站在里面，恐怕老校长很伤心吧。
　　薙切绘里奈看着爷爷，心里充满愧疚，可是就算她不签字，也有六个十杰，还是会通过的。
　　笑容，奸笑，终于学校落在自己手里了，自己要创造一个完美的世界，薙切蓟心中涌动无限野心，只要把这一份罢黜文件念完，被驱逐的父亲也无可奈何只能看着自己坐上宝座。
　　父亲当初你驱赶自己的时候，可曾想过这个结果？
　　“……新总帅将由……”戛然而止，会场突然安静了下来。
　　怎么了？薙切绘里奈好奇地看向自己的父亲，这种得意的时候怎么会停下来？只要念出来，他就是新校长了，为什么停住？
　　其他人也很奇怪，怎么突然不说新校长的名字了。
　　自然不能说，因为本来明明应该是薙切蓟这三个字的，现在却变成了刘阿斗。没错，就是刘阿斗，薙切蓟瞪大双眼发现自己没有看错。
　　呵呵，偷梁换柱对怪盗来说简直就是小菜一碟，在没人知道的时候他早就把名字给换掉了，虽然不会留下来做什么校长，但刘阿斗也不会看着野心家上位的，野心家痛快了刘阿斗可就不痛快了。
　　到底怎么了？戛然而止让观众窃窃私语，连七位十杰也很奇怪，为什么不宣布.？
　　“新的总帅将由不才我来担任，谢谢，谢谢大家的厚爱。”刘阿斗走上台来，不要脸地夺过任命书说道：“由七位十杰亲自签名任命，白纸黑字，新的总帅就是我刘阿斗了。而我决定继续由薙切仙左卫门先生执政，负责管理学校的日常事物，谢谢，感谢大家配合工作。”
　　……
　　果然是刘阿斗的名字，七位十杰看过来，知道他们都被刘阿斗给耍了。薙切蓟也一样，他也被耍了。
　　看着刘阿斗的笑容，薙切蓟只感觉浑身的怒火都要把他吞噬了：“刘阿斗！！你该死！”
　　“同样是算计，你也应该习惯被人算计。”刘阿斗说道：“至于新校规的改变，我将推出厨师评级，设立初等厨师，中等厨师，上等厨师，特级厨师四个阶段，需要通过考试才能成获得特定的制服，其他校规不变，大家努力吧，我期待第一位特级厨师的出现。”
　　“不，你这是不合校规的，他们应该支持的是我！”薙切蓟要失控了。
　　刘阿斗看着七位十杰：“他是要你们改口啊，你们自己说你们是支持我，还是支持这位大叔。”刘阿斗看着这些年轻人，这些不懂的大人权术的孩子：“你们自己说。”
　　当然是支持薙切蓟，可是看到刘阿斗的笑容，想到刘阿斗的财力以及手段，这些孩子都不寒而栗。
　　“我支持刘阿斗。”薙切绘里奈可算知道这一切都是刘阿斗计划好的，不仅保护了爷爷的位置，还挫败了父亲的阴谋，这个时候不能犹豫。
　　小林龙胆也站出来表示支持刘阿斗，然后其他十杰也不得不宣布他们是刘阿斗的人。一瞬之间翻云覆雨，刘阿斗暗笑，心想不就是个厨师么，有必要这样么，可见刘阿斗根本不希望这样。
　　“不！”绝望，薙切蓟看着刘阿斗，咬着牙，“不，不会这样的，不应该是这样的！！！食戟，我要和你食戟！”


第一千一百七十九章完胜与新东方
　　绝望之中薙切蓟提出食戟。
　　刘阿斗答应了，条件就是远月学院总帅之位，主题就是月。
　　那就做吧，刘阿斗自然不怕对决，反正就算输了交出总帅的位置，他也无所谓，不过估计自己也不会输。
　　真是峰回路转啊，观众们看的很过瘾。
　　薙切蓟也是远月学园毕业，当初也进入过十杰，厨艺还是过得去的，就算是过去了十多年。所以灶台前，他熟练地展现高超烹饪技术。
　　刘阿斗眯着眼，知道这个人是要做萨科洛蒙特胰肝杂碎煎蛋饼。在西方一般是不会使用内脏做菜的，不过也有例外。
　　这一道萨科洛蒙特胰肝杂碎煎蛋饼是极其复杂极其困难的菜，因为要处理内脏，同时还要把鸡蛋和内脏组合起来，用油封锁猪肝脏的水分，然后切片，切丁。
　　鸡蛋和牛奶按比例组合，备用。
　　看来薙切蓟是真的拿出真功夫了，刘阿斗真的把他气坏了。
　　看了薙切蓟那复杂的工序，再看刘阿斗，他竟然在拉面。薙切蓟还能把蛋饼做成圆形，说是月亮，可是拉面怎么来体现月亮？
　　这一次的主题是月，可以说是很抽象，除非你做个月饼。
　　观众们看着灶火和锅，锅铲和盘子，叮叮咚咚，宛如春天的泉水流淌，让人呼吸顺畅，忍不住想要跟随香气前进。
　　萨科洛蒙特胰肝杂碎煎蛋饼装在圆玻璃盘子里，就像天上的远月，杂碎块就是月海，除了蛋饼的颜色不太想象之外，真的就完全像月亮。在煎蛋饼的时候，薙切蓟把杂碎放在了预定的地方，可见他的技术优秀。
　　“评委请！”薙切蓟看着刘阿斗，知道他做了拉面，可是面根本不可能展现月亮的主题，还不如做个烧饼：“这是我的杂碎月亮蛋饼。”
　　听到这个名词，刘阿斗只感觉对方是气疯了，强行月亮。
　　不过评委觉得挺形象的，五个碗里五个鸡蛋饼都一模一样，五个蛋饼月亮没错：“厉害，竟然能够想出把鸡蛋饼做成圆月，就好像月亮真的在碗里一样。”
　　吃吧
　　“加入了鲜牛奶，让杂碎的味道更加浓郁，也让整道菜的口感更上一层楼，绝妙的想法。”评委知道这就是世界的水准，真正的世界水准：“好吃！”
　　“吃下了月球一样，让人热泪盈眶，要是以后吃不到这么好吃的月亮杂碎该怎么办啊。”
　　好香，想吃，观众的想法。
　　“刘阿斗你输定了，就算你的中华料理技术再好，可是面是绝对不可能体现月的主题的，就算你再狡猾也不可能赢过我的。”薙切蓟认为自己已经胜利了。
　　“确实，面和月亮玩不沾边。”司瑛士说道，可是他看着刘阿斗，心想这位一直使用中华料理战胜学生的人说不定还有其他办法。
　　“让我看看你的作品吧，刘阿斗，能让我父亲都夸赞的技术，就让我再见识一下吧。”幸平创真看着刘阿斗说道。
　　五个盖子端上桌子，这就是刘阿斗的作品。
　　评委们很疑惑，他们也想不出面条如何体现月亮的主题：“刘阿斗，如果你不能满足这次的主题的话，我们就没有必要品尝你的料理了。”
　　“你们打开盖子就知道了。”刘阿斗说道。
　　那就打开吧，虽然不抱希望，但怎么也是有作品。盖子掀开的一瞬，所有的灯都暗淡了下来，观众们大惊小怪起来。
　　嘶嘶——
　　倒吸冷气的声音，是评委，五位评委同时倒吸冷气，他们看到了什么？
　　是星空，是银河，是宇宙，同时也是月亮。是月亮的倒影，倒映在星空般漆黑的面汤中，怎么做到的？
　　“好美！”女评委已经被面的光影折服，深深陶醉其中，似乎看到了嫦娥在汤面里起舞。
　　当然是因为馆内灯光暗下来之后，月亮光芒造成的。
　　“请品尝镇魂月神拉面。”以银河面和镇魂拉面组合而成的超级拉面，并且利用光影来体现月的主题，这点对于魔术怪盗来说简直就是小菜一碟，闭着眼睛都知道该这么做。
　　评委们闭嘴了，专心品尝。
　　只是入口，面条就好像无穷无尽地朝他们的嘴里去了，好像被乌贼的触手抓住了一样，带着评委游荡深海。明明这么唯美的一碗面，可是味道却如此调皮，成鲜明的反比，而且为什么面吃不完？
　　一根，这一碗面中只有一根面条，这就是就算是皇帝吃了也会喜笑颜开的镇魂面的效果。
　　和吃杂碎蛋饼的时候完全不同的表情，看评委的表情，薙切蓟只感觉心被大锤重击，他知道危险了，评委吃的这么开心显然这碗面有特殊之处，已经超越了一般拉面。
　　“美味，太好吃了！”评委们流下眼泪：“既好看又好吃，这就是究极的料理啊。”
　　又赢了，看来自己在小当家的世界没有浪费时间，也学会了不少佳肴的做法。
　　“镇魂月神拉面么？我记住了，我一辈子都不会忘记自己吃过这样的一碗面，绝对不会忘记，我的眼睛会记住这画面，味蕾记住这味道，刘阿斗，现在我们宣布你是这一次食戟比赛的胜利者是你。”
　　再一次被赶出了学校，不过这一次薙切蓟是自找的。
　　“不，不应该这样的，不可能的。”薙切蓟绝望惨叫，但这个学校对失败者从来不会有多余的同情，因为这就是学校的规则。
　　刘阿斗就成为了远月学园的总帅有了很多权利，所有的学生都能给他调配，不过他做的第一件事情实在远月学园的牌子边上挂上了一个新的招牌‘新东方烹饪学校’，开了一个分校，这样来争强竞争。
　　只是校内竞争会让厨师们失去关心同伴的心，厨师的道路上不应该只有竞争对手。但又不能过度软化竞争规则，所以就用不同的学校来竞争。就好像霍格沃茨里面有四个学院，远月学园从今天开始也有两个学院了，远月和新东方。
　　这个世界可能就是以后刘阿斗主要的厨师来源了，所以刘阿斗也很认真地经营着，虽然看着很儿戏，不过他真的是为了很正经的目标才挂‘新东方’的牌子的。


第一千一百八十章美食的俘虏
　　一号地球，在《食戟之灵》世界招揽了几位厨师之后，刘阿斗将他们冷冻了起来，然后带回了地球，在三星一体宇宙大饭店开起来之前，食戟的厨师就都先冻着。
　　刘阿斗回来了，获得远月学校统治权之后，安排好一切，他就带着第一批招收的厨师回来了，现在他要启程去宇宙寻找美食大陆了，新的冒险正在等着他。
　　“基德，我强烈要求把小当家留在南极基地。”吃过小当家的食物之后，尼奥就离不开小当家的美食了，美杜莎的烹饪技术已经不入尼奥的嘴巴了。
　　“小当家可是要做宇宙第一大厨的，可不是我们的厨师。”刘阿斗说道：“之前让你联系钢铁侠做的事情，办完了么？”
　　“已经完成了，现在灰原，凌波丽，明日香都在宇宙帮忙改造。”尼奥调出图片，可以看到茫茫宇宙中有的是一艘宇宙飞船，虽然已经大变样，但从轮廓还能看出这一艘飞船本来是属于天启星的战舰之一，现在却有EVA在宇宙中对飞船的外壳进行修整和翻新。
　　这就是刘阿斗让尼奥从钢铁侠那里要来的废弃的天启飞船，他要用天启飞船打造专门的美食飞船，一艘豪华的飞船饭店。
　　虽然木星少了一艘船可能会让人怀疑，不过着一艘船是直接坠落木星的，刘阿斗特别拜托钢铁侠偷偷地把飞船给修好并隐瞒下来。
　　谁让钢铁侠欠基德人情呢，再说经过美队冬兵的事情之后，钢铁侠现在已经没有几个朋友了，基德算是钢铁侠所剩无几的朋友，友情牌打出去，钢铁侠还是愿意帮忙的，再再说基德也不是要飞船做什么坏事，而是开饭店。
　　饭店开起来之后，钢铁侠就是永久会员了。
　　“基德，你真的准备这么做么？”尼奥对于刘阿斗的想法很不明白，为什么不是歌姬，就是饭店。
　　“当然，这都是为了宣传地球的文化。”刘阿斗说道：“现在地球已经算是暴露在各大文明面前了，大规模的接触早晚会发生，所以与其被动接受，不如主动接触外星文明，通过飞船餐厅联络各个外星文明，展现地球人的饮食文化，不是很好么。”
　　“好吧，反正你做主。”尼奥也不是反对，只是好奇而已：“不过我们是不是在基地里也设立一扇星门。”到时候尼奥就能随时去美食飞船品尝小当家的手艺了。
　　“会有的，不过现在飞船的星门都没有设定好，美食大陆也没有探索，一点点来。你要是心急的话就也帮帮忙，不要一天到晚坐在电脑前。”
　　尼奥不爽了：“我可是统筹，没有我，大家就没办法顺利工作了。”
　　“不要找借口，南极基地和美食飞船的星门就交给你了，没有问题吧。”刘阿斗说道。
　　“好吧，好吧，星门最复杂的不是技术，而是材料，不过有你大名鼎鼎的怪盗基德在，我们有了足够的远古星辰金属了，不过要完全掌握加工技术，设计一整套的仪器还有段时间。”
　　“炼金术也不行么？”
　　“你又不是不知道，我们中你的炼金术水平最高，小哀虽然很有天赋，不过远古星辰金属实在是有些太过古怪了，可是不弱于振金的超级金属，恐怕也是需要时间。”尼奥抱怨道：“是你说不能总是依靠你的，要我们自己解决问题，既然这样就不要怕花时间。”
　　星门是古代宇宙文明的产物，并不是现代人类科技能够掌握的，就算是南极基地的各位怪盗同伴也不会夸口能够立刻吃透远古星辰金属的加工技术。
　　“我从美食大陆回来可是要立刻开业的，我都已经联系两个徒弟了，第一站就是精灵星球。”
　　“我们就尽量加速的，不过美食大陆真的有传说中那么好么？连植物都能长出各种美食，我怎么听着很玄乎啊。”
　　“虽然他是外星人，但我相信他的话，我相信那个星球真的就是个美食星球。”
　　“那你准备怎么去？”尼奥问道：“月光之旅还在木星轨道，而美食大陆又没有星门通道，你怎么去？”
　　“自然是飞过去。”刘阿斗说道，也是时候开始训练用色灯能源穿越宇宙了，因为宇宙中已知空间越来越大，不可能每一次都用飞船或者星门进行旅行，就得开发新的旅行方式了。
　　这是美食的时代，传送中无人的荒野中有着无数人梦寐以求的美食，生长巧克力的大树，高山一般的面包，在这里阳光是最优雅的调料，大地就是广阔的平底锅，大自然就是伟大的厨师，无数肉质极佳的生物生活在这里，等待着追寻美食的人。
　　而在这个世界有一种从深海水母中发现的神奇细胞——美食细胞，将美食细胞植入人体，能够让人获得超人的力量。
　　刘阿斗降落在一片香气浓郁的豆腐戈壁，阳光之下，一块块如大理石石砖拼接的豆腐散发出香味，只要下一点雨，这些豆腐就会立刻变成可以使用的豆腐，远眺去可以看到一阵雾气，那是地热加温的热汤。
　　这是美食的星球，大自然就是最好的厨师，大自然会将最佳的食物组合放在一起，刘阿斗用原力搬出一块因缺水而干燥的豆腐将豆腐放入热汤，一份豆腐卤就完成了。
　　再看远处银光闪闪的戈壁边缘正是最好的岩盐，在盐田的边上是红色的蔗糖的糖山。大自然考虑到了所有人的爱好，不管是咸也好甜也罢。边上还有香菜蝎子，尾巴不是毒刺而是香菜。外加紫菜蜥蜴，在背上长紫菜的蜥蜴。
　　真是一个好地方，果然和影像描述的一毛一样，遍地都是美食，树上能长甜点，石头是砂锅，飞禽走兽都带着特殊的可食用部位。
　　这个地方正是最合适的原材料的供给地了，安装星门之后，可以远远不断地向美食飞船输送原材料啊。
　　不过这里到底是那啊？之前也没有看准放心就落下来了，现在刘阿斗发现根本不知道东南西北，也不知道最近的城镇在哪。
　　算了，先吃饭，吃完了再去找，刘阿斗使用色灯能量穿越空间，也花了不少时间才找到坐标的位置，现在都饿了。


第一千一百八十一章组队刷图
　　美食世界，这是一个巨大无比的星球，有着多个大陆。但人类活动的区域却是仅仅被约束在一片海域之上，只有人类生活的海域的海水才是湛蓝的。
　　这个世界有着无数神奇的生物，还有残酷的大自然，人类不是食物链最顶端的存在，在个世界的人类把世界划分成为九个区域。
　　除了人类生活的人间界外，还有八个被称为美食界的地方。人类不能踏足的地方，在美食界里生活着无数的凶兽，而八个美食界就由八个的王统御，他们就是美食界最强大的存在。
　　现在刘阿斗所在的地方是人间界，野兽狩猎等级不超过100的人类保护区。
　　狩猎等级，是这个世界的美食组织IGO设立的评断食材实力的手段，十个持枪猎人能够对付的野兽等级是一，所以等级越高的食材战斗力也越高。
　　持枪猎人的战斗按照五来计算，狩猎等级1的野兽战斗力就是五十。而这个世界狩猎等级已知最高是一万，也就是有五百万的战斗力，可以说非常惊人了。
　　在野兽如此强大的世界，人类只能占据世界最贫瘠的土地，人间界的野兽不过100也没有多少优秀的食材，而富饶却危险的美食界完全被野兽支配着。
　　不过人类怎么也是智慧生命体，在这个食材比宝石黄金还要重要的世界，一个伟大的人站了出来，他就是美食之神阿卡西亚，发现美食细胞的男人。
　　有了美食细胞的猎人能够通过狩猎强大的野兽获得珍贵食材，而美味的食材又会反哺美食细胞，增强美食细胞的活性，所以这是美食猎人大为活跃的世界。
　　而现在最众所周知的美食猎人，无外乎就是四大天王了，是美食猎人界的新星。
　　“怎么样，小当家，这个星球很有趣吧。”刘阿斗已经在这个世界调查了一圈，了解了不少情报，所以他把小当家一行人接来了。这个世界的食材都是地球前所未有的稀奇古怪的东西，而对于厨师来说了解食材的习性是非常重要的，有时候厨师必须深入食材的栖息地才能掌握该食材的烹饪方法。
　　“什么有趣，简直太可怕了。”四郎已经换了一身运动服，理干净头发，显然一个普通小学生，他作为小当家的徒弟，自然小当家在哪，他就在哪。
　　“是啊，刘阿斗你又把我们带到奇怪的地方来了。”嘟嘟也在，因为她不放心小当家一个人和刘阿斗旅行。而现在的嘟嘟也已经穿上了夹克牛仔裤，变成了一个时尚女孩。
　　当然他们两人的意见可以忽略不计，因为刘阿斗看到了小当家眼中的激动。
　　“从来没有见过的食材，还有全新的烹饪方法，啊啊，我果然没有决定错，这才是厨师的宿命，不断追求美味，烹饪更加出色的食物，谢谢你，大叔，这简直就是厨师的归宿啊。”小当家已经迫不及待地想要动手学艺了。
　　“不要着急，我们先去登记成为美食猎人，然后一点点地积累料理新食材的经验，我们得先习惯一下这个星球的风格才是。”
　　美食猎人是熟悉各种食材并且有实力将其捕获的食材猎人，珍贵食材都是天价，所以猎人是个高风险高回报的职业。
　　注册出来，小当家已经等不住开始品尝这个世界的食物了，街边小吃到高级餐厅。
　　这个星球十分庞大，人间界虽然只占星球的一角，但已经能让人类建立几百个国家了。而其中有三百个国家加盟IGO，猎人注册也是IGO在负责，同时所有饭店也需要IGO认证，分为一星到十星，七星以上的餐馆基本都需要预定几年才能品尝到。
　　所以刘阿斗他们只能从一星吃到七星。
　　“好吃，这到底是什么，为什么这么好吃。”这才是两星餐馆，四郎就把持不住了。
　　小当家却专注地看着这些食物：“每一样食材给人的感觉完全不同，似乎更加有滋味，，用这样的食材烹饪的食物就算只是最简单的处理也能让人口齿余香，真是太神奇了。如果加上香料和合适的处理的话，这些食材绝对会变成宇宙中最好吃东西。”说着小当家竟然泪眼汪汪，太感动了，这个世界简直是为厨师量身订造。
　　餐馆，书店，菜市场，先从城市里开始，小当家需要大量时间来熟悉美食星球食材的味道，才能想办法组合它们，烹饪它们。
　　刘阿斗也不急，因为100级以下的食材已经很美味了，足够飞船餐厅开业了，重要的让小当家吃透。
　　一个月，小当家在各个餐厅吃了一个月，又在菜市场以及书店磨练了一个月，终于开出了自己的第一套菜单，列出了几样需要狩猎的食材，狩猎等级都在二十左右，一行人出发了，真正原生态的食材还是要去荒野中才能狩猎得到。
　　这也是刘阿斗成为美食猎人的原因，很多地区只对美食猎人开放，同时猎人公会还会提供食材的分布地点，让猎人能够快速找到。
　　“好大！”四郎看着眼前的巨大房车大惊失色，连接在一起的别墅火车，能够让旅行变的更加舒适。
　　比地球的火车大几倍，而且还舒服，速度也不慢。这个星球的科技并不落后，甚至已经可以登月，只是人类的科技再牛还是比不过食材的强大，强大的食材能够轻易毁灭一个国家。就算高科技军队也不一定能打败一只等级100的野兽。
　　所以这个世界主要开始依靠拥有美食细胞的美食猎人保护，而美食细胞又分先天和后天，拥有美食细胞的猎人都很强大，但同时也有着极强的食欲，趋势他们不断狩猎更加美味的野兽，同时美食细胞活跃的猎人身上会有美食细胞食欲的具现，通常是可怕的恶鬼的模样。
　　或者这么说，美食细胞也是有自我意识的，它们拥有追求美食的本能，并不是完全听从猎人的。如果猎人不能满足美食细胞的食欲，那么美食细胞会自食，把猎人给吃掉，而美食细胞却并不会消失。
　　也正是因为美食细胞的存在，强大的猎人胃口也一般很多，胃口和实力成正比。这就是美食星球的法则，不断地吃掉强大的生物来增强自己。


第一千一百八十二章厨师天堂
　　大自然才是食材的宝库，只是在森林里漫步，小当家就看到了很多只在书本上见过的食材。
　　把食材保存在美食盒子里，这是一种类似熟料的透明盒子，却能根据不同食材的生长环境设定湿度温度光照度等等数据，确保食材百分之一百新鲜。也是这个星球的黑科技。
　　看着这三个好像出门野炊毫无警戒心的孩子，刘阿斗无话可说，只能感应四周的环境。
　　“这一次我们狩猎的是香菇猪，是一种有香菇味道的食材，狩猎等级十九。”小当家说道：“我要用它来做几道新菜。”
　　在森林深处，看到了香菇猪，果然是成群结队。刘阿斗看数量，也知道这个战斗力最多500的野兽为什么会被评价为等级十九了，因为数量太多不好捉。
　　狩猎等级是根据狩猎目标的难度评定的，有少数一些食材虽然不危险却位于恶劣的自然环境中，所以评价也会高不少，当然对大部分野兽来说就是直观的战斗力评价。
　　“你们去后边。”自然是刘阿斗出手，“波纹疾走！”
　　金色波纹贴着泥泞的地面冲到香菇猪的脚下，一下子就把整个种群的香菇猪给麻痹了。
　　“厉害！”四郎叫道：“这么多猎物竟然一击就搞定了。”
　　走过去一看才发现真的好大，四五米高的猪，地球上没见过。这可真是母猪赛大象，就是鼻子短，全村杀一口，足够吃半年。
　　“不可思议，这真的是猪么？这个世界疯了！”嘟嘟完全不能相信猪竟然长这么大。
　　小当家不管这些，反正这就是食材，抽动鼻子，小当家闻到了香味：“真的有香菇的味道，这个世界的食材太神奇了。”
　　“那就挑一头吧。”
　　小当家点点头，拿出妈妈的菜刀就要上去动手，却发现香菇猪的皮竟然和木头一样：“不行，菜刀都钝了，没想到野外的食材这么皮糙肉厚。”小当家看向刘阿斗，好像大雄看哆啦a梦。
　　是在是刘阿斗太神奇了，所以有解决不了的问题就会想到刘阿斗。传说中的厨具因为有关国运，所以刘阿斗并没有带走。
　　好吧，发动炼金术打造一柄振金菜刀：“给你，还需要什么道具？”
　　“目前有菜刀就够了。”振金菜刀入手，好轻，小当家很惊奇，明明很轻，可是当刀刃触碰香菇猪皮肤的时候，原本如木头一般的皮肤竟然自己就分开了。
　　切开皮肤，香味更盛。
　　“现在还没有进行烹饪就有这样的香味了，我都忍不住要流口水了。”四郎说道。
　　“就知道吃，什么都不做。”嘟嘟说道。
　　“什么叫我什么都不做，我现在就去捡柴火，我们开始烤肉。”说着就朝边上的森林跑去。
　　刘阿斗哭笑不得，说了这里很危险，这小子还真是不长记性。
　　嘟嘟做小当家的助手，很快就把香菇猪给解体出来，甚至不需要放血，而且内脏只有很小的部分，完全是肉，而且是最佳的五花肉，小当家的双眼都放光了。这种食材真是厨师福音。
　　“啊啊，救命啊！”就在大家专心收拾食材的时候，去森林里的四郎怪叫地跑了出来，他的身后有一个巨大的东西跟着。
　　撞开树木，一下子就冲到了刘阿斗的面前，是一只不认识的野兽，不过气息可比香菇猪强大太多了，像一直长着象腿的狼，有七米多高，应该就是这个森林的食物链顶端了。
　　象狼，捕获等级二十五。
　　看这狼的样子，也不不知道能不能吃，因为这个世界食材实在太多，刘阿斗都不能短时间完全掌握，算了这一次主要的食材还是香菇猪，这狼就算了。想罢，刘阿斗以原力包裹，将这头闯入视野的象狼丢到了远处，看不见了。
　　四郎被吓坏了，这可不是闹着玩的：“差点就被吃掉了。”
　　“让你不听话。”嘟嘟乘机教训道。
　　不过四郎就算被追也没有丢下自己捡的柴火，现在可以生活烤肉了。
　　“这五花肉一定很好吃。”
　　“我说你还真是不长记性啊，刚才才被吓得要死要活，现在经验又好像没事人一样，你这个人啊。”嘟嘟都不知道说什么好。
　　用最简单的方式烤肉，肉的香味已经很浓了，而且还有香菇的味道。小当家拿出一包盐来：“稍微撒些盐就可以吃了。”
　　一只香菇猪的肉很多，他们四个人根本不吃完，大部分还是要带回去，小当家是连内脏都没有放过，不过就近处理了。
　　一行人回到营地整顿，小当家埋头开始专研新菜去了。
　　都是最天然的食材，都是从森林找到配菜。小当家在之前看菜谱的时候就有一个疑点，就是很多知名的食材往往搭配的材料也都在边上，这个星球的大自然就好像以为出色的厨师一样，已经为人类完成了初期的搭配，厨师只要稍微用心将搭配细化就能完成优秀的美食。
　　“小当家真过分，竟然连我这个首席大弟子都不让进厨房。”四郎在厨房外抱怨。
　　“你又帮不上忙，就会捣乱，不要给小当家添麻烦啊你。”嘟嘟和四郎还真是一刻不停地拌嘴。
　　叽叽喳喳，然后突然停住，因为香味，浓郁的香味从厨房里传出来了，整个营地都闻到了。
　　看来是成功了，果然小当家拿着餐盘走出厨房，脸上露出微笑：“我的第一道新菜终于完成了。”
　　“哦？那又到试吃的环节了。”刘阿斗当然不让。
　　揭开盖子，光芒四射，五颜六色的红烧肉。
　　“小当家特制七彩东坡肉！”“采用了森林里天然的材料调和，让香菇猪主要的五花肉呈现出完美的味道，大家快吃吧。”
　　泪水，四郎和嘟嘟都留下了感动的泪水，太好吃了，为什么会有这样的五花肉，香味扑鼻，而且油而不腻，特别有一股香菇的气味让红烧肉更加爽口。
　　“小当家，为什么这么好吃。”四郎哭着问。
　　“因为这是大自然的馈赠，虽然惭愧，不过我不得不说如果没有到这个星球，我永远也做不出这么好吃的东坡肉。”小当家看想刘阿斗，深深鞠躬，说了一句：“谢谢。”没有刘阿斗，小当家永远也不会来到这个厨师天堂。


第一千一百八十三章河豚鲸
　　随着时间的推移，小当家对美食世界也越来越了解，厨艺是突飞猛进，要捕获的食材等级也越来越高。
　　然后有一天，小当家突然提出来要去捕捉‘河豚鲸’，“现在是河豚鲸产卵的时间，他们会从海底到浅水区，体型也会缩小，美味加倍，大叔，我们去吧。”
　　其实小当家他们都知道刘阿斗其实也不过二十多，至少身份证上这样的，可是大叔叫习惯了，因为刘阿斗确实很可靠。
　　“十年难遇的美味？”刘阿斗完全愿意去品尝。
　　河豚鲸的产卵地点并不是秘密，是在洞窟沙滩。就是一个在洞窟里的水池，联通大海，不过从海里进去需要潜水游很久，所以一般都是走陆路从洞窟进入。当然洞窟自然也有很多危险的生物在其中，所以河豚鲸的狩猎等级是29，已经很厉害了。
　　“哇，好多人，好热闹。”终于来到了洞窟的入口，很多猎人在洞口等待。
　　“四郎，不要大呼小叫的，太没礼貌了。”
　　“这些人都是在守株待兔，他们不想进洞穴冒险所以就想等成功狩猎的猎人出来，杀人越货，所以他们可不是什么好人。”刘阿斗说道。
　　四郎吓了一跳，立刻就感觉周围的猎人都是凶神恶煞的坏蛋了。
　　“里面真的很危险？”四郎打退堂鼓了。
　　“你可以不进去，就和洞口这些‘亲切’的人等我们出来好了。”刘阿斗笑道。
　　“不要，我没害怕，我要进去。”四郎可不想和恶棍留在外面。
　　洞窟内有很多危险的生物，不过刘阿斗在都不是问题，四人拿着手电一路深入，这洞窟没有岔路，走下去就可以了。
　　一路上遇上了虫群，也被刘阿斗的波纹全部麻痹了。
　　刘阿斗不知道在他们进洞之后又有一批人进来了，正是四大天王的其中两位阿虏，可可以及厨师小松。
　　“好黑。”小松只感觉洞窟之内能见度直线下降：“幸亏我带了矿灯，阿虏桑，可可桑，你们难道看得清？”
　　“我是用嗅觉来判断路径的。”阿虏说道：“完全没有问题。”
　　可可也说道：“我是以电磁波来观察的，所以也没问题。”“阿虏，你有没有奇怪的感觉？”
　　“有，好像太安静了，守护洞窟沙滩的野兽可不是乖孩子，可是我现在竟然嗅不到他们的敌意。”
　　“我也是，电磁波中一片安静，难道是因为我们还没有深入洞穴所以感觉不到？”
　　“可能是吧，不能放松警惕。”阿虏说道：“小松，你可不要跟丢了。”
　　“是。”小松哪里敢乱走啊。
　　越走越狐疑，真的太安静了。
　　“停下！”可可突然让队友不要再向前了。
　　小松好奇地用矿灯朝前照射而去，登时倒吸一口冷气，地上密密麻麻的都是手掌大的昆虫。
　　“这是洞窟昆虫，很危险的群居昆虫，竟然全部被麻痹了。”可可检查了两只说道：“不是药物，不是点穴，很奇怪的手段。”
　　“看来被河豚鲸吸引过来的人不少啊，继续走吧，如果有高手开路，我们的路途也能轻松一些。”
　　三人继续，而刘阿斗四人已经安然无恙到达洞窟海豚了。
　　“水里有光芒出现了。”
　　“这就是河豚鲸的光芒啊。”刘阿斗他们并不是唯一一个来到沙滩的人，他们前面还有一个老头，佝偻的身子，银发梳成飞机头，手里拿着一个酒瓶，拖着一个和他身体不符合的大铁桶。
　　“老先生，你也是来抓河豚鲸的么？”小当家说道。
　　“是啊，十年才一次的美味下酒菜。”老头说道：“不过要抓河豚鲸可不是那么简单的，因为河豚鲸只要受到惊吓就会被毒囊的毒药污染不能食用，所以必须在不被河豚鲸察觉的情况下对它们进行麻醉，或者杀死。难度可不小。”老头说道。
　　“因为是特殊食材所以抓捕的方式也很棘手啊。”小当家说道，然后习惯性看向刘阿斗。
　　刘阿斗面对询问的目光，还能说什么：“交给我吧。”
　　说着刘阿斗伸出食指，瞄准水下：猩红毒针。
　　直接破坏大脑，杀死河豚鲸。
　　“哦？！！”原本醉醺醺的老头也睁开了眼睛，刘阿斗的招式太过神奇了，甚至连水都不用下，只是指指点点就完成了等级29的猎物的捕捉。
　　这个年轻人这么厉害，以前这么没有映象？这位老人正是美食世界的点穴达人次郎，也被称为二狼。
　　死掉的河豚鲸浮在水面，用原力拉过来就好了，根本不用下水：“小当家，你要现场处理么？”
　　“交给我吧，这是特殊食材，需要通过特殊的处理方式才能安全取走它体内的毒囊，只要有一分一毫的差池，食材就会被污染。”
　　次郎饶有兴趣地看着这四个人的组合，显然在狩猎时有用的就两个人刘阿斗和小当家，但他们却愿意带两个累赘。多嘴多舌的四郎，还有容易感情用事的嘟嘟。
　　这样的组合还真是第一次见。
　　“必须要用特定的角度来分解才能在去除毒囊的时候万无一失。”小当家拿出了他的振金菜刀。
　　哦？很锋利的菜刀，次郎都认不出这菜刀的材料，要知道他可是活了几百岁，是美食之神的二徒弟，对美食的知识已经很丰富了。
　　美食之神不仅终结了美食战争，同时也是神农一样的人物，在星球上到处尝试各种动植物，正是因为美食之神的基础，才有了现在美食时代。作为美食之神的徒弟，二郎虽然喜欢打架有些不学无术，可是也不至于认不出菜刀材料和刘阿斗的招式，但现在他确实遇上了，所以决定先不离开，看看小当家能不能处理河豚鲸。
　　看小当家的年纪不过十三四吧，这么年轻的厨师可不多见。
　　下刀，正好，然后偏转。不能有任何的偏差，四郎和嘟嘟都屏气凝神地看着小当家，深怕打扰他。
　　咔嚓，白色的河豚鲸立刻变成了紫色。
　　“失败了。”小当家就好像心脏内科的手术医生一样流了一身的汗。
　　再来，小当家不会放弃的，手要稳定。从小在妈妈厨房里长大的天才厨师，现在在外星球也要展露他惊人的厨艺天赋了，一点点一丝丝地前进，稳，准，振金菜刀切开了河豚鲸的肚皮，露出了里面的毒囊。
　　毒囊的管道如乱麻一样埋在鱼肉里，接下来必须要小心理清毒囊的管道才能拿开毒囊。
　　织毛线，挑花绳，把毒液管道解开，然后拿出来。
　　“第二条就成功了么。”这个孩子是个天才，次郎以前的搭档也没有这么厉害，加上刘阿斗这位美食猎人，恐怕他们很快就会超越四天王吧。


第一千一百八十四章照面
　　次郎走了，他要回去告诉一龙，人间界又出了一位了不起的组合。
　　而刘阿斗他们就留在洞窟沙滩吃生鱼片，当然这菜还只是开始，小当家已经开始生火热油锅了，接下来要做炸鱼。
　　“这海水里还有很多鱼类，我也打捞一些上来，我们就在这里野炊了，做全鱼宴。”
　　“万岁！”有的吃，四郎就开心。
　　小当家也点点头，用更多不同的鱼类烹饪才能长经验啊：“都交给我吧。”这里可有四个人呢，嘟嘟背调味料，四郎背锅，刘阿斗拿保存食物的容器，小当家带各种烹饪道具，四个人能带不少东西，足够在任何地方进行野炊。
　　刺啦刺啦的油锅，金黄的植物油飞溅而出，很诱人，裹上面粉的鱼肉在油锅里炸至金黄，让人食欲大开。
　　“吃饭，吃饭。”四郎已经迫不及待了。
　　炸鱼，烤鱼，鱼汤，鱼肉饼……小当家小露一手就为四人准备了丰盛的鱼宴。
　　“好香，好香。”阿虏闻到了，是美食的香味，再也忍不住了加快脚步冲了到沙滩上，就看到几个人悠然自得地在洞窟深处用餐，极其违和。
　　“啊，是河豚鲸！”小松也赶过来了，看到地上的食材惊讶万分。
　　刘阿斗转过头去看到两个身高两米的肌肉男带着一个身高不到一米六的男子走到了沙滩上，那蓝发的男子口水都流到脖子上了。
　　“好香。”
　　“阿虏桑，不要啊，这是人家的。”小松拉住阿虏。
　　“不介意的话，一起吃吧。”小当家一向认为厨艺的精髓在于分享。
　　“阿虏，我们都到了沙滩了，现在去抓河豚鲸就好了，不要麻烦人家了。”可可也说道。
　　阿虏清醒过来，没错，河豚鲸就在水里去抓就是了：“对，我们自己去抓，啊，我再也等不及了。”说着已经脱衣服跳入了海里。
　　可可也一样，不过水中还是遇到了麻烦，就是他们把河豚鲸吓坏了，好在可可很冷静地分析出不能惊吓河豚鲸，所以隐藏自己的气息来捕捉。
　　两人每人五条，捉了十条上来。
　　“小松，你来处理。”阿虏把河豚鲸都交给了小松。
　　“阿虏桑，可以么？”
　　“小松，你是厨师，应该你来处理的。”可可也说道。
　　“可可桑，阿虏桑，我不会让你们失望的。”拿出菜刀开始在可可的指挥下解剖。
　　四郎好奇地看过去，发现小松没有小当家厉害，不过他好在也知道这些话不能乱说，所以加紧把鱼都吃掉。
　　小松很有压力，因为他已经做坏了五条鱼了，已经一半过去了，压力越来越大。
　　“小松不要紧张。”阿虏安慰道。
　　“是，阿虏桑。”小松说道。
　　同样是厨师，小当家自然很好奇，不过他很快就发现这个小松想的太多了，因为有压力所以动作变得很僵硬。之前小当家就没有什么压力，处理坏了就坏了，只要自己尽力，一定会成功的。小当家从来不怀疑自己会失败，正是这种自信让他在第二条的时候就成功了。当然和小当家搭档的是刘阿斗，小当家也不怕没有足够食材处理。
　　“大姐头，刚才他们潜水好久了吧。”四郎偷偷说道。
　　“是啊，他们也不是普通人。”
　　自然，因为他们体内都有美食细胞，美食细胞能让宿主适应各种不同的环境。美食星球上除了猛兽的威胁之外，大自然才是最大的障碍。
　　特别是在这个什么东西都大的星球，大自然自然更大。风雨雷电都会变的强大无比，好在这里是贫瘠的人间界，还没有到那么危险的程度。
　　“成功了！”说话之间，小松终于在最后一条河豚鲸身上完成了处理。压力让小松紧张，但压力到达一定程度的时候也会激发小松的潜力。
　　小松开心的像个孩子。
　　“还等什么那就开吃吧。”
　　“等我做生鱼片。”小松说道。
　　于是两队人都开始吃了，但还是刘阿斗这边更加奢华，因为他们带的东西多啊。
　　小当家站出来，拿着一叠酱料走过去：“不介意的话请用我特制的酱料吧。”
　　“那我就不客气了。”阿虏可不会客气，蘸酱吃下肚子：“好吃，这个酱超级好吃啊。”身上的美食细胞比之前更加活跃啊。
　　小松也吃了一点：“里面是酸醋海星和酱油乌贼的混合，还加了香油菇的精油，真的是奇妙的组合。”
　　小当家没有想到小松竟然能把酱料里的三种成分都说出来，“没错，你好厉害，你的厨艺也一定很棒。我叫小当家。”
　　“我叫小松。”
　　互相介绍之后，他们迅速开始讨论厨艺，小当家以前一直是一个人琢磨，现在有个本地厨师讨论，立刻奉小松为良师益友。
　　当小松知道小当家只有十三岁的时候，是大惊失色，十三岁就有这样的厨艺，太惊讶了。
　　说着说着，大家就坐在了一起，阿虏他们也开始平常品尝小当家的手艺：“好吃！这鱼炸的外焦里嫩，一口下去鱼骨头都能全部咬碎，太好吃了。”
　　“多谢夸奖，我还要多想小松学习。”小当家谦虚地说道。
　　小松不好意思地挠头：“其实你的技术已经很好了，只是对很多食材没有概念，不过你现在才十三岁，到了我的年纪你一定比我还要出色。”小松已经二十五岁了。
　　就在大家有说有笑品尝美食的时候，海水里的生物突然躁动不安起来，然后海面鼓起，一只怪的东西从海水里钻了出来，肩膀上扛着一张收获河豚鲸的网兜，里面足有三四十条。
　　“这个家伙？！！”阿虏和可可的战斗神经在向主人放出警告，来者极其危险。
　　尖嘴黑毛的古怪东西，但刘阿斗知道对方不是生物而是机器人，而且还是远程超控的机器人，非常先进，机器人竟然能够模拟遥控者的气势。
　　阿虏和可可就是被远在世界角落的人给震慑到了。
　　那机器人奇怪地看着在聚餐的几个人，挠挠额头，然后转身就走，似乎并没有敌意。
　　“那是什么怪物？”四郎颤抖地问道。
　　没人能回答，不过刘阿斗倒是很好奇这种技术，有机会可以搞一台研究研究。


第一千一百八十五章宝石肉
　　庭院，就是IGO为了研究生态环境而设立的保护区，分为1到8，每一个庭院里面都有大量的珍贵食材，同时也有很多研究结构。
　　当然庭院也是只对IGO员工开放，一般猎人是不可能进入的，但这难不倒刘阿斗，今天他就要带着三个小朋友来寻找传说集合了所有肉类食材精华的超级食材——宝石肉。
　　宝石肉存在于利加鲁猛犸的身体里，需要花费几十年才能长成，在人间界是一种珍贵食材。而且利加鲁猛犸生长在人类禁区‘帝王高原’上，是高原上的无愧霸主，有着巨大无比的身躯，成年的利加鲁猛犸能有五百米高，一千五百米长。在帝王高原之上的皑皑白骨就是利加鲁猛犸吞噬高原上的其他野兽造成的白骨墓原。
　　但就算成年的利加鲁猛犸体内也不过有三十公斤左右的宝石肉，可谓是精华中的精华。
　　“我去！！！”四郎的眼睛都瞪出来了，下巴更是掉在了地上，呼吸都停止了，因为他的面前是五百米高的超级大象，人类还没有它们的脚趾头大，也难怪第一次见到利加鲁大象的四郎会露出这样的表情。
　　“不要，我绝对不要靠近它。”四郎跌倒在地上，连连后退，他甚至已经想到自己被踩成肉酱的画面了，太美了，以至于他都不敢看。
　　“振作起来，四郎。”虽然小当家也很害怕，不过他相信刘阿斗不会让大象踩过来的。
　　“整个帝王高原差不多有五十头成年猛犸，还有三十多头幼年猛犸，每一头猛犸都有自己的领地，所以我们不用担心被猛犸围攻，这不是好消息么。”
　　“这算什么好消息，一头就能把我们踩死了啊，要是一群的话我们还不是死定了？！”四郎激动地说道。
　　嘟嘟都已经不会说话了，因为面前的野兽已经大到让她失语。
　　“大家手拉手，我们进去了。”刘阿斗拉着大家从猛犸的嘴巴里冲进猛犸的身体里。
　　首先就是一片粉色的器官里。
　　四郎还在颤抖：“我们被吃掉了。”
　　“因为猛犸的体型巨大，所以他的身体里会有大量的空气流通，能让体内保持干燥。同时因为宝石肉会发光，所以我们能看到东西。只是猛犸体力空间很大，像迷宫一样你们要跟紧我，小心迷路。”
　　“为了宝石肉。”小当家给自己打气，看到利加鲁猛犸之后，他的三观又被重建了，美食世界虽然是厨师天堂，但里面的野兽实在是太夸张了。
　　不过和刘阿斗在一起还是很安全的，刘阿斗用波纹感应猛犸的内脏，很快就找到了最近的道路，直接就朝宝石肉过去了。一路之上大家甚至看见了在内脏里长出来的树木，可能是猛犸吃下了种子在体内长大。
　　“太惊人了，我们竟然在大象的肚子里。”紧张之后，其实在内脏里行走很安全，小当家已经恢复过来了，好奇地到处看。
　　“这个星球还有很多惊人的野兽存在，我们现在也不过是在人类活动的范围，真正强大的野兽都在美食界，利加鲁猛犸虽然大但捕捉等级也不过是48而已。”刘阿斗说道。
　　“不敢想象美食界的食材，我们现把人间界的食材都收集之后再去美食界。”小当家倒是知道轻重缓急，不过他现在对刘阿斗是信心十足，认为美食界也难不倒刘阿斗的。
　　到了！
　　宝石肉，五颜六色彩虹一样的肉块，这一头猛犸很大，这块宝石肉大概有四十公斤左右。
　　“好香，这是肉汁？”从宝石肉上滴下来金色的汁液，正是宝石肉的肉汁，只是闻就已经陶醉了，小当家捧起肉汁：“竟然可以立刻食用，不愧是宝石肉。”说着已经拿出菜刀准备收集了。
　　宝石肉是猛犸营养物质的积累，利加鲁猛犸的饭量很大，而且在帝王高原上吃各种野兽，获得大量营养，而有些营养不能消化就聚集在这里成为宝石肉。所以取走宝石肉不仅不会伤害猛犸，反而是给他做一次健康的瘦身手术。
　　振金的菜刀锋利无比，轻松切断宝石肉两侧的营养管，拿下宝石肉。
　　“好重，四郎帮忙。”小当家一个人差点被四十公斤的肉给压住。
　　把食材缩小收入储存盒，刘阿斗说道：“走，我们去收集其他猛犸体内的宝石肉。”宝石肉这种食材还是要多收集才是，可以做一道主打菜。
　　就在刘阿斗轻松收割宝石肉的时候，阿虏和美食会的GT机器人却在因为宝石肉而大大出手，不过他们不在帝王高原上，而是在高原下。
　　一头寻找自己孩子的猛犸掉下了帝王高原，遇上了同来获取宝石肉的阿虏和美食会。
　　美食会的GT机器人能够让超控者去往各种危险的地方，同时还能让超控者的五感完全体现出来，让超控者用GT机器人来战斗，并且战斗力能不输于操作者本人。
　　苦战，对于现在的美食四天王来说，GT机器人简直是噩梦。钛合金的外壳，加上操控者的实力，让GT机器人如不死之身一样可以一直战斗下去。
　　阿虏的绝技‘钉拳’也对GT机器人无计可施，因为钛合金的外壳太过坚硬了，就算有美食细胞，阿虏现在的实力也难以破坏这人类科技的精华。
　　所以在猛犸的身体里，阿虏被美食会二把手控制的黑色GT机器人打得毫无脾气。
　　小松担忧地看着阿虏，没有想到在洞窟沙滩遇见的机器人竟然会和他们同样寻找宝石肉，而且还发生了战斗。虽然知道寻找食材的道路很危险，但小松还是第一次看到阿虏被打的如此凄惨，对方到底是谁？为什么要抢夺各种食材？
　　美食会，是人间界的一个黑暗势力，试图通过抢夺各种优秀的食材来变强，而他们的终极目标是传说中的食材GOD。
　　同样为了美食，正邪不得不开战。
　　然而美食会却拥有惊人的科技，开发出了最新型号的GT机器人，简直是让美食会的大佬多了几条命。
　　“机器人有千分之一秒的延迟，但就算这样，你还是不可能打败我的。”用平静的语气说出了让人绝望的事实，美食会二把手根本没有把美食四天王看在眼里。


第一千一百八十六章美食会
　　浑身是伤口，GT机器人展现出远远超出阿虏自身的战斗力，阿虏的五连钉拳都被机器人躲开了：“多么惊人的直觉，在我发动攻击的一瞬间就做出了判断，躲开了我的攻击，不好办啊。”
　　而且对手还是机器人，根本没有任何感觉，就算阿虏打中了也没办法让对方感觉疼痛，太憋屈了。
　　“阿虏桑，你没事吧。”
　　“小松，你好好躲起来。”阿虏又一次站了起来：“他由我来打败，任何对食材没有感恩之心的人都是我的敌人。”
　　“还能站起来么？”GT机器人挠头，似乎不懂阿虏这种自杀一样的动作有什么意义：“不管你站起来多少次都没有用的。”
　　一拳。
　　“好快。”阿虏还没有反应过来，肚子已经被打中了，不由自主地倒飞出去，心中只有一个念头，就是对方的速度又快了，它根本没有使用全部的的实力。
　　“阿虏桑。”小松这一次没有得到回应。
　　这一拳实在是太重了，阿虏倒飞撞开了肉壁，不知道被打到什么地方去了。
　　小松看到机器人突然转过身看向自己，大惊失色，不过他虽然害怕，但还是敢面对敌人的：“我不会让你得到宝石肉的。”话是这么说，不过他还是忍不住退步被绊倒摔跤。
　　“你是厨师？”没有任何战斗力，二把手看着小松，只要小松没有攻击的动作，他也不会攻击小松，他是个有原则的反派。当然如果小松攻击的话，他也不介意杀掉小松。
　　“不要过来。”小松浑身都在颤抖，不过还没有放弃反抗，他摸到了自己的菜刀，把菜刀挡在面前。
　　这就是攻击的动作啊，二把手认定了：“你这是自寻死路。”
　　猛犸的内脏之中，绝对的支配者就是由美食会二把手控制黑色GT机器人了，好像长毛鸟人一样的外形本身就有极强的压迫感，现在它一步步靠近小松，把厨师吓坏了，叮，刀掉了。
　　“这里就是最后一头猛犸了，采集完了我们就回去。”就在小松以为自己会死掉的时候，却看见自己面前的空间突然扭曲起来，然后出现了四个人影，正是刘阿斗一群人，他们从帝王高原上下来，发现还有一头猛犸，所以刘阿斗利用瞬移技能来到了靠近宝石肉的地方，没想到遇上了同来寻找宝石肉的人。
　　“这不是小松厨师么。”刘阿斗无视GT机器人看向小松：“你也变强了，竟然能一个人来这种地方了。”
　　“阿斗桑？！小当家，四郎，嘟嘟？！”是洞窟沙滩认识的美食猎人和他们的搭档啊：“快救救阿虏桑，他被机器人打伤了。”小松都哭了。
　　“哦？”刘阿斗这才看向了GT机器人：“你是之前的遇到的机器人，这就是你的不对了，大家都是为了美食，没必要打打杀杀的，宝石肉那么多，你有必要和阿虏抢同一头猛犸么？动手就更加不应该了，和洞窟沙滩的时候一样井水不犯河水多好啊。”
　　“美食会做事，不需要你教。”二把手说道。
　　刘阿斗一挑眉，自己只是讲讲道理，这家伙不停手也罢了，竟然还认为自己多事？！“那我还就教定你们了，你们的机器人是能够传递五感的机器人么？那就让我看看你的机器人到底有多先进，能将你们的意识深入到什么程度吧。”
　　说着刘阿斗已经出拳。
　　二把手一愣，隔空的一拳？不过好像完全没有威力啊，这个人看来也不过是虚张声势，他甚至没有感觉到刘阿斗体内有美食细胞。可是这种轻视之持续了几秒，接着GT机器人就直挺挺地倒下了，在意识被切断的最后一瞬间二把手听到了刘阿斗的声音：“魔皇幻胧拳！”
　　“啊啊啊————”
　　在人间界角落的美食会分部，二把手痛苦地倒在地上，他算是知道刘阿斗什么意思了，他的拳头根本不是物理攻击，而是直接攻击人的大脑。因为操控者的五感和GT机器人的核心链接，就算可以切断痛觉神经，但意识链接还在，所以被直击意识的一拳打的大脑翻腾，差点就背过气去。
　　太可怕了，就好像大脑被人支配了一样，脑海被各种可怕的景象充斥，整个人都被自己最害怕的东西给支配了。
　　怎么会有这种攻击？这个世界虽然也有幻觉，但怎么也要通过五感来传送，比如毒气，绝对不会如此直接一拳就摧毁自己的意志的，多么可怕的拳头啊，多这么厉害的人，但自己为何从来没有听说过？看来需要调查一番才行，刘阿斗，我记住你了。
　　“阿虏桑？！”小松看到阿虏终于睁开眼睛了，不由松了一口气：“你没事吧？”
　　“小松？”阿虏坐了起来，怎么不感觉痛了：“那个黑色的GT机器人呢？”
　　“机器人已经被阿斗桑打败了，不过他也拿走了大半的宝石肉。”
　　“什么？”阿虏一激动，听到吃的被拿走了就不能淡定了，简直是跳了起来，可是不跳不要紧，一跳竟然撞了头顶，他跳的比自己预计的要高很多。
　　？？怎么回事？自己不是很久没有吃东西，又发动自食，体力应该所剩无几才对。但现在不仅恢复了体力，连美食细胞的活性都增强了不少：“小松，发生什么了？”
　　“是阿斗桑，他帮你治疗过了，他用一种很神奇的手段，双手放出闪电，你的伤势就完全好了。”小松也不知道发生了什么，反正认定刘阿斗是个好人，就算拿走了一半的宝石肉也是好人。
　　一定是刘阿斗用什么办法激活了自己的美食细胞，现在阿虏的感觉好极了，甚至感觉自己还有突破，不管了还有宝石肉呢：“小松，回去了，去烹饪宝石肉。”
　　“是，阿虏桑。”和可可和萨尼会和，四大天王的三位都参加了这次宝石肉的捕获，但最后却只拿到了半块宝石肉，不过也有十公斤的样子。
　　刘阿斗拿到了美食会最新的机器人，发现这个机器人的科技含量确实惊人，不过还有改进的余地，有了这个机器人以后危险的环境就不需要亲自去了，让机器人去就好了。而且这种机器人完全可以卖给星门计划的任务小队，因为星门任务很多时候伴随危险，用远程超控的机器人可比士兵去好多了，偶尔也可以做做军火贩子。
　　看来这个世界除了美食，各种科技也能收集一下。


第一千一百八十七章厨师的修炼
　　“好吃，好吃啊。”宝石肉的味道真的很棒：“明明只是一块肉，却有里脊，鸡胸肉，五花肉等不同肉的滋味，果然越是珍贵的食材越是神奇啊。”小当家现在的技术已经越来越好了，不过也开始感觉力不从心。
　　开始只是菜刀不行，可是遇到各种需要特殊处理的食材之后，小当家发现自己的速度也好力量也好根本不能处理所有的食材，所以在烹饪好宝石肉之后，他向刘阿斗提出要求，希望刘阿斗训练他，让他自己能够有足够力量应对不同的食材。
　　刘阿斗也知道这个世界的食材只有烹饪手法是不够的，比如臭氧草，小当家一个人根本不能处理。因为臭氧草需要同时进行两次处理才不会腐败，或者就是一个人以极快的速度切两刀。而向臭氧草这样的食材还有很多，臭氧草还不是最恶心人的。
　　所以刘阿斗也同意帮小当家修炼，至少把控制力和速度训练上去，修炼小宇宙最合适了。
　　四郎和嘟嘟也一起修炼，有了小宇宙打底，刘阿斗终于要带他们去更加危险的地方去了，去接受大自然的考验。
　　以前的几次狩猎，主要还是野兽危险，但这一次他们将要去冰之地狱，那可是真正严酷的极地高原，飓风，低温都会要了人类的小命。
　　但在冰之地狱却有一道人间界最棒的浓汤，世纪浓汤。
　　在冰之地狱深处冰山之间一个巨大的冰柱，被称为美食橱窗，里面冰冻这无数食材，每过一段时间，美食橱窗压榨里面食材的精华就会以汁液的形式流出，滴在美食橱窗下面形成世纪浓汤。
　　而世纪浓汤伴随着的就是极光，是一种让人难以言喻获得满足感的美食。
　　现在刘阿斗的目标就是世纪浓汤，当然也是为了训练小当家他们的小宇宙，只有在残酷环境里，小宇宙才会加速成长。
　　“不准带棉衣。”刘阿斗看到四郎又偷偷地把棉衣放在行囊里，不由出声阻止。
　　“不要这么残忍，那可是很冷的啊，我看过介绍的，要是不穿棉衣我们会被冻成冰棍的。”四郎哀嚎道。
　　“就是因为那里冷，才有训练的价值，你要是都准备好了，还叫什么训练，把棉衣放下。”刘阿斗拿出严师的派头。平时和他们关系太好了，以至于四郎根本不把刘阿斗当做授业恩师。不过就算是被四郎当做老师的小当家，也不见得就能让四郎听话。
　　“那是流星？”冰海之上巨大的游轮缓慢朝冰之地狱开去，船上的人正是大富翁雇佣去找时机浓汤的美食猎人，阿虏和小松赫然就在其中。
　　小松指着天上划过的金光，认为那就是流星。
　　其他猎人也这么想，其实是刘阿斗使用黄金圣斗士的移动方式，顺便让小当家三人感受一下小宇宙的运用。
　　寒风如刀，冰雪如锤。
　　“好冷。”四郎说了两个字连忙闭嘴，因为迎面一股寒风灌入五脏六腑，整个人都好像被冰冻起来了。
　　“运用你们的小宇宙抵御低温。”刘阿斗说道。
　　小当家和嘟嘟立刻做了，而四郎只是抱着手瑟瑟发抖，也不说话，鼻涕都冻住了。
　　刘阿斗摇头，四郎的心性太过跳脱，希望长大点他能改变，只能动手在四郎体内输入一道波纹，帮他缓解寒冷。
　　“我们走吧，还有很长一段路呢。”
　　边上有好多冰雕，都还没有出发就被冻住的美食猎人，在这种极端的环境里，所有人都要做好有来无回的觉悟。
　　“吼！”天空传来龙吼，这是冰之地狱的看门人。
　　“不要理会它，我们快走。”刘阿斗是来训练的，战斗对小当家他们来说太早了。
　　风从来没有停过，雪都是横着飞的，而且风中还夹着这冰锥，防不胜防。好在刘阿斗走在最前面帮他们把冰锥都挡下来了，一行人低着头在寒风中谁也不想说话，只是埋头赶路。
　　运用小宇宙抵御寒冷，需要高度的集中力，小当家不过是新手，更是需要加倍集中注意力，以防自己被变成冰棍。
　　‘咻，咻’的声音不绝于耳，这种地方果然太险恶了。刘阿斗也知道美食星球最强的果然还是大自然，这还只是人间界，是高级野兽都不屑的地方，但自然环境已经如此惊人，美食界一定会更加有意思。
　　一天一夜，在没有任何停歇的暴风雪里前行，等到了冰之地狱深处山脉的时候，小当家惊讶地发现自己的小宇宙已经成长了不少，只现在能更快地切菜了，果然修炼没有白费。
　　“传说中有极光的世纪浓汤就在这个山脉里么？”小当家还没有见过自带极光的美食。
　　“没错了，我已经感觉到了，大家休息一会儿，吃点东西然后进山。”刘阿斗说道，他可以不吃，但小当家三人都要吃东西的。
　　这一路上四郎是终于安静了下来了，看来以后就是要多磨练磨练他。
　　刘阿斗知道在最高的山下就是美食橱窗，深入地下冰川有几千米，然后他还发现在美食橱窗外还生活着十来米高的契合壁企鹅，成年之后十米高蓝色毛皮的壁企鹅是把美食橱窗当做解馋的东西了，竟然用舌头舔橱窗。不过正是因为壁企鹅的这个无心动作才造就了世纪浓汤，没错，壁企鹅的口水就是世纪浓汤最重要的食材，没有壁企鹅口水的世纪浓汤就不会带上极光特效。
　　到了山脉，温度有所回升，风也没有那么疾，只是山路复杂，不过再复杂的路刘阿斗都能选最近的，直接就来到了美食橱窗的外面。
　　这是晶莹剔透的一跟如水晶一般的巨大冰柱，里面就是各种食材。
　　“里面的食材好像都要枯萎了一样。”小当家看着美食橱窗里干瘦的食材，感觉不妙。
　　刘阿斗也看到了，他知道这美食橱窗一定是保持了很长的时间了，很有可能是人类文明之前的尼特罗文明建造的，经过了无数岁月下来，食材的精华已经被压榨干净了：“这些都是自然的现象，我们可以把这些食材都记录下来，说不定还能等美食橱窗过期之后还能做出世纪浓汤。”
　　小当家很有兴趣，立刻掏出笔记开始记录起来，不认识的食材拍照回去以后再确定，但这样一来他们的速度就慢下来了。


第一千一百八十八章死亡套餐
　　轰！
　　就在小当家下了几层记录两百多食材的时候，山洞摇晃了起来，看来有客人来了。
　　野蛮地炸开山洞寻找世纪浓汤的事情也只有美食会做的出来，他们只要找到食材，就算找到后美食橱窗被破坏也在所不惜。美食会的人都是利己主义者，只要他们喝道了世纪浓汤，其他人吃不吃得到关他们什么事情。
　　“发生什么了？”四郎大吃一惊，抱头就蹲下了。
　　“小当家你们继续记录，我去看看。”
　　一次美食会派出了三个人以及一台微型机器人，因为大型机器人不能适应这种寒冷的环境，所以美食会派出了一个副会长以及两个炮灰前来寻找世纪浓汤。
　　自然这些人又和阿虏和小松遇上了，不过这一次阿虏依旧不是孤军奋战，在前来的路上他认识了一位美食骑士以及一位美食黑手党。
　　三对三，微型机器人和小松被委托去寻找世纪浓汤。
　　两大一小三只壁企鹅也不知道为何出现在这里，现在他们围在一起蹦蹦跳跳，巨大却温和的动物，但他们的动作也是够让人烦恼的了，太吵闹了。
　　简直就是四郎的终极升级版，又吵又闹，怪不得美食会的多米洛特会受不了，忍不住从口中碰出一条十米长的蜈蚣刺穿了两只成年壁企鹅。
　　“吵死了！”多米洛特还没有满意，还有一只小的在哭，也要刺穿它。
　　这么过分的事情自然激怒了阿虏，“飞叉！”五指挥出，在空中变成一把叉子就把蜈蚣给打死了。
　　“太过分了！”阿虏看着多米洛特愤怒地说道：“任何不是为了生存而制造的杀虐都不可原谅！”
　　粉色的头发，背后还有蟑螂的翅膀，多米洛特显然是美食会的美食细胞改造体，为了让他的身体变成温床，能够孵化各种昆虫毒物。昆虫就是多米洛特的攻击手法，从嘴巴里喷出虫群，指挥虫群战斗，根本不需要动手。
　　而阿虏更擅长的是近身战，拉开距离之后阿虏的远程攻击威力太小，不能给敌人致命一击。
　　还真是惨，刘阿斗下来的时候就看到一只粉色的小壁企鹅正在父母尸体边上流眼泪。又看到阿虏竟然又在打架，见过三次，两次在打架也是够了。
　　美食会的另两个炮灰，一个是浑身有四千多骨头的柔软怪人，一个是手脚上带着防具的战士，分别对上了美食骑士和美食黑手党。
　　都打的不亦乐乎，刘阿斗一边救援壁企鹅的父母，一边看阿虏打架。
　　阿虏通过波纹的治疗，美食细胞就好像吃了美食一样变得更加活跃，现在他的钉拳已经能打出十下了，但问题是他不能靠近敌人。
　　多米洛特放出的昆虫太过恼人，但又不能不挡。被昆虫咬中，又疼又痒而且昆虫本身也有毒素，要是积累下来最后整个身体系统都会奔溃的。
　　在这样寒冷的环境下，美食会的人并没有特殊的御寒措施，而阿虏那一方都穿着保暖用的‘打火衣’，虽然很薄但比南极人保暖。
　　看了一会儿，刘阿斗很疑惑，美食骑士使用的招式是‘开拴’就是用手推敌人的骨头让骨骼错位，但他的对手偏偏有4000块骨头错位了也能接起来继续打，根本不怕这招。
　　而美食黑手党用的是武士刀，对战的对象偏偏是四肢上都有巨大的金属防具的防御型敌人，可以防御刀砍。
　　他们为什么不换对手呢？刘阿斗很困扰，这么耿直地和克制自己特长的敌人战斗的战士还真是少见。
　　换一下，美食骑士对重甲防御，美食黑手党刀砍骨头怪人，这样不是简单多了么？
　　刘阿斗不懂，但战场上的三位打的很开心，根本没想到换对手这一招。等到刘阿斗都救活壁企鹅了，他们三对还没有打完。
　　当壁企鹅重新站起来之后，他们才终于发现一直被壁企鹅巨大身躯挡住的刘阿斗。
　　“刘阿斗？”阿虏看到刘阿斗就知道他们赢定了。
　　多米洛特也发现了有不速之客，皱起眉头，心想麻烦，还是全部干掉好了，想罢竟然用昆虫拖住阿虏，反身来攻刘阿斗。他看见壁企鹅被救活，还以为刘阿斗是医生一类的角色，应该比较好对付才是，所以才决定先解决刘阿斗。
　　……
　　看着杀气凛然的敌人，刘阿斗无言以对，只能给他一拳了，不发威还真以为自己好欺负啊，美食会给我记住不要惹不该惹的人。
　　轰！
　　从毛发开始消散，多米洛特能够清晰地感觉到自己身上所有的毛发都消失了，就好像从来没有存在过，然后自己的皮肤肌肉，血管内脏都好像消失了一样，明明他的大脑还有意识，就看着自己一点点地消失，再到自己的骨架，最后就剩下自己的大脑暴露在空气里，他还没有死，直到大脑也被消灭。
　　“死亡全套餐，欢迎品尝。”对于这种敌人就不需要仁慈，还要赐予他死亡前最大的恐惧。
　　而边上的人只看到多米洛特撞上了刘阿斗的拳头，然后他们就上了一堂解剖课。他们看到多米洛特先是没了衣服，然后变成了光头，汗毛太细他们也看不到，但头发消失还是很清楚的，看得真正切切。
　　然后肌肉裸露了出来，最后肌肉消失，血管却完整地出现，内脏出现在眼前，甚至可以看到心脏在跳动，看到这里的时候他们已经后背发寒了。当然他们也看到了被改造之后存储虫卵的器官。
　　接着就是血管内脏全部消失，只有连通大脑的神经线，还有就是头颅上的眼睛，他们看到了那眼睛里的不解和绝望，那是陷入未知而不能自控的绝望。想想也知道被人从外到内解剖的恐惧。
　　然后骨架也终于全部消失，最后只有大脑和眼睛以及视觉神经在，眼睛最后的眼神就是无尽的恐惧，到最后他没死也已经没有活着的感觉了。
　　最后刘阿斗给以敌人仁慈，把他杀了。
　　“美食会，你们不要太过分了，真当我不杀人么？”刘阿斗一甩手，看向美食会剩下的两人：“现在给我滚！”
　　杀鸡儆猴，以后这里可是作为刘阿斗宇宙餐饮业最重要的一环，绝对不能让美食会这坨老鼠屎坏了整个计划。所以刘阿斗才会出手震慑，多米洛特十分倒霉地撞到了枪口，做了牺牲品。
　　杀人不可怕，可是一拳竟然能让人一步步分解这已经不是正常人能够做到的事情了，所以美食会的杂碎根本不敢留下，屁滚尿流地逃走了，他们可不想体验从外到内消失的死亡。他们从多米洛特最后的眼神中知道，他直到最后大脑消失之前都没死，是真正地体验了一回死亡，这种死法太可怕了。
　　“回去告诉你们的老大，不要再胡作非为了，美食星球不是由他说了算。”刘阿斗在炮灰身后喊道。


第一千一百八十九章穿云箭
　　出手杀招，以极其可怕的手段干掉了美食会的干部，不过阿虏他们倒是觉得刘阿斗做的很对，之前多米洛特杀死壁企鹅已经让阿虏很生气了。而刘阿斗救活了壁企鹅，说明他是是非分明。
　　“刘阿斗，你好厉害啊。”自己无能为力的敌人，竟然被刘阿斗一招杀死，阿虏对刘阿斗竖起了大拇指。
　　刘阿斗看着他们：“你们也是来找世纪浓汤的？”
　　“你也是么？”
　　果然都是为了同一个目标而来，刘阿斗说道：“美食橱窗里的食材都枯萎掉了，恐怕今年不会有多少世纪浓汤了。”所谓世纪浓汤，也是要差不多一百年才能形成的食物精华混合液，但现在看来是不太可能有足够的汤了。
　　一行人下到美食橱窗的最下面，果然没有任何汤。
　　“怎么会这样？”小松喃喃自语根本不相信他们受了这么多苦最后竟然什么都拿不到。
　　“小松，你身边的人是？”
　　小松身边有一个身穿绿色运动套衫的飞机头男人。
　　“我是铁平，是再生师。”再生师和猎人是相反的职业，猎人是捕杀食材，而再生师就是要保护食材，甚至要让已经灭绝的食材重现人间，可是说是坚持可持续发展的不可或缺的职业。
　　“那你是来再生世纪浓汤的么？”阿虏问道。
　　“恐怕不行了，世纪橱窗里的食材都已经被压榨干净了，我也无力回天，恐怕从今以后再也没有世纪浓汤了。”铁平悲观地说道。
　　听了这话，大家的情绪都不高，穿过寒冷的冰之地狱好不容易才来到这里，最后却竹篮打水一场空，换谁也受不了。
　　刘阿斗看大家失落的样子，抬头看美食橱窗，心想怎么也不能白走一趟。
　　没一会儿小当家三人走了下来，把食材全部记录好，小松看到小当家的笔记露出兴奋的光芒：“对啊，我们可以重现世界浓汤的，，一定可以的。”
　　“重现也是以后再说。”刘阿斗可不想白走一趟：“怎么也得先吃到自然的世纪浓汤，知道味道才能重现。”说罢已经飞了起来，双手按在美食橱窗的底部：“压缩。”
　　原力一瞬间包围美食橱窗，刘阿斗想压缩这冰柱的话至少还能压榨出一碗世纪浓汤，就看他怎么压缩了。
　　猛地缩小，大家都吓了一跳，不知道刘阿斗到底要干什么。
　　“他竟然会飞？”小松大惊失色，不过他惊讶错地方了。
　　贯通整个山体的美食橱柜在刘阿斗的压缩之下，越来越小，终于有汁液从美食橱窗里流了出来。
　　极光出现了，是真正的世纪浓汤。
　　“这个香味？”所有人都目不转睛地看着透明的世纪浓汤，美食橱窗里几百不同食材的精华都浓缩在这液体里，香气沁人心脾。
　　“是世纪浓汤，阿虏桑，我们终于见到世纪浓汤了。”小松激动不已。
　　压缩，压缩，最后把几千米的冰柱压缩到十几米，刘阿斗摇摇头：“这一碗的量已经是最后的世纪浓汤了，要是你们两个不能让世界浓汤重现人间的话，估计世纪浓汤就要成为绝唱了。”刘阿斗把世纪浓汤一分几份：“每人一口。”
　　所有人都感谢地看着刘阿斗，要不是他就没有世纪浓汤了，而且刘阿斗竟然大方地把世纪浓汤分享出来。
　　眼前是极光，在世纪浓汤的上方呈现出来，感动人心。
　　“那我就不客气了。”阿虏张大嘴巴一口把世纪浓汤含在嘴里，“嗯嗯？！”如遭电击，口腔里的美味瞬间冲入全身的细胞，就好像给细胞上了润滑油一样让所有的细胞都运作了起来，而且运作的速度变快了。
　　阿虏露出了心满意足的猥琐表情，然后看着大家：“大家也快喝吧，很好喝的。”
　　好猥琐，不过这就是世纪浓汤的效果，能让人获得前所未有的满足感，激发食客发自内心的笑容。
　　“世纪浓汤是属于美食会的。”这里可还有一个微型机器人呢，不过他也知道不可能打败这么多人，所以他瞄准了小松，因为小松是其中最弱的，微型机器人要抢走小松的世纪浓汤。
　　冲过去，没人会发现的，微型机器人很自信，自己一定能成功。
　　然而刘阿斗还在呢，显然微型机器人错过了至关重要的一个情节，就是他的队友被刘阿斗杀死。
　　越来越近了，小松已经要开口喝了，微型机器人加快速度冲锋，瞄准小松的脸发动飞踢，是要把小松给踢飞出去。
　　“找死！”说时迟那是快，刘阿斗发动了攻击，将手中那被压缩成十五六米的冰柱刺向了微型机器人。
　　瞬间断开联系，操纵者只感觉最后眼前一黑，微型机器人就被毁了。
　　“啊啊，阿斗桑你干什么？”小松被吓坏了，刘阿斗突然把十几米的冰锥丢向他，让他三魂七魄都破体而出了。
　　“是GT机器人。”刘阿斗指着只有点焦痕的小小残骸说道。
　　大家凑过去看发现还真是，“美食会竟然有这样的科技？这机器人也太小了。”
　　“可惜不走正道，偏偏做这些违法乱纪的事情。”刘阿斗知道还不够，对美食会的震慑还不够，他拔出冰锥面向总控之前调查到的美食会分部投掷出去。
　　原力包裹冰锥，瞄准，发射！
　　利如寒箭，破山而出，从地下飞了出去，朝着美食分部去了。刘阿斗这是要发动超远距离的攻击，让美食会长记性。
　　而在场的人都不知道刘阿斗做了什么，只以为刘阿斗是把冰锥给丢了。
　　“支部长，怎么了？”
　　“任务失败了。”一头齐肩银发，面容姣好的男子，正是之前微型机器人的操控者，是美食会操作GT技术数一数二的高手，同时也是第二支部支部长——虞。
　　“怎么可能？副料理长和支部长您亲自动手，竟然失败了？难道世纪浓汤真的已经耗尽了？”
　　“不，是遇上了强敌，恐怕其他三个人都回不来了。”
　　“不会的，阿鲁法罗大人亲自去接应了，不会有事的。”这位员工还挺有自信的。
　　就在他们说话之间，还不知道一根十五六米长的冰棍飞过了千山万水朝这里来了。
　　轰！已经超过了音速，冰锥在高温摩擦之中也开始融化，但这可是被高度压缩的冰锥，这融化速度根本不足为虑。
　　轰，轰，轰！
　　一路上所有挡路的飞行野兽都被高速飞行的冰棍绞杀，最后冰棍终于到了分部的上空，没有丝毫偏差从屋顶灌入，将整个分部城堡都击毁了大半，高压缩的重量和高速的速度让冰棍获得了巨大的能量，在撞击的一瞬间完全爆发开来，给予美食会分部沉重一击。


第一千一百九十章开业前
　　日常的一天，美食会的恶徒们在自己的分部中肆无忌惮地毫无感激之心地浪费食物，啃食着无数野兽，食材的骸骨堆积成山。
　　然后地动山摇，天崩地裂。
　　“支部长？”GT机器人开发工程师乔娘根本不知道发生了什么，只看到天花板碎裂开来，碎石砸向自己的头顶。
　　地震了？
　　轰，巨大的气浪在空气中爆炸开来，吹开墙壁，将分部的城堡卷入气流中，破坏殆尽。被冰棍直击的城堡瞬间就坍塌了，连地面出现了巨大的凹洞，在洞中只有孤零零的压缩冰块斜斜地插在地上。
　　等到恶徒们从废墟里爬出来，才发现原来不是地震，而是天罚，他们是被一根从天而降的冰棍袭击了。
　　而只有第二支部的支部长虞才知道这不是什么天罚，因为他认得这根冰锥，是冰之地狱被刘阿斗压缩的美食橱窗。
　　可是怎么可能？到底怎么会？冰之地狱距离这里可跨越半个美食界，就算是那位大人也不可能做到吧？
　　后背发寒，恐怕美食会这一次真的惹了不该惹的人。
　　“这是什么？”作为科学家，丑陋的乔娘对这现象很不解：“难道是流星？”也只有从天而降的流星才有这样的威力，可是这又不是石头，而是冰，一种密度比一般冰高无数倍，坚如磐石的冰？！
　　再看冰里面似乎有一个个污点，也不知道是什么。
　　不懂，为什么会有这样的东西，不过现在还是收拾一下为好，这时候乔娘就看到支部长虞走到了冰锥面前，似乎想要拔出冰锥，但岿然不动。
　　“乔娘，我要去总部一趟。”这个情况必须要让BOSS知道。
　　收集更多食材，为小当家刷经验。在发现壁企鹅的口水是世纪浓汤的关键之后，世纪浓汤已经不值钱了。
　　小当家和小松都能复制出世纪浓汤。
　　人间界的食材收拾的差不多了，小当家也已经能熟练烹饪人间界大部分的的食材，于是刘阿斗终于准备让宇宙餐厅开业了。
　　不过首先刘阿斗需要找一个地方设置传送门才行，于是他买下了一块土地，交通便利，火车，飞机，货船都能停靠。也不需要其他建筑，先建造一个巨大的坚固仓库。
　　把星门设定好，拨号联通地球，因为这是超远距离的拨号，所以极其耗费能源，好在超远古星辰合金本身就是稳定的能源，于是不要钱地把星门打开，刘阿斗回到了地球。
　　“飞船的装修已经完成了，现在飞船就在精灵星球轨道上，随时可以开业。”尼奥说道：“基德，你准备好了食材了么？”
　　“自然准备好了，有精灵喜欢的素菜，也有其他种族喜欢的荤菜，不过要开业怎么也得请多点客人，地球客人的邀请函由你来发送，我去邀请宇宙中的客人。”
　　“没问题。”
　　穿过星门，就来到了飞船上，明日香洋洋得意地说道：“怎么样，我的手艺不错吧。”
　　不就是在外面油漆了一边么，“不要骄傲，不要自满，要谦虚。”
　　“切。”明日香很不爽。
　　“老师。”是精灵女王凯兰，还有精灵的大将军本恩，知道刘阿斗要来他们一直在飞船上等待。
　　“好久不见了，你们好啊。”
　　“是我们疏于拜会了，还望老师见谅。”凯兰现在气质已经完全不同了，沉稳优雅，真的成为了女王。
　　“没事，饭店需要的服务员你们帮我招人了么？”
　　“一共三百个精灵员工，两百男性，一百女性，已经全部按照你的要求招满了，他们知道是为绝地大师做事都很积极。”凯兰说道。
　　“那就好，开业的时候有不少客人，可不能怠慢。”刘阿斗本来是想请人类员工的，可是想想太麻烦了，索性直接请精灵来做侍从，不仅好看还少了不少解释的地方。
　　在开业之前，刘阿斗还要和食戟之灵世界招来的厨师解释一下，先把他们给放出来。
　　一共十二个冷冻仓，除了几位十杰之外，还邀请了几位不错的平民厨师，都是刘阿斗花了重金请过来的。
　　迷迷糊糊，浑身好像有些使不上力气，这是冬眠的后遗症，不过很快就会恢复过来的。
　　“我们这是在哪里？”薙切绘里奈疑惑地看着四周，根本不知道现在自己身处何方。
　　其他人也差不多糊涂，扶着冷冻仓，他们好像睡了很久：“我们怎么了？”他们都看向刘阿斗，怀疑刘阿斗给他们下药了。
　　“欢迎来到我的飞船餐厅——美食号。”
　　“什么？”他们可只是厨师，不是科幻宅，什么飞船根本不能理解。不过大概确定这里就是他们以后的工作地点了。
　　不过这里到底是哪里？直到有人从窗口看到了外面，无垠的宇宙，还有角落巨大的星球，他们才终于相信自己在宇宙中。
　　“怎么可能？什么时候人类有了这样的科技了？”
　　“你们当然没有这样的科技，因为我们已经离开了你们所在的宇宙，这是一个全新的宇宙，地球的科技比你们了解的要发达很多，而这里就是本宇宙地球人类为了推广地球人的饮食文化而开设的第一艘美食飞船，我们接待来自宇宙各处的外星客人。”
　　“？？”所有人都是震惊地说不出话来，根本不能接受刘阿斗的话。
　　“也就是说你花了十亿，让我们穿越宇宙来为外星人服务？”是十杰第一司瑛士：“有意思。”他很平静，虽然内心也有波动，但至少表情没有暴露。
　　“可以这么说，因为两个地球除了科技之外烹饪技术是一样的，我既然碰巧到了你们的世界就顺便请你们做厨师。”刘阿斗说道：“放心，以后有假期的时候你们还是可以会自己的宇宙的。”
　　“真的可以回去？”小林龙胆问道。
　　“当然可以。不要震惊，反正你们只要做好本职工作就可以，到哪里不是做饭呢？”刘阿斗这也算是安慰了：“因为再过不久飞船餐厅就要开业了，所以接下来的时间你们需要了解本餐厅的各个菜色，将由你们的厨师长小当家来给你上课。”刘阿斗把小当家叫过来，介绍给大家：“这位就是小当家刘昴星了，你们的厨师长。”
　　好年轻，比他们这群高中生还要年轻两岁，他们不由怀疑小当家的实力。
　　刘阿斗又说：“司瑛士你是副厨师长。”“现在没有时间浪费了，小当家你先向他们介绍一下之后需要用的几个食材。”
　　小当家点头，祭出了美食储存盒子，拿出稀奇古怪的食材开始介绍。


第一千一百九十一章飞船餐厅
　　高中生厨师们是奔溃的，因为他们根本不认识面前的食材，太奇葩了啊。不过这些食材确实神奇，只要稍微处理就能很美味。
　　“这些东西不是普通食材吧，难道是转基因？”司瑛士奇道。
　　“不是，都是全天然的，是从一个盛产食材的星球上收购的。”刘阿斗说道：“现在你们需要做的就是学习如何处理这些食材。小当家会教你们的，在开业之前，你们至少掌握一个十个菜。”
　　还没有适应过来呢，不过厨师的素质还是不错的，不愧是刘阿斗看中的人。不过在工作之余，来自低科技地球的厨师对自己工作的地方很好奇。所以在没事的时候他们会在飞船里冒险。
　　天启飞船很巨大，大门都有四五米高，是供天启星那些巨型兵器移动用的。
　　“感觉和在地球的时候没有区别，不是说宇宙中会失重的么？”
　　“这是因为这艘飞船拥有重力系统，模拟地球重力。”明日香看他们土包子一样在飞船里乱走，不由上前显摆起来：“你们就是刘阿斗从其他宇宙找来的厨师么？也没有很厉害的样子。”
　　“你是？”这几天他们除了见过小当家和几个精灵之外还真没有见过其他人。
　　“我是明日香，是飞船的战斗人员。”明日香抬头挺胸说道。
　　“战斗人员？这不是餐厅么？”薙切绘里奈奇怪道。
　　“哈哈，你们太年轻了，宇宙可不像看上去那么平静，宇宙中充满了敌视人类的外星人，我们人类要是不学会自保的话，早就被外星人给征服了，所以我们这种战斗人员是最重要的成员。”明日香自豪地说道：“看你们也是一群什么都不知道厨子，跟我来吧，我带你们到处参观一下，顺便也告诉你们那些地方是你们厨师不能去的。”
　　明日香的态度让他们非常不爽，不过没办法，他们是客人，只能跟明日香走，听明日香介绍。
　　“这艘船一共分为五层，每一层都非常大，所以你们要随时带着你们的身份手表，迷路的话可以咨询手表里的地图，电脑会帮你们导航的。”“四五层是客人的客房，从豪华套房到标准间，一共两百多个房间，以及影院浴室健身房等设施。二三楼就是餐厅了，也是你们发挥特长的地方。一层是我们这些船员居住娱乐的地方，你们也应该知道，不过一楼还是舰桥的所在，暂时舰桥还没有舰长，不过你们也不能去。”
　　“凭什么不能去？”命令的口吻让高中生厨师很不高兴，对明日香提出异议。
　　“因为这是星际飞船，按错任何一个按钮都可能船毁人亡的，所以才不让你们进去，你们的战场应该在厨房了。”
　　明日香带着他们来到机库：“这里就是机库了。”
　　“挖，机器人啊。”看到两架EVA，厨师惊呼出来。
　　“这就是我们战斗人员的座驾了，零号机和二号机。”明日香说道：“还有你们如果没事的话也不要靠近机库。”
　　“为什么？”在明日香嘴里厨师是这个不能碰，那个不能靠近，实在让人不爽。
　　“因为以后这里会有大量的飞行器停泊，不要看这里现在空荡荡的，可是以后机库可不会一直如此空下去，所以也很危险。”
　　有很多宇宙飞船，开业之后一定要来看，才不会听明日香的话。
　　再走，明日香带他们绕了一圈来到了星门的前面：“这是飞船的主星门，以后食材会从这里运过来，有些客人也会从星门来飞船，所以这里是整个飞船靠近中央的位置。”
　　“就是一个圆环，真的能出来东西？”有人好奇走过去发现只是圆环。
　　“等到星门开启的时候，你们最好站在地面上的黄色警戒线后面，因为星门开启的时候会释放大量能量，你靠这么近的话，一瞬间你的右半身就已经消失了，你甚至都不知道自己是怎么死的。”
　　明日香阴森森一说，大家下意识地退到了黄线之外。
　　就在这时，房间里的红色警报灯响了起来，明日香喊道：“大家不要靠近，是有星门信号连接，星门要打开了。”
　　果然星门上的拨号盘动了起来，接着蓝光闪现，星门打开。
　　“哇哇？？！！”真神奇，异世界来的厨师瞪大眼睛，表示第一次见传送门啊。
　　传送门荡起涟漪，然后两个人影从门里走了出来，是四郎和嘟嘟，他们回以前的出租屋收拾东西，把衣服被子都收拾好拿到飞船上，以后他们就住飞船上了。
　　“啊啊，各位大哥大姐你们太热情了，不要排队欢迎我，就算我四郎活泼可爱，你们也不用这样。”四郎看到边上这么多人，立刻不要脸地说道。
　　“小鬼头，谁在欢迎你啊，我们只是正好参观到这里。”明日香没好气地说道。
　　“原来是参观啊，那么找你不如找我四郎大人，我对飞船可熟悉了。”
　　“你除了到处捣乱，还知道些什么。”明日香对四郎也没有好气，因为四郎实在太调皮了：“好了，大家也看到了这就是星门，之前那蓝光就是非常危险的东西，虽然很漂亮但绝对不要碰，会死人的。”明日香强调，虽然她说话的时候很气人，但她确实把重点都带出来了，飞船上确实有不少不能靠近的地方。
　　继续参观，就到了娱乐室了：“这是员工专门使用的娱乐室，虽然比楼上的小，不过功能却并不少，你们是喜欢玩游戏也好，上网也好都可以。”
　　“在宇宙里还能上网？”
　　“可以，因为我们一般会沿路铺设发信器，能够接受到地球的信号，有点慢就是，当然你们也可以玩游戏，我们这里有很多你们异世界没有的游戏。”
　　其实好玩的也就是《机甲步兵》和《怪物猎手》。
　　最后就是各自的房间了，其实厨师的房间也不错，虽然只有二十平，但带卫浴，还有电视电脑。
　　“最后以后有假期的话，你们只要备注也能去下面的精灵星球游玩，可以叫精灵同事一起去，不过希望你们能够尊守绿精灵的习俗，不要败坏我们人类的名声。”
　　刘阿斗听到明日香这么说，心想明日香果然也是成长了，至少知道考虑人类在宇宙的形象了。


第一千一百九十二章开业
　　刘阿斗回来美食星球，去找饮料，要是在宴会上没有酒那可是太丢人了。
　　美酒的岛屿，刘阿斗找到了各种美味的酒类，从伏特加到葡萄酒，从混合威士忌到啤酒，足够飞船半年的量了，简直是用游泳池来装才够。
　　果然是美食世界，怪不得能仅仅是人间界贫瘠的土地就能养活300亿的人口，这里到处是地球人想都不敢想的好东西，就算躺着也不会饿死。
　　零零碎碎找了很多，刘阿斗回到飞船，今天飞船正式开业。
　　“真的要穿成这样么？”明日香对怪盗制服很有意见。
　　“当然，因为这次来的客人都是重要人物，我可不想让我的身份曝光，你们就住在我名下的房子里，有心人一查就能查出来，所以必须穿，今天我们都是怪盗。”刘阿斗强迫和他有关的所有人，明日香，凌波丽，精灵侍从等都要穿上怪盗的制服。
　　这本来就是基德的餐厅，当然要有怪盗主题。
　　“切，偷偷摸摸。”明日香虽然不爽，可是也知道不能给刘阿斗添麻烦，刘阿斗不想让人知道他的身份，“那些厨师呢？他们可是知道你是刘阿斗的，你现在穿成这样不是摆明告诉他们你的身份么？”
　　“放心，他们都被我用原力干涉了，不会说任何关于我身份的事情的，交给小当家就可以了，他们只会留在厨房里。”刘阿斗说道：“只要你们不多嘴就行。”
　　“我才没有那么靠不住。”明日香说道。
　　地球，很多人都接到了怪盗基德的邀请函，邀请他们去飞船餐厅。
　　“克拉克，你就这样去么？那可是怪盗基德的邀请函，或许又是拯救地球的大事件，难道你不需要披上你的红色披风么？”露易丝帮克拉克拉正领带，问道。
　　自从知道克拉克就是超人，他们两也终于有情人成眷属，毫无意外地同居了。
　　“这并不是大事，只是他开了一个餐厅，他让我们便装出席就可以了。”克拉克说道。
　　“既然不是正式会面，那能不能带上我。”露易丝很好奇，说不定这就是新闻。
　　克拉克想了想：“似乎没有说不能带伴侣。”
　　“太棒了。”露易丝转身换好礼服，立刻就庄重优雅起来了，不愧是大将军的女儿。
　　集合的地点是纽约，奥斯本公司，无数达官贵人都到了，托尼斯塔克，布鲁斯韦恩，奥利弗奎恩，还有科学界政治界军事界众多名人。
　　“这些都是接到怪盗基德邀请函的人？”露易丝吓了一跳，根本没有想到会有这么多人。既然是推广地球文化，基德就没准备对一号地球的人隐瞒飞船餐厅。
　　“我们两个小记者应该感到荣幸。”克拉克开玩笑道，其实他也不知道基德想要做什么，为什么会突然邀请这么多人。
　　这里很多人根本和怪盗基德没有任何关系，但都被基德请过来了。大部分人都怀着好奇心而来，不知道基德葫芦里装着什么药。
　　不过至少看来并不是怪盗基德的玩笑。
　　“欢迎来到奥斯本公司，我们很荣幸能和怪盗基德有这样的合作机会。”年轻的老板哈利奥斯本站在大家面前：“我想你们一定有很多疑惑，不过不要紧，因为你们很快就会没有任何怀疑，因为这一次怪盗并不是要偷你们的东西，而是请你们吃饭。”
　　……
　　什么鬼？邀请函上说的是参加基德的宴会，没想到真的是吃饭。吃个饭也太兴师动众了。
　　“绝对没有这么简单，他可是怪盗基德。”露易丝说道，“克拉克，你真的什么都不知道么？”
　　超人真的什么都不知道，也只有钢铁侠大概知道，因为他帮基德搞定了飞船，基德的助手说过是开饭店的，看来这次就是去宇宙吃饭。
　　“现在大家请看前面。”哈利指着十扇星门说道。
　　因为人比较多，所以光是地球就准备了十扇星门。这里都是有头有脸的大人物，要是让他们排队太不像样了。
　　各大财团的老板，各国领事都在，他们可是文明人，不可能挤在一个星门进出的。
　　什么东西？只是看到圆环，根本不知道这是什么东西。连布鲁斯韦恩都不是很清楚，不过他大概猜到这是传送门之类的东西，心想怪盗基德不是又在炫耀吧。
　　“我想应该不是马桶圈。”布鲁斯对身边的人说了一个冷笑话，他带着妖艳的风尘女子，不是一个，是三个。
　　哈哈，有钱人说这种笑话就是幽默风趣，所以边上的人都友善地笑了起来。这可是布鲁斯韦恩，高谭市的超级二世祖，不好惹的。
　　“这是星门，等一会儿你们就会穿过它们去往基德所在的地方，放心基德不是要绑架你们，因为他完全可以把你们全部身家全部偷光，用不上这么大动干戈。”“现在大家请看，星门即将打开。”
　　拨号盘转动，十个星门一致，充满气势。
　　十扇星门全部打开，“现在大家可以有秩序地通过星门了。”
　　不过大家都是面面相觑，谁知道这是不是有危险，没人带头根本没有人敢进去。
　　“拿出些冒险精神来了。”却是露易丝两步就走到了星门的前面。
　　“露易丝？！”连超人都不敢确定这绝对安全，没想到露易丝为了新闻根本不要命，竟然成为第一个穿越星门的人。
　　接着克拉克也穿了过去。
　　“露易丝小姐，还真是没有想到你会是第一个从地球星门过来的人，我想是不是应该让你做我们飞船餐厅的高级贵宾。”基德很意外。
　　“如果能让我做个专访，告诉我你到底在搞什么鬼的话，我会更加开心的。”
　　“露易丝？！”克莱克也到了，看到基德，他就放心了。
　　露易丝看着左右，很好奇：“这里是什么地方？”
　　“这里是我的餐馆，现在请你们先跟随侍从去宴会厅，我想很快其他人也会来的。”
　　虽然疑惑，但有人做了示范，后面也有胆大的人穿越过来了。而一到飞船就被巨大的空间吸引，而这里的星门数量更是足有地球的三倍，三十扇星门排列在机库里。
　　因为第一天开业，请了不少客人，所以只能用机库来临时收纳客人。


第一千一百九十三章影响力
　　“我该带相机来的。”现在露易丝只能拿着手机将就拍摄。
　　克拉克对自己女朋友没办法，不过基德也没有拒绝摄影，那就无怪乎露易丝会疯狂了，因为除了一号地球的达官贵人之外，还有很多外星人。
　　“亚尔夫海姆精灵王国女王凯兰厄尔雯殿下驾临。”这样摆谱也是给刘阿斗面子，要知道现在原力已经开始在这一片宇宙开花结果了，绝地武士已然成为了大受欢迎的新维和势力，绿精灵的影响力也与日俱增，绿精灵的女王同时也是原力大师所以更是备受推崇，连女王都能请过来，这说明这个餐厅的势力。
　　“哇，好漂亮。”露易丝看到华服的凯兰不由赞美。
　　然后还有新星军团的百夫长从星门里走了出来，这一次唯一开飞船来的恐怕也只有银河守护队了，这群玩世不恭的人也没有个固定住所，也赶不上星门，索性直接就开飞船来。
　　“哇，小心。”灵巧地在空中止住前进的惯性，一个侧停，星爵走下飞船：“基德老朋友，接到你的邀请函，我就超速赶过来了，没迟到吧？”
　　“当然没有，我的朋友。”基德和星爵抱在一起，虽然他们冒险的经历很短暂，不过星爵可是把基德当做家人一样的，因为基德是他认识的第一个地球人，不过今天他可以见到更多地球人了。
　　“太惊人了，基德竟然在宇宙中认识这么多人？”露易丝不敢落下任何画面：“克拉克，你的手机。”“我的手机要没电了，快，把手机给我。”
　　布鲁斯看着这一切，他猜测基德是想要牵线搭桥，让地球人类开始和外星文明建交。对于这是不是最好的建交的时刻，布鲁斯保留观点。当然布鲁斯也不会说人类还没有准备好，因为一直说没准备好，那什么才算准备好？
　　现在人类建立了宇宙舰队，有了像宇宙扩张的可能，早晚会和其他文明产生摩擦，从避免摩擦的角度将，建交是绝对正确的办法。但基德能不能背起这个责任呢？要知道做中间人可不是什么讨好的工作，做不好就是里外不是人。
　　布鲁斯只希望基德不要在关键的时候掉链子，甩手才好。
　　“好大的场面。”托尼也没有想到基德用飞船开餐厅，竟然会邀请外星人，本来他还以为飞船只会停在地球的轨道，做一个宇宙用餐的噱头，没有想到基德搞这么大。
　　“现在请大家去宴会厅吧。”基德说道。
　　在精灵侍从的带领下来到灯火辉煌的宴会厅，比足球场还要宽敞，因为为了开业，墙壁都被打通了。
　　而在中央最引人注目的无疑是中间堆积如山的美食，既然是餐厅当然还是要以美食为主。
　　“这些都是食物么？”很多食材根本没有见过：“这些外星食材，人类真的能吃么？”露易丝表示怀疑。
　　“看。”突然有人指向天花板的一侧，晶莹剔透的酒水吊在天护板上，任何人只要举起酒杯，就会有酒水从水龙头里留下来。
　　酒池肉林，简直就是奢侈，不过视觉效果确实惊人。
　　“大家好，欢迎光临我怪盗基德的飞船餐厅，在这里你们将吃到最美味的食物，天然健康，同时还能观赏到宇宙的美景，而今天我还邀请了著名的歌手艾莎为大家表情，所以今天大家都不需要有任何负担，不要问我今天为什么见不到其他英雄，因为今天只谈美食，只管吃，只管玩。”
　　“怪盗基德，你疯了么？”根本不能理解怪盗基德这行为的目的，不可理喻，这到底是要干什么？
　　“感谢你，基德。”大家看过去却是星爵他们已经开吃了，还有一只直立行走的浣熊站在肉山上欢呼：“美食万岁。”
　　看他们吃这么香，大家的疑惑也被打消了。
　　“露易丝，你想吃什么，我帮你去拿。”克拉克绅士地说道。
　　“随便，你知道我不挑食的，只要不让我长赘肉。”这还叫不挑食。
　　克拉克心想那就拿蔬菜吧，他刚才看到了确实有不少绿色食材，挤过人群去帮爱人拿食物。但露易丝却一点也没有心情吃饭，她现在想要采访外星人，特别是绿精灵女王凯兰。太好奇了，这可是她第一次接触外星人的领袖啊，想要知道外星人领袖是怎么样的。
　　想到就去做，露易丝挤过人群，不过凯兰可是女王，自然是有亲卫的，所以露易丝被拦住了。
　　“让地球的客人进来吧。”凯兰的原力已经感应到露易丝了，她没有恶意。
　　露易丝受宠若惊地站在凯兰的面前，凯兰让人自惭形秽的容貌使得露易丝呼吸急促：“你好，我是地球的记者，露易丝莱恩。你知道记者么？就是记录新闻的人。”
　　“露易丝小姐，我有幸曾在地球生活过一段时间，所以对你们地球的事物比较了解。”凯兰笑道。
　　这一定又是新闻，露易丝的嗅觉何其敏锐，不过反正自己已经在女王面前了，可以一点点问。
　　“请问女王，你能向我介绍一下亚尔夫海姆么？我还是第一次接触到土生土长的外星人。”
　　凯兰很友好，她知道自己师父开饭店就是希望飞船餐厅能成为人类和外星人交流的平台，所以她一点也不介意回答记者的问题：“亚尔夫海姆是绿精灵的故乡，是一颗美丽的星球，如果你从飞船右侧船舷的窗户看出去就能看到我们的星球了，如果你有时间的话，我欢迎你去亚尔夫海姆做客。”
　　好和蔼的女王，露易丝想到：“那能说说你对地球的感想么？”
　　“地球是一个伟大的地方，在亚尔夫海姆受到劫难的时候我被我的父王送到了地球避难，就是在地球我认识了我的师父，是他教授给我自保的能力，同时不远万里援助亚尔夫海姆，帮我们绿精灵从齐塔瑞星人的侵略下解放了出来。我永远也不会忘记地球对于我们的恩惠。”
　　“你的师父该不会是怪盗基德吧？”露易丝一猜就猜中了。
　　“是的，怪盗基德正是我的师父，也是我的恩人，亚尔夫海姆的导师，绿精灵的贤者。”绝地大师基德可是亚尔夫海姆最著名的人类。


第一千一百九十四章捣乱
　　“绝对的美味，为什么会这么好吃？”星爵毫无形象地鼓动腮帮子。
　　“星爵，我有些羡慕地球人了。”毁灭者德拉克斯说道，他已经被地球美食折服了：“为什么你们地球的食物这么好吃？”
　　“我也不知道，我从小就离开地球了，不过这真的很好吃啊，好像是中餐，也有可能是法国菜，不管了，总之很好吃。”星爵一口肉一口酒，好像饿死鬼投胎一样，他的两米范围内都没人了，因为没人抢的过他。
　　“这是神的恩赐。”毁灭者夸张地说道。
　　确实很好吃，连地球人都没吃过这些美食，天知道怪盗基德是从哪里搞来这些食材的。不过他们也发现一个现象就是绿精灵并不喜欢吃肉，他们似乎对一种好像大象耳朵的芦荟更加有兴趣。
　　其实那是臭氧草，长在万米高的浮空藤上，一片叶子就好像飞机场，而且要上飞空藤还要经受高空的大风和闪电，臭氧草就长在浮空藤顶端的空中蔬菜花园里，那是一个盛产各种蔬菜的地方，而臭氧草就是蔬菜精华，十平米大的臭氧草撕开包裹的叶子最后也只有脸大的芯是可以食用的。
　　而且臭氧草作为特殊食材，必须同时两人处理才行，不然会立刻腐败。不过只要处理好，就算是生吃也是美味，是绿精灵的最爱。
　　而有钱人更喜欢品尝大自然的美酒，酒最开始本来就是大自然的杰作，后来才被人类学会，美食星球的美酒是全天然，味道比地球美酒更加香醇。
　　“基德，你做的好事。”托尼端着酒找到了基德：“没想到你竟然真的开了一家餐馆，你做事难道真的从来不安常理来的么？”
　　“我又没有骗你，是你太缺乏想象力了。”
　　“你知道现在世界各国都在小心翼翼地制定和外星文明交流的计划，恨不能推迟个二十年，没想到你竟然这么快就就搭建了一个平台，你可是打乱了很多国家的计划。”
　　“有什么关系，反正早晚都要接触的，人类也不可能永远躲在银河角落。再说现在不需要他们承担风险就有了一个和外星文明交流的平台不是很好么，我想他们会感谢我的。”
　　托尼看着基德，只能说：“或许只有强大如你才敢这么做吧。”
　　“什么叫我这么强大所以才可以这么做，我们可都一样的，作为地球人的代表为全人类做个表率有什么错？”“我认为这种展现地球文化的平台是最好的选择。”
　　“看来你被超人那套影响很深啊，不过或许你没有说错。”托尼看着宴会厅里的地球人和外星人一起吃饭的场景，心想或许基德整的能成功。
　　这到底是第一次的正规交流，谁心里也没底。
　　布鲁斯带着的三个交际花都惊呆了，她们本来以为只是运气好能和大富豪布鲁斯奢侈一下，做布鲁斯的私人飞机参加纽约的奢华晚会。没想到奢华是奢华，却是和外星人一起，简直惊呆了。
　　她们这些金发的大胸妹子完全不能理解这到底是发生了什么，之前还在地球怎么突然就在宇宙了，还和外星人谈笑风生。
　　不过她们怎么也是交际花，再说不是还有布鲁斯在么。不愧是有钱人，气度就完全不同，站在外星人面前，布鲁斯面色如常还能说笑话。撩外星妹子，布鲁斯要把钻石王老五的属性发展到宇宙。
　　在高谭市，对所有女反派来说最大的挑战不是控制高谭市，颠覆政府，而是推倒布鲁斯韦恩。哪个女反派能推倒布鲁斯韦恩简直能吹一辈子，可惜只有凤毛麟角的女反派才能完成这一项地狱难度的挑战。
　　不以推到布鲁斯为最高原则的女反派，都不是好反派。
　　所以就算是宇宙，布鲁斯依旧能撩妹。
　　宇宙中有数十个光点迅速移动着，是收藏家，之前被怪盗基德偷了东西的倒霉收藏家，得知基德在亚尔夫海姆附近出现，他立刻带着自己的手下来找基德晦气。
　　“老大，听说亚尔夫海姆的绝地武士很厉害，我们是不是太冒险了？”
　　“那是怪盗基德，我绝对不会放过他的，没人能偷走我的东西，我一定要让他知道惹我的下场。”
　　“可是老大，绝地武士真的很厉害，听说他们只要两个武士就能攻下一艘战舰，而且没有武器能够伤害他们。”
　　“闭嘴，跟我来，或者死！”收藏家气坏了，这些小弟正是不争气，灭自己威风长他人志气，没出息！
　　收藏家是咽不下气，他在宇宙无数年，什么时候吃过这种亏，自己的东西竟然被小偷偷走了，绝对不能原谅：“光子鱼类全部发射，让我送该死的小偷升天！”
　　嘀嘀嘀，舰桥的警报器响起来了。
　　百无聊赖的明日香立刻就打起了精神，宴会开始之前她就吃饱了，又不想去参加宴会，所以在舰桥偷懒，没想到还真有不长眼的人来挑衅。
　　“导弹么？太好了。”明日香跳了起来：“二号机准备出发。”说着人已经从舰桥的近路来到机库了，坐上二号机走出飞船。
　　师父？！凯兰感觉原力在向自己发出警告，不由看向基德，却发现基德完全不在乎一样，她也放松下来，她知道自己的师父绝对不会没有感觉到危险的，他既然如此镇定恐怕根本不在乎。
　　没错，因为基德已经发现明日香出击了，那就交给她好了，不会有问题的。
　　“AT力场全开，你可不要让我失望啊。”二号机装备宇宙推进器。
　　轰！
　　宇宙亮起了光芒，就好像烟花，客人们也真的把这当做是烟花了。
　　“只是几个鱼雷？”明日香很不满意，太弱了：“扫兴！”主动朝收藏家的舰队冲过去。
　　“老大，有敌人接……”
　　通话没有结束，就已经被二号机的步枪打中了。
　　“首先一艘！”明日香抿嘴，“看来我的射击没退步。”
　　“战斗，主武器全部发射，消灭敌人。”收藏家喊道，但他们的武器根本不能穿透AT力场。
　　“没用的。”明日香根本不在乎，反而冷静，旋转，侧移，果断反击，步枪的子弹飞出去老远消灭敌人。


第一千一百九十五章躺着赚钱
　　“怪盗基德到底打算做什么。”吃了一些东西，地球的各国驻美大使才回过神来，光顾吃东西忘了最重要的关键了。
　　所以基德立刻被官员们围住了：“请问基德你到底打算干什么？”
　　“只是开个餐馆而已，大家不用带紧张了，等今晚宴会结束之后，我会给你们每人一张VIP卡，每一张卡片就是给你们国家需要使用的人，有VIP卡你们随时可以上船了。因为我知道很多人都说我们地球人还没有准备好进入波澜壮阔的宇宙，所以飞船餐厅主要的营业对象还是外星人，不过我希望地球现在就应该准备起来了，没有接触就永远也不会准备好。”
　　“基德，我是美国国会议员，我要求十张的名额。”不愧是美帝国，还真是狮子大开口，不过这才是地球第一大国的气派。
　　“我是俄罗斯驻美大使，我也要求十张，不，十五张，我们可以用石油天然气换。”
　　“我是英国驻美大使，我强烈要求增加名额。”
　　……
　　七嘴八舌，反正饭店就在这里，他们也管不了基德继续开下去，既然如此他们就应该抓住这次机会，派更多的人开始外星外交，基德说的没错，这叫准备。
　　“安静，我说过了每个国家都只有一张，当然你们可以换人使用，因为VIP卡是你们唯一的身份认证，你们可以换着人上来，我也不会在乎。”
　　“不愧是狡猾的怪盗基德。”有人心直嘴快，竟然把大实话说出来了。
　　基德心想我是在帮你们出主意啊：“请说我是聪明的怪盗，我会更开心的。”基德就不和胡说的家伙计较了。
　　“难道真的没有一点办法了么？基德你可是一直生活的美利坚的国土上，难道就一点也没有特别的表示？”这是五角大楼的一位将军，他试图用爱国来说服基德。
　　“没的商量，在这里我不代表任何国家，我代表的是整个地球。”基德是放眼宇宙。
　　“基德先生，那么能不能考虑一下我国的国情呢？我是中国驻美大使，一张VIP卡对中国来说，人均下来实在是太少了。”
　　基德无语，不过他不能在这里表现出来自己的立场，所以就当没听到：“各位，各位，这是可以说是地球唯一一个对外开放给外星人的场所，是需要大量资金维持的，大家都知道我是职业小偷，但小偷也没有余钱，所以大家如果真的需要更多的VIP卡的话就在饭店里消费吧，消费满两亿美金就可以加开一张VIP卡。”一亿太少，十亿太多，两亿刚刚好，其实基德也就是随口说了一个数字。
　　各国官员立刻有了想法，不就是消费么？这不是问题。
　　“现在大家还有什么问题么？”基德问道。
　　“基德先生，如果地球人和外星人在你的飞船上发生冲突，你站在哪一边？”
　　“我不站在任何人的一边，我是餐馆老板，想在我的底盘上闹事，我会让他们知道‘惨’字怎么写的。当然我也希望你们派来的人不是那种喜欢闹事的人，要是你们胡来的话，我可是会注销你们的VIP卡的。”
　　现在基德简直是占据了大量的宇宙资源，人类想要了解宇宙都不得不通过基德，因为所有超级英雄除了基德这么闲之外，绿灯侠也好雷神也好他们都需要保护很多弱小的文明，根本没有时间打造这么一个平台，建立自己的势力。
　　而基德不仅有时间，而且还很强，加上他的徒弟是绿精灵女王，完全可以自成一方势力，所以做中间人完全没有任何问题。
　　“基德先生，我还有一个问题。”基德做了这么大的事情，就算地球的官僚也不得不对基德尊重起来。
　　“请问。”
　　“星门的技术，星门的技术是你独占的么？”
　　“当然，这是超古代文明的技术，目前只有我一个人掌握了，只有我能重现星门的稀有材料。”基德说道：“目前我已经开始着手在太阳系内建立星门系统了，到时候你们联合国的五个常任理事国都会有星门。”
　　英法美俄中很满意，不过其实对他们来说也不一定是好事，因为星门要消耗大量能源，如果太阳系的几大星球不能让他们获得利益的话，星门也不过是个赔钱货，更不要说花费大量资金运行星门的探险队伍。
　　不过给还是要给的，能不能撑下去就不关基德的事情了。
　　“不公平，为什么只给五个常任理事国星门，我们是日本驻美大使，基德先生，你不能厚此薄彼，我大日本也是一流大国也能为开发太阳系做出贡献。”
　　周围的官僚露出了厌恶的表情，“你们之前想要私吞传送门的事情还没有过去呢，你们嚣张什么。”说话的是韩国官员。
　　“这不是嚣张，是据理力争，中国有一句古话，叫做天将降大任于斯人也。我们大日本时时刻刻准备为地球做贡献。”
　　“星门只有五大理事国有，这一点没得商量。”基德说道：“你们想要的话，可以自己寻求合作。”
　　“没错，我们可以合作。”五角大楼将军说道，明显是对日本不怀好意，在宇宙开发的项目上，现在日本是完全依附在美国身上，各种买单，而研究结果还都是美国的，日本国内有怨言却敢怒不敢言。
　　“没问题的话，大家还是去吃东西吧，这些好吃的食物回地球可没得吃了。”
　　没错，现在去吃东西，看基德的样子估计不会再说什么有用的情报了。
　　“基德，我发现你比我更加会做生意。”托尼回来了，手里换了一杯酒：“两亿一张VIP卡，我认为不需要一个礼拜，你的身价就要超过我了。”托尼知道，美中俄这些大国是绝对不会吝啬的，因为多和外星人交流，很有可能就会决定未来宇宙开拓的先后，对宇宙的了解自然是越多越好，对于他们来说一张VIP卡根本不够，保守估计大国至少需要二十张，二流国也需要好几张才行。
　　一张两亿，卖出去一百张，就两百亿美元了。托尼觉得他们家族花了五十年来开创一个集团，在基德面前都弱爆了，基德完全是躺着赚钱。
　　“我有些后悔没有收你飞船的托运费了。”这艘飞船就是托尼帮基德搞定的。
　　“不要这样小气，这样我最近有一个新的战利品，你帮我改进一下，研究结果我们共享。”就是GT机器人，说起机械还是托尼更加拿手。


第一千一百九十六章遗失
　　“拜拜，美利坚，老子不玩了。”踏上回家的路，赵昊结束了追寻美国梦的旅途。高中毕业，赵昊就出国了，以前一直听说美国是天堂，所以赵昊也一直梦想自己能在美国功成名就，可是事实往往没有想象那么好。
　　上了二流大学，赵昊在学校就感觉美国并不如自己想象的那般美好。首先就是治安，来美国的第二天，他就听说隔壁的学校发生了枪击案，之后晚上有人被抢劫的新闻更是屡见不鲜。赵昊晚上根本不敢出门，就算傍晚看到黑人都要绕着走，更不要说去那些没人出没的地方看看美国的细节了。
　　治安问题就不说了，再说说赵昊身边的同胞，本来他还想在学校找个白富美谈谈恋爱，却没有想到一同出国的那些妹子根本不看本国男人，都看着自由民主的美国男人，这让赵昊恶心的不行。不找同胞了，那就去找洋妞吧，也没遇到好的，不是太开放就是太保守。
　　赵昊感觉自己遇到的洋妞都是奇葩，不过比同胞好的一点是至少每一次都会做好安全工作，所以打胎的几率比同胞少太多了。还有就是保守到极点的，信教的要把第一次留在结婚之后，赵昊也受不了。
　　好不容易熬过了大学，毕业了，赵昊心想自己在美国拿高工资也不错啊，他是学计算机程序的，第一次就去硅谷，没想到和他竞争的全是印度阿三，压力山大，更要命的是他还输给了印度阿三，让赵昊受到巨大打击。
　　行，大爷还不能退而求次之么，在一家小公司上班工资应该也比国内的同学朋友高吧，却没有想到才几年，自己的同学已经宝马奔驰保时捷，自己还开着二手雪佛兰，真是人比人气死人。
　　于是今年二十六的赵昊一咬牙一跺脚，不玩了，回去给老同学打工也比在美国受老外气来的好。把不能带走的东西都卖掉，一身轻松地踏上了回家的路。
　　然而一切还没有结束，机场外面，赵昊就遇上了盛大的道别会，警察大战匪徒，还是枪战。谁受得了啊，好在已经不是赵昊第一次听到枪声了，往角落里一蹲等到枪战结束。
　　可是这样一来，班机都取消了，赵昊不得不再等一天才行。因为枪战就在机场外，所以机场为了安全进行了大检查。
　　“这倒霉催的。”都到机场了还遇到这么倒霉的事情，赵昊都觉得自己这一辈子的运气在高中之前都用完了，出国之后就没有什么事情是顺利的：“这是什么？”
　　一张金色的卡片，绝对不是赵昊的东西，因为他记得自己包里就电脑相机手机还有两件替换衣服，连多余的袜子都没有一双。
　　“好像是金的？”咬一口，很硬，差点磕掉牙：“MD，不是金的啊。这到底是什么？”
　　上面好像有一个按钮，几乎和卡牌融为一体，不容易发现，按下去。
　　咻！
　　赵昊被传送了，他手里的正是美食飞船的VIP卡，而为了避免有人会对VIP卡的持有者进行埋伏狙击，所以所有卡都有了光传送的功能，可以将他们送到了星门的位置。
　　而赵昊身上的VIP卡是走私物，是非洲某一小国的驻美大使，他被美国腐朽的奢华生活腐蚀了，所以没有吧VIP卡带回国家，而是选择了寻找买家卖掉，本来这一次就是要去完成交易，他和赵昊一样来到机场，没想到在外面遇到了枪战，他是大使一定会被询问的，所以带着VIP卡不安全，就想到先把卡片藏在赵昊身上。
　　然而大使已经没有机会再找赵昊了，因为他已经很倒霉地被流弹打死了。
　　“哇，吓死老子了！”赵昊嘴很臭，明明也是受过高等教育的，可是他就是最臭，老子老子地挂在嘴上。
　　不知道发生了什么，但看看左右可以发现有十个圆环，这本来是放在奥斯本公司的星门，现在都被基德藏在南极冰川下面了。
　　巨大的洁白空间，赵昊站起来，发现周围有不少人，男男女女老老少少各个大洲都有。
　　餐厅开业也有一段时间了，餐厅的事情已经有不少人知道了，地球的有钱人不少，托关系还是能搞到VIP卡的。能用钱解决的事情对于他们都不是事情，为了品尝美食满足口腹之欲，让政府官员去消费两亿换回一张VIP简直不要太简单。只要有一个商人得到宇宙餐厅，就会有更多有钱人进去，很快在人类有钱人的圈子里都流行起去美食餐厅吃东西了，已经逐渐变成了只属于有钱人的时尚秘密。
　　就和基德期待的一样，他可不会只做官僚的生意，有钱人才是真的冤大头。
　　“没想到，才这么短的时间，欧美已经有这么多有钱人得到VIP卡了。”
　　“没办法，谁让他们是资本主义社会呢。”
　　是普通话，赵昊立刻竖起耳朵，听新来的两个说中文的男人对话。看来这个卡是所有人都能用，但只有有钱人才有。
　　“希望这种事情不要发生在我们国家。”
　　“基德餐厅的VIP卡并不是不能给有钱人使用，而是欧美的有钱人太肆无忌惮了，我国也有有钱人，他们也有VIP卡，但全部是由政府颁布的，绝对不会让他们乱来的。”其实是国家高价卖给有钱人的，两亿收五亿卖，可以创收，多出来的资金运作外星外交团队。
　　现在一号地球上大概有两百张VIP，而且数量还在不断上升，基德预计最后会达到五百张左右。
　　赵昊看着他们把黄金卡片放在星门前的矮柜上刷一下，星门就自动拨号打开了，就好像自动门一样。
　　赵昊等人走的差不多了，也跟在他们后面走进了星门。
　　其实VIP卡就是传送定位器和门卡，一张卡可以带两个成人的重量，卡开门之后倒是无所谓进几个人，大家刷一次，后面所有人都能排队进星门。
　　因为拿卡的多了，现在也不清楚到底谁拿着卡，开始的时候大家还能认识但到现在谁也不知道谁是谁。
　　赵昊混在里里面，虽然气质不佳，但也只让人觉得是个二世祖，其实他家只是小富，全家卖器官都赚不了两亿美金。
　　“乖乖，这卡可了不得了，老子要转运了。”走进星门的时候，赵昊只有一个想法。


第一千一百九十七章寻找机会的外星人
　　好漂亮，赵昊和其他人不一样，其他人拿到卡之后都会被告知如何如何不要犯了餐厅的大忌。赵昊是第一个捡到了贵宾卡的人，根本什么都不知道。
　　看到精灵侍从露出了猪哥相，不过好在他也知道在什么都不清楚的情况下不能乱来，在美国呆久了，知道要是胡来随时可能吃枪子的，作死就会死是他在美国学到的第一课。
　　那就继续跟上前面的人。
　　“美国想要邀请绿精灵女王正式访问地球，看来他们是想要在宇宙拿下第一个盟友。”还是那两个人。
　　“是啊，绿精灵是这一片宇宙最强大的种族了，他们的绝地武士可以说是不可忽视的力量。”
　　靠，绝地武士，赵昊还变形金刚呢，他也看过变形金刚电影的，知道里有绝地武士，后来绝地武士好像还出过动画。
　　“听说女王本身就是一个强大的原力大师，不知道她会不会被说动，如果她真的访问地球的话，恐怕我们也要做好准备了。”
　　“先不说这些了，我们还是做好我们的工作吧，这一次交易很重要。”
　　“放心有交易所做公正，不会有问题的。”
　　地球人接触了外星人不用想就是希望不惜代价获得更加先进的技术，于是来到餐厅的人类代表各自的国家千方百计地想要找外星人交易。
　　可是难道外星人就真的都先进么？显然不是的，而且还有不少外星人奸诈狡猾，以次充好，坑地球人。用一些乱七八糟根本看不懂的东西换取来自地球的稀有金属，或者其他对于外星人有用的东西。
　　地球人被坑的多了，基德也不能不管，于是就有了交易所，被俘虏的收藏家被强迫做鉴定师兼职公证员，为交易的双方评估交换物品是否等价。
　　收藏家很苦逼，但有没办法，他根本不是基德的对手，再说对基德来说，收藏家也只有眼界还算可以，所以就废物利用，让他发挥作用。不过收藏家能在这里吃到各种美食却算是值得了。
　　这一次两人要换的就是一副银河的星图，比地球人自己测绘的要更加精准，而代价就是来自地球的稀缺金属。
　　赵昊听着，一会儿餐厅一会儿又是交易所，到底是什么鬼地方？
　　来到宴会厅，赵昊终于不能再跟着前面的两人了，他被侍从带到了餐桌上：“请点餐。”
　　还真是饭店？看着电子菜单，赵昊有种被耍了的感觉，因为他根本看不懂。
　　“先生，你可以用语音控制，菜单会自动切换语言，里面有地球常用的30种语言以及三百多种外星语言。”
　　“真的假的？”话音才落，电子餐厅上的文字已经变成了汉字，还真的可以，再试试英语，果然，还能用自己仅知道的一句法语来切法语。
　　“Intererting。”看菜单，都是一些自己没听说过的食材，应该很好吃，因为进入餐厅之后，就一直有香气缭绕。然而赵昊忘记看菜单后面的价格了，这里吃饭也是要付钱的，可不是说有VIP卡就能免费了。
　　赵昊不会想到这么高级的地方，竟然也会谈钱这么俗气的东西，食材虽然没有听说过，不过菜名倒是很常见，红烧肉，炒鸡蛋，青椒肉丝什么的，根本就是普通的路边餐馆。
　　看图片点菜好了，天知道这些未知食材做出来的家常菜好不好吃，先点两个试试：“来一个鱼香肉丝，还有一个油焖大虾。”
　　“好的，请稍等。”侍从走了，赵昊忍不住到处打量。现在都是云里雾里的，天知道自己到底是怎么了，不过现在也只能随遇而安了。
　　周围的装饰都很有地球的风格，非洲大草原风格的座位都是老虎狮子，欧洲风格的位子是各种风格的城堡，还有亚洲风格的座位是长城内外。而坐在这些地方上的外星人和现在的赵昊一样好奇地感受着地球的多变风格。
　　太好奇了，这里到底是什么地方啊。
　　“你好，地球人。”就在赵昊四处张望的时候，一个影子罩住了他，抬头一看不由倒吸冷气。
　　一个外星人，一个身着绿色紧身衣的绿皮肤外星人，高瘦高瘦的，至少有两米出头。
　　“你，你好。”赵昊吓了一跳，却见那外星人坐了下来。
　　“我叫做巴古，是诺克斯星球人，地球人你叫什么名字？”那额头宽大，后脑勺长着尾巴的绿色外星人似乎很和蔼。
　　“赵昊。”赵昊都不敢多说一个字。
　　“很有地球风格的名字，很高兴认识你。”巴古说道：“不介意和我说说话吧。”
　　赵昊哪里敢拒绝，可是他很好奇为什么自己能和外星人交流？
　　“因为我带着翻译器。”巴古说道：“你来飞船饭店竟然连翻译器都不带的么？”“就是你们地球人喜欢挂在脑袋上的东西。”
　　这时赵昊才想起来之前一起来的人耳朵上都带着蓝牙耳机一样的东西，原来那是翻译器。其实单是来吃饭不需要自带翻译器，因为侍从都有翻译器。但要和这里的外星客人聊天交流的话，侍从可不会做翻译，只能自带翻译器。
　　好在地球国家自制的翻译器已经有了成果，所以能拿到VIP卡的地球人都会给自己准备个翻译器。但赵昊可不是正常渠道得到的卡，自然什么都没有。
　　而这位巴古自带翻译器显然也并不是单单来吃东西那么简单，他也是来找商机的，其实他最近一直在这里和不同的外星人交流。这里不仅仅是地球人的交流平台，也是一些新兴发展起来的外星人的平台，他们和地球人一样也需求更广阔的舞台。
　　而巴古就是一个商人，是诺克斯的一个音乐商人，他之所以和赵昊搭话，就是发现赵昊是一个什么都不懂的地球人，他能够掌握生意的主动权。地球的音乐可以说是宇宙中非常出彩的，所以巴古希望能从地球进口更多的音乐，如果可以的话他更希望能邀请地球的歌唱女王艾莎去诺克斯开巡回演唱会。
　　地球的歌唱女王显然是个误会，因为巴古也是听说的，也不知道是谁传的话，不过这也算是对艾莎实力的承认了。


第一千一百九十八章交易
　　巴古，诺克斯星球的一个很有魄力的商人，他花了半辈子的积蓄才买到了来餐厅的船票，来到餐厅之后他就一直在寻找潜在的合作伙伴。然而很显然他的音乐生意对于地球来的富商来说太小了，看不上眼，巴古自己也没有任何科技资本。
　　巴古没有任何能让地球富豪心动的条件，但他依旧没有放弃，到今天他又看中了赵昊。
　　“音乐？！”赵昊糊涂了：“你是说把我们地球的音乐贩卖到你自己的星球上？”
　　“没错。”
　　“你为什么不亲自去地球？”赵昊很奇怪，去地球大街上走走就能看到音响店。
　　“我们并不能通过去地球的星门，所以只能委托你。”巴古说道。
　　赵昊眼珠子乱转，他现在反正也是没钱，这个工作倒是不错，让他问问价格如何：“那我又能获得什么呢？”
　　“地球的任何一种货币，价格绝对会让你满意的。”巴古说道：“只要你愿意合作。”
　　不明码标价，赵昊怀疑对方是骗子。
　　这个时候饭菜上来了，两个菜六十精灵币。
　　“六十精灵币是多少？”赵昊眨巴眼睛，对美丽的精灵侍从问道。
　　“你是按照地球的哪一种货币结算呢？”侍从反问。
　　“额，美金吧。”身上还有一点。
　　“折合美金就是六百美金，先生请慢用。”
　　靠，六百？赵昊身上加起来就二十五美元，哪里有六百美金啊，而且就两个菜值六百美金么？不能够啊，不科学。因为要回家所以他提前把钱都汇到父母手里了，自己身边并没有剩下什么。
　　脸色变化，没想到自己瞎点了两个菜这么贵，他露出尴尬的表情：“额，我还没吃，能不能退掉。”脸色都红了，赵昊出来这么久，这一次是最丢人的，在饭店竟然没钱买单。
　　“这位先生的帐算在我的身上。”巴古看出了赵昊的窘境，出手相助，他是真的希望能够合作的，因为再不成功的话，他自己都要破产了。
　　“好的。”侍从才不管谁买单。
　　“太贵了，怎么会有这么贵，米其林也没这么贵啊。”赵昊完全不淡定了。
　　“并不会贵，因为这些食材都是无上美味，你吃一次就永远也不会忘记，你的舌头都会被这些美食征服。”巴古说道，然后又说道了其他事情上：“我想你持有的VIP卡不是你本人的吧。”
　　被发现了么？赵昊紧张起来，他怕自己会被这神奇的地方惩罚。
　　“你不要紧张，虽然飞船餐厅对你们地球人是定量开放的，可是也没有人知道确切的数字和持卡者的具体信息，你只要持有VIP卡你就是客人。”巴古说道：“不过你难道就不想通过这一次的奇遇改变自己的境遇么？”“想想吧，你能够来到美食餐厅与人类之外的其他文明相遇，难道你不准备做些什么么？难道不想通过这神奇的餐厅改变自己，为自己捞取财富么？”
　　像是传销，可是说到赵昊心底里去了，因为他就是因为混的不好才想回国的。可现在想想当初自己出国意气风发，却还没有国内的朋友过的好，这样回去了还不是要被人戳脊梁骨，现在机会就在自己面前，难道自己就这么算了？
　　不，不能，自己拿到了VIP卡遇到了外星人就是自己的机会，不能再错过了：“好，我做。不过这里真的能拿到地球的货币，不是什么精灵币？”
　　“当然。”因为基德两亿一张VIP卡卖的飞起，但钱放在飞船上也没用，所以他牵线搭桥，让布鲁斯的韦恩银行和绿精灵的国家银行合作，这样绿精灵的货币也能转成地球货币了，同时基德的钱就能放到银行生鸡蛋了。
　　赵昊决定了，在品尝好吃到流眼泪的美食之后，他决定回去立刻帮巴克去找音乐，可是他发现自己没有本钱啊，他还在美国不管是下载还是购买CD都需要钱啊。
　　“赵，你手机里有音乐么？”还是巴克提醒，因为他经常听到地球人的手机的铃声，认为铃声也是一种音乐。
　　对啊，自己手机里不是有不少歌么，还有很多是他出国前就下载下来的，虽然换了手机，但歌都保存下来了。
　　巴克拿出钢笔一样的仪器，在赵昊手机上扫一扫，就把歌都提取出来了：“这算是第一批货，你跟我来，我们去交易所，我把第一批货款给你。”
　　这就赚钱了？赵昊还晕晕乎乎的，整个过程完全是被巴古带着走，好在巴古不是坏人。当然就算是坏人，赵昊也没有什么好损失的，在飞船上他不会有生命安全，而地球客人也不允许离开飞船。
　　交易所里除了做公正之外，还有一个银行以及VIP卡的办理处。
　　赵昊眼睁睁地看着一个富豪提着一箱子绿油油的美金放在VIP办理处的窗口，“积分。”
　　有时候富豪也不会选择一次性消费，而是一点点积累，反正只要满两亿也能得到一张副卡，副卡是不能换人使用的绑定式贵宾卡。
　　果然都是土豪，赵昊握紧拳头，心想自己也要有一掷千金的一天。
　　手机的音乐竟然换了一千精灵币，那不是整整一万美金？赵昊都疯了，而巴古却一脸正常，似乎他才是赚钱的那个。
　　那些音乐都是自己免费下载的，赵昊的表情都扭曲了，想要笑又觉得不妥拼命憋住，最后强忍着问道：“那我怎么才能把这精灵币换成地球的货币？”
　　“很简单，你去兑换窗口兑换就可以了。”
　　“恩，那我们以后交易的话也像这样？”赚钱了，赵昊自然想长久做下去。
　　“我不会一直住在餐厅的，不过我们可以通过网络联系等你准备好货物之后可以联系我。”巴古解释如何在飞船餐厅连通宇宙网络，赵昊呆呆地看着自己的手机里出现的乱七八糟的东西，他知道自己的手机这是翻了地球的墙上了宇宙的网络啊，碉堡了，不过他看不懂外星文字啊。
　　好在巴古手把手教他如何联系，至少学会打开语音。
　　巴古走了，赵昊站在兑换窗口呆呆地把手里的精灵货币放在窗口：“我要兑换美金。”
　　“可以的先生，请问是现金，还是存入卡中？”
　　“还能存起来？”
　　“是的，只要是地球上任何一家银行系统的银行卡都能使用。”
　　赵昊考虑了一下，自己还是要回国，因为他怕自己有VIP卡的事情被人知道，说不定会被人追杀的，说从钱包里拿出了一张许久不用的银联卡：“我存人民币，可以么？”
　　“也可以的，我们银行和地球多个银行都有合作。”熟练地完成业务，把卡换回了赵昊的手里。
　　呆呆地站在旅店里，赵昊还没有回过神来，似乎刚才经历的一切只是短暂的美梦。


第一千一百九十九章食义
　　“大叔，你确定这里有我们需要的新食材？”小当家和刘阿斗回到了美食大陆。
　　“没错的，这一片名为消失的森林，里面有很多隐身的食材，我们要找的肥皂泡果实就在这里。”
　　小当家心惊胆战地走在透明的大地上，看下去是一片漆黑，好像宇宙一样，只能看到黑暗中森林树木的根须在其中游走，不知道延展到何处。
　　“果然这个美食星球有太多不可思议的东西了。”小当家开始的时候差点被吓死，这看不见的森林实在匪夷所思：“存在在这个神奇之地的肥皂泡果实到底是什么样子的呢？”
　　“只有少数人才能烹饪的一种食材，虽然周围没有危险的野兽也没有邪恶的自然环境，但肥皂泡果实本身就极其敏感，甚至可以说是能读懂人心。”
　　“怎么可能？”
　　“确实是这样，只要靠近果实的人心中有没有感恩，果实就会自爆。”其实对于肥皂泡果实的设定，刘阿斗也很无奈，不过也只能先找到再说。
　　“我们到了，食林寺。”
　　此地就是修炼食义的地方，所谓食义就是一种能够控制自己情绪精炼自己动作的技巧，同时也是一种心境上的磨练。
　　通过修炼，修炼者不管是厨师还是猎人都要学会对食材的感恩，不仅是在吃之前就算在吃之后，在食材变成营养注入细胞之后也要心存感激，只有这样才能修炼成最强的食义——食没。
　　“走吧，肥皂泡果实就在里面了。”因为知道果实是食林寺的镇寺之宝刘阿斗才没有直接飞过去，他来是为了商谈收购的，对于有主之物，刘阿斗可不会抢。
　　“施主，请问有什么可以帮助你的么？”还真是一个修炼的场所。
　　“我来找你们主厨珍镇镇大师。”刘阿斗说道。
　　“大师他不在寺内，请回吧。”还真是直接。
　　不过刘阿斗倒是没有生气，因为珍镇镇或许真的不在寺院内，因为他可是国宝一样的人物，云游也很正常。
　　“我们想等他可以么？”
　　“大师不知道什么时候才会回来，不过你们愿意的话，可以等。”“请进。”
　　偏房里，把刘阿斗两人安排好，对方就走了。这一次刘阿斗没带四郎和嘟嘟，只和小当家出来寻找新食材。
　　“真是好地方，这个寺院可真宏伟。”小当家推开窗户说道，远处隐约能听到修炼的声音，还能闻到香味：“这就是一座为了训练厨师才会诞生的寺院，真希望我也能接受这样的训练。”小当家可是对所有没见过的烹饪技术都无比好奇。
　　“小当家，你想出去的话就去走走吧。”在食林寺还是很安全的。
　　刘阿斗话音还没落，小当家已经走掉了，果然还是个小孩子，和厨房里严肃的样子比起来，现在才是一个孩子应该有的模样。
　　刘阿斗也站起身来，出门走走，反正也没事。
　　这个食林寺使用的材料似乎也是一种能读懂人心的植物，走在里面刘阿斗似乎能赶到一股能量波动一段试探，只要刘阿斗有任何不敬的动作就会发动攻击。
　　还真是一个考验人心性的地方，再烦躁的人在建筑物的严格看管下也只能兴平气和地接受管理。
　　走到师院里面，刘阿斗见到了专门训练用的假肥皂泡果实，专门用来检查食义修炼成果的。没有食物义的人靠近，肥皂泡就会破掉。
　　刘阿斗见猎心喜，主动靠过去，五彩缤纷漂浮在院子里的肥皂泡大如篮球，在空气里起起伏伏，似乎发现了刘阿斗。
　　走过去，刘阿斗明显感觉前面的肥皂泡抖动起来，看来自己心里没有感恩啊。恩，要感恩，刘阿斗心中微动，配合肥皂泡的动作发出了感恩信号。
　　果然肥皂泡在接受信号之后，就变得稳定了，看来要拿到肥皂泡并不是很困难，托起，肥皂泡落在了刘阿斗的手里，很轻，似乎没有任何重量。不过这些只是训练用，也不能吃，所以刘阿斗又把这些肥皂泡给放掉了。
　　“大叔，你在这里啊。”小当家转了一圈，回去没见刘阿斗，就出来找他。
　　可是当小当家一靠近的时候，周围的肥皂泡纷纷破碎：“这些都是肥皂泡果实？怎么都碎了？我是不是做错什么事情了？”
　　“没事，这些只是训练用的假果实。这一次幸亏没有带四郎来，连小当家你都不能靠近，四郎来了，我们就不要想捕获肥皂泡果实了。”刘阿斗感觉不带四郎的决定简直是机智极了。
　　小当家回过神来：“到底发生了什么？”
　　“是感恩，只有感恩才能让人接近个肥皂泡果实。”院门口站着一个矮矮胖胖的老头，正是美食国宝珍镇镇：“就是你们要见我？”
　　“大师，是我们要见你。”刘阿斗说道：“我希望你能教导这个孩子食义。”小当家如果不能靠近果实这不是浪费么。
　　“哦嚯嚯，我知道了，就让他和新来的两个人一起训练吧。”珍镇镇是认出了刘阿斗和小当家，几次三番和美食会作对的人。
　　新来的两个自然就是阿虏和小松了。
　　四人相遇自然是要寒暄一番，然后就要开始训练了，训练过程很古怪，不过应该会有效果的。反正刘阿斗又不练，他只是围观。
　　“刘阿斗，你不修炼食义么？”阿虏很奇怪。
　　“不了，我的心里已经充满了感恩了，对世界，对宇宙，对生命的感恩。”这可没说错，因为没有博大的胸怀根本不能使用白灯的力量。只是平时刘阿斗不会把感恩啥的挂在嘴上。
　　“真好。”修炼食义炼到绝食，这简直就是折磨，不吃饭还不如让阿虏和野兽大战三百回合呢。
　　“阿虏，不要分心。”一旁担任教练的是食林寺的一位年轻厨师修，他的食义已经小成，足够教两位新手：“还有阿斗你不修炼也不要打扰修炼的人，你可以去其他地方等着。”
　　“那我能去厨房吃饭么？”刘阿斗故意这么说，阿虏的口水都流出来了。
　　“可以。”修没有意见：“你们三个要是不想没东西吃就好好修炼，听到了没有？”
　　三个有气无力的声音：“是！”他们一天没吃饭了，冥想的时候满脑子都是各种食材乱飞。


第一千两百张投名状
　　三天，冥想，学长筷子，还有用感恩的心和其他野兽分享食材，阿虏的进步很快。
　　而小松和小当家输厨师自然不能只提升心境，他们还要学习厨师的基本功切菜，在切菜的时候不能有一丝多余的动作，要在几秒内就切好一盆菜。
　　果然厨师都是怪物，这么快的动作做什么厨师，去做战士不是更好。反正小当家以前就是把菜切到自动导航，不是问题。
　　经过训练之后，小松也学会了快速切菜法，两人的厨艺又进步了。
　　终于这一天，珍镇镇同意带小当家和阿虏去找真正的肥皂泡果实去了。
　　然而在大师离开之后，一群不速之客却来了，正是美食会这一群不长记性的人，而这一次美食会来的却是前所谓未有的强敌。
　　和国宝一级别的人物，原本也是正义的厨师，却投靠了美食会，正是珍镇镇的爱人以及搭档，传奇厨师——千代婆婆。
　　同来的还有小松以前的好友，却被美食会绑架，最后心甘情愿加入美食会成为邪恶厨师的大竹，以及美食会的生物兵器灰汁兽。
　　巨大的骷髅秃鹫带着三者从天而降，他们的任务只有一个，就是消灭食义，消灭食林寺，杀死所有修炼食义的人。因为美食会认为食义是他们夺取GOD的一大阻碍。
　　轰！巨大的骷髅秃鹫非常沉重，森白的利爪落在师院山门，一下子就把食林寺的大门给压垮了:“让人厌恶的气息。”千代婆已经是个小老太婆了，不过气势依旧凌厉无比：“上！”
　　灰汁兽展开了战斗，它是用各种野兽的DNA合成的一种战斗兵器，一拳头都有导弹的威力，速度却能超过音速，对于师院里的人来说简直就是大杀器，能阻止它的珍镇镇大师又带着人去找肥皂泡果实不在寺院，这次可是惨了。
　　轰，轰，轰。
　　高大的灰汁兽变成了拆迁办。
　　而另一边小松也看到了自己昔日的好友，他们最后一次见面的时候就是在大竹的饭店里，大竹一番赚钱可以偷工减料的话让小松和他不欢而散。之后大竹就被美食会绑架了，因为美食会需要厨师料理美食界的食材，所以在人间界大量绑架有潜力的厨师。
　　但大竹被绑架之后虽然被虐待过，但之后他的心却牢牢地绑在了美食会上，因为美食会正是用厨艺来获得名利，不就是他一直追求的么？让天下人所知的名，过上奢华生活的利，大竹找不到不加入美食会的理由，所以他成为了反派。
　　小松在大竹被绑架之后一直很担心，现在却看到大竹和美食会的人呆在一起还以为大竹是被威胁了，然而并不是。回应小松担心的是无情的利刃，苏生菜刀。
　　苏生菜刀从食材的细胞间隙之间切过就是能让食材自愈，也就是说只要技术好就能无限地从一只食材上切下需要的部分来吃。
　　然而这种技术已经被IGO封印了，也只有美食会会用，因为不人道，同时无限的食材也有可能扰乱整个人间界的秩序。说到底这个星球的食材可是比黄金和贵金属还要重要的物质。无限刷材料的技术虽然很难学习，因为要从细胞间隙切才有效，但300亿里总会有能人的，排名前一百的厨师估计都能掌握，所以这种和印假钞一样的行为自然是要禁制的，再说还不人道。一只猪你成天在它身上割肉，你想过它的感受么？猪也会疯的。
　　现在苏生菜刀刺入了小松的身体，没有一点的伤口，甚至连衣服都恢复了，果然是苏生菜刀。
　　不过苏生菜刀只对本来就完好的东西有用，要是本来就断手断脚，用苏生菜刀切了也不会恢复，还是需要找再生师。
　　再生师才是真正的医生。
　　“这就是我现在的技术。”明明主要是靠菜刀，但大竹很开心，满意地看到了小松吃惊的表情。
　　“没有伤口？”明明是被刺中了才是。
　　“小松现在你应该知道我们的差距了，你是永远不会赢过我的，还有你的搭档美食四天王的阿虏也不可能赢过我的搭档，因为我的搭档正是美食会的BOSS三虎大人。”其实是胡说的，现在大竹的搭档是美食会二把手斯塔金。
　　“大竹，你怎么会？”没有什么比亲眼看着朋友堕落更让人伤心的，曾几何时他们一起专研厨艺，但现在一切都结束了。
　　轰！灰汁兽无可抵挡地打败阻挡者继续拆迁。而千代婆也展现了惊人的战斗力，将食林寺的一众高手全部打败，双手一挥，僧侣就被解剖了，全身的骨头都被剔除，这个技术已经超越了无数的厨师，站在了厨师的巅峰。而本来是做菜造福吃货的技术现在却用来杀人，果然厨师都太可怕了。
　　“你们都得死！”千代婆一身戾气，似乎要切开这个世界一般，所有敢抵挡的人都被她杀死了。
　　僧侣们跪倒在地，虽然有心再战，但他们知道自己的食义完全打不过敌人，无力回天啊，悲惨的境地，连挣扎都没有机会，弱者如何作战？
　　千代婆看着这些可悲的人嘲笑道：“感恩啊，你们继续感恩啊，看看感恩能不能让你们从我的手中活下去，哈哈哈，感恩吧，对我的杀意感恩吧。”
　　僧侣们咬牙切齿，可是打不过人家，只能让人家鄙视，恨啊，气啊。
　　“修行还不够，敌人这么两句话就怒火升腾，今天晚上不准吃饭。”刘阿斗还在做处理肥皂泡果实的准备工作呢，没想到竟然有人来砸场子：“怎么回事，又是你们美食会？！你们难道除了吃饭脑子里就没有有用的想法么？”没想到又是美食会闹事，每一次都被刘阿斗遇上，刘阿斗觉得他们太麻烦了。
　　千代婆皱起眉头，她是最近才投靠美食会的，这一次行动就是投名状，也不清楚刘阿斗是谁，不知道刘阿斗是一个能够震慑美食会BOSS的人。
　　死亡套餐击杀多米尼特，穿云箭奔袭美食会支部，无一不是让美食会颤抖的，连三虎也说不要去招惹刘阿斗，现在以进入美食界为第一任务。


第一千两百零一章菜刀财宝
　　美食会嚣张来袭，不过说起来偌大的食林寺竟然一个能打的都没有，一头灰汁兽就拆掉了半个寺院，没有任何僧侣能够抵挡，这表现也太差劲了。
　　“阿斗桑？！”小松的心定了，阿虏不在还有个刘阿斗啊。
　　“又是你们美食会，你们就不能消停一会儿么？你们要去美食界就去美食界，在人间界搞什么鬼。”刘阿斗说着话一挥手，一道炙热的金色波纹照亮了天空，波纹击碎空气冲入灰色人形怪物的身体里，将灰汁兽的细胞都融化了。
　　“你这个家伙到底是什么人？你想和我作对么？”美食会重金打造的生物兵器竟然在一招之内被秒杀，千代婆也不得不认真起来，刘阿斗很年轻完全不像是老一辈的猎人，可是如果不是他为什么会这么强大？
　　千代婆感觉到了一股来自刘阿斗的强大压力。
　　“你们这些反派就是不长记性，每一次都以为自己很厉害到处捣乱，遇到比你们厉害的人就懵逼了，难道做坏人就不能低调点么。”刘阿斗见过了这么多反派就是不能理解反派作死的心理。
　　“你也是食林寺的人么？”千代婆还在问，身上一股黑色浓烟，显然是她的美食细胞已经完全警戒起来了，随时准备对刘阿斗出手。
　　“用你们的话说，在你发动攻击的之前我就有一百中方式弄死你。”刘阿斗站定，灰汁兽死了，现在还有两个厨子：“我记得你们，一个是排名九十九名的厨师大竹，还有一位更是国宝级别的千代婆，加入美食会有什么好处么？”
　　“这不要你管。”千代婆其实是想要找到能够起死回生的食材才会加入美食会的，她心里知道IGO是绝对不会允许这种违反大自然规律的食材面世的，所以她只能加入美食会，只有这样才能复活自己的儿子。
　　至于大竹就很简单，被绑架，看到美食会这么吊，就自愿加入了。
　　“不要说废话了，要战便战吧。”千代婆不会废话，从衣袖里拿出了两柄黑刃的菜刀，之前她都是空手就打败了食林寺的一众徒弟，但面对刘阿斗她不得不拿出真本事：“已经很久没有人能让我动用菜刀了，但你值得！”
　　刘阿斗看着老人家一把年纪还要打架，心想自己打还是不打呢？对方年纪毕竟这么大了，要是讹人怎么办？
　　就在他胡思乱想的时候，千代婆已经挥刀，两道刀气撕裂大地。
　　斗转星移！武侠世界里学的功夫现在可以拿出来了，将对方的招式借力使力地打回去。
　　轰！
　　两道刀气在刘阿斗面前生生地被折返回去，千代婆大惊失色，连忙躲开，身后高墙瞬间变作齑粉，刀气冲入寺院外的消失树林搅动一番，便是百米沟壑，树倒鸟惊，好不骇人。
　　“你这个老太婆倒是有两把刷子。”刘阿斗看这攻击的破坏力，估计已经是导弹级别的了，这还不是千代婆的最强攻击。
　　很强，千代婆咯咯地咬牙，知道这一次真的遇上对手了，“没想到这里竟然还有一个高手。不过就算你再怎么挣扎，最后你都要死。”说着千代婆将手中两把菜刀丢在地上：“没想到要让我动真格的了。”
　　一旁人都看着千代婆，直到她从衣袖里拿出了一柄雕花的陶瓷菜刀：“嘿嘿嘿嘿，这是我最喜欢的一柄菜刀了，也是我最称手的菜刀。”
　　“你这老太婆说话倒是挺有意思的，不就是菜刀么？好像我没有一样。”说着刘阿斗站直，双脚分开与肩膀齐平，他的背后无风起涟漪，空间变成了水面，然后无数的刀剑从刘阿斗的背后出现，正是金闪闪的绝技——王之财宝。
　　不过刘阿斗背后的不是什么宝具，而是小当家，食戟，美食大陆三个地方遇到的不同厨师使用的菜刀，所以这就是菜刀财宝。
　　“比菜刀的话，我可是完胜你的。”刘阿斗笑了，特别是看到对面便秘一样的表情，就更加开心了。
　　“那是我的苏生菜刀？”大竹突然惊叫起来，好像媳妇被人抢了一样。
　　刘阿斗从背后空间拔出苏生菜刀：“是一把好菜刀，我忘了告诉你们，你们的宝贝菜刀最好藏好一点，因为只要被我看一眼我就能把你们的菜刀复制下来。”说着右手苏生菜刀，左手就是千代婆的陶瓷菜刀：“你们有的我也有，你们没有我也有，所以你们还是投降吧，战斗的结果绝对是你们的败北。”
　　“可恶，可恶，你们这些混蛋，特别是你，竟然复制我最爱的菜刀，你们都要死。”千代婆是被气疯了。
　　“千代婆不要冲动。”大竹此时已经在思考退路了，对面的刘阿斗显然是比千代婆要厉害，大竹可没有自信自己两人能在刘阿斗面前活下去，现在最好的办法是拖延时间，等斯塔金来接应他们：“骷髅秃鹫？！”让坐骑来拖延时间。
　　骷髅秃鹫听到主人呼唤朝刘阿斗冲去，刘阿斗暗道罪过，背后无数菜刀飞射而出，菜刀乱射。
　　轰。
　　天空发生剧烈爆炸，无数菜刀直是把骷髅秃鹫打成了骷髅粉末随风而去，一点都不剩。
　　厉害过头了，大竹知道要糟糕了，接引的人怎么还没到，还是自己的搭档呢，太不称职了。
　　“可恶，可恶，可恶。”千代婆要暴走了，失去儿子的悲伤已经让她完全扭曲了，加上她认为身边的人都不了解她的痛苦，只是一味地让她感恩，根本不体会她的痛苦，使得她把所有的人都当做了敌人，甚至是自己的丈夫珍镇镇。
　　面对欠揍的刘阿斗，千代婆的怒气更是压抑不住：“啊啊啊，你们都该死，消灭你们。”双眼泛红，美食细胞中的食欲破体而出，这是要发大招啊。
　　“神隐！”就是一瞬之间将周围的物质全部消灭，这也是千代婆的最强招式了。
　　“这老太婆。”大竹没有想到千代婆连他都不放过，连忙朝远处逃跑，要逃出神隐的范围。
　　“还真是不错的招式，但是太慢了。”就在美食细胞的食欲化作招式之前，刘阿斗已经出手了，点穴。
　　最后刘阿斗还是没有打老太太。
　　千代婆被打败了？大竹不可思议地看着地上的老人，自觉大事不妙，也不停步，几步朝外面逃窜。


第一千两百零二章威迫
　　这个厨师太没节操了，之前是一言不合就用苏生菜刀刺了昔日好友，就算是为了显摆苏生菜刀的效果，也不用捅人。现在更是丢人，看到强大的队友被打败，自知不敌就要开溜，简直是厨师界的耻辱。
　　“给我回来。”原力拉住大竹，将他拉回战场：“作为一个厨师在对手面前逃走可不像样子。”
　　“我没打算逃。”大竹还在狡辩。
　　刘阿斗勾手将大竹腰间的苏生菜刀拿到自己面前，“听说你的搭档是美食会的BOSS？那我要是把你杀了，他会来找我报仇么？”
　　大竹知道自己的大话吹大了，他的搭档是斯塔金，美食会二把手，根本不是BOSS：“我只是个小人物，只是BOSS说过美食会所有厨师都是他的搭档，我才斗胆一说，你就放了我吧，杀了我也没用的。”
　　“阿斗桑，你放了他吧。”小松还在为大竹说情，就算之前大竹捅过他。
　　“这可不行，美食会的事情不解决我浑身不舒坦，这个大竹绝对不能放，不过我也不会杀他，因为没意思，就把他丢进美食监狱关两年改造吧。”刘阿斗说道。
　　大竹也不说话，没有生命危险就行，他现在就等斯塔金来了，要知道斯塔金可是有一头美食界的野兽，捕捉等级超过五百，一定能干掉刘阿斗的，这个时候大竹还有不切实际的幻想。
　　天空黑压压的一片，小松看到了：“要下雨了。”他以为那一片黑压压的是乌云。
　　然而并不是，大竹也看到了，他知道斯塔金要来了。
　　乌云中有两点红光，是野兽的双眼，比氢气球还要巨大。这就是美食界的生物。
　　“斯塔金你来晚了，快来救我。”大竹朝野兽上的斯塔金吼道。
　　野兽并没有立刻发动攻击，而是贴地压毁了半个消失森林，即使这样怪兽还是比食林寺的宝塔还要高，一台红白相间满头乌黑秀发的新型GT机器人坐在野兽头顶：“大竹，看来你们失败了。”
　　“不要说废话了，快来救我。”大竹还不死心。
　　刘阿斗怎么可能任由他叫唤呢，打在他的后脑勺直接打晕，然后看着斯塔金：“我记得你，猛犸象肚子里我们见过，看来你又有了新玩具啊，这个机器人给人的感觉完全不同了，时髦值我很满意，你现在断开链接把GT机器人留下来我就放你走，不然的话我可要出手抢了。”
　　“刘阿斗，这可不是那种量产机器人可比的，这是为我量身定做的GT机器人，最高模式下甚至能发挥超越我自身极限的出力，你以为我会在同一个地方跌倒两次么？”斯塔金淡定地说道，之前是因为量产GT机器人有千分之一秒的误差，自己才被打败，这一次不会再失败了，自信蓬勃而出。
　　“你会的。”然而自信并不能改变斯塔金和刘阿斗之间的差距，就在斯塔金自信满满的时候，刘阿斗的声音却是从他的身后响起。
　　什么时候？！明明刘阿斗还站在自己前面，为什么声音确实在后面，生命探测仪发现前面只是残影，怎么可能？转身，已经来不及了，刘阿斗扼住机器人的鸟脸将机器人整个提了起来。
　　“你刚才说什么？我没听清楚，你好像说自己不会在同一招上失败两次是不是？”只有五小强才能说这一句台词，刘阿斗才不信斯塔金能承受自己的魔皇幻胧拳呢：“要知道就算是同一招也是有强弱的，上一次我也没尽全力，因为我尽全力的话你可能已经死了，我给过你机会，显然你没有接受我的善意，那么现在你准备好了么？”
　　不好的预感，在总部的斯塔金只感觉浑身的美食细胞都在颤抖，都在抗议，都在要自己从刘阿斗面前逃走。
　　因为刘阿斗身上的小宇宙燃烧起来了，连美食界巨大的飞天蝌蚪兽做出了臣服的姿态，小宇宙燃烧到极致，周围空间的重力场光线熵值时间都发生了变化，这是刘阿斗支配的领域。
　　“准备好迎接大脑冲浪了么？抓稳，会很颠簸的。”
　　斯塔金根本没有逃走的机会，知道不妙也无能为力，在刘阿斗的面前他的一点实力根本就是豆芽菜都不如，任由刘阿斗揉捏。
　　连在远处采集肥皂泡果实的珍镇镇，阿虏和小当家都感觉到了。
　　小当家更是惊讶刘阿斗的小宇宙，他的小宇宙在如此强大的究极小宇宙前也不断共鸣：“是大叔？！”
　　“这股力量太惊人了？”阿虏说道。
　　珍镇镇也说道：“我能感到整个星球都在因为这股力量而惊醒，恐怕连远在美食界的巨兽都能感受吧，太霸道了。”
　　可不是么，美食八王都感觉到了刘阿斗的存在，那是一种不能违抗的可怕力量，让它们心惊胆战。
　　“幻胧魔皇拳！”
　　拳头停在机器人的额前，并没有打出，刘阿斗轻笑了起来：“竟然切断了所有连接，还真是不好玩。”
　　在最后的关头还是乔娘发现情况不对连忙启动紧急制动，切断了神经连接，抛弃了机器人救下了斯塔金。
　　斯塔金就好像从水缸里捞出来一样，完全被汗水浸湿了，这种死亡的感觉太可怕了，他真的会死的，美食细胞都放弃了抵抗。
　　“虚脱了，医生。”斯塔金根本不能动了，他全身的细胞都以为自己死定了所以都提前准备死亡了，所以现在他根本不能动弹。
　　到底发生什么了？这可是斯塔金，美食会第二厉害的人物啊，乔娘失神地将斯塔金带走，心中却充满了疑惑。斯塔金不是因为战斗力尽，而是因为受到了惊吓，可是谁会把斯塔金吓成这个样子呢？
　　“一定要治好副料理长。”在进军美食界的关键时刻可千万不要出事才好，不然三虎大人怪罪下来，没人能承受。
　　同时乔娘也知道，估计千代婆和大竹是回不来了，因为斯塔金就是去接应他们去的。难道是刘阿斗？乔娘突然想起两个逃回来的炮灰的话，刘阿斗一拳就能把副料理长级别的人打死，之前斯塔金就是被刘阿斗打败过一次，这一次难道也是因为刘阿斗？


第一千两百零三章末日四兽
　　果然不是量产的机器人技术就是比量产的好很多，不知道钢铁侠什么时候能把操作系统研究出来，要是不行的话，自己还得去美食会找操作系统。
　　“好了，都搞定了。”似乎并没有，因为周围的人一脸悲怆，还是有人死了啊，刘阿斗走过去检查了一边：“死没多久，还能抢救一下，你们把尸体都集中起来。”
　　“他们真的还有救？”
　　“再废话浪费时间他们就真死定了。”刘阿斗吓唬道。
　　大家立刻行动起来，没一会儿尸体就全部集中到了一起，大概得有二三十，刘阿斗把炼好的贤者之石放在边上：“见证奇迹的时刻到了，复活吧，食林寺的僧侣。”
　　贤者之石的力量注入尸体，在波纹的治疗下，原本残缺的尸体都迅速修复，然后所有人尸体都睁开了眼睛。
　　这一切都看在千代婆的眼里，浑浊的老眼竟然留下滚滚泪珠，一哭上天不公为什么这些口口声声感恩的虚伪僧侣能活下来，而自己的儿子却要死。二哭儿子不幸，竟然年纪轻轻就死了。三哭自己不争，没有本事复活儿子。
　　刘阿斗无能为力，他最多也就复活才死去的人。
　　“发生什么事情了？”小当家他们回来的时候吓了一跳，一片狼藉。
　　“美食会呗，还能又什么事情。”刘阿斗倒是一脸平静：“肥皂泡果实拿到了？”
　　“拿到了，果然很困难，不过总算成功了，接下来就是要学习烹饪技巧了。”小当家激动地说道，原来只是感恩食材还不够，还要对身体里食材化成的营养感恩才行，小当家好不容易才拿到肥皂泡果实的。
　　“千代。”珍镇镇看到自己的爱人，大吃一惊，“你怎么被点穴了。”
　　还是僧侣告诉大师，千代投靠了美食会，就是她带人来袭击食林寺的。
　　“为什么？千代，为什么？”
　　两个老年人有很多话要说，自从他们的儿子死掉以后，就没有什么见面的机会。
　　千代婆的怨念让人震惊，因为儿子死了就要报复社会，就要投靠美食会，就是因为美食会知道有让人复活的食材。
　　“美食会说什么你都信？”刘阿斗走过来说道：“要复活一个人的话，最好是在人刚死的时候，不然等到死者的尸体腐败，大脑完全失去活性就不可能再活过来了。重要的是大脑，不然就算救活了也是行尸走肉，不是原来的那个人，你的行为毫无价值。”
　　“不，我相信我的儿子一定能复活的，那是美食之神的前菜，一定有意想不到的效果。”千代婆现在还活着就是因为复活儿子的执念，就算与世界为敌也在所不惜，可惜她就算复活儿子，估计也找不回自己儿子的灵魂。
　　“通知美食警察来抓人吧。”
　　珍镇镇虽然不忍，但进监狱的话至少他还能再见到爱人，也只能同意。
　　“好了，现在我该拿你怎么办呢？”刘阿斗看向了美食界的巨兽，大蝌蚪一样飘在天空，氢气球大的眼睛看着刘阿斗，完全是臣服。
　　动物的直觉是最灵敏的，刘阿斗很强，所以它认主。
　　“让我看看你的能耐。”刘阿斗跳上了蝌蚪的大脑壳：“飞，向上飞。”自己不是缺一个运输的手段么，这蝌蚪要是有能耐，就留下来让它运货。生物能也是这世界最主要的动力，这个世界到现在还有马拉游艇的铁路路线，没错就是马拉游艇的铁路，在特殊的轨道上运营，两年绕人间界一圈的超级豪华的旅行。
　　所以用动物运货可以说是很不错的选择，不比机械运货差。因为这个世界的动物巨大无比，能驼起火车飞机游轮，这种情况下只要驯服动物就可以了，而且越是巨大的动物体内也会有美食细胞，美食细胞会让动物自己去捕食，甚至不要操心喂养。
　　“不错，不错。”这蝌蚪虽然看着臃肿，不过飞起来速度不慢，而且竟然能飞很高，直接到太空里去了，不过不能持久因为到底是生物需要氧气，十五分钟就是极限了，在氧气耗尽之前它必须回到大气层内。
　　满意，可以做货运：“那我就收下你了。”刘阿斗不客气地说道，大蝌蚪倒是很开心的样子。
　　IGO里有内奸，一龙会长在得知美食会竟然了解美食之神前菜有复活功能的时候就知道了，因为美食之神的八道菜只公布七道，前菜一直是保密的，只有IGO内部的0区高手才知道，现在美食会知道了，就一定是有内奸。
　　不过一龙还是愿意相信眼前这些好友的，没有怀疑他们，希望透露消息的人能自己改正。同时一龙想美食会能收买IGO的成员，那他们也能送间谍去美食会，就来一场无间道。
　　“诸君，围绕着美食之神的主食GOD的战争已经开始了，我们和美食会都会倾尽精英，一定要先一步找到GOD，我们到目前为止的准备不正是为了这个么。”
　　“哦！”所有第0区成员都已经做好了战斗准备。
　　菜刀工匠，食材猎人，料理师，再生师，一个都不能少，一切都在为了美食界的战争而准备。
　　“但是会长，现在已经是四兽活跃的时间了，我们要是都离开了，人间界怎么办？”
　　一龙笑了：“就交给我的弟子吧，美食四天王拼上性命也会保护人间界的。”
　　四兽是美食界生物，虽然生活在肥沃的美食界，但四兽却是偏食的存在，他们只喜欢吃人，所以每过一段时间都会来到人间界大快朵颐。
　　现在人间界有300亿人口，如果真的被四兽吃的话，估计最后剩下一两亿就不错了，他们的胃口可不小。所以四兽危机，就是整个人类亡种灭族的末日危机。
　　只是区区四只超过一百的野兽，就让人类世界严正以待，上百国家的海陆空军队整合成为一只兵源超过千万部队，而且还是用最先进的军事兵器来阻拦四兽的脚步。
　　这就是美食界和人间界的差距，美食界底层的存在到了人间界也是食物链的顶端，人类的末日。
　　美食世界的人类似乎总是在面对比他们巨大几万倍的敌人，怪不得最后脑洞大开会建造巨大的GT机器人，恐怕就是因为人类在体型上并不占优势。不说美食星球，就算是在地球上比人类巨大的野兽也有很多，鲨鱼，大象，鲸鱼，北极熊，都比人类体型大。对自己体型的不满，在美食大陆尤为体现出来，人在真正的美食界野兽面前就是蝼蚁。


第一千两百零四章四天王
　　刘阿斗才发现这个世界的科技程度比自己想象的还要高，很多国家的军队已经普及GT机器人了。
　　GT机器人其实就是远程操控机器人，并不是美食会才有，只是美食会的机器人比一般国家的要先进很多。对战四兽，所有军队都是GT机器人打头阵。
　　这个星球的资源确实富饶得让人嫉妒，人间界就能让人类发展出这样的文明程度，要是地球人看到了估计都要被气死了，他们还要满打满算地坚持可持续发展，但美食星球的人类已经大大咧咧地发展到不比地球差的地步了。
　　果然运气也是很重要的，刘阿斗也只能继续收集各种科技，回去可以大把卖掉。
　　开战，每过一段时间四兽就会从美食界进入人间界的四个角，然后落朝中央来，要来品尝人类的味道。所以联合国的大军分四个方向聚集，成群的坦克，遮天蔽日的战斗机，还有那乘风破浪的舰队，无不彰显着这个星球人类的战斗力。
　　一个礼拜300亿人类全部聚集到人间界中央的国家避难，同时厨师们准备了300亿人半年的食物，简直可怕。这种动员能力就算是中国春运也比不了，这个星球还真是强大到过分，要不是有美食界的野兽，估计人类已经统一星球冲向宇宙了。
　　小当家先回去了，刘阿斗要保护仓库，他的仓库就在人间界的中央国度。
　　看着电视屏幕上的直播，完全是哥斯拉入侵一样，只是美食界的怪物比哥斯拉还要可怕。
　　“差不多要发动总攻了。”面对美食野兽，人类军队能做的也只有全力攻击，赌上人类科技的荣誉的攻击。
　　刘阿斗预计的没错，总攻开始。
　　四头野兽，无一不是百米高，万吨重，而且他们还有各自的能力。火山龟，龟壳就是一座火山还能吐出融化钢铁的高温火球。
　　银白哈迪斯：一匹长着猪鼻胡须的巨大毒液巨马能够用毒液融化大地，几百公里转瞬就会变成毒海。
　　牙王：巨大的狮子，一爪之威能让五十公里之内灰飞烟灭，攻击堪比战术核弹。
　　王城章鱼：人形的章鱼，五只眼睛，每一根触角都能变成利刃切开山峰。
　　四兽的捕捉等级都高于120，完全碾压人间界一切。
　　“开火，人类由我们联合国联军守护。”
　　所有兵器一齐开火，炮火充斥屏幕，硝烟弥漫，来自人类的问候。
　　“开始投弹！”轰炸机也到了地点，高能的炸弹不要钱地丢下，咻~~轰隆隆——
　　大地都在炮火下颤栗，然而四兽却没有，他们甚至没有停下脚步继续前进。
　　“怪物，这就是美食界的生物么？”对于人类来说，美食界不过是一辈子也不会接触到的传说，传说中的地狱，现在地狱的生物闯入了人间界，在人类面前展现了恶魔的身姿，给以人类绝望。
　　轰！
　　坦克在火山龟的火焰下变成了钢水，战舰被王城章鱼的触手轻松切割。牙王抬起爪子，只是落下就让方圆百里地动山摇。银白哈迪斯射出毒液将战斗机无情融化。
　　太可怕了，看到这情形的普通人都绝望了，这样的怪物怎么可能被打败？！末日啊，这是人类的末日啊。
　　刘阿斗想起了《剑风》世界里对战二转恐惧大帝的时候，变成世界树的恐帝可比这四兽还大，而且人类那时候还没有飞机大炮只有剑盾，一样的绝望，但绝望之中总会有人站起来的，这也是人类的秉性。
　　是的，这个星球也一样，他们还有美食四大天王，阿虏，可可，萨尼，泽布拉，他们会与四兽死战为了保护人类。
　　“是四天王！！”300亿人尖叫起来。
　　四大天王每个人都找到了自己的对手，刘阿斗认为四大天王一定会胜利的，而发展也果不其然，刘阿斗可是很清楚阿虏的进步的，吃了肥皂泡果实外加修炼了食义，阿虏的战斗力已经可以去美食界了，而同为四天王其他三个也不会差。
　　简直就是吊打，四兽也不过如此。
　　全人类从绝望中发出欢呼，赞美全是给四天王的。
　　“不错不错。”四天王都发动了绝技压制了四兽。荒芜的战场，渺小的人和巨大的野兽对战形成剧烈对比，凹陷了人类的无畏。
　　“还真是让人热血沸腾啊，人类竟然能够单枪匹马挡下这样的野兽。”刘阿斗说道。
　　不过四天王都没有终结四兽，四兽突然消失了。大家只以为四兽是被四天王给打败逃跑了，不过刘阿斗却看到四天王脸上焦急的神色，似乎并不是胜利的表情，而且他们都坐上了自己的坐骑拼命朝同一个方向赶去，这不是要来中央国么？
　　原来一龙会长忘了说最重要的事情，四兽其实只是一头，只是分身成四头野兽，他们是可以合体的，而合体需要找到主体，主体现在就在中央国地下。
　　四兽现在就要去合体了，分身战斗力也分开了，遇到四天王，四兽打不过，只能集中力量反击。
　　大家还沉浸在四兽被打败的喜悦中，有些人甚至已经放松警惕准备回家了，却不知道正真的危险还没有发生。
　　连IGO的工作人员也松了一口气，认为四天王已经成功了。
　　“快点。”四天王催促自己的坐骑加速，然而他们还是来不及了，四兽在地下合体成为一只巨大无比的无毛触手绿巨人，捕捉等级超过300。
　　这可能是人间界经历过的最强野兽了，同时战场从野外到了城里，现在怪兽每一个行动都会引起大量的损失，好在城市现在也已经预先清空了，只要怪兽不到城市边上的美食公园，就不会遇到上亿的人类，光是美食公园就有十亿人类避难。
　　“来晚了。”阿虏懊恼到。
　　“绝对不能让这头怪物去美食公园。”可可说道。
　　“好丑，一点也不美。”这是萨尼。
　　“看起来一副得意忘形的欠揍模样。”泽布拉。
　　四兽对四天王还没有结束，战局再开，但这一次四天王就不可能游刃有余了，四兽本体碾压四天王，吸收了四兽不仅是吸收了四兽的战斗力也吸收了四兽和四天王战斗的经验，所以本体已经对四天王的攻击了如指掌。


第一千两百零五章灰姑娘
　　轰隆隆，城市里的高楼大厦倒下来了。
　　阿虏喘着气：“可恶，我们的攻击完全没有效果。”是的，四天王的攻击打在四兽本体上却被四兽的身体全部宣泄在城市的地面，排放到周围的高楼大厦上。
　　“苦战啊。”不过刘阿斗认为四天王还是会胜利的，而他正好去本地IGO偷技术去。看了这个星球的人类科技，刘阿斗觉得很有必要学习一下。
　　等他从IGO第0区下来四天王对四兽还没有打完，不过刘阿斗却发现了一个熟人：“你不是再生师铁平么？你不避难也不去帮四天王打架，在这里做什么？”这里可是荒山野岭，不毛之地。
　　“不是美食橱窗的刘阿斗？现在不能说话。”铁平认出了刘阿斗：“我还有更重要的事情呢。”
　　刘阿斗看着铁片，感应到铁片的眼神一直锁定远方的某个人：“你是在跟踪。”
　　黑色披风，黑布蒙面,一看就不是什么好人。
　　“美食会的人？”
　　“不清楚，所以才要跟过去。”铁片说着已经快步离开。
　　有点意思，刘阿斗也跟了过去，好像不是美食会的人，因为前面的人气息明显太强大了，美食会有这样的一个强人的话，估计都已经征服人间界了。
　　停在海边，显然前面的人也已经发现了铁平，故意把他带到了海边。
　　不妙啊，铁平从前面的人身上感觉到非常不妙的气势，不过他怀疑四兽本体出现在人间界很有可能就是前面这个人在捣乱：“你是谁？！”
　　海风吹响黑披风，那人没有说话。
　　铁平拿出武器随时准备战斗，然而等来的只是一个转身。
　　这是怎么样的眼神，只是被看到，铁平就浑身僵硬，似乎自己站在了对方的砧板上，自己变作鱼肉要被料理，要被吃掉。这个人比自己想象的还要可怕，只是被看到就不敢有任何反击的动作。
　　“没必要这么吓唬小辈。”是刘阿斗，他的气场张开把铁平拉了回来。
　　浑身湿透了，铁平大口喘气发现感觉自己差点就成为了蔬菜沙拉的装饰，他的头就放在盘子里，多可怕的人啊。
　　神秘人似乎对刘阿斗不受他气场干扰感觉很疑惑，他之前是准备对铁平动手的，现在看来也不行了。
　　“你到底是谁？”铁平喘匀了气，又一次开口：“四兽的本体是不是你吸引到人间界的？”
　　“知道了，你又想怎么样呢？”虽然对刘阿斗的实力有所怀疑，不过神秘人似乎并不认为刘阿斗和铁平会是自己的对手，所以依旧淡定。
　　“你是美食会的人？”刘阿斗问了句。
　　“呵呵。”很显然不是，因为神秘人对美食会发出了轻蔑的嘲笑。
　　“又一个黑暗势力，这个星球明明可以养活更多人类，可是人类自己却不安分地打来打去，还真是人类的天性啊。”刘阿斗站了出来：“不过很可惜，美食星球的团结安定是我需要的，因为我需要稳定的食材供应，任何捣乱分子，不管是美食会也好还是其他什么组织也好，既然想要破坏人间界的和平，那就不怪我出手了。”
　　“我承认你有点能耐，但你对力量一无所知。”神秘人自信地说道。
　　刘阿斗也笑了：“至少比你知道的多。”说着已经伸出食指。
　　轰！是猩红毒针，神秘人身后的大海被猩红毒针整个切开，神秘人也终于正视起刘阿斗了。
　　“哦？竟然能躲开猩红毒针？”虽然自己没有全力，可是这也是好几倍音速的猩红毒针，在这个星球上能躲开的人类不过五指之数，竟然还让刘阿斗遇到了：“躲是没有用的。”
　　“你确实比我想象的要厉害点，你的攻击速度很快。”神秘人依旧淡定，因为刘阿斗表现出来的九牛一毛的实力也不是很厉害，他还能应付：“轮到我了！”
　　惊人的气势从神秘人的身体里爆发出来，这是厨师才有的杀气，美食细胞活跃的力量汇聚成一刀，神之一刀，能够料理美食星球所有食材。
　　“这是何等惊人的攻击？！”铁平知道这攻击已经超越所有国宝厨师了，神秘人到底是谁，为什么从来没有听说过这样的人物：“刘阿斗，你小心！”
　　“很不错的攻击。”这攻击要是打中和被核弹打中也没有区别了，刘阿斗看着面前压缩到极致的一道刀光，看似平常，但蕴含的能量却无比巨大，能使用这样招式的人也绝对不是普通人：“我可不想被这样的攻击打中，会弄脏衣服的。”说着刘阿斗已经抬手握住了刀光，就好像抓住了一跳鲜活的小鱼，刀光在刘阿斗手里挣扎。
　　怎么可能？任何触碰刀光的人都会被消灭的，神秘人这时真的惊讶了，他的攻击竟然被挡住了。
　　铁平也大吃一惊本以为是必杀一击，竟然被刘阿斗轻描淡写地拿下。他知道刘阿斗很厉害，可是他发现自己还是低估了眼前的男人，恐怕刘阿斗现在还没有使用出自己全部的实力，深不可测，绝对的深不可测。
　　压缩，刀光被刘阿斗压缩成乒乓球般的小球，然后丢向了天空，能量再也不受约束，在高空炸开，天空都变成了金黄，白云被蒸发干净。
　　光芒持续几秒时间，铁平只能抬手遮住眼睛，不让强烈的光芒灼伤眼睛：“太强了，刘阿斗太强了。”
　　“好了，你还有什么招式么？我给你机会全部使出来吧，要是没有我可要动手了，到时候你可不要说我没给你机会使用大绝招。”刘阿斗表示自己很给面子了：“我等一分钟。”
　　没办法了，眼前的人超出自己想象，也只能用武器了。
　　“菜刀，果然是厨师啊。”那是一柄平平无奇的平凡菜刀，不过在它的平凡之下却有着惊人的能量波动。
　　“很久没有遇到值得我动用灰姑娘的敌人了。”神秘人说道：“你或许会是最后一个。”
　　“不要说废话了，准备起来吧。”
　　“你会后悔的，因为这可是烹饪过GOD的菜刀。”
　　铁平也终于想起来了，灰姑娘不是美食之神阿卡西亚的搭档‘神之料理人’弗洛泽的菜刀么？难道这个人就是阿卡西亚的搭档，神的队友？不可能的，她应该死了才是，可是为什么灰姑娘会重现人间？？！！


第一千两百零六章渗透
　　手持美食之神搭档的菜刀‘灰姑娘’的神秘人酝酿大招，天地变色，风云变幻，海水都不安地滚动起来，似乎沸腾了一般。
　　“刘阿斗先生还是先下手为强吧，那可是灰姑娘，处理过‘GOD’的菜刀，要是被打中的话一定非常不妙。”铁平现在就觉得不妙了，海风简直如锤子一样敲打他的胸口，要把他吹飞出去，而这还只是准备威力，真正成型之后这一招到底多强啊？
　　刘阿斗没有说话只是观察，他倒是很好奇这柄菜刀的大招能有多大威力，能不能切开美食星球。
　　理论上是可以的，因为到了最后，超强战斗力都是暴星的。
　　轰，高举的灰姑娘变成了公主，华丽的光影特效让人难以直视，刀刃变成了万米长然后慢慢收缩，所有的力量都变成刀刃的部分，现在只要轻轻一挥就能切开空间。
　　“这是灰姑娘真正的力量。”神秘人说道：“我已经准备好了，你呢？准备好被料理了么？”
　　“很不错。”刘阿斗看着神秘人：“但如果你把自己所有的可能性都押注在你手里的菜刀上的话，恐怕你最后只有失望了。”刘阿斗说道。
　　“死！”神秘人不想再逞口舌之利了，发动攻击。
　　挥下，周围的一切物质都主动朝刀刃撞去，最后被切开，这是在切开因果。
　　然而刘阿斗岿然不动，暗自运转小宇宙，将自己保护起来，然后伸出食指中指迅雷不及掩耳之势夹住了泰山般压来的刀刃。
　　灵犀一指。
　　“断！”原力，小宇宙，螺旋力全部作用在手上，将灰姑娘折断。
　　叮，半截灰姑娘竖在地上，菜刀也是失去了光泽。
　　“看来还是我赢了。”刘阿斗把对手依赖的武器都折断了。
　　铁平根本不能相信刘阿斗竟然折断了灰姑娘，他可是听美食之神的故事长大的，故事里美食之神和他的搭档神挡杀神佛挡杀佛，简直强大到不能质疑，但现在史诗武器却被折断了：“这是假的吧？”
　　只有神秘人知道这是真的菜刀，她输了。
　　没错这个神秘人是女性，自称乔亚，是有神之料理人弗洛泽的美食细胞进化而来。弗洛泽已经死了，可是因为美食会的BOSS三虎一直在她的墓地浇一种苏生水，以至于弗洛泽的美食细胞一直活下来还逐渐吞噬了主人的尸体，反客为主，这就是乔亚。她继承了弗洛泽所有的记忆力和经验，可以说一出生就是满级角色。
　　而暗地里乔亚一直在针对人类，因为她是美食细胞，自然希望能够回归美食的荒原时代，那个时候美食细胞辅佐在各种野兽身上，肆意享受荒野，无比自由。甚至美食细胞还能全部回归美食恶魔，君临宇宙。
　　反正人家也不是人类，自然不能要求她为人类着想。可惜她遇上了刘阿斗，连她的菜刀都给打断了。
　　“现在你还不想公布你的目的么？”刘阿斗看着神秘人。
　　失神中，复活之后，乔亚还真没有见过任何比她强大的人呢，没想到人类竟然有如此强大的人。
　　“……”没有答话，乔亚突然浑身颤抖起来，她现在很难受。
　　刘阿斗皱起眉头，情况不对，他什么都没做，这人干什么？感应！却大吃一惊不知何时乔亚的体内竟然出现了空间寄生虫。
　　一定是刚才准备大招的时候，空间寄生虫乘虚而入。
　　刘阿斗瞄准空间寄生虫，猛地出手插入乔亚的腹部，将寄生虫拖了出来。但乔亚就好像浑身虚脱了一般根本站不稳了。
　　美食细胞发现乔亚靠不住了，就主动朝空间寄生虫身上靠去。但刘阿斗挖出空间寄生虫的时候已经晚了，原本蚯蚓一样的虫子已经变成了肉瘤还想要朝刘阿斗手臂上蔓延，这是想要吞噬自己啊。
　　刘阿斗大喝一声，浑身波纹包裹。
　　铁平完全不知道发生了什么，不知道刘阿斗会突然从敌人身体里拿出一块肉瘤，而且肉瘤还在生长。
　　太阳波纹疾走，高温彻底消灭增生的美食细胞，肉瘤预感不妙想要离开，但被刘阿斗一把抓住：“空间寄生虫竟然已经渗透到这片宇宙了么？休想逃走。”
　　知道逃不了了，空间寄生虫主动自爆，把美食细胞里的能量全部释放出来。
　　轰隆！
　　今天第二个核爆，而且还是在地面，整个海岸都变成了海湾，海水倒灌进来。
　　刘阿斗用原力包裹着铁平和失去美食细胞的乔亚，她还活着，不过已经变为普通人了。乔亚体内千年美食细胞积累的力量都在这场核爆里了，改造了地形，天知道她以前吃了多少好东西。
　　铁平根本不知道发生了什么，只是看到了自己脚下的大地消失变成了海水，他整个人生在核爆中心却反而被强光遮挡了毁灭的过程。
　　“你照顾好她，刚才我读取了寄生虫的DNA，我要确保美食星球没有其他的空间寄生虫。不能让这些寄生虫再进化下去了，一定要想办法解决它们。”
　　好在刘阿斗及时读取了空间寄生虫的DNA，发现了他们空间跳跃的规律，只是恐怕这么长的时间里它们已经遍布很多星球了，要消灭的话必须尽快才行，不然的话宇宙不知道要减少多少文明。寄生虫的杀伤力不大，但会寄生进化，之前寄生虫就几乎短时间里模拟出了美食细胞的细胞结构，差点就为寄生虫添加了吞噬变强的技能。
　　另一边四天王对四兽本体的战斗也终于结束了，四天王也是用了合体技，将自己体内美食细胞的食欲四合一成为‘王食晚餐’，把四兽本体直接变成了肉。
　　虽然遍体鳞伤，但总算是结束了，四天王倒在地上肚子咕咕叫，现在他们急需要大吃一顿。
　　哈哈大笑，久违的四人一起合作，而且还如此漂亮地赢过了狩猎等级超过300的野兽，证明了自己的实力，也保护了人类的安危。
　　不过在战斗的时候，四兽本体下了毒雨，小松只用五分钟就改良了药膳的步骤,五分钟改良口味，完成了被称为不可能的简化，让所有厨师都能做解药，成功地在一个小时做了两亿个解药。在猎人战斗的时候，小松也在奋战，而且他们都胜利了，可喜可贺。


第一千两百零七章危险礼物
　　“将军，如何？”刘阿斗要将GT机器人的简单版本卖到了昆仑山，在美食星球遇到空间寄生虫之后，刘阿斗就知道以后遇到空间寄生虫的记录会越来越多，所以他根据寄生虫的DNA制造了一种DNA子弹，能够有效杀掉空间寄生虫，同时还能把DNA病毒植入寄生虫，大规模杀伤寄生虫。
　　不过也得遇上以后再说，现在还是做军火商。
　　将军坐在控制舱里点头：“这个技术比目前我们科研部门研究的远程机器人可要先进多了，不过谈钱伤感情啊。”将军看着刘阿斗：“小刘同志，要不我给你一个军职。”
　　“……”刘阿斗无语：“意思意思都不愿意也太小气了。”
　　“这不是小气的问题，你也知道星门耗费多少资源，是真的没有余钱啊。”
　　这刘阿斗当然知道，他更知道这昆仑山基地就是一个金钱黑洞，钱财丢在这里都听不见一个响的。
　　星门更是吞金兽，开一次门都要大量电力，而现在星门计划也没有具体的收益，这钱都不知道要砸到什么时候才能有效果，所以将军是真的没有钱，官职倒是很多，给刘阿斗一个虚职无伤大雅。
　　“我现在是一分钱掰成两半用，你的遥控机器人虽好，但我也买不起啊。”将军苦哈哈地说道，其实遥控机器人的代价远远要超过一个士兵的代价，整个地球都一样。
　　一个遥控机器人至少能抵得上五个士兵的价格，不过星门之后有太多危险，遥控机器人的优秀的性能却非常吸引人，因为在星门后面还有很多环境恶劣的星球但却有很多资源，就需要遥控机器人出场。
　　没想到会遇到哭穷的情况，刘阿斗叹气，看来自己这一次又要出白工了：“算了，我这里有两百套设备都给你好了。”刘阿斗说道。
　　“该不会是赃物吧？”看刘阿斗这么客气，将军倒是有怀疑了。
　　刘阿斗看了将军一眼，眼神很明确，就是被将军猜到了。本来他想把先进的GT机器人卖给将军，不过估计他们短时间也掌握不了维修技术，不如从美食星球偷量产的机器人，这样自己只是运输也不没有损失。
　　“还真是偷的，不过没关系。”将军才不怕处理赃物：“什么时候可以到货？”
　　“现在！”
　　刘阿斗把缩小的东西放在身上呢。
　　立刻展开研究，两套拿去研究室拆卸研究，再拿出二十台做训练机，尽快训练出能够操控远程机器人的队员。
　　王皓，曾贤，张猛，白丹丹作为星门计划中第一队穿越星门并且和外星人接触的队伍，自然被将军拉入了GT机器人的队伍。
　　“这是什么，好丑。”量产机器人真的很丑没有皮毛，完全就是一个人形铁疙瘩，没有任何美感。不过人类能做到的动作，量产GT机器人都能做到，只是这种机器人不是体感的，使用键盘和操作杆操作的，最原始的一种GT机器人。
　　操作舱是半开放的，六边形，一边有空隙可以让驾驶员进入，其中有座椅和五个屏幕，机器人接受到的图像会在屏幕上呈现出来，驾驶员就能知道机器人的环境了。
　　至于湿度温度等情报，必须通过屏幕上的读数才能知道，驾驶员不会直接感受到。和美食会的新型GT机器人根本没有可比性，当然价格也差很多，不然怎么是量产货呢。
　　“这些是你们未来的搭档。”将军说道：“是远程遥控机器人，能够让我们了解一些不能直接去往的星球。”
　　王皓点点头，表示理解，目前还有很多星球只有无人机侦察过星门附近的环境，时速超过几百公里的风沙简直是人类禁地。也有星门更是直接在水中，还有星门在火山上一出门就掉进岩浆里了。
　　现在星门计划还局限于银河系内的各个星球，但只是这些星球已经千奇百怪了，让人完全想不通的环境比比皆是，人类的肉身根本没有可能进入，所以机器人就成为了最好的选择。
　　GT机器人的出现更是及时雨。
　　“你们要在一个礼拜之内学会超控机器人，然后你们要去那个星球探查。”
　　“那个星球？”王皓想起来了：“将军你是说唯一一个从外面拨号开门的星球么？”
　　将军点头，星门计划开始也很久了，可是目前为止他们还没有遇到过星门从另一侧打开的星球，但星门虽然打开了，却并没有任何东西出现，但将军还是很担心所以希望有人能够去那个星球看看。
　　但那个星球的自然环境却极端恶劣，白天的温度超过六十度，晚上的温度低于四十度，如果让士兵过去的话根本走不远，也调查不到什么情况。但有了量产GT机器人就不同了，它们的忍耐力可是很出色的。
　　“现在你们知道你们的任务了吧，所以努力练习，争取早日进行任务。”
　　“保证完成任务。”有了目标，四人都很努力地进行练习，一个礼拜要学习高科技的机器人操控，学会用机器人做各种动作，这并不容易，要是体感的话就简单了。要用键盘和操作杆做出细微动作需要极其精准的微操，不过只要掌握了微操技术，机器人甚至能做出人类的所有动作。
　　精英就是精英，一个礼拜的时间，四人都学会了超控机器人，然后他们的任务终于要开始了。
　　探索极端自然环境之下的星球，调查星门打开的原因。
　　将军拍了拍工作人员的肩膀：“开始拨号吧。”目光却透过坚固的玻璃看向了四架量产GT机器人，现在它们身上穿上了迷彩服，还挂着武器，明明是机器人却完全和人类一样打扮。
　　“星门开启！可以穿越了。”
　　将军点点头：“小心。”有了量产GT机器人连无人机都不用放了。
　　四个机器人互相看了一眼，都是操作员的习惯，发现队员们都准备好了，四架机器人排成两排穿过星门。
　　星门没有关，因为需要传送信号机器人才能运作，不过星门所在的房间却一直关闭着，就是以防对面会有什么东西过来。
　　然而并不是所有的东西都是肉眼可见的，其实早上一次开门的时候已经有东西出来了，只是热度计，摄像头，红外线都没有任何反应。
　　智子，来自三体星的礼物。


第一千两百零八章美食庆典
　　刘阿斗并不知道地球探索外星的时候，外星人也在刺探地球，他最近很忙，美食星球的食材供应链还没有稳定，美食会还在窥视人间界的和平，所以刘阿斗希望能尽快搞定他们。
　　美食庆典，四年一次的厨师大赛，刘阿斗知道美食会一定会动手的，因为美食庆典是厨师的盛会，全世界的厨师都会聚集到这里。一直把厨师当做消耗品的美食会，一定会再从美食庆典绑架更多的厨师。
　　所以刘阿斗回来了，这一次一定要彻底解决美食会。
　　厨师的铁人三项赛，小当家也加入其中，因为能见识到很多厨师的技巧，他当然义不容辞，同时四郎和嘟嘟都在为小当家加油。
　　首先要游泳，然后选食材骑自行车去赛场，最后烹饪美食接受预选，进入第三项比赛。
　　小当家表现不俗，本来这次比赛是需要邀请函才能参加的，所有厨师都是精英中的精英，不过有刘阿斗在帮小当家搞定资格完全不是问题。
　　小当家现在就排在第四位，而小松落在了最后一位。游泳是小松最不擅长的工作了，不过他还是以毫不气馁的气势完成了游泳，然后还要选择需要烹饪的食材去往竞技场。
　　刘阿斗一直关注着这一切，感应却从来没有离开过小岛周围。IGO也在比赛的小岛周围布置了警戒，侏罗纪独角兽，一种巨大无比的长颈鹿独角兽综合体，而且还长着一对洁白的翅膀，这就是IGO的秘密兵器，警戒用的生化兵器，只要有一点风吹草动都会发出警报，而为了保护美食星球的优秀厨师，这一次IGO送来了上千头巨大无比的侏罗纪独角兽，它们能在海水中走动，来到小岛周围。
　　看来IGO也是算好了美食会回来绑架厨师，只是不知道这样的情况下美食会会不会明知山有虎偏向虎山行。
　　会来的，因为美食会根本没有吧IGO放在眼里，就算IGO准备得再充分也没有用，再说IGO内部还有间谍，早就安排大批美食会开发的新型GT机器人潜入小岛了，这些GT机器人能够隐身，所以早在之前就已经在了，就等美食会主力出现，里应外合。
　　“我们的任务是抓捕厨师，所以要活的。”乌云之中，美食会改造的各种野兽在美食会各个干部的驱使之下来到了比赛场地。
　　观看比赛的观众还不知道厄运临头，都在为厨师们精湛的表演而欢呼，这才是美食时代该有的节目，四年一次选出一位超级优秀的厨师做为表率。
　　山呼海啸的欢呼，所有的厨师也是拿出他们最优秀的技术，不负美食时代之名尽情地表演。
　　“这是美食的时代，是最美的时代。”
　　然而现在却有人要破坏这个时代，美食会，他们带着杀意和憎恶来了，为了传说中的食材GOD，要压榨人间界所有的潜力与美食界的生物背水一战。不顾人类的存亡，只是为了自己的食欲，将一切都抛弃了。
　　美食会，被食欲操控的可怜人。
　　清澈的眼眸猛地瞪圆，侏罗纪独角兽感觉到了危机，从天空乌云中，从深邃的海中，从小岛的四周，全部是危机。
　　IGO的光头所长看到侏罗纪独角兽昂首嘶鸣，但声音还没有出现，就被突然出现的红光斩首：“竟然能在侏罗纪独角兽发出情报之前就斩杀了它们。”气息已经近了，光头所长转身，只见从虚空中有无数长毛GT机器人解除了隐身光学迷彩朝他冲杀过来。
　　“终于来了么？美食会？！”光头所长双手握拳，拳头已经打出，新型GT机器人坚硬的生物钛合金竟然被拳头给打穿了。光头所长也是早有准备，身体状态早就已经达到了极致，出手毫不留情。
　　不过破坏了两只机器人还有更多，被间谍潜入的机器人有上千之多，而天上乌云之中展现的无数改造野兽也露出了真容。
　　“喂喂，这数量也太夸张了。”光头所长大吃一惊：“会长不在，你们就来捣乱，是不给我面子。侏罗纪独角兽你们还要睡到什么时候？！”
　　被斩首的侏罗纪独角兽竟然没死？是的，虽然被斩首，但侏罗纪独角兽依旧站立在海水之后总守护小岛四周。光头所长一声令下，从断掉的脖子里冒出了各种脑袋，这就是生物兵器的攻击形态，猫，恐龙，狼，所有的断脖子上都出现了新的头，并且拥有了不同的攻击能力。
　　这一千头侏罗纪独角兽，就是小岛最强的防空力量。
　　发射，从各种不同的脑袋里发出了不同的攻击，攻向天空的野兽。
　　“保护比赛场馆，保护观众。”即使有防空炮，但陆地上的敌人已经在岛上了，自然没有办法用防空炮解决，只能开战了。
　　“来了么？”刘阿斗看着几次三番捣乱的美食会，表示扼腕：“不作死就不会死，为什么就是不明白这个道理。”
　　美食会的豪华阵容，二把手斯塔金带队，各个支部的支部长倾巢出动，就是为了把优秀的厨师全部抓回美食会做奴隶。
　　好不热闹的战场，海陆空全部打了起来，IGO对美食会。
　　四大天王作为主力，还有美食骑士，美食黑手党，以及各位优秀的厨师都成为了战斗力。
　　看到厨师不输于猎人的力量，刘阿斗直说‘你们终于暴露了么？伪装成厨师的战士们哟！’
　　厨师大显身手，抵挡住了生化兵器的攻击，为观众避难争取了时间。
　　巨大的圆形建筑物支持不住这样大规模的战争，分崩离析，大量的能量攻击不断爆炸，明明大家不过是在用美食细胞战斗，但破坏力却比任何导弹火药还要强大。
　　美食会果然是棘手的对象，不过团结的厨师们组成了一道墙壁牢牢将战斗控制在宽阔的比赛场地中，让观众能够撤离。
　　都很努力，刘阿斗也终于要出手了，先把观众全部送走，原力运转将所有的观众都漂浮起来送到小岛的外面。
　　是他？斯塔金看到了刘阿斗，这一次他可不是开机器人来的，而是真身。
　　刘阿斗也看想了斯塔金：“你的气息还是一如既往地让我作呕，既然以真身相见，看来你是已经准备好迎接死亡了。”言语之间根本没有把斯塔金看在眼里。


第一千两百零九章第三方势力
　　美食会干部绑架厨师，IGO强力反击，两者战斗在一起，美食会的速度被明显拖慢了。
　　没办法，只能投放秘密兵器，尼特罗！
　　远古生物，一种能够以干尸形态存活几万年的古代文明，在美食时代有少数尼特罗复活出现在世界各地，美食会就养着三头尼特罗，一青一红一虎纹。
　　还挺时尚的，投放尼特罗，让它们去抓厨师，厨师很强，但古代生物尼特罗更强，因为在远古荒蛮的美食大陆上，尼特罗能够在狩猎等级上百的可怕世界里建立自己的文明，就表明他们的实力能够与野兽相抗，甚至他们的强者不会比美食八王弱。
　　这三头尼特罗更是被美食会用美食细胞改造过，后背都长出了翅膀，能够适应更多的环境。
　　现在的是远古的强者与现代的厨师交战的时候，远古荒野中练就的狩猎技巧来绑架面前这些美食时代烹饪美食的厨师。
　　“观众已经被全部送走了，现在大家就尽情地选择自己的战斗对象，战斗吧，狂欢派对开始了！”刘阿斗高喊道，强敌已经在面前了，根本不需要犹豫。
　　“这个家伙，还真是喜欢得意忘形啊。”美食四天王的泽布拉看着刘阿斗，心中战意到了极致，他很同意刘阿斗的话，“没错，这是狂欢派对，音爆长矛！”
　　口中的声音变成红色长矛刺穿了野兽，瞄准尼特罗攻击过去，他的对象是那些远古生物。
　　而刘阿斗自然也不会看戏，只见他缓缓举起手，太阳波纹缠绕右手臂，他的目标在天空，因为对地攻击他不确定自己能保证这个小岛不变成碎片，“太阳波纹疾走！”
　　轰！
　　绽放的波纹之花，生长的雷霆之树，第一次这么畅快地使用波纹攻击啊。
　　高温的波纹将天空的生化怪兽都融化蒸发了，这就是太阳波纹，所有波纹中最耀眼的攻击。
　　“这就是刘阿斗的力量么？”斯塔金可是一直没有把目光从刘阿斗的身上偏移一毫米，他知道刘阿斗的力量，可是没有想到一击就清空了整个天空，连乌云都被消灭了。
　　“哦？还真是靠得住的年轻人。”国宝节乃淡定地说道，活了几百年她也能做到一击必杀，可是顾忌到周围的人她不可能避开在场的厨师，她的高压锅可是无差别攻击，在范围内的所有生物都挤压成齑粉。
　　清理了天空，刘阿斗看向了斯塔金，“美食会的老大不来给你们收尸么？还真是无情的家伙，他只想着自己，让你们在前线打生打死，自己享受战斗果实，你追随的就是这种人么？”
　　听到刘阿斗说三虎的坏话，斯塔金愤怒了，三虎是他最尊敬的人了：“我……”
　　戛然而止，因为刘阿斗的攻击已经到了，超越光速，到底只是二把手，刘阿斗也没有多少时间听斯塔金废话，上亿拳命中他身上所有的美食细胞。
　　斯塔金只感觉力量被全部抽离了身体，他甚至没有看到刘阿斗有任何动作，这就是刘阿斗的实力么？“这是什么攻击，超越了光？”
　　“不仅穿越了光，还准确地将你体内所有的美食细胞全部摧毁了。”刘阿斗说道：“今天就是你们美食会的末日。”
　　输了，斯塔金没有任何力量了，从来没有想过自己竟然会如此轻易就输掉了，他如果能活过今天的战争，后半生也会在刘阿斗的阴影中度过。
　　美食会对IGO的战斗还在继续，但这并不是只有两方面参与的战斗，第三方的实力一直躲藏在黑暗之中，今天他们终于要启动了，为了渔翁得利。
　　NEO，神秘人乔亚所在的组织，成员都是世界的精英，有国王，富豪，世界第一的厨师，IGO的高层，甚至在美食会中也有NEO的成员，无孔不入的组织在今天也终于要露出真面目了，一具消灭NEO的竞争对手，美食会和IGO，他们的目的也是GOD。
　　为了GOD，一切都可以抛弃，只是为了独享美食之神的主食。战争也只是手段，完成战争也不仅仅只有一种方式，兵不厌诈，赢到最后的人才是被GOD选择的人。
　　所以NEO一直忍耐着，潜伏着，是最毒的毒蛇，为的就是能够一击绞杀两个同样以GOD为目标的对手。
　　可以说美食会和IGO都是被算计了的，但是想要做最后的赢家也并不容易。
　　“走吧，是我们出击的时候了。”NEO也终于要行动了。
　　美食时代三要素：食材，猎人，厨师。美食会的猎人奴役厨师，IGO的猎人和厨师合作，这两个组织是以猎人为战斗力的，但NEO不同，NEO的主要战斗力是厨师。
　　果然是不能得罪厨师啊，在美食会和IGO都在因为减员实力大减的时候，NEO以胜利者的姿态出现了。
　　“杀！”美食会的支部长被打中。
　　四天王也被打中，几乎一瞬之间NEO的厨师们就展现出了战场中最优秀的实力。
　　“泽乌斯？！”斯塔金看到了世界排名第一的厨师竟然突然出手打杀两边的人不由惊讶，这是第三方势力。
　　“辛苦你们了，美食会的各位，但现在我们已经不需要你了。”泽乌斯手中的菜刀能够自由伸长，无情砍杀着双方的队员，“新的世界将由我们开启，你们都可以在这里安息了。”
　　“又来？”刘阿斗皱起眉头，邪恶组织还真是多。
　　“哈哈哈，刘阿斗你确实很厉害，不过在我们NEO的面前，你也到此为止了。”泽乌斯很自豪地宣布：“我们NEO已经掌握了整个人间界，我们的人员无处不在，在你们还在进行可笑的准备的时候，已经被我们将死了。”就好像自己的对手美食会和IGO都是不给力的白痴一样，无情地嘲笑，隐忍不就是为了释放的这一瞬间么，泽乌斯真的很开心。
　　刘阿斗看着泽乌斯，表示理解他，是啊，在压抑之后的爆发往往是最畅快的，那就让他再开心一会儿吧，自己还是很仁慈的。
　　等一会儿刘阿斗就会亲自把这群混蛋送入深渊地狱，品尝无尽的痛苦和绝望，刘阿斗一定会和泽乌斯一样开心一样享受的。
　　因为刘阿斗深深地知道，幸灾乐祸的心情是一样的。


第一千两百一十章碟中谍
　　战，乱战，先是一对一，又是一对二。
　　IGO，美食会，NEO，三方势力在GOD还没有出现之前，已经费尽心思地铲除对方。可见他们对自己都没有啥自信，费劲了心思来算计敌人。
　　三者之中唯有NEO最为隐忍，可以说是老奸巨猾，在IGO和美食会中安插了间谍，在最关键的时候，间谍出现重创双方总部，几乎瘫痪了IGO和美食会的所有机构，现在只要再把他们的主要战斗力消灭在这里，那么NEO在狩猎GOD的时候就有绝对的优势了。
　　食欲，是这个世界进步的基石，却也是引导人类去往战争的诱因。因为食欲，即使IGO的一龙会长愿意和美食会会长三虎分享GOD，也被三虎拒绝了。越是强大食欲也越强，越是不愿意与人分享。
　　战争不可避免，然而最后得利的只有一个，却是第三方的NEO。
　　“还真是有意思的发展。”刘阿斗站了出来：“人间界排名第一的厨师泽乌斯，你好像很得意。”
　　当然，脸色上都写着开心了，自然得意：“现在我们占绝对的优势，还要感谢你为我们清理了美食会的杂兵，不过你不要心急，派对还没有结束，因为等一会儿会有人来料理你的。”泽乌斯也知道自己不是刘阿斗的对手，不过他们NEO中还有一个王牌，就是乔亚。
　　“你是在等人么？”刘阿斗说道。
　　“放心，你会留在最后，等我们解决了美食会和IGO，你就会等到你的对手。”泽乌斯说道。
　　“我不着急，你是在等乔亚吧。”闭着眼睛也知道他们的打算。
　　泽乌斯一愣，不知道刘阿斗为何会知道乔亚。
　　“你似乎有疑惑，不，是你们有疑惑。”刘阿斗笑了：“乔亚的话，她已经到了！出来吧。”
　　从阴影里走出来一个蒙面人。
　　“哦，乔亚，你已经到了啊。”泽乌斯知道乔亚，他和乔亚交手过，输了，也正是因为这个原因，他才加入NEO的。对于乔亚的实力，泽乌斯比乔亚自己都有信心。
　　没有言语，因为高人就应该沉默寡言。
　　“很辛苦吧。”刘阿斗却似乎认识出现的黑衣人，说了一句让人不明白的话。
　　可不是很辛苦么，让一个多话的家伙不能开口痛快说话：“当然辛苦了，你试试一直不开口的感觉，不过祸从口出，经过这一次经历，我也是学会了很多，我铁平永远也不会忘记。”
　　铁平？当然是铁平，因为乔亚已经被刘阿斗打败了，怎么可能出现。但是为了调查NEO，刘阿斗为铁平化妆让他潜入了NEO，间谍这种活计，都是刘阿斗玩剩下的。
　　“都调查清楚了，所有NEO的成员，现在IGO以及联合国军部已经展开抓捕了，恐怕已经完逮捕了，现在NEO还在活动的成员估计就在座的几位了。”铁平脱去伪装，说道。
　　泽乌斯的脸色大变，他根本没有发现一直神秘的乔亚竟然被人替换了：“什么时候？”
　　“就在你们让乔亚调动四兽的时候，乔亚已经被我打败了。而且那个时候之后，你们见到的乔亚就一直是铁平假扮的。”刘阿斗公布了答案：“惊喜。”
　　有惊没喜，他们的王牌竟然在他们都不知情的情况下已经被打败了，而他们还得意洋洋地认为自己有必胜的可能，简直就是小丑。
　　“结果和你们想象的不一样，还真是对不起了，不过现在我要摘取我的胜利果实了，NEO也好，美食会也好，凡是想要破坏世界和平，我就会以爱和正义的名义惩罚你们。”
　　“啊啊，不，我们不可能输的。”泽乌斯可是抛弃了一切才加入NEO的，他是为了强大的力量，但现在他的选择成为了笑话。
　　“你们已经输了！”刘阿斗开心够了，不想再废话了，“再热闹的派对也有谢幕的时候，能够成为我们回忆的派对就是好的派对，强拖着不让派对结束的人可不受欢迎，终了。”
　　泽乌斯他们的菜刀应声而断，他们已经败了，不管是计谋还是战斗力，都被刘阿斗碾压。
　　“再不认输也到此为止了，为你厨师的自尊考虑吧，活出世界第一的样子。”刘阿斗对泽乌斯说道，然后转身离开。
　　人间界范围内的抓捕，IGO里的间谍被一网打尽，不过战斗还是造成了不少破坏。以前受人尊敬的人竟然都是NEO的间谍，还真是让人意外，不过既然选择了这条路，他们就必须接受惩罚。
　　“不，还没有结束，NEO的成员遍布各个政府，甚至还有比我厉害的角色，不会这么轻易地就结束的。”
　　刘阿斗转身看着垂死挣扎的泽乌斯，看来这世界第一的厨师已经丢弃了尊严了，不能接受失败的事实，就是一条丧家狗。
　　“那就让你失望了，因为去抓捕NEO残党的可是点穴达人二郎还有国宝珍镇镇，他们不会让你的愿望实现的。”
　　听到是这两位，泽乌斯终于绝望了，NEO的主要战斗力都在这里了，已经没有其他的战斗力了，更不要说敌人是珍镇镇和二郎了。
　　终于和平了，刘阿斗感觉很好，这样稳定的食材供应地就有了，至于美食界的野兽没必要招惹他们，刘阿斗对GOD又没有什么兴趣。然而似乎还有一个BOSS没有解决，就是美食会的三虎，他和一龙会长一样带着各自的精英去到了美食界，去寻找GOD，那个只有在美食日蚀才会出现的食材。
　　而日蚀就要出现了，GOD也要出现了，所以作为美食之神的徒弟都立志得到GOD，只是三虎只是为了独享GOD企图填满自己无底洞一般的食欲，而一龙是为了结束战争，GOD可以不要，但三虎必须消灭，他那无尽的食欲只会让世界变成废墟。
　　美食界，捕捉等级在五百以上的野兽比比皆是，而在美食界更有狩猎等级超过五千的可怕存在，对于人类来说，狩猎GOD就必须要侵略这些野兽的领地，在美食界敌人不仅仅是人类，还有野兽和大自然。
　　正好赶到，但刘阿斗从人间界来到美食界，找到一龙和三虎对决的地方的时候，美食会和IGO的一众精英正在对峙，他们根本不知道NEO差点把他们的大本营给端了。不，应该说美食会的大本营已经被NEO的间谍乔娘给端了。IGO倒是因为刘阿斗的计划而保全了下来，所有功能都在，还能维持人间界的运转。


第一千两百一十一章一招之约
　　美食界，一龙和三虎还在叙旧，讲述几百年前的苦难和各自的坚持。
　　美食之神阿卡西亚，一龙，二郎都是他的徒弟，而三虎却是弗洛泽救回来的，三人都是孤儿，被阿卡西亚和弗洛泽抚养长大。几百年前的人间界战火纷飞，人类也没有发现美食细胞，虽然在荒野中有无数的美食，可是美食都在野兽的守护之下，人间界虽然贫瘠，狩猎等级不过一百，但对于当时的人类来说简直就是不可战胜的，所以他们也只能看着野外的美食，然后擦干净口水转身攻击身边的同类，从同类的手里抢来肮脏的面包，这就是人类，在绝境未临之前宁愿自相残杀也不愿意共同面对强敌。
　　而美食之神阿卡西亚一直致力于美食细胞的研究，但要让美食细胞无限升级却还缺少一个关键就是GOD，美食之神是为了结束战争才寻找GOD的，为了这个目标他还失去了亲密的搭档弗洛泽。
　　而导致三虎转变的原因也正是弗洛泽的牺牲，三虎在被收养之前只是一个底层的混混，受惊欺负，他憎恨那些欺负他的人，他不明白为了那些人为什么如母亲一般的弗洛泽要为那些欺负自己的坏人牺牲，不值得。
　　三虎遇到美食之神之后，拥有了家人已经很满意了，他不懂为什么‘穷则独善其身，达则兼济天下’，他根本不理解阿卡西亚和弗洛泽为什么要劳心劳力地去阻止什么战争，战争又不是他们引起的，为什么要牺牲自己去为苍生。
　　不懂，日蚀之后，阿卡西亚带着重伤的弗洛泽回家了，三虎为了救活弗洛泽，不顾当时实力弱小去寻找治疗圣水，虽然最后水找回来了，但他自己也奄奄一息。
　　原本已经重伤的弗洛泽为了救三虎，用三虎找回来的治疗圣水，发动奥义神之料理，最后因为耗尽了生命而死在了灶台前，最后她都是保持着做菜的样子。
　　从那时候开始三虎就变了，他要为弗洛泽活着，所以他要一个人吃掉世界上所有的食材，对于他来说，最重要的人已经死了，其他人根本不重要，就算全人类毁灭了又与他何关。
　　总的来说，三虎不是缺食材是缺爱。
　　一龙对三虎，两人都游刃有余，似乎这场战斗都在自己的掌握中，杀掉了几只乱入了超过500的野兽，两人也终于开战了。
　　食欲就是两人的武器，比的就是谁先吃掉谁。
　　一龙会长使用的是筷子，而三虎就如野兽使用自己的舌头。
　　这是漂浮在空中的大陆，这个大陆的重力因为远离地心所以重力很小，雨珠缓慢落下，就好像慢动作一样。
　　但两人的交战却很快，筷子和舌头交缠，一龙嘲笑三虎没有吃相：“你还是老样子，竟然舔我的筷子。”
　　“这里的一切都是我的食饵，我会吃光世界的一切，不会与任何人分享。”三虎说道，说是这样，可是他带着不少小弟。
　　其实三虎现在也想要成为阿卡西亚和弗洛泽这样的人。
　　“你脸上的表情是什么？”一龙从三虎的表情中看到了失望。
　　是的，三虎失望了，因为曾经他无比羡慕一龙，因为作为阿卡西亚的大弟子，一龙的实力一直是三人中最强的，三虎渴望变得和一龙一样强大。
　　可是现在三虎失望了：“年老还真是无情，曾经我仰慕的人，你现在的攻击也不过如此，我怎么能不失望。一龙，看来你也到此为止了。”
　　“到此为止？你说我美食之神阿卡西亚的大弟子到此为止了？”一龙愤怒了：“三虎，愚蠢的弟弟哦，我不得不如此。”
　　一龙要发大招了，奥义弹根筷！
　　将所有的食欲化作力量，金色的筷子就是一龙的回应：“三虎，绝对不会让你发动战争的，为了阿卡西亚和弗洛泽！”
　　去，包含了必胜的经验和一切感情的最后一击，传达到吧，一龙最后的亲情。
　　三虎依旧失望，因为他的实力已经超越一龙了，四目都留下了眼泪，因为三虎调动了美食细胞，细胞中有几百年前家的味道，美食细胞实体化：“再见了，哥哥。”
　　三虎是不会被最后的感情羁绊的，他要为弗洛泽独享GOD，所以不得不杀掉一龙。
　　背后出现了食欲的恶魔。
　　一龙知道自己输了，美食细胞实体化，已经超越了人类的范畴，“三虎啊，你超越了我。”其实一龙也能实体化，只是他没有使出来，恐怕最后他还是没有下定杀掉三虎的决心。
　　两兄弟相爱相杀，一个继承了阿卡西亚的理念愿牺牲自己守护世界和平，一个却愿意为亲人而活与世界为敌。
　　然而为了死去的亲人而杀掉活着的亲人这种事情，刘阿斗是绝对不会让他成功的。
　　“难道在你的心里，家人也有轻重么？”从三虎背后出现的美食细胞被刘阿斗阻止了，缓慢降落的雨滴猛地加速朝四面八方飞驰：“先杀掉大哥，然后再去杀掉二哥，到最后你一个人独享GOD，最后不老不死在这个星球上化作石头么？这就是你的愿望么？”
　　“刘阿斗？！”三虎虽然没见过刘阿斗，但从刘阿斗展现的实力来看，恐怕也只有这新出头的人了。
　　刘阿斗的原力牢牢抓住了三虎的拳头，让三虎不能移动分毫，“现在我该怎么处理你呢，美食会的会长哟。”
　　不能动，三虎露出了凝重的神色。
　　而一龙更是惊讶，他不知道刘阿斗是怎么到这里的，不过总算是得救了。三虎的成长远远超出他的意料，三虎的固执也是。
　　刘阿斗看着比他高一个头的三虎发现他似乎很不甘：“你想和我战斗？”刘阿斗松开了三虎，“作为美食星球最后的BOSS，我给你一次机会。”说着话刘阿斗还把一龙会长给送到了其他浮岛上。
　　一龙看着两人，知道这一次战斗一定不简单。
　　刘阿斗给三虎机会，看他到底能到达什么程度：“你的机会只有一次，而我也只出一招，你如果承受不住死了的话，可不要怨我，因为这是你自己的愿望。”
　　对于三虎来说，现在死亡或许是最好的选择了，他死了，世界都太平了，死一个拯救世界，和当初弗洛泽的情形很相像，只是那时候弗洛泽是主动牺牲是救世主，而三虎是大BOSS，是战争的导火索。
　　伟大还是卑劣，都是自己的选择，现在就在这浮空大陆上结束吧。
　　“我只会出一招，只有一招，尽你的全力把，攻也好守也好，你的命运就在这一招之内揭晓。”


第一千一百一十二章人王
　　美食之神的三个弟子，一龙，二郎也是二狼，三虎，可以说都继承了美食之神的实力，每一个都惊天地泣鬼神。
　　一龙的最强一击能够打爆地核，二郎的最强一击能够将地球点穴，而三虎能一招消灭人间界所有的食材。
　　三人各有所长，身为大哥单体作战能力应该是最强的，他和三虎之战之所以失败，恐怕很大程度上还是他并没有对三虎激起杀意。而二郎主控制，很少会直接出杀招，主要是以点穴为主。三虎可以说是从小打架打到大的，可以单挑也能群殴，打架的时候也不会控制就是以生存为目的消灭敌人。
　　总之这三人都很强，刘阿斗只是站在三虎的面前就能感觉到他的杀意，显然三虎对嚣张的刘阿斗非常不满意。
　　“竟然说只有一招，很好，小子，你激怒我了。”三虎说道，刘阿斗说一招解决战斗的狂妄话语让三虎大怒。
　　目前来说，在人类世界三虎还真是一个都不怕，他心中认为也只有美食界的八大王才是自己的对手吧。然而事实上他与八王还是有很大差距的，但刘阿斗又不是八王，他自信能够拿下：“一招的时间，足够我终结你了。”
　　有自信就好，刘阿斗看着自信的三虎，心想这样自己出招的时候才不会太过无聊：“那么你接下我这一招。”
　　“吼！”三虎大吼一身，背后的美食细胞恶魔如替身一样完全展现，最强的招式——陨石香料，能够将整个人类界的食材一下子全部吃光，不过要消灭这么多食材必须要分散开来大大减少了威力，面对刘阿斗的时候，三虎会把所有的陨石香料都集中在一点。
　　来了么？三虎背后的美食细胞恶魔显然不是好惹的。所谓美食细胞恶魔其实就是美食细胞原来的主人，美食细胞食欲的具现。
　　怒目圆瞪，美食细胞恶魔牢牢锁定刘阿斗，然后酝酿的陨石香料从恶魔的嘴中澎湃冲出。
　　“这种力量是？”被刘阿斗送走的一龙大吃一惊，三虎是真的动杀意了，这一招陨石香料可是从来没有见过的招式，但威力绝对不差。
　　刘阿斗微微点头：“这种对决才好，大家都只出一招就好像西部牛仔拔枪决斗一样，生死只看自己的实力。”深吸一口气：“既然你准备好了，那么我也要开始了，美食会的会长哟，为你过去的一系列错误而忏悔吧。”抬起右手，紫色闪电缭绕，刘阿斗没有使用波纹而是使用了原力闪电。
　　因为刘阿斗也不确定太阳的温度能不能抵挡敌人的陨石香料，所以还是使用原力闪电对敌。
　　原力闪电，是原力的高阶运用，虽然叫做闪电，可事实并不是单纯的闪电，而是宇宙能量的具现。
　　宇宙能量原力闪电对抗美食细胞陨石香料。
　　“啊！”三虎只感觉对面的紫色闪电不一般，不敢有任何怠慢，将陨石香料的力量全部发挥出来。
　　重力异常的浮空大陆承受不住陨石香料的挤压破碎开来，这是万米高空，两个强者在空中对招，光芒吸引了八王的关注。
　　是他，之前八王感受过刘阿斗的实力，不得不说刘阿斗作为人类已经获得了八王的尊敬。
　　这个星球有九个区域，八个美食界，一个人间界，八王负责美食界的安稳，现在是时候推选一位人间之王了，以前是因为没有强大的人类能和八王平起平坐，但现在有了。
　　八王不约而同都出动了，这可是美食界八大陆齐齐震动，八王齐聚一堂。
　　刘阿斗很轻松，虽然陨石香料确实强大了，开始的时候甚至在吞噬自己的原力闪电，但只要自己坚持下来，原力闪电就能不断地激发出来，而且越来越强，陨石香料毁灭性的力量虽然不差，但使用者和刘阿斗的差距太大了。
　　力量或许没有强弱，但使用的人却比刘阿斗差不少。
　　刘阿斗一转手腕，五指面的五道原力闪电合五为一，加速间已经击碎了三虎的合体陨石香料，并且奔腾击穿了美食细胞具现的恶魔。
　　轰！
　　浮空大陆终于支持不下去了，分崩离析。
　　三虎吐出一大口鲜血，他感觉自己的美食细胞受到了重创，短时间里都不能使用了：“你到底是谁？”这种强大已经不像人类了。
　　“美食会的会长，算你运气好，最后陨石香料让我的攻击偏离的轨道，你的美食细胞恶魔承受了所有的伤害，你自己活了下来。”刘阿斗看着三虎：“不过留着你的力量到底还是个祸害。”
　　三虎看着刘阿斗的眼神突然害怕起来，因为他意识到了刘阿斗要干什么，他要破坏自己身体里的美食细胞。没有细胞，三虎就变成三猫了。
　　然而刘阿斗不会再让美食会这种东西出来扰乱采购大后方的，所有他出招了：“虽然说过只出一招的，不过为了我的饭店，对不起了！”
　　光速拳！
　　瞄准三虎体内所有的美食细胞出拳，第二招虽然一招但却有几亿拳，将三虎体内的美食细胞全部消灭。
　　力量，力量消失了，三虎还想帮母亲一样的弗洛泽吃完星球所有美食的，替她好好活下去的，可是现在一切都没有了。
　　就让他坠落吧，和浮空大陆一起消亡，三虎心中唯有死志。
　　“不妙啊，浮空大陆要掉下去了。”其他人在浮空小岛上，倒是还飘着。
　　就在大家担心浮空大陆会不会掉下去砸死花花草草的时候，破碎的浮空岛却突然开始修复了起来，而且高度有所回升。
　　刘阿斗一愣，他感觉到是八头强大无比的野兽在帮忙，他大概知道这就是人间界传说中的八王了，可是他不明白为什么八王会在这个时候出现，并且帮忙修复浮空大陆。
　　八王的力量早已超脱了武力攻击，有很多匪夷所思的能力，所以修复浮空大陆只花了一点时间，然后庞大无比的八王占据了整个浮空大陆，就好像八座珠穆朗玛峰出现在刘阿斗的身边。
　　八王齐聚，恐怕连神话中都没有出现过。
　　刘阿斗莫名其妙地看着周围的龙王，狼王，鸟王，蛇王，鹿王，鲸王，猿王，马王，不知道它们来早自己有什么事情。
　　不过话说回来真的好大，比珠穆朗玛峰还要高大吧，只是出现就形成了遮天蔽日的山脉。


第一千一百一十三章美食真相
　　奇观，八王齐现，边上美食会IGO的会员被八王的气势惊得腿软。
　　太可怕了，八王是最强种族中的最强者，每一头都有上千甚至上万年的寿命，有一些比人类整个文明还要年长。
　　“万年的等待，占据第九大陆的人类也终于诞生了王。”是龙王迪罗乌斯，只有一颗门牙的龙，刘阿斗看到了那门牙比泰坦尼克号还要大。
　　“人类，你的实力得到了我们的承认，你可以成为人类大陆的王。”这是马王赫拉克勒斯，优美的女声。
　　围观群众表示不明觉厉，似乎八王都是为了刘阿斗才出现的，因为他们要让刘阿斗做人间界的王。
　　“你们想让我来管理人间界？”刘阿斗抬着头，太累了，和这些庞然巨物说话简直是自找苦吃，都这么大了难道还没有成精？为什么不化成人形？
　　“是的。”龙王说道：“每一个王都要守护自己的大陆，以往人间界太弱小了，一直没有王，但现在你出现了，我们都能感受到你体内有宇宙的力量，现在展现你的力量吧。”
　　“额，可是我还是不明白为什么一定要王来管理大陆？”刘阿斗很奇怪，这八王无缘无故来给全人类找了个王，虽然这个王是自己是很爽，可是难道就是为了让自己做独裁者？没道理的。
　　“只有王才能守护这颗星球，这个宇宙中并不是只有我们，而作为生活在这个星球上的生命，每一种物种都有义务为星球而战，你们人类也是如此。只是你们人类以前没有任何力量，所以不需要推选出一位王者出来，但现在不同了，而你不能拒绝。”
　　狼王也开口道：“是的，在太古时代，我们一族就为星球而战，很久以前从宇宙坠落的物质让星球上的一些食草动物发生变异，它们肆意吞噬森林草木，想要破坏星球的环境，最后被我们斗狼一族全部消灭，这就是为了守护星球。”
　　明白了，简单来说八王就是美食星球的防御系统，他们虽然不向宇宙扩张，但要是宇宙里有不怀好意的生命体想要入侵星球的话，八王就会站出来对付敌人。而人类现在占据了人间界，虽然那里很贫瘠，但也是星球的一部分，刘阿斗的实力已经能够晋升星球防卫队了，所以八王来了，封王只是头衔，是希望刘阿斗在星球危机的时候站出来作战。
　　不错哟，连野兽都知道守护星球，人类的觉悟简直是比野兽还低。刘阿斗考虑了一下，心想称王称霸完全没有问题，而且本来他就像把这个星球当做地球的补给仓库，要是地球遇到危险自己还能从这里调配食物，做人类之王好处还是不少的：“好吧，既然你们这么说了，我同意。”
　　八王点点头，但猿王去却突然说道：“你们难道忘记了我们考察了几百年的另一个候补者了么？”
　　蛇王一听，吐出能够伸出大气层的芯子：“另一个候补者已经失败了，我们面前的人才是合格的人王。”
　　龙王也说道：“阿卡西亚已经被美食细胞侵蚀了，他现在连自控都不行，恐怕很快就会堕落成需要我们出手解决的敌人，被食欲控制的他已经不可能成人王，我们面前的人才是最合格的人王人选。”
　　阿卡西亚不是美食之神么？“你说阿卡西亚还没死？”刘阿斗好像确实没有从任何一本书上见到过美食之神死亡的证据，只是说美食之神是失踪了。而之前一龙和三虎的回忆也只是说他们的师父开始了独自一人的旅行并没有说他死了。
　　“是的，阿卡西亚还活着，不过和死了也差不多了，他完成了伟大的功绩，但显然他低估了自己的行动会给他带来多大的负面效果。”蛇王说道。
　　对阿卡西亚，他们还是尊敬的，可是阿卡西亚现在已经被美食细胞控制了。
　　阿卡西亚的人生食谱，遍布美食界，但每一道菜都是为了复活美食细胞恶魔而吃的。
　　前菜是复活恶魔心脏，主菜GOD是复活恶魔大脑，饮品是复活恶魔躯干，甜品复活恶魔右腿，肉料理是复活恶魔左腿，鱼料理是复活恶魔舌头，汤料理是复活恶魔右手。
　　阿卡西亚吃了这些东西，体内的美食细胞复活不受他的控制，虽然他是英雄，但现在也已经失去理智，成为了自走的饭桶，再这么下去早晚会成为星球的破坏者。
　　“阿卡西亚必须被消灭，因为他现在的胃口越来越大，甚至会向我们出手。”马王也说道，她怀孕了，所以担心在自己虚弱的时候被攻击机。
　　“人类之王，我们能把这个任务交给你么？”龙王的声音传下来。反正他们说话的时候就好像打雷。
　　“你们想让我解决阿卡西亚？”
　　“是的，他的存在对星球来说是个威胁，为了星球，他必须被消灭。”龙王说道：“这个任务就算你的登基任务了。”
　　看来是想要自己立投名状，也有可能是他们想要见识一下自己的实力。不管如何，刘阿斗想要名正言顺做人类之王，就必须得到八王承认，就必须完成这个任务。
　　简直就是转职任务，可是人家勇者都是救公主然后做国王，为什么自己要去和人类界的传奇战斗啊。
　　不过仔细想想现在美食之神被控制了，也不能说他是人类了，他身上的美食细胞已经反客为主，恐怕只有战斗一条道路了。
　　那就去吧。
　　然而在刘阿斗出发之前，一龙还有些事情要告诉刘阿斗，关于世界真相的事情。
　　首先一龙看刘阿斗的目光很复杂，就算他们的师父都没有受到过八王齐出的待遇，刘阿斗比阿卡西亚更加受重视。而且八王竟然还要让刘阿斗去解决阿卡西亚，一龙就更加复杂了，但他知道事实是现在师父已经被控制了，不是以前的那个美食之神了。
　　一龙看着刘阿斗，三虎也在，还有周围一帮依旧剑拔弩张的小弟。先是叹了一口气，一龙才缓缓开口：“刘阿斗，你知道尼特罗么？”
　　“知道，之前袭击美食庆典的时候，美食会还带了几只尼特罗来，不错的生物，战斗力很强。”刘阿斗有些糊涂，为什么突然说起杂兵一样的生物：“还有美食会的机器人就是依照尼特罗的外形打造的。”说着刘阿斗看向了有气无力的三虎：“造型太low了。”
　　一龙没想到刘阿斗到现在还要打击三虎，他很感谢刘阿斗没有杀死三虎，不过总是奚落一个无还手之力的人也太没有高手风范了。
　　“第二个问题，你知道美食细胞恶魔么？”
　　“就是刚才这家伙背后的东西？”刘阿斗指着三虎说。
　　点点头，“有了这两点基础，我接下来将的事情就很好理解一些了。”一龙缓缓说道，道出了美食星球的真相。


第一千一百一十四章美食银河
　　早在无数亿年前，或许美食星球还没有存在的时候，尼特罗就存在了，没错尼特罗不是本土生物，而是外星人，他们在宇宙收集一种名为美食能量的能量。而为了收集美食能量他们在宇宙中选择合适的星球烹饪，当然阳光只能让植物更加美味，可是尼特罗是吃肉的，而生物还有各种情绪也会影响肉质，尼特罗发现当动物在恐惧的时候味道最好。所以尼特罗会带着名为‘益兽’生物去被烹饪的星球制造压力。
　　说道这里，一龙也终于说出自己师父的美食细胞恶魔就是‘益兽’NEO，一只狡猾无比的怪物。骗过制造他们的主人，在宇宙中到处破坏尼特罗的烹饪星球。
　　当然宇宙很大，NEO也不是无敌，它经常失败，超新星爆炸也好，还是被宇宙中强大的种族打死也好，但是没有一次他会彻底消失，因为他的食欲就是吃绝望的生物。
　　“美食星球出现的尼特罗就是尼特罗贵族送来烹饪星球的奴隶，他们将我们的星球改造成了这个模样，现在蓝色的尼特罗贵族已经来了，是他们指引了我的老师复活了NEO。目的是为了完全消灭这只为祸的益兽。”
　　刘阿斗一听这故事，就知道这片宇宙恐怕又不安生了，真是够了，自己好不容易推了一个个BOSS，先是NEO的幕后黑手乔亚，后又是美食会的会长，本来以为阿卡西亚就是最后的BOSS了，没想到又出来一个外星文明尼特罗，而且还好牛逼的样子，竟然通过烹饪星球来获得美食能量：“那美食细胞难道也是尼特罗的杰作？”
　　“这不可考究，但尼特罗能够充分利用美食细胞却不假，就好像我们人类有蒸汽机一样，尼特罗的科技就是依靠美食细胞来支撑的，所以他们才会烹饪各种星球来榨取美食能量。”一龙说道。
　　“那这些事情你怎么知道的？”刘阿斗很奇怪。
　　“是我的美食细胞恶魔史莱姆首领告诉我的。”一龙和史莱姆首领花了几百年才成为了朋友。
　　“我再捋捋，首先美食细胞其实就是一种收集美食能量的道具，用食欲驱动寄生者去收集能量。”刘阿斗说道。
　　一龙点点头，这一点完全正确。
　　“但美食细胞恶魔又都不一样，是不是尼特罗对美食细胞进行改造，还是说美食细胞在不断地交换主人的过程中被一些强大的主人占据，不再为尼特罗服务？”
　　这一点就不得而知了，美食细胞的恶魔到底是尼特罗故意为之，还是因为美食细胞在寄生的时候被主人收服脱离了尼特罗的控制，然后在主人死后美食细胞里还留着强者的灵魂。就像之前说的美食细胞只是容器，而容器的主人却是可以改变的，所以保留强者灵魂的可能性更大。
　　连益兽NEO都能被宇宙中的强大种族打败，美食细胞被尼特罗族之外的种族征服也简单。而很多时候美食细胞保留前主人的记忆并不完善，这一点从一龙体内的史莱姆首领有记忆断片就能得知。
　　这就可以解释为什么同样是美食细胞恶魔也有强弱了，为什么阿虏体内会有两种美食细胞恶魔了，就是因为美食细胞之前的主人的差异，造就了现在四天王的差异。
　　而阿虏身上的美食细胞的前主人显然都是牛逼人物，所以他体内有两个恶魔。
　　又拼爹？也不能说拼爹，是拼美食细胞的前主人，前主人牛逼，现主人就也牛逼。
　　这也解释了为什么美食星球会出现八王，就是因为他们征服了美食细胞，将美食细胞收为己用，不得不说美食星球是得天独厚的地域。看看人类体内的美食细胞恶魔虽然都好像鬼的造型，但差异还是很大的，所以这些美食细胞恶魔很有可能不是一个种族的，而是宇宙中很多优秀种族中的强者，万中无一的被美食细胞承认的个体。而到了美食星球上竟然一下就出现了八个被美食细胞承认的个体，加上还在成长的人类，或许会有更多的优秀个体出现。
　　人类比起八王的种族来说在美食星球的历史真的可以忽略不计了，但人类的成长速度绝对是最快的。
　　而且人类比八王优秀的地方就是人类在学习走尼特罗的路子，不仅仅是用美食细胞来增强自己，更是用美食细胞来研究各种有助于人类发展的技术。尼特罗凭借美食细胞纵横美食银河无数亿年，打造了一个个美食星球，肆无忌惮收割美食能量。而人类也在依靠着自己的智慧，学习美食细胞的运用，只要给人类时间早晚也能依靠美食细胞冲向宇宙。
　　当然前提就是尼特罗不会来收割他们的劳动成果，但显然并不可能祈祷尼特罗会手下留情大发慈悲，因为他们的种族在宇宙这么多年可不是凭借运气好，而是严格的阶级制度，蓝色尼特罗是贵族，其他尼特罗也有分工，而且他们也是通过宇宙考验才能存活下来的生物，绝对不会对自己的食材下不去口的，因为不吃就是死。
　　早晚他们会来回收美食细胞，然后压榨里面收集的美食能量，再把美食细胞投向其他星球，反复利用。
　　当然美食能量其实是一个很笼统的说法，就像是火焰，不同的金属燃烧的火焰也各有不同，温度颜色都有差异。所以美食能量也是有差别的，所以四天王在吃不同食材的时候各自的美食细胞都会有不同的反应，不同的美食细胞对不同的美食能量也有偏好，不同食材也生产不同的美食能量，这种现象很有可能是无数岁月里美食细胞形成的习惯，这点美食细胞倒是很人类一样。
　　所以才有了猎人的人生菜单，其实阿卡西亚也是在尼特罗的指引下才发现人生菜单的。也只有尼特罗这个物质才对美食能量有如此深刻的理解，不过它们可不是好心指引，他们的目的是希望阿卡西亚能够吃下复活NEO的所有食材，好一句消灭NEO，当然阿卡西亚也得死。
　　之前他们并没有成功，因为上一次下来的GOD只是一个没有成形的小GOD，不足以完全复活NEO，加上那时阿卡西亚一心结束人类战争，GOD也并不是他一个人全部吃掉的。
　　所谓GOD其实就是尼特罗在漫长岁月里发现的美食银河里富含美食能量最多的生命种族，并不是指一个，而是一群。
　　而GOD也喜欢吃东西，所以经常会光顾尼特罗烹饪的星球，而每一次都是在尼特罗给星球加压的时候，就是日食，通过日食来改善星球上生物的口味。如果是太阳是火炉，星球是锅，日食就是关火，星球上的食材都到达了最美味的一刻，这个时候一直在等待美食出锅的GOD就来蹭饭了。
　　而尼特罗自然也不会放过GOD，因为GOD体内有丰富的美食能量，一只正常GOD抵得上好几个星球的美食能量。


第一千两百一十五章美食之神（之前三章章节数错了）
　　一龙会长说的情报还真是事不惊人语不休，牵扯出来的是关乎宇宙的巨大背景。
　　先不说美食细胞的神奇，就说尼特罗这个外星种族就已经够惊人的了，亿年为单位记载的历史，只靠奴隶就能烹饪整个星球的科技力，连刘阿斗都不敢小看。
　　不过现在还是先解决阿卡西亚再说其他的：“那么我出发了，我尽力把你们的师父活着带回来的。”
　　“你知道怎么去找么？”一龙捂着伤口站起来：“让我和你一起去吧。”
　　“放心，你不用担心我会直接下杀手，再说带上你就能找到阿卡西亚么？”说着刘阿斗已经飞了起来：“放心我知道怎么找到他。”说着他的结婚戒指里飞出一道橙色能量。
　　贪婪之橙灯能量，食欲也是贪婪的一部分，阿卡西亚现在绝对是美食星球上最贪心的人：“现在让我找到他吧。”黄灯应该也能找，因为NEO喜欢吃下心存恐惧的食材，所以一直在散播恐惧。
　　橙灯能量迅速朝美食界第二大陆飞去，那是狼王的地盘，也是GOD会降临的地方。
　　果然是个贪心的家伙，一直在等待GOD。
　　现在阿卡西亚已经被美食细胞给完全支配了，当初他寻找人生菜单的时候就是被尼特罗给误导了。尼特罗创造了益兽NEO，但一直以为NEO是弱小的失败作品，然而他们却没有看到NEO的心机，一次行动中NEO诈死成功从尼特罗手中逃离，然后开始了疯狂的捕猎，不过他比尼特罗更加过分，尼特罗对自己烹饪的星球并不会干净杀绝反而会进行可持续发展来作为整个种族的发展基石，但NEO却会将整个星球完全吸收，而且以最残忍的方式，为的就是激发食材的恐惧，NEO认为恐惧中的食材最为美味。
　　在很久很久以前，NEO毁灭了美食银河中尼特罗的多个烹饪星球，终于引起了尼特罗的注意，但在无数时间的追寻，一直找不到NEO。因为NEO总是会因各种原因消失，但每隔一段时间又会出来。
　　尼特罗就算有最先进的美食细胞技术也拿能死而复生的NEO没办法，最后在几亿年前，他们终于决定封印NEO。既然杀不死，只能把他关起来了。
　　所以将NEO身上的美食能量分开封印在不同的食材里，安稳了这么久。
　　可是现在美食星球也要被收割了，尼特罗不放心NEO所以还是想要尝试杀掉它，他们把NEO的美食细胞注入阿卡西亚的体内然后让他去收集复活NEO的食材。
　　第一次没有成功，高尚的阿卡西亚为了解释战争，将GOD分享给了各国首领，吃下美味之后的各国首领停下了战争。但随着时间的推移阿卡西亚已经压制不住体内的NEO了。
　　NEO以益兽的形态展现了出来，阿卡西亚此时已经是丑陋的肉瘤生物了。
　　“找到你了。”橙灯能量停在树林里，刘阿斗已经发现一只丑陋的怪物在茹毛饮血地吃掉一只狩猎等级超过五千的野兽。
　　“不好吃。”阿卡西亚转过头来，将野兽随手丢弃：“我没有闻到恐惧的气味。”
　　明明那只野兽的表情是被吓死的，但被控制的阿卡西亚根本不满意，只有完全的绝望才是最美味的味道。NEO曾经杀死了一整个智慧生命种族，只留下一只，就是为了品尝种族最后一员看到全族尸体时候的绝望和痛苦。
　　NEO很享受的味道。
　　“好丑。”刘阿斗审美下限已经够低了，还是觉得阿卡西亚现在的造型丑爆了：“阿卡西亚，美食之神，没想到你现在是这个样子的。”
　　“你，很难吃。”因为刘阿斗体内没有美食细胞，所以阿卡西亚认定刘阿斗不好吃。
　　“啧啧，长这么丑简直影响食欲，我想我还是再一次把你干掉好了，NEO。”
　　“你知道我？”一推肉上长出来的脸好像是露出了有意思的表情：“你是谁？”
　　“我是八王钦定人类之王刘阿斗，你的时代已经结束了，接下来该是我的时代了。”
　　“呵呵，你们人类总是这样目光短浅。”NEO可是活了无数岁月的长者，看人类就好像看婴儿一样：“自大，自私，自以为是，这就是你们人类。你想要挑战我么？”
　　“我是来杀掉你的。”刘阿斗说道：“我会尽量不伤害你体内的阿卡西亚，不过阿卡西亚已经被NEO侵蚀得太严重了，所以这一次战斗或许会像手术一样，是没有麻醉的手术，会很疼的。”
　　和之前的所有人不同，之前对手的美食细胞还是美食细胞，但阿卡西亚的美食细胞已经和自己的细胞完全纠缠在一起了，不能简单粗暴地进行破坏。
　　“阿卡西亚是NEO，NEO就是阿卡西亚。”美食细胞的力量瞬间将周围所有的两米直径的苍天大树连根拔起：“而你，人类我会把你打成齑粉的。”
　　很强，果然是美食星球的反派，不过他的实力也就是八王的等级。八王作为大陆的维护者一般不会主动战斗，只有遇到入侵领地的生物才会攻击。但NEO不同，他是对食材没有任何感恩的恶的集合体，面对敌人他从来不会留情。
　　这是高难度的战斗，刘阿斗也不得不屏气凝神，吸气，吐气，身体里的能量运转起来，小宇宙展现出星辰的光辉。
　　“死吧！”美食能量的爪子长几百米，所过之处都一刀两断，这是连钛合金都不能抵挡的威力，誓要干掉刘阿斗。
　　果然美食细胞这种东西有点意思，不过刘阿斗也不是弱者：“手术开始！”“圣剑！先把你身上的赘肉处理掉。”
　　咻，咻，咻！
　　NEO瞪大眼睛，显然是被刘阿斗的攻击惊讶到了。
　　那看似无力的人类，明明连美食细胞都没有，要知道美食细胞就是美食能量的收集器。没有美食细胞，美食能量就不能积累停留，而有美食细胞，美食能量就不会流逝同时会让食材变强变好吃。
　　NEO在美食宇宙也是见多识广，却从来没有见过没有美食细胞的生物发出这样强大的攻击，他不明白刘阿斗为什么不使用美食能量却如此之强，他的眼界也只局限在美食能量，不知道这个宇宙还有无数其他的能源。
　　山羊座黄金圣斗士的圣剑，能切开天空，而刘阿斗已经掌握究极的小宇宙，更是能将圣剑发挥到极致，曾经切开过宇宙中的飞船，但这一次他将圣剑化整为零，大圣剑变成无数小圣剑，撞开NEO的美食攻击，切割NEO身上多余的肉瘤，也就是美食细胞的沉淀物，这些本来就不应该存在。


第一千两百一十六章行动起来厨师们
　　NEO不可思议地看着自己的美食细胞被刘阿斗切割，疼痛地叫唤起来：“啊啊啊——”
　　“我说过了会很疼的。”刘阿斗说道，手中圣剑却没有一丝的停顿，乘胜追击。
　　“可恶，啊啊，我要杀了你，杀你！”疼痛刺激这NEO的神经，让他根本不能冷静下来，他感觉自己的伤口上带上了一种可怕的能量还在不断地消灭他的美食细胞。
　　撕咬，NEO的食欲变成实体朝刘阿斗咬去，连大地都缺失了一块，看来NEO是真的动了杀心的。
　　“没用的，你的攻击根本没有任何作用。”“水晶墙！”
　　食欲的牙齿撞上小宇宙的水晶，碎开，能够咬碎大地的牙齿也不能和究极小宇宙的墙壁来拼硬度。
　　对于吃货来说，还有什么比牙碎了更痛苦呢，NEO感受着美食细胞能量不断流失，心中终于露出了惊慌。
　　NEO想起来了，自己以前也品尝过失败的经历，他曾经被强者击败，只是漫长的岁月里让他忘却了宇宙的宽广，不死的狂妄让他一次次地放下同样的错误，他忘记了自己开始时的心机，漫长的岁月也让NEO忘记了自己就是因为低调才会从尼特罗手下获得自由。
　　刘阿斗的形象突然变了，原本普通的敌人现在却成为了星辰的使者，用美食细胞观察，刘阿斗根本不是人，而是星辰星系银河宇宙汇聚的集合，是体内流动星星的存在，是宇宙的代言人。
　　“不，不可能的？！”完全不能理解：“难道是宇宙容不下我？！”NEO想到自己以前作恶的内容，心中恐慌。
　　刘阿斗不知道NEO是在发什么疯，好像突然收到了心灵打击。作为美食细胞负面食欲的集合体，NEO看待所有一切都很负面，欺负弱小的时候猖狂，遇见强者的时候就是软弱。
　　不管NEO如何颤抖，刘阿斗是继续进行手术，然后他突然停下了，因为小宇宙在向他预警。
　　“不！”NEO绝望的呼喊，然后一切归于沉寂。
　　后退，后退，直退万米远，刘阿斗心有余悸地看着地面出现的黑洞，将森林吞噬一尽。
　　“这是？”刘阿斗感觉NEO的理智已经完全消失了，现在支配的只有食欲，似乎全宇宙的食欲都聚集在这里。
　　美食细胞也是有负面作用的，食欲趋势美食细胞积累能量，但等到美食细胞的食欲得不到满足的时候，美食细胞自己都会暴走。加上NEO自己本身就是美食细胞恶意的集合，在刘阿斗的恐怖实力面前，NEO放开了美食细胞的食欲，食欲如脱缰的野马要吞噬整个宇宙。
　　事情变麻烦了，刘阿斗第一次遇上这种情况。怎么处理啊？这东西好像也不是纯粹的黑洞，只是有着食欲就是要吃。
　　就好像膨胀的宇宙一样，刘阿斗想到。原力，刘阿斗试图用原力将这个膨胀的食欲控制起来。
　　但原力与食欲触碰之后，竟然也开始被吞噬了，刘阿斗倒吸一口冷气，这东西还真是不挑嘴什么都吃。
　　刘阿斗试图用小宇宙沉浸到食欲黑洞里，实在不行的话就只能一击必杀了，总不能让食欲黑洞把美食星球给吞噬了。
　　并不成功，可是怎么办？
　　现在只能先用原力控制一下了，至少原力能让食欲黑洞减缓扩张，然后波纹小宇宙螺旋力都打过去。没有任何用处，这就是食欲本身，根本不惧任何攻击，任何物体对食欲来说只是食物。
　　“怎么会这样？”狼王感觉到自己领地的野兽都在害怕，所以来看看情况，就发现刘阿斗在阻止食欲黑洞。
　　“我也不知道，本来打得好好的，不知道为什么突然就变成这样了。”“我的所有攻击方式对这个黑洞都没有任何作用，你有办法么？”
　　狼王看着食欲黑洞，思考了良久：“这是美食细胞的暴走，是食欲的黑洞，除非能够让它满足，不然他不会消失，直到把整个美食星球都吞噬干净。”狼王沉浸地说道。
　　“没有办法阻止么？我不信。”刘阿斗发力，原力要把食欲黑洞抬起来，“看我把它丢到宇宙里去。”
　　“那它也不会消失，有物质的地方他只会越来越强，说不定会连宇宙都吞噬掉的。”狼王非常不乐观：“或许还有一个办法。”
　　刘阿斗看向狼王：“什么办法？这个黑洞可是越来却强了。”
　　“就是让厨师烹饪美食，说不定食欲黑洞会找到自己最喜欢吃的东西，满足之后就会关闭了。”狼王说道。
　　刘阿斗沉吟：“看来要靠厨师拯救世界了，那还等什么。”刘阿斗猛地抬头，在宇宙制造了自己的虚影。
　　“小松，你的手艺又变精湛了。”四天王吃着小松做的食物说道。
　　“谢谢夸奖，我还有很多需要学习的。”小松说道。
　　“得意忘形。”泽布拉一边吃一边说，算是夸奖。
　　“泽布拉桑。”小松知道泽布拉是刀子嘴豆腐心，所以笑着。
　　“人间界的所有厨师们————”
　　就在他们愉快吃饭的时候，突然整个大厦都在抖动，钢化玻璃窗更是咯咯咯地打颤。
　　所有人都大吃一惊，什么人说话这么大声？
　　“人间界的所有厨师们——”重复了一边，大家才知道这是从外面传来的。
　　“啊啊啊。”小松看到外面的天空是一个巨大的星辰巨人，吓坏了摔倒在地。
　　“这是？”四天王也不知道这是什么情况。
　　这当然就是刘阿斗的投影了，就是NEO在刘阿斗体内看到的星辰巨人，当然这不是实体，只是虚张声势的一种手段。
　　“美食星球到了最危险的时刻，在美食界的第二大陆上出现了一个食欲黑洞，它在不断扩张很快就会吞噬整个美食星球，而阻止它的唯一办法就是厨师做出能够让黑洞满意的美食。所以人间界的所有厨师们，全部行动起来，美食星球的未来掌握在你们的手上。”
　　“好大。”小松根本没有听清楚，他的所有注意力都在那占据整个天空的巨人身上，太大了，连云彩都遮不住，一只手就能拍死整个人间界吧。
　　“喂，小松，大事不好了啊。”阿虏根本没有怀疑，他的思想里，这么厉害的人根本不会骗人，“这不是大危机么？食欲黑洞原来还有这么可怕的东西。”还等什么，收拾东西吧：“小松，你打起精神，你要去拯救世界了。”
　　作为小松的搭档，阿虏总是对小松有谜之自信。


第一千两百一十七章美食的精髓
　　一个通知，让人间界的所有厨师和猎人都行动起来了，猎人需要为厨师准备食材，而厨师们背着大包小包去往传说中的美食界。
　　当然这一次是特例，事关美食星球存亡，所以八王也破例同意帮助人类厨师去第二大陆做菜。
　　伸长体宽的蛇王，以躯体为桥梁连接起人间界和第二大陆，对能够环绕星球一圈的蛇王来说只是小意思，于是人类走上蛇王桥去往拯救世界的旅程。
　　一路上小当家和小松一起讨论食谱，思考做什么才能让食欲黑洞满意，阿虏一路保护，而其他三个天王去世界各地准备食材备用。
　　这可是大事件，人类也第一次能为保护星球而努力了。虽然他们的战斗力在八王面前不值一提，但人类的创造力却是八王望尘莫及的。
　　几万厨师都背上了锅碗瓢盆走上蛇桥，风餐露宿，就为了快一点能够拯救世界。
　　而小松的身边很快就聚集了大量优秀的厨师，都是被小松的热诚而感动的人，小松从他们身上学到了很多，他们也从小松身上学到了不少。
　　就这样走了几天，终于来到了第二大陆。狼王带着他的手下已经提前准备了烹饪的场合，就在食欲黑洞的边上。
　　刘阿斗也在，他还在用原力勉力减缓黑洞的扩张。
　　狼王对刘阿斗的实力是完全叹服了，一连几天高出力的输出，简直不是生物能坚持下来的，但刘阿斗坚持下来了，而且到现在还红光满面，似乎还能支撑很久。刘阿斗认为自己还能支撑半个月，不过他可不想真的支撑半个月，太浪费时间了：“大家努力吧，你们最多只有一个礼拜的时间，要是到时候还没有让食欲黑洞满意的话，恐怕我们都要被吃掉了。”
　　“阿斗桑，我会努力的。”小松说道。
　　小当家也点点头：“我不会丢妈妈的脸的，因为妈妈的味道我最清楚的。”
　　热火朝天的野外烹饪现场，不用担心会下雨，因为只要有乌云，都会被鸟王扇走，所以天气一直很好。
　　几万厨师大显身手，比美食庆典还要热闹。
　　不过食欲黑洞不是这么好满足的，第一天厨师做的东西丢进黑洞根本没有任何反应。
　　小当家和小松也试着做了些，也一样波澜不惊。
　　刘阿斗甚至怀疑狼王是不是搞错了，不过现在也没有其他办法了，实在不行的话，也只有想办法把这个食欲黑洞丢到其他宇宙去了，不过不到万不得已刘阿斗不想这么做。
　　所有厨师都很努力，所以刘阿斗也没有发牢骚，只是坐在草坪上等待结果。
　　日夜不停，灶火一直烧着，香味甚至吸引了第二大陆上无数强大的野兽，好在八王坐镇他们也不敢冲过来抢夺。
　　时间是越来越少，厨师是越来越急。
　　“到底它想吃什么呢？”小当家挠头苦想，根本想不通。小松也一样，懊恼地坐在地上。
　　很有天赋的两个年轻人，节乃看着他们，又看着食欲黑洞，身为国宝她虽然还没有做任何一道菜，不过老太太一直在观察，在观察食欲黑洞的特性。
　　“啊啊啊，这就是最后一天了，怎么办啊。难道这个星球这真的要被吃掉了么？”小当家差点就要在草坪上打滚了。
　　小松皱眉，“之前我们做了主食，甜点，鱼和肉都试过了，都没有效果，我想再用汤试试。”
　　“那我就做面。”小当家知道再懊恼也没有用，还是要努力做菜才行：“如果连厨师都陷入了迷宫，食客不是很可怜么？小松大叔，让我们一起努力。”
　　“对，我们做厨师的只要全心全意为客人做饭就可以了，小当家不要认输，只要还有力气就要做下去。”
　　节乃连连点头，这才是真正厨师：“真正的厨师只要能动就要一直做饭才行。”就好像神之料理人弗洛泽最后站在砧板前去世。
　　小当家和小松把做好的东西倒入黑洞，两对目光死死盯住黑洞，不过他们根本观察不出什么。
　　“还是没用么？”
　　很多厨师都放弃了，他们没有力气了，连续做了六天六夜，他们的体力精力都耗尽了，现在很多厨师都呼呼大睡，完全放弃了。
　　“还不够！”小当家回到灶台继续，小松也是。
　　越来越多的厨师选择了等待死亡，等待被吞噬，到最后几个小时只有小当家和小松两个还站在灶台上。
　　两人疯魔一般，状态和六天前已经完全不同了。
　　“进化了。”节乃看着两人，知道现在小当家和小松都在迈向神技的道路上，或许新的神之料理人就要诞生了。
　　其他厨师呆呆地看着两个矮个子厨师疯狂地做饭，终于小松的朋友被感动了：“对，还有时间，我们作为厨师怎么能认输？大家起来，我们不能输。现在全人类都在指望我们，作为美食时代的厨师难道还有对付不了的客人么？”
　　“不认输。”厨师们站了起来，他们被小松和小当家的精神感动。
　　可是只是做食物还是没有办法的，这个时候急需要经验丰富的长者来传授经验了：“是美食细胞，要在食物中加入美食细胞，分享才是让食物美味的真谛。”节乃佝偻着地道出了真谛：“阿虏，可可，萨尼，泽布拉，分享你们的美食细胞吧，不要有任何的保留。”
　　四天王一愣，没有美食细胞他们就没有力量了，不过看向黑洞，又看向努力的厨师，阿虏说道：“来吧，把我们的美食细胞都拿出来吧，这是最后的盛宴。”
　　“昂，为了拯救世界。”可可说道。
　　“为了美食星球所有美丽的事物，太美了，漂亮。”萨尼也同意了。
　　“不能让食欲黑洞得意忘形，也应该让它尝尝我们的力量。”泽布拉和朋友站在一起。
　　没错分享才是美食的精髓。
　　“噢噢噢噢——”小当家和小松进入无我境地，烹饪出来了超越妈妈味道的美食。
　　“小当家小松特制超级宇宙大胃口肉包。”两人捧着十米半径的超级大包子说道。
　　“还有调料。”四天王将体内的所有美食细胞提炼出来注入包子：“感谢美食星球，感谢人类。”
　　感谢世界上所有的食材。
　　超级宇宙大胃口肉包送进食欲黑洞，小当家和小松都带着笑容，丝毫没有对食欲黑洞的危机，没错，在厨师眼里，想要吃饭的都是客人，厨师只要满足客人的胃口就可以了：“请用！”
　　请用。
　　吃下去了。
　　刘阿斗明显感觉食欲黑洞在缩小，真的成功了？加入美食细胞的超级宇宙大胃口肉包真的有效果。
　　分享，美食细胞的负面食欲也被打动了。


第一千两百一十八章冒险继续
　　以美食星球厨师的胜利而告终，溢出的美味连食欲的黑洞也心满意足，加上四天王慷慨地将自己的美食细胞分享出去，崇高的品格获得了胜利。
　　美食黑洞受到了一万点的打击，破灭了，与此同时吞噬掉的东西也全部还了回来，包括四天王的美食细胞，看来美食黑洞也学会了分享。
　　分享战胜了独占，NEO最后也化作无形注入了美食之中。
　　而厨师们做的够300亿人类吃好几年的美食也全部堆在第二大陆上。
　　刘阿斗这位人王当仁不让，大手一挥：“把这些美食送回人间界，给那些饱受战乱的难民吃。”
　　阿卡西亚好像做了一个梦，自己被恐怖的食欲支配，不知道过了多少年才醒了过来：“这不是一龙么？你都长胡子了？”
　　阿卡西亚看到了自己的大弟子。
　　“师父？”自己终于又能和师父一起吃饭了。
　　“我怎么了？我记得我在美食界寻找美食，遇上了尼特罗，他们告诉我很多知识。”阿卡西亚还不知道自己是被尼特罗坑了。
　　一龙把尼特罗的打算告诉了阿卡西亚，一龙作为IGO的会长也认识几头友好的尼特罗，它们是数亿年前贵族尼特罗送来烹饪美食星球的尼特罗奴隶，他们知道尼特罗贵族害怕什么，就是怕NEO，因为NEO对银河的破坏太大了。
　　“原来发生了这么多事情啊。”阿卡西亚站起来：“世界变美好了啊，一龙你做的很不错。”看到成山的美食，阿卡西亚很欣慰，以为这都是一龙的功劳。
　　“老师，二郎已经在来的路上了，还有节乃也在。”
　　“哦？他们两个倒是还在一起啊。”阿卡西亚露出了笑容：“那三虎呢？那孩子总是太偏激，一定让你这个大哥费心了吧。”
　　依旧是关心的口吻，就算是硬汉也不自禁地流泪，一龙流下两行泪水：“是我这个大哥没有照顾好弟弟，我马上就带你去见三虎。”
　　“恩，然后我们一家就和以前一样坐一起吃饭。”阿卡西亚从来没有忘记家人的餐桌。
　　好像是圆满结局了，至于尼特罗，刘阿斗也没心情去宇宙很他们打架了，只要他们不在美食心情捣乱就好了。
　　不过尼特罗恐怕不会放过GOD，而且他们花了这么多时间才烹饪好了美食星球，难道就把果实让给人类？
　　所以恐怕在日食的时候，两方还是会有冲突。
　　刘阿斗决定找到蓝色尼特罗，进行一场谈判。GOD可以给尼特罗，但美食星球上的其他食材它们想要的话必须要花钱，美食星球可是得天独厚的食材批发地。
　　美食银河虽然有不少被烹饪的星球，可是像美食星球这么能够一下产生这么多美味食材的星球可只有着一颗，所以这次谈判估计会很难。
　　不过刘阿斗会拿出最好的阵容来和尼特罗谈判的。
　　让尼特罗知道人类的力量才能让他们有所忌惮，作为八王公选的人类之王，刘阿斗自然是不客气地召集人类的高手聚集起来，一起找到了蓝色尼特罗。
　　然而谈判的过程果然不顺利，尼特罗是软硬不吃。刘阿斗也能理解对方的处境，尼特罗在宇宙生活了无数亿年，可以说就是一直依靠美食能量才生存下来的，他们绝对不会放弃生存条件的。宇宙虽然大，但尼特罗的生存也不容易。
　　人类在尼特罗眼里不过是烹饪的一个副产品，他们挑中美食星球的时候，人类还没有诞生呢，尼特罗怎么可能把美食星球交给人类。
　　“你们人类不过是寄生在我们劳动成果上的害虫而已，竟然还妄想侵吞我们的果实，果然你们人类都太无知了。”蓝色尼特罗，尼特罗中的贵族，鸟嘴里无数牙齿，根本没有把刘阿斗带来的人类最高战斗力看在眼里。
　　八王或许需要忌惮，但人类根本不在乎。
　　尼特罗不会毁灭美食星球，但收割美食星球的时候，难免会有伤害，人类或许会全灭。
　　刘阿斗带来的人类战士都很生气，蓝色尼特罗根本没有吧人类看在眼里，可这就是高级文明看低级文明的想法。
　　人类也不会考虑捣毁蚂蚁窝会对蚂蚁又什么影响，现在尼特罗看人类就是看蚂蚁，他们不在乎人类的死活。
　　不过人类比蚂蚁多出了智慧，所以人类会挣扎，所以自认和尼特罗是没有区别的，所以想要通过交涉获得生存的权利。
　　但尼特罗显然并不是通情达理的生物，知道宇宙残酷之后，他们只会用自己的方式活下去。
　　“人类，这个星球马上就要烹饪结束了，到时候就是你们的末日。”
　　“你为我会怕你们么？”人类战士叫嚣着：“不就是打架么，我们怕过谁。”
　　“安静。”刘阿斗示意大家安静，现在对尼特罗母星的了解还不多，所以冲突是最不正确的办法：“我们人类为了生存也是不择手段的，这一点上和你们并没有差别，所以只好对不起你了。”
　　既然谈判不能有结果，那刘阿斗也只能将蓝色尼特罗超控起来了，让他给母星发错误的消息：“魔皇幻胧拳！”
　　“告诉你的母星，美食星球已经被黑洞吞噬了。”刘阿斗认为躲起来或许是个不错的解决办法，他可以在宇宙里制造一些假象，让尼特罗的母星认为美食星球消失了，当然也可以用恒星爆炸什么的来做借口，反正就是不让他们来就好了。
　　能拖多久拖多久，等到他们发现再打不迟：“尼特罗母星会花一些时间，看来以GOD为目标的狩猎还不能结束啊，想要吃GOD么？想要品尝美食星球上最美味的食材么？就在美食界，去吧，寻找传说中的食材GOD，成为美食的俘虏吧。”
　　为了对付尼特罗可能的战争，人类必须变强，而寻找GOD的旅程就是变强的旅行。
　　“说什么呢，就算没有尼特罗，我也不会放弃我人生菜单中的主菜的，GOD是我的。”阿虏斗志昂扬，他可是从来没有放弃过GOD。
　　“得意忘形，GOD是我的。”泽布拉也想吃GOD。
　　年轻的一代已经成长起来了，他们会是人类的支柱，不过不管他们变得多强，都不要忘记他们的前辈在人间界准备了一张属于家人的餐桌，随时等待着他们回归释放劳累，因为大家是家人。


第一千两百一十九章三阳开泰
　　恶劣的自然环境自然是有原因才会造成的，这里有三个恒星，当然现在还没有全部出现，等到三日当空的时候，大地将一毛不拔，再也没有任何生命。
　　而这个星球就被称为三体星，在如此恶劣的自然环境中却依旧有生命完全地发展着，这就是三体人了。
　　三体人有着特殊的身体，在自然环境还算可以的时候他们就会出来在大地上活动，等到三个太阳当空的时候，他们会把身体里的水分全部排干，变成薄片躲藏在地下，等待浩劫过去。
　　在三体人没有开发出脱水技术之前，三体星上已经被灭绝过的文明在脱水三体人目前的考古发现是两百多种，这些遗迹也好化石也罢无一不在述说着生命的渺小和顽强。
　　可以说有学会脱水的新一代三体人已经掌握了在这个残酷星球生存下去的秘诀了，这正是证明了生命的无限的可能性和适应能力。只是三体星系现在最大的问题已经不是三阳开泰了，而是恒星在不断扩大，并且吞噬星系里的行星。
　　已经有超过十二颗行星被三个太阳吞噬了，三体人要是找不到办法的话，他们现在的行星也得被太阳消灭。
　　好在三体星人已经进化了好几十万年了，每一次行星表面适合活动的时候，没有任何隐私思想高度透明的三体人就拧成一股绳子一股脑地发展科技，想要找到解决三体问题的办法。
　　但最后三体人得到的结论只有一个，唯有移民了，没有其他的办法。
　　但他们的飞船技术现在还没有达到光速，就算去往最近的星球也需要四百多年，虽然他们能够脱水熬过四百年，但飞船运输力不足也是问题，三体星人可是有不少。
　　但前一段时间来自地球的星门信号惊醒了地下的遗迹，三体星人发现在地下有巨大的能量波动，一探测就发现了星门。
　　这个发现可不得了，一时间三体人将所有的精力都投入在研究星门上，终于凭借着比地球高不少的科技水平成功打开星门，并且向星门另一边的地球传送了智子。
　　智子现在源源不断地将地球的情报传送回来，地球绝对是合适三体人生活的星球，所以他们希望能够占领地球。
　　战争，战争不可避免，三体人厉兵秣马，准备了大量的水滴，把水滴从星门送到地球摧毁人类的防御设施。
　　当然三体人也对星门有所防范，他们的防御系统很简单就是自然环境，恶劣的环境就是三体星最好的防御，把星门放在野外，普通生物就算来到了三体系也得被环境打败。
　　但这一次人类却是用了机器人。
　　“和无人机探测的情况差不多，环境极其恶劣。”曾贤说道。
　　“不要掉以轻心，我们对外星人的了解并不多，并不知道有没有生命能够适应这样的环境。”王皓依旧冷静：“希望不会有问题才好。”
　　“星门没有问题。”检查星门并没有发现任何问题，显然不是自然地被打开的。
　　“问题大了。”白丹丹说道：“第一次我们送无人机的时候明明星门还在暗不见天日的地下，但现在星门却出现在了地面，除非有两扇星门，不然我想不通为何会有同一个星门会出现在两个地方，星门又没有长脚。”
　　这么一说，大家都紧张起来了，没长脚那就是有生物把星门从地下挖了出来摆在了恶劣环境里。
　　“大家冷静，就是因为知道了这个情况才会让我们来调查的。”王皓说道。
　　“有生命是肯定的，只是不知道这个星球的生命体是不是智慧生命体，不知道从这边拨出的信号是无意之间回拨的，还是故意回拨的。”白丹丹说道：“总之我们要小心就是了，还有星门开启的极限时间是四十分钟，所以我们只有四十分钟来调查。”
　　也就是说一次充电维持星门一直开启，最多只能支持四十分钟，四十分钟之后就算继续充电星门也会自动关闭。
　　“走吧，准备好武器。”这些武器都是高分子材料的，耐高温，所以也不用担心炸膛。
　　白天还真是烈日炎炎，好在这次他们都是机器人。
　　脚下落下去都能看到蒸汽，地面是开裂的。
　　控制室里，将军也过来了，他看着屏幕上回传的画面，满目金黄，全是被太阳烧烤的东西。
　　“你们有没有发现温度还在上升？”将军突然问身边的科学家。
　　“发现了，这不科学，温度上升的有些快，这完全不符合自然规律啊。”科学家皱眉看着仪器上标红的数字大为不解：“将军能不能让他们观察一下太阳。”
　　将军拿起话筒让四人检查太阳。
　　为了让他们专心超控机器人，所以四人都戴着防声音干扰的耳麦，就算将军站在他们的身边还是要用话筒联系。
　　瞥见温度计上夸张的数字，都已经突破七十了，四人不由看向天空。
　　两个太阳，不知什么时候出现了太阳，连机器人的影子都变成了剪刀：“怎么可能？”
　　“这是科学大发现，没想到竟然会有两个恒星存在的星球。”科学家激动了。
　　两个太阳在头顶，那炎热就加倍了。
　　很快，地面温度就已经突破一百摄氏度了，还在继续升高。
　　“按照两个太阳移动的速度来看，至少还有五个小时是两个太阳同时出现的状态。”
　　将军对这种气候已经无语了，这简直就是极限条件，好像什么东西都能烧起来一样：“我是将军，听到了么？”
　　“呲呲呲呲，将军你说吧。”
　　科学家听到声音说道：“这是高温影响了电子设备。”
　　“终止这次任务。”将军说道。
　　“可是我们还没有找到任何线索。”
　　“回来，因为再不回来高温就要影响到基地了。”星门开着，对面太阳的辐射也会通过星门传送到地球来。
　　在星门的金属房间里温度已经升高到七十多度了，金属板上的温度更是高达两百度都能做饭了。
　　“知道了，现在就结束探索。”王皓绝对服从命令。
　　而且高温已经让他们身上的一些塑料制品开始融化了，再不回去他们的机器人都要弄脏了。


第一千两百二十章蚁人与智子
　　“关闭星门！”星门暗淡下来。
　　“进行降温。”从房间的各个角落里喷射出水花出来，灌满整个房间，一瞬间水蒸气就充满了房间。
　　好在是机器人过去，肉身过去一定已经死了。
　　喷了几分钟水，温度才降低下来：“一号到四号现在请回装备室，然后你们到我办公室来。”
　　“了解。”
　　“这可是宝贝，怎么第一次任务就变成这个样子了？”面对身上塑料制品全部融化贴在机器人外壳上的画面，装备师不淡定了，他们也都是才接触这么高科技的玩意，爱惜的不得了，没想到第一次任务就四台机器人就变成了流浪汉。
　　“你是没有看到对面环境多恶劣，没被烤焦就不错了。”张猛说道：“就是麻烦你们清理一下。”
　　“这不是废话么，不仅要清理，我们还要拆开来好好检查一下里面的电路。”大家都在摸索期间，所以装备师们也只能一点点来，不敢有任何大意。好在还有很多后备设施，而且刘阿斗也没有忘记带来说明书，可惜那些说明书都是外星文字，不过好过没有。
　　然而他们不知道，现在他们的一切都已经被三体人的智子窃听了，智子是三体人高科技的体现。
　　所谓智子是一种使用二维电路进行运行的质子级别的微型计算机，当然智子并不是说简单的一个计算机，而是一个计算机链。
　　可以说三体人已经将科技进展到维度上了，而人类还只在微缩方向研究分子原子内部的构造。
　　只论物理科学理论的话，三体人简直碾压人类。
　　现在智子已经展开，开始要混乱人类对分子原子的研究，锁住人类的科技树。
　　智子已经遍布地球了，在全人类不知情的情况下监视全人类，然而三体人也是太年轻了，他们并不知道一号地球光怪陆离，有无数他们想都想不到的东西存在。
　　美国，一个新的超级英雄诞生了。
　　他就是蚁人，一个因为意外而获得蚁人服装的凡人，却因为良心而成为英雄，斯科特朗一位好父亲，一位愿意为了女儿而与邪恶敌人战斗的男人。
　　现在蚁人正在和黄蜂战士战斗，因为黄蜂战士是一位军火商试图用未完成的微缩技术来换取金钱，他用不完善的缩小技术杀掉了不少人，为了获得完美的微缩技术黄蜂战士要抓捕蚁人。
　　两人在蚁人女儿的房间内展开殊死搏斗，一会儿缩小在玩具火车的铁轨上奔跑，一会儿又变大在女孩的睡床边拳击。
　　放大缩小，缩小放大，战斗方式及其夸张，甚至还把各种小玩具小动物放大当做武器乱丢。
　　蚁人才获得衣服没多少时间，但通过前代蚁人的训练他已经熟练掌握了制服的使用，虽然这套蚁人制服是上个世纪的作品，但丝毫不比最新科技的黄蜂战士差。
　　只是黄蜂战士身上有太多的武器了，激光，导弹都有，所以打起来蚁人只能躲，好在他还有蚂蚁大军。
　　“伙计们，打起精神来，我们来撕了坏蛋。”然后他又用尽声音喊道：“女儿不要怕，爸爸在这里。”只是他现在是缩小状态，他女儿听不到他的声音。
　　黄蜂战士的肩膀上发射出两道激光对蚂蚁大军发动了攻击，一切都发生在羊毛地毯上。
　　虽然两人大战惊心动魄，可是女孩只看到莫名其妙的火光，完全不能理解房间里发生了什么，她只以为是灵异现象呢。
　　“伙计们，加油，带我过去。”蚁人着急地说道。
　　啊啊啊，从蚂蚁背上跳了起来，蚁人一拳打在黄蜂战士的头盔上，两人再一次纠缠在一起。
　　“她是你的女儿？我明白了，我会让你后悔的。”黄蜂战士被蚂蚁骚扰，还要被蚁人殴打，恶向胆边生，猛地变大。
　　“不要。”蚁人有不好的预感。
　　“和我作对？和你的女儿说再见吧。”激光瞄准。
　　不，不，不——蚁人登时白毛汗都起来了，该怎么办？开动你的脑筋，怎么样才能保护女儿，怎么办？！
　　有了，只有一个办法，那就是前代蚁人的妻子使用过的办法，缩小到极致，缩小到能够穿过宇宙的壁垒。前代蚁人的妻子没有能回来，死了，但现在为了女儿，蚁人也只能这么做了：“宝贝，爸爸爱你。”
　　闭眼，缩小到极致从分子间隔中穿过，去往黄蜂战士制服的中央处理器，解决掉黄蜂战士。
　　将黄蜂战士的皮姆粒子的发生器翻转过来，把黄蜂战士从这个世界消除，而他自己也不得不继续变小直到宇宙的尽头。
　　缩小，缩小，分子，原子，电子，中子，质子，夸克……
　　原本渺小的东西突然都变成了星球那般巨大，在每一个分子中都藏着一个宇宙，一沙一世界，一花一天堂，原来是真的。
　　可是突然，他发现不对劲了，因为他好像看到电路板了，这不是分子间么？怎么会出现人造物品，原本沉寂的灵魂也突然回过神来，他想起来了自己的女儿还在外面。
　　幻觉？不是，真的是电路板，而且好像还在运行，蚁人出于本能拿出了一个皮姆粒子发生器贴在了电路上，然后把电路拿在手里，放大！
　　心中想着女儿，挤开分子的缝隙，从宇宙尽头回到了女儿的卧室里，而他的手里拿着一个刻着电路的奇怪圆球，完全不知道是什么东西。
　　三体人或许做梦都不会想到他们引以为豪，准备锁死人类科技的超级电脑竟然会被以这种匪夷所思的办法被捕获。
　　“爸爸？！”女儿看到蚁人扑了过来，
　　不过已经没有时间逗留了，显然有人报警了，蚁人可是有前科的他不想再进监狱:“爸爸，会再来看你的，照顾好你妈妈。”其实她妈都再婚了。
　　“恩，我会听话的。”女儿看着自己的父亲朝小窗口跳了出去，只是一瞬间就消失了：“酷。”爸爸真酷。
　　这是什么东西？回到千代蚁人的住所，蚁人把智子拿给了初代蚁人看：“这是我从原子核级别的空间内找到的，我看它好像不是自然的粒子，反倒像是人造物品，上面遍布的好像都是电路。”
　　前代蚁人也是很好奇，他也没有遇到过这个情况：“我需要时间才能知道这是什么。”


第一千两百二十一章看望博士
　　地球和平的日常啊，刘阿斗舒服地坐在南极基地里，从美食星球回来就好像人都懒了，果然是吃饱了美食就想要睡觉。
　　就在这时刘阿斗看到了皱眉的尼奥，他似乎在烦恼什么事情。
　　“遇到问题了？”刘阿斗问道。
　　尼奥看着桌子上的数据挠头：“这不是南极基地的能源有些供应不上了么，所以我想设计一个新的大型方舟能量炉，我想制造个大的，所以想让钯元素更加活跃一些，可是试验数据总是和超级电脑计算的数据有误差，我都糊涂了，不应该会这样的。”尼奥相信超级电脑不会算错的，可是自己的试验也没有任何问题啊。
　　“你怎么试验的？”
　　“我激发惰性气体的质子流，对钯元素进行撞击，这样理论上能够让钯元素的内部构造发生变化，让钯元素变为活跃的同位素，能让大型方舟输出功率变得更高。”尼奥说道。
　　刘阿斗看了尼奥的试验报告发现没有问题，步骤和想法都正确：“可能是实验过程里受到其他粒子的干扰了把，你把你准备的惰性气体再检查一边，再试试吧。”
　　尼奥也没办法，也只有反复试验一条路了。
　　才送走了尼奥，一旁又看到灰原神不守舍地从实验室里走出来：“你又是怎么了？今天你们都怎么了？怎么一个个愁眉苦脸，难道是不欢迎我回来么？”
　　灰原哀才发现养父回来了：“什么时候回来的？”
　　……刘阿斗很受伤：“我昨天就回来了，难道你也在试验上遇上问题了？”
　　还真是被刘阿斗猜对了：“我在研究一种新药，可是合成分子的时候总是有偏差，不能把握正确的键能，都好几天了。”
　　“新药？”刘阿斗可是知道灰原哀研究的东西一直都很了不得，到了一号地球她也从来没有放弃过学习，特别是在南极基地有着很多知识，所以灰原哀希望能制造一些能让阿笠博士身体健康的药物。
　　阿笠博士年纪不小了，而且体重超标，毛病不少，血糖高血脂高胆固醇高，既然一号地球有这么多神奇的科技，灰原哀自然也不会白白浪费，她一直立志要创造新药，花了这么多时间现在重要开始合成了，可是结果却一直错误。
　　刘阿斗看一眼药物的效果就知道是给阿笠博士准备的药，他理解灰原哀，阿笠博士对灰原来说是爷爷一般的存在。
　　“我们去看望一下阿笠博士吧，都这么久没见了，换换心情，说不定回来后就能成功了。”刘阿斗说道。
　　“真的？”听到回去看望阿笠博士，灰原哀的眼睛都亮了。
　　“当然，我们现在就走。”说着刘阿斗已经拿出了穿越钥匙。
　　灰原哀连忙拉住刘阿斗，小手拉大手。
　　走！
　　阿笠博士还是老样子，平时和少年侦探团一起玩耍，空余的时间搞一些小发明，活得很滋润。
　　“哀酱？阿斗君？”没想到会是这两位会来了，阿笠博士的衣服上沾着果酱，踩着拖鞋，根本就是个邋遢的老爷爷形象，看来没有灰原哀的照顾，阿笠博士的生活状态还真是很单身汉。
　　看到灰原哀和刘阿斗，阿笠博士也很开心：“你们从美国来看望我啊，我真是太高兴了。”说着就要流泪了，喜极而泣。
　　“博士，你还好吧。”灰原哀也想哭。
　　刘阿斗倒是朝边上看了一眼，发现工藤新一家还是空着，看来剧情还没进展多少啊。
　　“快进来，我一直很好的。”阿笠博士把两人请了进来：“你们来看我也不提前通知我，也好让我收拾收拾房间。”
　　有点乱，博士把乱七八糟的东西丢在一旁，急急忙忙地想把空间给收拾出来。
　　却是刘阿斗出手了，原力自动把博士客厅中的零件都抬起来整齐地垒在了墙角。
　　这是什么？博士吓了一跳，这是什么灵异现象？
　　灰原哀也不明白为什么自己的养父会突然在博士面前展示超能力，她可是知道刘阿斗一直以来都是不愿意暴露超能力的。刘阿斗自称这是低调，但灰原哀知道其实养父是喜欢扮猪吃老虎，可是今天怎么突然使用超能力了？
　　“这是，这到底是什么？”博士惊讶地看着刘阿斗：“阿斗君，是你在超控这些东西么？”
　　“只是一些微薄的能力而已，其实这一次来是想要跟你交代一些事情。”刘阿斗说道，既然灰原哀放心不下阿笠博士，就把真相告诉阿笠博士，反正博士能保守柯南的秘密，也一定能守护灰原的秘密。
　　“什么事情？”博士坐在沙发上，表示自己做好了准备。
　　刘阿斗缓缓开口：“如你所见我不是一个普通人，其实我并不是这个宇宙的人，而是从另一个宇宙穿越过来的。”
　　博士看着刘阿斗，表情很古怪：“你是外星人？”
　　“是地球人，是另一个地球的地球人，平行宇宙理论你应该知道吧。我是从另一个科技水平比这个地球高出很多的其他地球来的。”
　　博士自然知道平行宇宙理论，只是从来没有想过这个理论竟然是真的：“那么说你和小哀不是去美国，而是回到了另一个宇宙？”
　　“是的，博士。很抱歉，之前欺骗了你。”刘阿斗说道：“可是你应该知道这些事情说出来，你或许也不会相信。”
　　确实很难相信，“可是现在为什么有告诉我？”
　　“因为你就像是灰原的爷爷，那么就是我们的亲人，所以我来告诉你真相。不过对柯南他们，还请你保密。”虽然刘阿斗觉得柯南可能不会相信平行宇宙这种荒诞的理论，因为柯南是侦探，习惯了侦探的思考方式。
　　博士花了半个小时才消化了内容，“那好像也没有什么差别，你们不是一直和我有电话联系的么？难道两个宇宙中间也能打电话？”
　　“这就要多亏了哀的发现了，是她发明了可以用于两个宇宙之间的超级空间电话机。”刘阿斗说道：“而且她现在还在为治疗你的身体而开发新的药物，所以这一次一是为了看望你，二是我希望在你家里建造一个空间交换室，用于两个空间物品的交换。”
　　“什么意思？”
　　其实就是利用蓝色蝙蝠侠世界里偷来的空间交换枪，刘阿斗准备在侦探世界和一号地球打造两个一模一样的特殊容器，里面装装上东西之后用交换枪进行交换。这样灰原为博士准备的东西就能随时随地送到侦探宇宙了，博士也能给灰原送东西，顺便试验一下空间交换枪，一举多得。
　　“没想到你们的世界科技发展这么发达，竟然能够发明让两个宇宙交换物品的仪器。”博士很羡慕，他也是科学家虽然制造的东西都不怎么实用，但对新事物的好奇心还是足够的。


第一千两百二十二章情书
　　“博士，我们来找你玩了。”就在博士还在对真相惊奇的时候，熊孩子们准时出现了。
　　“你们怎么来了？”博士心虚地问道，保守秘密什么的太难了，一个两个都让他来保密，很辛苦的好不好。
　　“什么啊，不是博士你打电话来的么？”元太不满地说道：“我可是答应下个星期天一直呆在家里干活才让妈妈同意今天出门的。”
　　博士一拍脑袋：“想起来了，是我让你们来的。”尴尬地笑。
　　“博士，你今天很奇怪啊。”柯南的多疑的性格又发挥起来了：“你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　“难道是惊喜？”步美还是这么天真，总是把事情想得太好了，她还以为博士又要带他们去玩，只是没有准备好。
　　“真的么，博士是不是要请我们去吃鳗鱼饭？”元太激动地说道。
　　“啊啊，没有啊。”博士还是紧张，不过确有其事啊：“我本来是想请你们来帮忙找东西的，可是现在不用了。”
　　屋里的刘阿斗都听不下去了，自己又不是见不得人，博士表现的也太明显了。因为异世界人的真相太具有冲击性了，以至于博士本能地想要隐瞒，不过博士本来又不擅长胡说八道，所以就尴尬了。
　　“博士，你身上有培根肉。”柯南突然说道。
　　“啊，什么，在哪里？”
　　这不过是柯南机智的扰乱，他只是想让博士让开，好让他进屋看看博士到底在隐瞒什么？
　　柯南踏踏地进门，顺便还在玄关脱了鞋子，踩着袜子走到了屋子里，然后就看到了刘阿斗和灰原哀两父女坐在沙发上。
　　还以为什么呢，柯南的机警的表情立刻就变的嫌弃，似乎刘阿斗和灰原都不是他很想见到的人：“什么啊，还以为博士遇到什么问题了呢，原来是你们啊。”
　　“柯南，是谁啊？”“啊啊啊——”步美他们也进来了，看到了少年侦探团昔日的主力队员，步美，光彦，元太都激动了：“灰原同学，你从美国回来了啊————”
　　“步美，光彦，元太，还有柯南，你们还是老样子啊。”一样地吵吵闹闹，灰原哀笑着说道。
　　“灰原同学，我好想你。”步美一下子就扑了过来，在灰原哀怀里哭了起来。这个女孩还是习惯依靠成熟的朋友。
　　光彦和元太也是真情流露，忍不住擦眼泪。
　　喂喂，你们也太激动了，柯南在心里吐槽，然后看向刘阿斗：“你们是回来看望博士的吧？而且还没有提前通知，要不然博士也不会这么着急了。”
　　“你这个小鬼还是那么喜欢推理啊。”刘阿斗看着柯南说道：“对了，博士今天找你们干什么？”
　　柯南也不知道。
　　博士说道：“其实是希望你们帮我来找一下邀请函，我朋友孩子的婚礼，今天要寄回去才行，得让他们知道我会不会去。”
　　刘阿斗就糊涂了：“为什么不打电话呢？”
　　“额，因为我不准备去了，要是打电话的话实在太失礼了。”主要是打电话的话博士怕自己拉不下面子说，打电话的话就不会拒绝了。
　　“博士你还是老样子。”柯南和博士做了十几年的邻居，以他爱推理的性格，早就把邻居推理得什么都不剩了，博士的性格也被柯南研究清楚了。恐怕小时候，附近的居民都是柯南推理研究的对象。
　　“那到底是什么样子的信？你只是说要找的话，哪里找的到。”柯南问道，比起叙旧他宁愿先完成找东西的任务。
　　“就是普通的信封装的邀请函，今天不寄出去的话，就晚了。”博士凑到柯南的耳边：“新一君，帮帮忙，用你的推理能力帮我找出来。”
　　“你们也不要哭了，帮博士把邀请函找出来吧。”灰原对小朋友们说道。
　　“哦！”立刻打起了精神，这可是少年侦探团，不是开玩笑的：“可是从什么地方开始找？”
　　还是要看柯南：“按照博士的习惯，每一次看完邮箱里的东西，不管是明星片还是信件，他都喜欢读完之后放在电视上，按照道理来说应该是掉在电视后面了。”
　　“啊，真的有啊，好多。”光彦动作快，已经把手伸入电视后，并且掏出了一大叠的信件。
　　“博士，你还是这么粗心大意啊。”灰原说道：“能找到真是太好了。”
　　看来很多东西啊，春节的问候明星片，还有账单通知信这种，当然邀请函也在里面，还有一张十年后老地方相见的古旧明信片。
　　内容是：这三个月非常谢谢你，能认识阿笠真是一件非常快乐的事，我不喜欢说再见，所以我们还要再见面的！10年后的今天，太阳公公西沉之前在回忆的老地方见。见不到你就再等10年，变成老太婆我也会等你的，所以你有空的话就来见我吧——给最最最喜欢的阿笠。11月24日四年A班木之下。
　　“哇，好浪漫，博士，这是给你的情书么？”步美天真地说道。
　　博士也回忆起往事了，有一天在平时不走的小路上博士遇上了一个很漂亮的大眼睛女孩，女孩因为怕狗而不敢先前走，所以小学就很壮实的博士上去保护女孩，经过恶狗看门的院子。从此之后他们成了好朋友，博士还教女孩不要害怕动物，三个月的时间内帮助女孩克服怕狗的习惯。
　　可是女孩后来搬走了，没有说再见，却留下了这张明星片。
　　然而已经四十年了，也就是已经经过了三次见面的机会，但博士已经不记得老地方到底是哪里，开始的时候博士去过恶狗的院子，那是他们相遇的地方，可是没有等到。后来他又去他们一直去的两个地方等，朋友家和动物园，然而还是没有。
　　“今天不就是11月24号么？而且还是四十年，所以她一定又在等博士了啊，我们去找她吧。”
　　“博士连他们的回忆之地都不知道，就算找到了，还不是伤她的心么？”灰原可是一点也没察觉自己的话是在打击博士：“不过这得建立在四十年后的今天她还在等博士的基础上。”
　　说起来博士还真是什么都不知道，连对方的全名都不知道。


第一千两百二十三章毫无难度的推理
　　兴奋，少年侦探团的熊孩子们兴奋起来了。
　　“灰原哀也回来了，少年侦探团再度集结，一定要帮博士找到四十年前的初恋情人。”步美是最受不了这么浪漫的事情的：“一定不能让她错过博士。”
　　“初恋情人什么的，还是饶了我吧。”博士本身都感情就很迟钝，所以一辈子都没谈过恋爱，估计也就对这位木之下小姐有过感觉，然而也只是三个月。
　　“喂喂，连博士都不记得的地方，我们该怎么找啊？”柯南无语地看明星片，然后在明信片后面发现了可疑的事情，就是一排数字‘41633360’，可是他完全推理不出来。
　　“博士你也加油啊，四十年前的回忆之地到底是什么地方？”步美说道。
　　“我能想起来的地方都去等过了，实在是不知道啊。”博士根本想不起来哪个地方是回忆之地。
　　“这不是很明显么，还有什么好考虑的。”却是刘阿斗开口了。
　　“阿斗哥哥，你知道了？”
　　“不对，是阿斗叔叔，他是灰原的新爸爸，就是叔叔。”光彦说道：“阿斗叔叔好。”
　　看光彦恭敬的样子，刘阿斗还真是不习惯，不过光彦无缘无故这样恐怕是因为他对灰原哀还没有死心啊，所以他想要在刘阿斗面前表现一下。
　　这小鬼，光彦的心思怎么可能瞒过刘阿斗。
　　“你知道了么？”柯南惊讶地看着刘阿斗，他还没有一点头绪，没想到刘阿斗竟然已经想到了。
　　“这不是很明显么？”刘阿斗表示已经看穿了一切。
　　“到底是什么意思，阿斗叔叔。”是光彦。
　　刘阿斗笑了：“你们这些小朋友的推理能力还是不够啊，这么明显的答案都看不出来。”
　　“喂喂，你就不要卖关子了。”柯南怕自己忍不住会动手揍人。
　　“看女孩没有模糊的名字。”因为明信片淋过雨，所以女孩的名字只有姓氏‘木之下’。
　　“木之下？很正常啊，和地点有什么关系？”
　　“木之下，不就是说在树下，所以地点就是在树下啊，你们这些小朋友还真是缺乏想象力啊。”刘阿斗得意地说道。
　　“……”要是自己是大人，柯南一定要在刘阿斗的脸上扇个够，靠，这也算推理？
　　不过光彦他们倒是觉得好有道理：“好厉害。”
　　刘阿斗得意地笑着。
　　“喂喂，怎么可能呢？人家姓木之下而已，再说就算是在树下见面，整个东京这么多树，到底在哪呢？”柯南泼冷水。
　　对啊，只是说树下面也不可能找到人的啊。
　　博士也想不起来和树有关的地方，不过博士之前为了带女孩克服怕动物的习惯，带女孩去过动物园，所以他们决定在太阳落山之前去找回忆之地。
　　“灰原你也去吧，就当是休假了。”
　　根本不需要灰原答应，她已经被少年侦探团拉走了，博士作为主要人物当然也要跟过去。博士家就留了刘阿斗一个人，“都是孩子啊，我这么精湛的推理竟然没人信。”刘阿斗站了起来，他可是知道博士的初恋情人就在帝丹小学的银杏树下，可不就是木之下么？
　　不过有柯南在，估计他们在太阳落山的时候差不多就能找到银杏下，就让刘阿斗去拖延一下博士的初恋情人吧。
　　11月，银杏叶金黄璀璨，美丽的女子婷婷立于金色之中，正是芙纱绘坎贝尔木之下，现在著名的品牌设计师，单身未婚的超级美女子。
　　明明和博士只差几年，博士都是秃头了，这一位却保养得很好。
　　十年一次的等待，这已经是第四次了，木之下一直没有忘记小学的时候包容关心自己的可靠男孩。
　　“你好，请问你是木之下小姐么？”刘阿斗走了上来。
　　“唉，请问你是？”木之下虽然是著名的品牌设计师，不过她因为是混血儿的缘故，所以成年之后一直在国外设计商品，所以她不认为在日本会有人认出她来，特别是在这个约定之地。
　　“我是刘阿斗，是阿笠博士的朋友，他因为有事或许会要晚一些才能来，我就自作主张先来了。”刘阿斗说道：“他可是一直没有忘记你，只是他的性格实在有些耿直，所以没有明白你给出的回忆之地的考验，所以过去四十年里他去过你们相遇的地方，也去过你们相处过留下美好记忆的地方，就是偏偏没有想到这里，就算你给了提示。”
　　“这样么？”想起阿笠博士的为人，木之下也笑了：“他没有变啊。”
　　“是的，他还是一样很有耐心，特别会照顾小孩子。”刘阿斗说道：“现在他可是少年侦探团的顾问，经常带着孩子到处走，可惜他一直没有结婚，对于感情他实在太迟钝了，所以想要追阿笠博士的话，可千万不要绕弯子，年纪不小了就不要像年轻的时候那么含蓄了。”“小学野井蝶野木之下。小学的银杏树下。”就是日语同音。
　　而上面的数字也是同音，都是模仿动物的声音，是用英语发音来读，41633360，4163是小学的鸡鸭，四十年前帝丹小学养过的动物，33是野井家的狗，6是蝶野家的仓鼠，为了克服恐惧开始就接触仓鼠这种温顺的动物，最后的0就是没有动物，因为木之下小时候家里不准养动物。
　　你说你一个小学生搞什么同音谜题啊，这不是为难博士这个理科生么。白白浪费了三十年的时间啊。
　　呆呆地看着看穿一切的刘阿斗，木之下小姐懵逼了，她感觉刘阿斗已经知道一切了，而且话中有话是在映射她和博士的事情。
　　同时刘阿斗的话也让木之下心动了，四十年前就是在这里，女孩的心被博士征服。混血儿的缘故，所以木之下是金发的，小时候因为和其他的孩子发色不同，所以被其他孩子欺负，以至于木之下对金发很自卑。但就是在四十年前的金秋岁月里，博士告诉他金发和银杏叶的颜色一样，非常漂亮，从此以后木之下就不自卑了，同时也喜欢上了博士，并且一直等了四十年。
　　很浪漫，不过真的好浪费时间啊，人身能有多少个四十年？
　　反正博士对木之下也有感觉，所以刘阿斗很不客气地点破了两个中老年人的窗户纸。既然大家都有意思，就不要玩这些虚的了。
　　木之下小学生时候的一时浪漫，害得他们错过了四十年，现在也应该成熟起来了。


第一千两百二十四章忠贞不渝
　　“说起来，这事还真是难为情。”木之下和刘阿斗聊得很开心，因为刘阿斗对木之下说博士因为一直记错约定的地方，所以这一次特地让少年侦探团来寻找约定之地。所以木之下也觉得自己小学时候留下的谜题太不靠谱了，还不如直接写地址呢，都是年轻放下的错误啊。
　　“我是看出来了，不过没有告诉他们接过，所以他们会花一点时间才来。”
　　“他们真的会来么？”“因为那个谜题老实说有些幼稚。”木之下说道。
　　“没事的，你小时候的谜题正好适合少年侦探团来破解，他们一定会帮博士的。博士可是一直不辞辛苦地带着他们去各地游玩，还保护过他们，所以为了报答，他们一定会帮博士的，在太阳落山之前他们一定会来的，请你也要相信少年侦探团和博士。”
　　“你真的是合格的朋友，博士能有你这样的朋友真是幸运。”木之下认为有刘阿斗这样的朋友，博士也一定还是以前的好脾气。“我会等下去的，在太阳落山之前，我也一直相信他会来的，一定。”
　　刘阿斗和木之下聊了很多关于博士的趣事，而另一头的柯南小朋友也终于知道了答案。
　　此时柯南小朋友是满头黑线，因为答案被刘阿斗猜中了啊，还真是在树下，在小学的银杏树下：“大家快点，距离太阳落山已经只有差不多一个小时了。”
　　那个刘阿斗该不会是一开始就猜中了答案，可是故意说什么‘木之下’是树下的意思，就是开自己的玩笑。可恶的家伙，刘阿斗那家伙太欠揍了。
　　“唉？？小学的银杏树下，那不是和阿斗叔叔说的一样么？”光彦大吃一惊：“真的是木之下啊。”
　　“那只是他在胡说而已。”柯南还不愿意相信刘阿斗比自己先得到了答案，只认为刘阿斗是在胡说，瞎猫碰上死耗子。
　　“博士，快点，已经没有时间了，太阳就要下山了。”
　　阿笠博士也没办法，安全驾驶很重要，不能为了见初恋情人就忘记车上还有孩子。
　　“真美啊。”风起，金色的银杏叶在金色夕阳下飘舞，满眼金黄，耀眼的让人不忍直视，不过真的好美。
　　“是啊，比四十年前更加美丽了。”四十年前帝丹小学里的银杏树还没有这么茂盛，现在已经变成景点一样了。
　　“小姐，是不是回去了？”是木之下的司机：“太阳很快就要下山了。”
　　“抱歉，我想再等一会儿。”木之下相信博士会来的。
　　没错，博士已经来了，带着叽叽喳喳的少年侦探团，沿着铺满金叶的小路走进银杏树林。
　　“好漂亮的美人。”连小学生都知道木之下是个漂亮的人，和博士配对完全是浪费。
　　博士认出来了，还是那顶木之下一直带着的帽子，金色的头发变成了短发，不过她的眼睛还是那么美丽。
　　博士有些害羞了，不敢靠近依树而立的美人。
　　好在少年侦探团会推博士一把：“博士加油。”
　　博士踉跄上前两步，站在了木之下的身后：“你，你好。”搭话的时候倒还算顺利，因为博士心中根本没有非分之想，只是想确定面前的美人是不是木之下，是不是他从来没有忘记过的女孩。
　　“好美的银杏。”木之下已经发现博士了，从刘阿斗口中她了解了很多博士的事情，知道自己如果想要和博士更进一步，那自己就要主动一点。
　　博士完全不知道该怎么开始话题：“那个，你是不是木之下小姐？”
　　木之下收回仰望树冠的目光，看向博士，双眼中感情流动：“阿笠，我知道你一定不会忘记我的。”
　　“你真的是木之下啊。”博士都没有想到木之下竟然会成长为这样的大美人，混血儿的缘故，木之下的五官更加立体，美不胜收。
　　“阿笠，我一直没有忘记你，就算四十年过去，我的感情还是和当初一样，当初我没能当面对你说出的话。”木之下说道：“阿笠，你是我最最最最喜欢的阿笠。”
　　表白啊，小学生的脸都红了，高中生也一样脸红，柯南只感觉不可思议。他多疑的习惯又开动了，为什么突然表白，明明四十年没见了，为什么木之下小姐会突然向博士表明心迹，而且好像对博士很了解一样，这不像是一个成熟大人会做的事情。
　　太可疑了，柯南觉得这突如其来的表白实在可疑的没话说了，简直就是挑战他的侦探细胞。
　　“我养父来过了。”灰原哀也今非昔比，她感觉到了刘阿斗残余的气息，知道刘阿斗已经来过了，估计就是他对木之下说了什么。
　　那个家伙果然是知道答案了，竟然还害得自己跑了这么一大圈。
　　博士红着脸，老实说表白来的很意外，他也很开心，知道初恋情人的感情如钻石一般坚持，可是他突然自卑了，觉得自己这么个老头子配不上这样好的妹子：“我……”
　　躲在暗处的刘阿斗感觉到了博士内心的情绪，心想就让自己这个月老再帮忙吧，原力控制博士。
　　博士突然发现自己不能动了，要说的话也卡在喉咙里，只能看着表白后的木之下红着脸等待自己的回应。
　　不行的，我配不上你的，木之下小姐。博士的内心在呐喊，可是他却不能开口，因为他已经被刘阿斗控制了。
　　“咳咳！”刘阿斗操作博士咳嗽了两声。
　　博士很害怕，自己的身体好像不是自己的一样了，连话都不能自主地说了。
　　“木之下小姐，我也一样，四十年前我就喜欢你了，只是那时候我没有勇气表白，木之下小姐，我也喜欢你，我爱你。”
　　哗哗~
　　少年侦探团都疯了，“博士也好大胆，这就是大人的世界么？”羡慕大人啊。
　　木之下得到了回复，喜极而泣。刘阿斗操作博士再进一步，一下就抱住了木之下。
　　开始是惊恐，博士也不知道什么时候自己可以动了，不过抱着大美人博士也不想动，爱情已经充满了博士的心，他也哭了。
　　两位中老年人抱在一起哭，金色美景还真是承托爱情的美好。
　　博士和木之下有情人总成眷属，不过四十年的初恋还能保持这样的强度，也真是绝了，果然爱情什么的要从小学开始么？
　　说着好像又回到了青梅竹马的问题上了，到底这个世界是多喜欢从小培养爱情啊。


第一千两百二十五章黄昏恋
　　博士恋爱了，少年侦探团决定不去打扰博士，于是刘阿斗就成了少年侦探团的保姆。
　　迟来四十年的恋情，刘阿斗决定喝了博士的喜酒后再走，反正一号地球应该没有事情，就让灰原在博士身边多呆两天。
　　“不知道这栋房子的主人会不会同意出售房子，反正好像他们都移民了，价格高一些的应该没问题。”刘阿斗在打柯南房子的主意。
　　“叔叔，你真要买那栋房子么？听说闹鬼哦。”步美天真地说道。
　　喂喂，那可是我家的房子，柯南已经不能吐槽了，他知道刘阿斗是土豪，要是他真的买下家里房子，他就没地方住了啊：“诶，你们不回美国了么？”
　　刘阿斗看柯南装嫩，暗笑：“当然会回去的，不过在回去之前还有很多时间，我也想在日本做一些投资。”“忘了说了，我已经在博士的研究中投钱了，资助他继续研究有趣的发明。”其实就替灰原给赡养费，虽然博士不缺钱，他的研究虽然不实用但不缺销路。博士的很多发明都用在拍摄电影电视剧的特效画面上，所以博士在电视台有很多朋友，这也是为什么他能经常带少年侦探团去电视台看假面骑士的拍摄现场的原因。
　　不过研究总是要花钱的，钱多自然更好，刘阿斗以投资的方式给博士钱，他也不会推辞。到时候等博士有了发明，刘阿斗还能继续给好处费。
　　“叔叔，那你这一次回来就是为了投资？”柯南好奇地问道。
　　“对，房地产也是不错的选择，我准备在米花町大量购入土地建设游乐场或者其他有意思的建筑。”刘阿斗说道：“我听说在这个地方，建筑越是有意思就越是容易发生凶杀案件，说不定我还能在东京建一个福尔摩斯主题的游乐园，到时候一定天天出事，想想还挺带感的。”
　　“喂，叔叔他是不是病了，好像脑子不正常。”元太都吃不消刘阿斗这邪恶的想法。
　　步美和光彦也连连点头。
　　柯南死鱼眼地对灰原说道：“喂喂，你养父没问题么？”
　　“他一直这个样子，你会习惯的。”灰原冷静地回答，回到侦探世界她就放松了很多，经历了一号地球的各个重大事件她已经完全不怕黑衣组织了，现在在侦探世界就是度假，把工作全部抛在脑后的感觉不错。
　　柯南叹了一口气，又说：“灰原你去美国之后，有没有停止研究？”
　　“停止什么研究？”灰原没有立刻明白。
　　“当然是解药的研究，把我们变回去的研究。”灰原走后，柯南只能指望博士来研究解药，然而博士在小发明上有天赋，但在化学方面就差强人意了，柯南可是一直希望灰原来研究解药啊。
　　其实解药早就有了，只是灰原没有和柯南分享而已：“我会研究出来的，只是还没有成药，如果有结果的话我会寄给博士的。”
　　还好灰原没有忘记，柯南松了一口气：“全靠你了。”
　　“叔叔，等你的游乐园建完了以后，我们能去玩么？”元太问道：“最好建假面骑士的游乐园，我一定每天都去。”
　　“可以啊，我可以给你们终身免费的门票。”刘阿斗心想你们要是不去怎么天天出事。
　　“万岁，那叔叔你快去建游乐园吧。”元太是等不及了。
　　“不急，不急，等我买好地再说。”刘阿斗是真的要投资，而部分收益也会给阿笠博士，他找的女朋友可是国际著名品牌设计师，作为男方的亲人自然不会让博士在物质条件上输给女方。虽然可能他们并不在乎，但刘阿斗认为任何感情都应该建立在物质的基础上的，有物质基础的感情更加稳固。
　　除了建设游乐园，刘阿斗还看中了东京的几个好地方，比如说东京湾里的海底餐厅，那个地方就不错，可以买下来绝对会有回报的，只要不被炸掉的话。
　　“好了，不说这些了，今天博士让我带你们去看电影，走吧。”
　　今天是去看三部连播的怪兽电影《哥美拉》，一行人来到电影院，却发现电影院里根本没人，就他们几个包圆了。
　　看来生意不行啊，一副要倒闭的样子。
　　好在在电影开始的时候又有人进来了，不过也就这样了，新来的宅男坐在了少年侦探团的后面。
　　小孩子看的很开心，但柯南是完全没兴趣，因为这哥美拉是老电影了他小时候就看过了，而且还是好几遍，自然不会和孩子一样感兴趣。
　　而灰原在一号地球可是见过真的怪兽，日本东京被洪荒巨兽梼杌袭击，滔天巨兽的身姿可是被无数人用手机记录了下来，在网络上到处都能看到。灰原在了解一号地球的时候就看过梼杌的破坏力。
　　后来灰原还知道阻止梼杌的十二黄金战士就是养父培养的黄金圣斗士，而最后一击必杀就是刘阿斗，未来的养父。灰原可算知道自己养父的实力，于是对屏幕上的假哥美拉自然提不起兴趣。
　　“很真的比不了，这只破坏力太弱了。”灰原吐槽道。
　　自己的女儿也变开朗了呢，刘阿斗笑道：“要是真的出现的话，这个世界可没人能挡得住。”
　　全程都是死鱼眼，柯南已经无语了，自己都看过了啊，为什么要在这里浪费生命。可恶，都说不来的。
　　第一部结束的时候，已经中午了，孩子们吵着饿了，可是又不想离开电影院去远的餐厅吃饭，怕赶不回来，所以就决定吃爆米花。从电影院老板的口中知道这家三十年的电影院也要关门大吉了。
　　原来是有人请了混混来捣乱，赶走了客人，让电影院难以为继。不过恐怕不止是混混的原因，另一方面是现在家庭影院兴起，电影技术还没有时间进步，3D电影没有普及，所以大家宁愿呆在家里。
　　总之电影院的情况不妙，虽然可惜但这也是没有办法的。买了爆米花，继续看第二部。
　　不过对于小孩子来说，五小时连续放送的电影实在是太长了，第一部的时候还精力充沛，到了第二部，连元太都没有什么精神了，只是坐在椅子上看着屏幕也不出声讨论了。


第一千两百二十六章投资
　　死人了，毫无意外，在买爆米花的时候，刘阿斗就知道这个混混要死了。然后在电影开始播放的时候，那个男人被吊死在了播放厅的最后面。
　　“不出所料。”刘阿斗表示自己已经猜到了一切，有少年侦探团，有柯南，没有不死人的理由。
　　而嫌疑人就在电影院里，因为门口买票的人没有见过其他人进入。
　　放映员，影院老板，还有前台员工，就是最大的嫌疑人了。不过目暮警官来了以后怀疑的那个人是自杀。
　　“怎么可能？这个混混之前还欺负坐在他前面的小情侣呢，怎么可能自杀。”刘阿斗说道。
　　“你是？”目暮警官见过刘阿斗，不过想不起来了。
　　“在下刘阿斗，是阿笠博士的朋友，这一次陪孩子们来看电影的。”
　　“哦。按照你这么说法确实不可能自杀，但是这么重的人怎么可能在放映的过程中被人不声不响地吊死呢，除了自杀也没有其他可能了。你们也说了是在看电影的途中突然看到屏幕上的投影的，都说明他是突然自杀。”
　　看电影的宅男带着一个相机，他是从小就在电影院里看电影的，所以知道今天是电影院最后营业的时间后，就特地请假来看电影，还带着照相机想要记录这个陪伴自己长大的地方。因为是最后一天，电影院老板也就睁一只眼闭一只眼让宅男随便拍了。
　　所以宅男拍到了上吊人影出现的时间，证明这人是在放映过程中上吊的，只有自杀。
　　看照片，放映员没有嫌疑了，但刘阿斗知道最没有嫌疑的往往就是最有嫌疑的，所以刘阿斗知道杀人的绝对就是放映员。至于方法的话，恐怕就是利用镜子的反射让放映机的光源从其他角度投影到荧幕上，避开上吊的人。
　　“大家没事吧？”博士接到目暮警官的电话立刻就过来了，目暮都习惯了，反正在现场遇到少年侦探团不是找毛利小五郎，就是找阿笠博士。
　　这一次虽然刘阿斗在，可是目暮觉得刘阿斗也太年轻了，不像是大人。刘阿斗的年轻都快成迷了，在小孩眼里他成熟可靠，可是在老人眼里他又太年轻。
　　还真是让人无语。
　　“博士，你来的正好，我已经知道作案的方式了。”柯南的人形掩护，毛利是第一名，然后是铃木园子，还有就是阿笠博士了。阿笠博士绝对是三人中最幸运的，因为他是唯一一个醒着完成推理的人形掩护。
　　推理开始了，和刘阿斗推测的一样，就是通过反射镜头光线，伪造了死亡时间，其实人早就死了，放映员古桥就是利用这种办法洗出嫌疑。
　　“没错，凶手就是你古桥先生，你利用绳子勒死了死者，从一开始在放映的时候就已经准好好了一切，这是彻头彻尾的杀人事件。”
　　“这些都是你的推测，你没有有证据。”来了，凶手最后的挣扎。
　　“证据？证据不就在照相机里么？”因为使用反射进行放送，所以焦距不同，在最后撤去机关的一瞬，死者被发现，焦距也发生了变动，而你根本没有时间重新对焦，所以照片中的屏幕上的电影画面是模糊的：“那么古桥先生，请你解释愿意吧！”
　　差不多要跪下了，不过刘阿斗这一次却想错了，凶手根本不认为自己错了，他是为了影院才杀死混混的，这种讨厌的人死了最好。
　　竟然没有跪，还真是个有骨气的凶手，被揭穿之后也没有任何后悔的意思，只是一脸轻松的看开表情，似乎一切本就应该这样结束。
　　这人有点意思：“你安心去吧，我会给你请最好的律师的，而且我会把这个电影院买下来，把他改造成最先进的电影院，等你出狱之后，欢迎回来继续做放映员。”
　　根据这个世界的法律，有好律师的话，估计不用关几年，只是刘阿斗少考虑了一个因素，就是侦探世界的一年就相当于无限循环的时光，就算只有一年也够关好久了。
　　“你真的愿意买下电影院继续放电影？”老板激动地问道，他就是因为喜欢电影才会开影院的，一开就是三十年，可是现在这小影院也坚持不下去了，如果有人愿意接手的话就最好了。
　　“当然，要在这里建造3D影院，还有IMAX全景声超豪华影厅，一定会爆满的。”
　　都是没听说过的技术，好像很牛逼，不过老板说道：“不过我们这里没有新电影。”
　　“电影的话，没关系我有关系。”
　　老板更加激动了，“古桥，听见了么，一定要在监狱里好好表现，出来以后这里还是欢迎你的，一定要继续做出色的放映员啊。”
　　“昂，谢谢你们。”古桥也很感动。
　　切，任性的土豪，柯南表示不能理解刘阿斗买买买的心态。
　　元太三人又缠着要让刘阿斗免费让他们看一辈子电影，刘阿斗自然是满口答应。
　　“好了，大家都回家吧，我送你们。”
　　“可是电影还没有看完。”小孩子就是小孩子，明明之前都看的快睡着了，现在竟然还想看。
　　目暮警官也是心大，丝毫不介意这里是案发现场，反正凶手已经伏法，就让孩子们继续看电影。
　　“阿笠。”却是木之下赶来了。
　　“木之下小姐？！你怎么来了？”阿笠红着脸说。
　　“我听说你在这里，所以我就来了。”木之下笑着，果然是大美女，果然和阿笠一起太浪费了。
　　孩子们一边看电影一边说他们如何协助博士破案，根本不知道到底要干什么。
　　“阿笠你还会破案？”木之下记忆里的阿笠是木讷的，脑筋也不怎么会转弯，所以很惊奇。
　　“运气，运气而已。”阿笠很尴尬，他不想对初恋情人撒谎，可是又要保护新一的秘密不得不撒谎。
　　好在木之下也没有怀疑，只是觉得阿笠很厉害：“阿笠，没想到你还有破案的才能，好厉害。”
　　呵呵呵，柯南松了一口气，没穿帮就好，以后看来还是少请博士帮忙的好。说不定博士就在木之下小姐面前穿帮了，这就不好了。
　　看完电影，大家做博士和木之下的两部车一起回到了博士家，木之下是贤惠地开始下厨，还留孩子们一起品尝自己的手艺，少年侦探团自然不会拒绝。


第一千两百二十七章空间电梯
　　博士地下深百米的地下空间，这里就是安置空间交换箱子的地点了。
　　“我已经通知一号地球了，第一次交换要开始了，大家准备好。”刘阿斗和博士，还有灰原站得远远的，这还是空间交换枪第一次实验，具体能交换多大的质量体积都没有定数。
　　开始交换，交换枪对准刘阿斗打造的电梯大小的交换箱，一阵幽蓝的能量光束包裹箱子，然后箱子的颜色越来越淡。
　　“哦，这就是交换空间的力量么？太神奇了，我一定要记录下来。”博士拿着自己的摄像机对准箱子一刻不离开：“真是神奇。”
　　“交换的原则是不同空间内同种目标之间的交换，我们就是利用这个原则，来对同种箱子不同目标进行交换的。”
　　刘阿斗看箱子的位置发生了改变，之前箱子正门对着他们的，但现在变成了侧面，说明两个箱子已经交换了：“成了。”
　　不过现在还不能开箱子，虽然箱子是刘阿斗特制的稀有合金箱子，规格也是自己随机想出来的，但他不能保证无数平行宇宙里就只有两个这种的箱子。
　　“尼奥，你那边的情况如何？”
　　“已经接受到你的箱子，现在准备打开检验内容。”尼奥说道。
　　看来成功了，以振金钛合金超远古星辰金等金属合成的材料果然没有其他了，交换成功。箱子里面的东西也正是他们放进去的。
　　一号地球尼奥放的是刘阿斗电影的母带，而真侦探世界博士放的是一张有自己签名的写字板。
　　“基本就成功了，以后再需要交换的话，只要再放东西进去使用空间交换枪就好了。”刘阿斗说道，然后把空间交换枪交给博士：“博士，这武器很危险，所以绝对不能让人拿走。”
　　博士也知道如果真的有无数平行宇宙的话，要是被其他人拿走说不定会交换过来什么东西：“我知道，一定小心保管。”
　　可是刘阿斗却还不放心，因为熊孩子太可怕了：“我看还是这样，我们把空间交换枪给镶在墙壁里，这样就没人能拿走了，正好可以外增个能源，让交换枪能长时间工作。”
　　博士也觉得这办法不错。
　　重要的是防熊孩子。
　　说办就办，刘阿斗用炼金术将空间交换枪融入墙壁，外接电源和按钮：“这样用的时候只要按一下按钮就可以了。”
　　“我明白，不过你的能力还真是方便，竟然什么都不依靠就能创造物体，这不是神的能力么？”阿笠惊奇到。
　　“没这么夸张，并不是什么都不需要，只是因为我手里有贤者之石才能轻易炼成物品，但贤者只是本身也是能量，所以也并不是凭空创造，还是符合能量守恒的。”
　　“可是将能量物化，这也是了不得的能力，真是希望能去一号地球看看啊。”阿笠博士说道。
　　“博士，你想要看我的话，可以进交换箱，在箱子里加一个遥控的按钮的话，你就随时可以来一号地球了，我也可以随时回来看你。”灰原哀突然说道，显然她还是放不下博士。
　　灰原看着刘阿斗，显然是在请求养父帮忙实现她的设计。
　　太可爱了，不愧是自己的女儿，“当然可以。”刘阿斗不会拒绝女儿的要求：“这样这东西就真的成电梯了，一座异世界电梯。”
　　“很形象，果然是电梯。”不过刘阿斗也不会立刻让博士立刻就上电梯，怎么也得进行一些动物实验才行。
　　于是接下来一段时间，从小白鼠开始到猴子猩猩，终于确定了电梯对的安全性，不过博士第一次做异世界电梯，刘阿斗和灰原会陪同。
　　一次三人，还是第一次，刘阿斗很满意有了新的穿越办法，虽然是固定两个世界的两点交换穿越，不过感受比量子地球稳健多了。
　　和坐电梯的感觉差不多，稍微有些震动，不过不明显，然后他就出现在了一号地球。
　　打开电梯门：“欢迎来到一号地球的基地。”
　　博士激动地迈出一步，这就是另一个星球了，迎面来的就是一个帅气的小伙。
　　“基德，我想我的试验侧地失败了，我根本制造不出钯的同位素。”尼奥很沮丧。
　　“英语？”博士看没问题，说的话还真是为难他了：“哈喽！”
　　“不用说英语的，他听得懂日语。”尼奥在南极基地除了学习科技也是在充电，学习更多的语言。
　　“试验失败了就失败了，可以试试其他的能源，你可以尝试一下超远古星辰金，它做能源的话更加强力。”
　　“好吧，我不过我想休息一段时间再去，你先带朋友到处看看吧，我在计算机室。”尼奥说道。
　　灰原哀已经等不及了：“博士，我带你去看我的实验室。”里面的各种仪器都是灰原哀偷的，当然她是不会说这事的。
　　不过经过大厅的时候，博士还是看到了客厅里大量的怪盗的装备：“这不是怪盗的制服么？”博士古怪到：“还有之前那小伙好像叫了一声基德。”
　　“没错，就是我了，我就是基德。”刘阿斗也不介意暴露了：“怪盗基德是我另一个身份，其实平时也没有人知道我有超能力，只有我的朋友和亲人才知道我的实力。在一号地球也是大部分普通人，他们过着普通的生活，所以想要用超能力做些好事的话，就要有一个掩护的身份，就像假面骑士一样。”
　　说和假面骑士一样，博士就明白了，“你不是坏人，我理解你。哀酱，走，我们去看你的实验室。”
　　灰原哀的实验室已经扩大很多了，其实整个南极基地都已经比守望者时期大了好几倍，加上边上还有一座寒冰城堡，可以说随着刘阿斗冒险的旅程基地也是不断扩大。
　　灰原哀的实验室里有无数高精尖的世界级仪器，有些仪器更是军方特制的，但都被灰原哀这位女怪盗给偷了过来，到现在女怪盗依旧是一号地球最神秘的小偷。
　　怪盗基德，女怪盗雪莉，神偷卡门并称三大盗贼，怪盗基德和神偷卡门都是以高调的手段来吸引眼球，唯有怪盗雪莉是真正的小偷，没有预告没有魔术表演，只有各种神器的药剂帮助她摆脱追捕，最后留下雪莉的名片。
　　到现在甚至没有雪莉的任何照片，以至于很多人都不知道怪盗雪莉的存在。
　　“哦，哀酱真是太了不起了，我以后要做试验的话，能不能也来这里？”博士说道。
　　“当然，博士你随时都可以来。”


第一千两百二十八章曝光的秘密
　　木之下感觉很奇怪，初恋情人好像有什么事情瞒着自己，她的心思很细腻，所以一早就发现了博士的古怪。
　　当然也是因为博士本来就不擅长说谎，守护柯南的一个秘密已经殚精竭虑，现在秘密越来越多，以至于他是受不住了。
　　好奇心的趋势之下，木之下决定搞清楚博士和刘阿斗还有灰原三人到底在干什么。
　　跟来了么？刘阿斗感觉到了，故意让木之下跟来的。刘阿斗也很了解博士，可以说是除了柯南之外第二了解博士的人，知道有些事情让博士来做是为难他，好在刘阿斗更清楚的是这个世界黑白分明，好人就是好人，为了正义他们不惜用生命来守护。而博士和木之下都是好人，所以秘密让他们知道也无所谓，让他们知道反而是好事，他们绝对会用自己的方式来帮忙的。
　　博士家里竟然有电梯？明明只是两层楼，为什么会有一个电梯？而且电梯隐藏在浴缸的后面的墙壁里，简直就是大写的可疑。，其实主要是防少年侦探团，因为平时熊孩子也不会来碰浴缸的。
　　看电梯藏的地方就很可疑，木之下在好奇心驱使下，她把手按在了某一块瓷砖上，一下子就启动了电梯门。
　　跨过浴缸，进到电梯里，就像是很普通的电梯，而上面的数字只有向下的，这是通向地下的电梯。
　　“阿笠，你到底做了什么？”木之下怀疑阿笠可能是间谍，不然有什么可隐瞒的。
　　心里无限疑惑，伸出手按下按钮，下去电梯唯一通向的地方。下沉，下沉了很久，木之下不知道多深，不过电梯运行了很久。
　　“有人要下来了。”灰原哀一脸戒备，在黑衣组织长大的她还是很敏锐的。
　　博士很疑惑：“会是谁呢？该不是柯南吧？”
　　三人看着电梯门，等待门开，然后阿笠大吃一惊：“木之下小姐？！”没想到女朋友发现了自己的秘密，阿笠立刻很尴尬，因为他一直隐瞒着，是他有错在先。
　　只是没想到瞒也瞒不住，还是被木之下发现了，所以博士根本不知道该怎么解释。
　　“阿笠，这到底是哪里？”和自己想象的不一样，不是军火库，也是不是电脑，竟然是又一个电梯，地下空间很宽敞，最显眼的无疑就是中间的电梯了。
　　“这个，这个。”阿笠根本不知道怎么解释。
　　“木之下小姐，就让我来解释吧，我们和阿笠博士在地下进行穿越时空的试验。”刘阿斗开门见山说道：“穿越时空，你能理解么？”
　　“额，科幻电影里的穿越时空？”木之下表示不太理解这和阿笠有什么关系。
　　“对，就是穿越不同的宇宙，而我就是从其他宇宙来的地球人，并不是你们这个地球的地球人。”“很拗口，你也可以单纯把我当做外星人，都差不多。”
　　为了让木之下好理解，刘阿斗也不介意做次外星人。
　　“阿笠，这一段时间你经常消失不见找不到人，就是在地下研究这个东西？”木之下问道。
　　“对的，对不起，木之下小姐。”阿笠还真是绅士，都确立恋爱关系了还小姐小姐地叫。
　　原来不是做坏事，木之下松了一口气：“这个电梯真的可以穿越时空？”平静之后就是惊奇：“这是怎么工作的？”
　　博士也是爱现的人，以前喜欢在少年侦探团面前炫耀，现在有女朋友了，自然要在女性面前炫耀一番：“当然可以了，只要做进电梯里我们就可以去其他的地球，降落点是在南极，你绝对不会相信在南极会有那么宏伟的寒冰的城堡，你一定要去看看。”说着阿笠已经带着木之下进电梯了。
　　寒冰城堡确实浪漫，所以博士迫不及待地想要带木之下去。
　　刘阿斗苦笑，博士爱现的毛病果然一样。
　　没有废话再一次来到南极基地，博士已经轻车熟路了，带着晕晕乎乎的木之下来到可以看到寒冰城堡全景的观景台。
　　这是美杜莎特别为樱设计的，因为她觉得寒冰城堡很美。
　　“好美。”作为名牌设计师，木之下设计过很多深受女性用户喜爱的皮包，她经常用银杏叶做装饰，木之下绝对不缺少欣赏美的眼光。
　　今天南极天气很好，阳光明媚，阳光照射在寒冰城堡的晶莹剔透的外墙上发射折射，整个城堡都被彩虹包围。
　　“我一直在想和木之下小姐分享这样的景色。”阿笠诚恳地说道，撩妹于无形。
　　“阿笠，我很高兴。”说着头已经枕在博士的肩膀上了。
　　“木之下小姐……”阿笠也不说话了，就这么有看风景，这回是他们美好的回忆。没错小时候的回忆虽然美好，但跟重要的是创造更多的更美好的回忆，这才是自己应该做的：“木之下小姐，你愿意嫁给我么？”阿笠博士鬼使神差地说了一句。
　　只能说气氛刚好，水到渠成。
　　“恩，我愿意。”四十年的等待，终于有了结果。
　　可是博士根本没有带戒指啊，等到回过神来，他才发现自己什么都没准备，求婚太过草率了，可是想要反悔又开不了口。
　　“博士，这是你的东西。”灰原哀这个时候走了过来，却是刘阿斗让她送来了一对戒指，是用永远不会融化的冰打造的，比钻石还要坚固还要永久。
　　竟然是戒指，博士感激地看着灰原。灰原却想要不是养父她也不可能立刻准备好戒指，刘阿斗想的真周到。
　　“木之下小姐，我帮你戴上。”
　　触指，冰冰凉凉的感觉立刻就传递到全身，不冷，刚刚好凉爽的感觉。这寒冰戒指可是冬暖夏凉。
　　木之下满脸幸福，然后拿过另一个大的戒指也帮阿笠戴上：“阿笠，你也戴上。”
　　就好像现在就结婚了一样，阿笠一直在傻笑，反正他很幸福。
　　“博士，木之下小姐，你们要幸福。”灰原哀流着眼泪，为他们开心，以后照顾博士的工作就交给木之下了：“博士就交给你了。”
　　木之下知道灰原是孤儿，是被博士捡回来养了一段时间的，就好像博士的孙女一样的角色，所以她蹲下来摸着灰原的头发：“我答应你，一定会好好照顾博士的，你和爸爸也要开开心心地生活。”
　　“恩！”灰原哀点头，自己的亲人幸福，灰原就很幸福。


第一千两百二十九章三体星人的攻击
　　问题很严重，然而地球人还没有意识到，智子已经开始对地球的粒子研究进行了锁定，高精尖的试验纷纷失败，耗费大量资金。
　　而两代蚁人还没有发现智子的奥秘，其他英雄也一无所知。
　　“将军，这个真的管用么？”三体系的环境实在恶劣，所以将军决定在星门上安装一扇钛合金的大门，就好像单反相机的镜头光圈一样，由三十六枚部件组成，能在一秒之内弹出三十六片扇叶挡住对面的攻击，就算是太阳辐射也能抵挡四十分钟。
　　之前太阳辐射直接进入穿越室差点影响到整个基地，所以将军特地准备了这钛合金的大门，如果有问题就关门，让对面的传送物质撞在钛合金大门上变成肉饼。
　　而这段时间里，星门探索也停止了，重点就是防御三体星可能来的攻击，而且就算三体星的生命体不发动攻击，太阳辐射也和攻击一样，天知道在宇宙里还有多少危险的星球，会有多少未知的辐射。防范未然，将军决定要把星门从昆仑山搬走，要知道昆仑山是现在中国最大的一个宇宙探索中心，要是危机从星门出来，将军可不敢确定钛合金门会万无一失，小心驶得万年船，将军可不会用祖国的研究中心赌博。
　　所以星门开始转移，送去南海岛礁上，那里会安全的。
　　没人知道三体星人的第一波攻击已经开始了，他们在三体系打开了星门，四十分钟高温攻击。
　　还在运送中的星门在运输机上挖出了一个洞，好在星门死死地固定着。
　　“关闭钛合金大门。”一声令下钛合金大门关闭，然后对面两个太阳持续对钛合金门进行炙烤，大门的温度越来越高。
　　加上运输机失压，飞机高度不断降低。
　　“稳住，快到了。”话是这么说，可是运输机已经失去控制了，不断地滑翔。
　　“需要支援，请派船只支援，我们要迫降在海面上了。”飞行员对塔台喊道：“需要支援。”
　　轰！
　　运输机一头栽入海中，向前滑一百多米，好在没有沉下去，机组人员虽然受伤了但还能动，就是些撞伤。总体来说这是一次成功的迫降，只是星门的温度越来越高，钛合金也挡不住。
　　“大家从缺口舀海水进来给星门降温。”机长一开口，周围押送的人拿着乱七八糟的东西，水桶头盔齐上阵接力舀海水泼在星门的钛合金门上，泼上去就呲呲地作响，水蒸气升腾。
　　和星门一起呆在机舱内的押送员们汗流浃背：“大家坚持，只要坚持四十分钟就可以了。”四十分钟后星门会自动关闭。
　　而附近的战舰也在以最快的速度前来，他们只知道是救援任务，根本不知道救援目标是谁，只能拿着坐标以最快的速度赶去坠机地点。
　　“咚！”就在押送员还在与三体星的温度抗争的时候，就听到钛合金大门出现一声闷响，显然三体星人开始传送水滴了。
　　只是因为钛合金大门紧贴星门，所以水滴没有足够的空间成型，瞬间就拍在钛合金大门上成为了肉酱。这不是说水滴的硬度低于钛合金，而是因为水滴得不到空间展开强互作用力，所以就毁了。
　　不过即使水滴不能成型，但水滴发动的大量热量还是毫无保留地打在钛合金门上，钛合金大门都已经通通红了，海水降温已经没有效果了。
　　机长想是不是现在放弃飞机和星门，因为温度再升高的话，他们都会死的。
　　“机长，把星门丢进海里吧。用海水降温。”押送员说道。
　　这可是星门，将军反复交代不能差错的重要货物啊，可是现在不丢的话自己也保不住星门：“好，我去打开后面的舱门，你们松开星门的固定栓，我们把星门推下去。”机长决定了，责任他来承担。
　　将星门推下海的一瞬间，海水都沸腾了，几个满头大汗的军人面面相觑不知道这到底是怎么回事。
　　“没想到星门竟然又开了。”将军沉默了，他得知星门掉海里的时候已经晚了，不过他没有责怪任何人，这是意外。而且押送员还说有东西撞击星门，说明对面的外星人也终于安奈不住了。
　　必须做好准备，调动舰队和空军监控星门所在的海域。
　　而这样大规模调动军队，也立刻引起了其他国家的紧张，特别是南海的各个小国，虽然平日里嚣张，可是他们是认定中国不会动武。但现在大规模军队集结，一副要揍人的样子，他们可是被吓的七魂六魄出窍。
　　美国驻中国大使立刻与中国进行交涉，强烈谴责中国这种突然的军事行动。
　　中方说这只是演戏，请大家不要紧张。
　　但美国也不是好骗的，他们的潜艇停在公海上发现海底有一个大型能源，好像是新出现的火山口，不过这是不可能的，所以美国怀疑中国是试验什么新兵器。
　　美国也把舰队开了过来，不过没有靠近就是看着。
　　钛合金门撑了四十分钟，接下来需要等四十分钟的充电时间，钛合金大门能坚持多久没人知道，反正做好准备没错的。
　　而此时美国，被捕获的智子猛地启动，全世界的智子就是三体星人的探子，它们已经调查好地球的优先攻击目标了，就是地球上的超人类。比起超人类，地球还在发展初阶段的宇宙舰队可以忽略不计。
　　咚咚。美国潜艇的声呐接受到了这种不寻常的声音。
　　“你们听这是什么声音？”其实附近的声呐都听到了，但大家都不知道这到底是什么鬼。
　　咚——终于一声巨响，海水沸腾了起来，出现了，是水滴，在海水中迅速成型，然后猛地加速开始对周围的武器系统发动了攻击。
　　“有东西冲过来了，立刻上浮。”潜艇喊道，然而已经来不及了，水滴的速度太快了，切开海水的同时已经将美帝的潜艇给打沉了。
　　同时中国的舰船也纷纷闪避，根本来不及，瞄准舰桥就撞了过去，舰队一瞬间就被瘫痪了。
　　“这到底是什么攻击？”所有人都傻了，而还没有结束，更多的水滴出现了，朝着超人所在的位置攻击过去。
　　“开炮。”没沉的战舰调转主炮，用280毫米炮弹轰击水滴。
　　击中，但炮弹被弹走了，甚至连痕迹都没有留下，这就是水滴的硬度，它表面的原子全部连为一体，以原子间的强互相作用力来抵挡一切攻击。


第一千两百三十章就怼超人
　　美帝作死了这么多次，终于换人了，这一次外星人的不是美帝招来的。只是现在美帝还以为这是中国实验的新武器，竟然对美国的潜艇发起了攻击，两国大战一触即发。
　　加上智子的最优先目标是超人，所以水滴是直奔美国来了。
　　这可是如临大敌，其他国家都疯了，都认为世界大战要开始了。
　　中国发言人立刻出来发言：“这是外星人的武器，和我国没有任何关系。”
　　“外星人的武器，在你们中国海域内发射，直奔美国，谁信啊，明明就是针对我们美国的新武器。”美国发言人回道：“而且你们的新武器还击沉了我们的潜艇。”
　　“我们的五艘战舰也受到了不同程度的受伤，也有战士牺牲，这个武器真的是外星人的。”
　　美国还是不信，反正剑拔弩张，一时间联合国好像随时可能发生战争，而中美两国的军队也进入了警戒。
　　真的要发生世界大战的样子。
　　轰，大都会星球日报，克拉克还在上班中就听到破空声起，连忙发动超能力把星球日报里的人全部送了出去，然后一个人留在报社里任由水滴撞在身上。
　　西装立刻就被巨大的撞击力给撕碎了，露出超人的纳米战衣，超人的发型也瞬间就变了，比一键换装的基德也不差。
　　这是什么东西？超人看着自己抱住的水滴，很光滑，绝对不是地球的科技。
　　大都会的百姓抬头看着日常，这一次超人又被新的东西撞飞出去了。显然智子监控下，超级英雄的身份都无所遁藏。
　　但现在超人也顾不了为什么自己的身份曝光了，只能死死抱住水滴，手越来越用力，竟然让水滴表面的原子强互作用力发生了震动。
　　超人对水滴进行了透视，发现水滴内部并没有任何生命，这样的话他就不用担心伤人了：“谢谢你带我兜风，不过我还在上班中。”超人调侃到，然后双眼的虹膜手术刀发动，直接对水滴内部的机械构造进行了破坏。
　　一个水滴被击破了，三体星人吓了一跳，立刻让智子把超人排在头号危险的敌人位置，调动所有水滴都超人发起攻击。
　　三体星人显然不明白为什么肉体会这么强壮，说起来要是超人去三体星接受三个太阳的日照的话简直无敌了，所以说三体星人是惹错人了。
　　“布鲁斯，我受到了攻击，你能知道这些攻击是从哪里来的么？”遇到麻烦第一个找的就是蝙蝠侠。
　　轰，水滴不少，这个四十分钟，三体星人运送了十个水滴过来，现在十个水滴都围着超人打转，冷不丁就从超人后背来一下，把超人撞飞出去。
　　“我知道。”蝙蝠侠的卫星，在中美军队调动的时候就一直在观察那片海域，显然水滴并不是什么新武器，而是海底传送过来的，因为蝙蝠侠测量到海底有空间波动，而且还是自己很熟悉的：“是星门，恐怕这和基德脱不了关系。”
　　“那就联系他。”超人双眼通红，射出一道激光，射在水滴之上竟然被反射出去：“这种技术非常先进，恐怕对面的外星人是希望通过星门来入侵地球。”超人说道，不过他不会让三体星人如愿的，不就是撞么，他也会。
　　说着超人猛地飞远出去，他要围绕地球加速，然后用拳头撞击水滴。水滴能撞，超人也能撞，而且超人的速度比水滴更快，超人的身躯也比水滴外壳的强互作用力材料强。
　　撞！
　　轰！
　　超人高举双拳所向无敌地冲开了水滴，从正面击破水滴的原子间强互作用力。
　　智子发现自己就算已经将超人设置到最高的等级，还是小看了超人的的可怕，竟然徒手就拆了三体星人引以为傲的水滴。
　　水滴水银一般的外壳下却是智能机器，所有动能都是水滴外壳提供的，只要破坏了外壳，里面的东西根本不算什么。
　　三体人意识到大事不好了，因为地球的超人类远远超越他们的认知，怎么会有这么强大的肉身，有这样的肉身，估计也不会怕三个太阳了。
　　三体人很着急，很快就又是三阳开泰万物死寂的时间了，要是他们不能移民到地球，他们就又得耗费几百甚至几千年，甚至他们或许会在睡梦中被恒星吞噬。不行，一定要攻下超人，只要杀掉超人，地球人就不是威胁了。
　　“这到底是怎么回事？”蚁人和前代蚁人从智子中提取了三体星人的文字，完全看不懂。
　　“似乎是外星人在对这个仪器下命令。”前代蚁人说道：“而且我确定这和大都会发生的攻击事件有关，恐怕外星人这种先进的微型电脑已经渗透我们的社会了。”说着他们好像听到声音，是被捕获的智子在发出信号希望调来水滴将自己摧毁。智子是完全忠于三体人的，所以为了避免暴露决定自杀。
　　“我有不好的预感，我们还是把这个仪器交给专业人士吧。”蚁人觉得智子现在的情况不是很稳定。
　　来帮智子自杀的水滴来了，从大海里直接飞到了纽约，同时也说明新的四十分钟开门时间到了。
　　两人开着车就要去找钢铁侠，因为也只有高调的钢铁侠的住所才人尽可知。
　　“快点，有东西在跟着我们。”蚁人看到后视镜的天空里有一银光的水滴从高空接近：“看来我们的电路叫了新朋友过来。”
　　转方向盘，大动作换道，水滴一下就钻入了路面，路上多了一个坑。
　　成S形向前，蚁人可不敢停留在直线上，因为水滴又从地面钻出来了，简直就是蚯蚓一样。
　　“快去搞定它。”前代蚁人对蚁人说道：“你不是穿着衣服么？”
　　好吧，蚁人也没有办法立刻缩小爬到车顶上，等待水滴钻出来的一瞬间。
　　跳过去，“这并不好玩！”蚁人惊呼道，就看着自己和水滴的相对速度越来越大，也只能厚着脸皮撞上去，好在蚁人制服有吸收冲击的作用，脸皮也足够厚，不然就真的变成撞死的蚊子一样了。
　　“好疼。”落在水滴上，蚁人感觉自己的前面好疼，脸都好像碎了。
　　“加把劲，你能解决他的。”前代蚁人开着车说着鼓励的话。
　　“好的，现在我上来了，可是到底怎么才能动啊？”水滴不断上蹿下跳，蚁人只能死死抓住水滴表面才能不掉下去，根本不能使力。
　　这表面也太光滑了，蚁人根本找不到破绽，难道还要之前那样超微缩进原子核内部？太危险了。


第一千两百三十一章勿谓言之不预也
　　蚁人很着急，不过水滴这么高调，早就引起钢铁侠的注意了，钢铁衣上身，美帝人民的好朋友钢铁侠上线了。
　　“这东西就是引起危机的元凶么？造型倒是蛮华丽的。”托尼对水滴说道，然后双腿稳住身形，双手的掌心炮发射。
　　轰！
　　两道电浆打在水滴上瞬间就被折射出去。
　　“贾维斯，这东西似乎并不好对付，扫描结果是什么？”
　　“先生，敌人表面被原子核内的强互作用力保护，强度非常高，以我们目前的武器不能破坏这股力量。”
　　“虽然很先进，但还是属于物理的范畴，那就有可能被破坏。”托尼自信地说道：“只是需要寻找方法。”
　　话虽如此，钢铁侠也不能立刻找到方法，而水滴已经注意到他了，朝钢铁侠撞了过来。
　　“必须把它带离市中心。”钢铁侠一个加速就朝市外走去，水滴也跟了过。
　　蚁人无奈地尖叫，只能贴在水滴上不让自己掉下去。
　　“强烈谴责，这是战争的挑衅行为，你们国家的秘密武器攻击了我国的城市，并且造成了巨大的损失。”
　　联合国，距离水滴出现已经过去好几个小时了，是越吵越响，好在目前还只是动嘴皮子，没有动武。
　　中国的发言人很被动，因为水滴确实是从自己的领海飞出去的，而且水滴好死不死还盯着美帝怼，很无奈啊。
　　“我再一次重申，这些外星飞行器并不是我国的秘密武器，我们甚至不知道它们是什么物体，所有袭击事件和我们没有任何关系。至于贵国的损失，我国表示遗憾。”
　　“胡说，如果与你们没有关系，为什么这些东西只会攻击我们？”
　　中国发言人连连擦汗，他让他怎么解释，他们又没有和外星人接触：“我们也受到了攻击，也有人员伤亡。”
　　美国的小弟纷纷发问：“就算这些是外星武器，那么也是你们在偷偷与外星人接触，或许你们和外星人达成了协议，通过他们的手来攻击美国，你们中国人都是狡猾狡猾的。”
　　“你们一定是在南海进行危险的试验，我国表示那是我们的领海，强烈谴责中国的强盗行径，并且要求中国公开在南海的所有试验。”这是中国南边的一个小国。
　　还真是麻烦，面对他国的苦苦相逼，中国发言人是越来越安静，因为实在是没什么好说的，他本来就知道不多，上面只是说这些是外星人的东西，可是发言人自己都不知道祖国怎么和外星人沾边了，所以他只能重申此时与中国无关，对美国的损失表示遗憾。
　　就在发言人被逼疯的时候，将军终于赶到了联合国，出了这种事情，瞒是瞒不住了，所以他赶来就是要告诉联合国中国在通过星门进行宇宙探险。
　　“我想我能告诉你们一些事情。”将军淡定地站在联合国的会议室里：“我已经向各国驻我国大使馆的大使解释过了，现在我有来到联合国，就是要安抚你们，防止你们各国做出错误的军事行动，成为历史的罪人。”
　　将军是跟随中国领导人出使过各国的人，所以他的话还是有人听的。
　　“那就解释一下你们国家倒地在搞什么鬼，那些袭击美国大都会的武器又是什么？”
　　“这些武器是外星人通过星门送来的，目的恐怕就是为了占领地球。”将军是简单明了地解释了来龙去脉。
　　“星门？”他们也知道，星门是基德的技术，其他各国还没有拿到，怎么中国就有了：“我记得星门还没有交到我们手上，为什么你们会先有了星门？”
　　“这是因为基德相信我国的执行能力，所以他先将星门交给我们进行试验，然后他才会把星门交给其他国家。而我们在对星门进行试验的时候，发现了还有其他外星种族掌握了星门，并且回拨了星门信号。”
　　“你怎么能确定不是你们的探索冒犯了外星人呢？”美国的小弟阴阳怪气地说道。
　　“因为回拨的星球环境极其恶劣，有两个恒星。”其实是三个，只是现在将军还没有看到过三阳开泰的场景：“两个太阳同时出现的时候，地表温度超过一百度，根本不适于生存，所以我确定外星人是想要占领地球。”
　　“那么请你解释一下，为什么外星人不攻击就近的你们，反而要跨越太平洋袭击我们美利坚？”
　　“恐怕是因为超人吧。”将军说道：“外星人一定是通过了某些手段了解了地球的防御体系，知道了超人的厉害，所以他们才会第一时间袭击大都会，准确来说是袭击超人。”
　　美帝大使无话可说，因为事实确实这样，水滴是追着超人走的。
　　在庆幸美国有个超人的时候，超人的存在也自然回带来更大的敌人，这是不可改变的事实。
　　“不管怎么说，这还是因为你们的责任造成的危机，你们必须想办法解决。”美帝大使拍着桌子对将军说道。
　　将军就知道会这样，好在来的路上他已经得到了首长的授权，所以他抬起双眸视线，斩钉截铁地说道：“我国会承担起责任，绝对不会让星门成为威胁地球的危机，所以我们国家已经决定对星门对面用兵，一定会把星门彻底掌握在我们的手里，不会让外星人再通过星门派兵来地球。”
　　……所有国家都大吃一惊，差不多有三十年了吧，这个国家已经三十年没有用兵了吧。但没有人会忘记上个世纪中国的两次战争，一次在半岛和联合国联军平手，另一次更是把美帝都没办法的小国打得好无还手之力。
　　说起来其实还有一次是亚洲两个大国之间的战斗，不过那次战斗太无厘头了，估计也就印度一直记恨着，其他国家都忘记了。
　　时隔三十年，中国在联合国宣布要对三体星出兵，这让所有国家都心头一跳，他们都知道东亚的狮子又要咆哮了。
　　“为什么不摧毁星门？为什么只占领？”美国大使奇怪地问道。
　　将军说：“因为以我们人类目前的科技是不可能破坏星门的材料，所以我们也只能占领星门避免星门被外星人滥用，放心我们会负责到底的，在星门探险的时候我们一直向外星人传递善意，但他们如果用武力相待，我们也不会惧怕反击，勿谓言之不预也。”


第一千两百三十二章备战
　　整个联合国都知道中国要对外星人出兵了，去往外星球作战，这可是连美国都没有做过的事情。
　　纽约大战也好，黑灯军团入侵也好，还是木星轨道防御战，几乎都是敌人打过来，地球人被迫进行守卫战，但这一次中国却要进行自卫反击战，直接打到外星人的星球上，绝对是人类历史上的第一次。
　　这个消息立刻就被各国领导知道了。
　　美利坚非常生气，这么伟大的时刻这么可以没有他们参与呢，要说打仗，地球上还有哪一个国家比他们更喜欢打仗的？每年送到中东国家的美军都有好几万，这一次都打到外星人老家去了，当然是要参加。
　　五角大楼的大佬们纷纷要求国会同意让美军也参与这次星门夺回战：“只要给我们钱，我们就能把我们勇敢的美利坚士兵送到宇宙的任何一个角落。”“什么？我说钱了么？不，你听错了，我说的是军费。”
　　水滴被超人消灭，而蚁人和钢铁也成功地消灭了一个水滴。
　　蚁人最后还是超微缩破坏了水滴的内部，然后钢铁侠补刀，将水滴炸毁。同时智子也终于到了钢铁侠的手里，通过解读，钢铁侠知道原来这东西是为了锁住人类的科技和监听人类而设计的计算机。
　　“太恶心了，这不是说我上厕所他们也知道了？”蚁人站在钢铁侠的身边，皱起眉头，表示智子太邪恶了。
　　“根据你的描述，它真正的体积只有原子核的大小，恐怕这不是唯一的小型计算机，说不定在我们的身边还有更多的监视者。”托尼说道。
　　“你有办法解决他们么？”
　　“需要时间，我需要破解这些外星系统，如果可能的话我想通过病毒能当掉它们，只是这些外星计算机并不是好对付的。”托尼说道。
　　此时正义联盟空间站瞭望塔上，基德正在接受超人和蝙蝠侠的审问。
　　这不是水滴么？基德看着超人被袭击的画面，里面水银一般的水滴被超人无情地撞碎，倒霉催的三体人。
　　“基德有什么要解释的？为什么你的星门会在中国军方手里？你知道贸然地对地球外生命发起探索或许会让地球都陷入危机的。”超人只觉得基德不应该把星门给任何一个国家。
　　蝙蝠侠看着基德没有说话，他怀疑基德和该国政府有见不得人的交易。
　　这些水滴是从星门里出来的？看来还真是探索到了危险的地方，基德看着超人和蝙蝠侠说道：“我还没有说过星门到底是什么吧。”
　　“星门是其他先进文明的传送科技，你只是发现并且使用了星门。”蝙蝠侠抢答道：“这是唯一可以解释为什么其他星球上也有星门的原因了。”
　　基德点点头，不过蝙蝠侠抢答的个性还真是毁兴致：“所以我就希望有人帮忙检测一下星门的数量，可是只靠我的怪盗团队很难完成，必须有一个强有力的国家做后盾才能完成，所以我就把星门给了他们，让他们帮忙看看星门对面有多少星球，只是运气不好遇上了三体人。”
　　“三体人，你对攻击地球的外星人有了解？”超人问道。
　　“了解一些，我只知道三体人的星系是由三个恒星组成的不稳定随机星系，环境极其恶劣，等到三个太阳一起升起的时候，三体星会变成不毛之地，而三体星人会进行一种脱水活动来保护自己。现在的三体星人依靠脱水存活了下来，但他们从来没有放弃过移民。恐怕这一次他们就是希望通过星门来占领地球，把地球变成他们的新家园。”
　　三体人还真是可怜，不过超人可不会让三体人胡来的：“如果移民的话，他们大可以选择其他星球，发动战争是绝对不被允许的行为。”果然是超人，三观正的没话说。
　　蝙蝠侠却在沉吟：“或许对于三体人来说，地球是唯一的选择了，不过我还是不同意你将星门给任何一个国家。你之前说要给五大国星门，我希望你能重新进行考虑。既然星门是超级文明的传送门，说不定还会有其他更加危险的星球，到时候要是惊扰到他们，地球会陷入更大的危机的。”
　　通过三体人的入侵，大家都知道星门可以通到其他地方，基德就算说这是太阳系内的星门系统估计大家也不信，一定会作死去其他星球的。
　　可是星门对于人类占领太阳系又太重要了：“不能因噎废食，探索宇宙是必须的过程，人类或许会招惹强敌，但这不正是我们正义联盟存在的意义么，在人类遇到敌人的时候保护地球。”基德倒是觉得星门应该成为人类探索宇宙的关键道具：“只要我们对星门做好足够的保护工作，外星人要想通过星门进行攻击是几乎不可能的。”
　　正义联盟的各个成员都很自主，既然基德坚持，超人和蝙蝠侠也无话可说，只是他们还是要提醒基德做好防御工作，千万不要再让三体星人的事情发生第二次。
　　从瞭望塔出来，基德就接到了将军的电话，虽然说是要出兵，还是需要准备的，首先GT机器人就不够用，还有如果只能通过传送门进行连接的话，只能打四十分钟的仗，也不用打了，四十分钟后投降好了。
　　所以将军希望有更多的GT机器人，同时需要能够长时间连接的办法。
　　找基德是为了购买更多机器人，而长时间连接的办法交给了本国科学家，目前已经有了头绪，使用量子通讯，通过宇宙传输就能让超控舱和GT机器人实现无延迟联通。只要不依靠星门传输，就不会有四十分钟的限制。
　　基德到的时候，将军正在训练士兵，这可是大战，不是四人的小队能解决的，目前将军预计集结两万军队，所以还缺大量的机器人。
　　“真的要打仗了啊。”基德看将军的表情就知道，他不是在开玩笑：“行，买的多给你打折。”“不过想要反攻估计也不会这么简单，因为水滴被超人打败之后，三体星人一定有了防备，真的要这样过去的话，你们说不定会被埋伏的。”基德说道。
　　听基德说什么水滴，什么三体星人，自然免不了再一次解释。三体星人就是因为对面星系有三个恒星，水滴是因为这武器像是水滴，所以直接叫它水滴。
　　同时基德还告诉将军：“要小心智子。”
　　“智子又是什么？！”


第一千两百三十三章自卫反击
　　将军知道了原来自己开战的消息恐怕已经通过智子传递到三体星了，这让他大惊失色。这仗都没有开始呢，自己的军事情报都被对方知道了，这还了得？“基德，没有办法解决掉智子么？”
　　基德皱起眉头：“也不是不能，不过解决了智子，我们这边的出兵计划还是被三体人知道了，他们一定会埋伏我们的，所不定他们也会学着你们在星门上装一扇门，到时候你们过去多少机器人也是白搭。”
　　这倒是，将军皱起眉头，他不会小看外星人的智慧，“恐怕第一次星门打开，三体人并不是什么都没用送过来。”“难道没有办法了么？”
　　其实基德也是想起之前尼奥和灰原的试验一直失败，才想起三体人还有智子这么一个武器。
　　“办法当然有，就是让我来开路。”这个宇宙有很多基德熟悉的生命，对于三体人他早就想看看了。
　　一号地球可不是任三体人欺负的星球，所以他倒要看看三体人能够翻出什么花样来。这一次不要说占领地球，把人类当做牲畜，反过来地球人要在三体系进行自卫反击战。
　　将军的眼神都亮了，基德可是不输给超人的战斗力，要是基德愿意打头阵的话，实在太好了：“我代表祖国谢谢你。”
　　有了武器，有了量子通讯，有了基德，一切都准备好了。
　　这一次中国极其高调，甚至向各个国家领导通知了作战时间表，告诉他们中国军队会在什么时候进行攻击。
　　“他们很有自信。”
　　“这不是自信，这是想要炫耀肌肉。”五角大楼的大佬黑着脸说道：“因为软弱的国会没有同意我们美利坚出兵，所以我们只能看着中国佬耀武扬威。”
　　“可是你也要考虑到三体星的环境。”因为作战时间表上，中国称呼对面的星球为三体星，所以大家也都这么称呼了：“一百多的高温，两百度的温差，我认为就算是中国的军队也不可能在这样的环境里作战，国会也是考虑到了这一点才会拒绝我们五角大楼的提议。”
　　“愚蠢的国会，他们难道认为中国真的会让士兵的肉身去往那么恶劣的环境中么？我有可靠的消息，中国军队采用了一种非常先进的遥控机器人，这一次是用一整个机械部队出战，在国会老爷们喝咖啡的时候，中国军队已经走在了我们五角大楼的前面去了。那群人只会找借口，根本不考虑我们美利坚的未来。”越说越气，反正对国会是有说不完的牢骚。
　　但事实已定，美国这一次没机会出兵了。
　　时间为凌晨，出兵三体星的时间到了。
　　将军要进行出师动员。
　　“同志们，战友们，就在两个礼拜前，野蛮的三体星人通过星门对我们地球进行了入侵，我济世号，海滨号，303号，1601号，222号，共五艘海军战舰受到了水滴的打击，造成了十五人死三十二人伤的重大损失，并且水滴还对我们太平洋的邻居美利坚发起了攻击，击毁了他们一艘潜艇，同时还对大都会和纽约发动了袭击。三体人的这种行为已经严重影响了地球的安全，我们一向希望和平，但面对三体人这种挑衅的行为我们也不得不发起反攻，我们要告诉三体人，地球人不是软柿子，告诉他们，他们挑错对手了，我们解放军会为了保护地球不惜任何代价，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。你们都是好男儿，今次我们将为保护全人类而战。”
　　三十年没打仗，一开打就是为了全人类，士兵们是个个嗷嗷叫，恨不能立刻就冲过星门，对三体人展开反击战。
　　军心可用，将军点点头，“作战开始。”
　　“打开星门！”南海某岛礁，所有的士兵都已经准备好了，坐在驾驶舱里目光炯炯地看着屏幕。这是全新的体验，操作机器人上战场，不用直面生命危险。
　　星门已经被打捞起来，而这一段时间三体人也一直很安静。
　　两个礼拜内，知道地球人将要反击的三体星人，也是立刻构建了镇定，星门是他们移民的唯一希望了，所以他们绝对不会让星门落在地球人的手里的，他们把炮口都对准了星门，只要有人出来立刻击杀，同时星门上也装上了大门，比钛合金大门还要硬的强互作用力大门，都是为了阻止地球人来抢夺星门。
　　星门打开，热浪立刻从星门中扑面而来，先丢一个信号发生器，要是没有回应，就说明三体人也有了大门。
　　石沉大海，基德知道对面三体人也一定是准好了：“你们让开。”周围的士兵都让开了，对于将军能邀请怪盗基德参与这次行动，士兵们都很新奇，他们还是第一次这么近距离接接触超级英雄呢，果然基德和视频里养飘逸。
　　基德吸气，然后朝对面打出了一拳：“庐山升龙霸。”对点攻击的好招式。
　　三体人通过智子知道，今天，现在，就是地球人入侵三体的时间，所以他们严正以待，关闭了星门的大门，试图阻止人类的步伐。但在基德面前，他们的行为不过是螳臂当车。
　　小宇宙的力量力拔山兮，从原子核内部瓦解强互作用力的大门，一拳甚至在星门前清空了一块阵地。
　　然后在三体人目瞪口呆中，一个信号发生器丢在了空地上。
　　“看来，大门已经被破坏了，可以出兵了。”基德说道：“大家跟我来。”
　　说着基德已经率先穿过了星门，身后的遥控机器人大军第一批三百人也立刻拿着武器跟上，不过他们主要的任务是扛着护盾发生器，给星门套上护盾。
　　“走走！”连长带着他的士兵冲进星门，反正是控制机器人，也不用怕自己死掉，所以士兵们都很勇敢。
　　来观战的领导人们看着士兵传回来的画面，不由松了一口气，看来还算顺利。
　　轰。
　　才通过星门的基德就受到了剧烈的欢迎，三体人的炮弹不要钱地朝星门打来，反正不怕星门坏掉，只要能消灭星门里出来的地球人就好。
　　基德连忙展开水晶墙，为后续的机械部队确立阵地的安全。
　　“小马，老高，你们左右观察，找好火力点。”“嘎子，老何你们架起机枪，还有人跟我来。”是钢刀一连连三排八班的班长，作为整个连第一个穿过星门的战士，八班要做的就是建立火力，组织有效的反击。
　　战士们对班长的命令没有任何疑惑，展现出极高的战斗素养。
　　轰，轰，轰！
　　三体人的火力不是开玩笑的，本土作战，三体人可是把看家本领都拿出来了，拼命朝星门射击，要不是有基德，估计量产遥控机器人根本挡不住这样的火力覆盖。
　　“让我看看外星人到底长什么样。”八班班长找到了一个弹坑，调整机器人的焦距，看到了远处阵地里三体人：“乖乖，这青蛙站起来还真是奇了。”
　　“班长，咋整，他们的距离太远了，我们的武器打不到啊。”第一次和外星人打仗，武器的差距就显现出来了，地球人的火药武器根本打不了那么远，而三体人使用的是粒子武器，八百里外取人性命。


第一千两百三十四章复古的战斗
　　这一仗很难打，虽然在基德的帮助下，第一批三百人部队来到了三体系，机器人也不用担心环境，可是三体人躲在人类武器的射程范围外，这打起来就没意思了。
　　显然三体人两个礼拜设计的防御阵在发挥巨大的作用，虽然星门的防御大门一下子就被基德摧毁了，但三体人还在抵抗。
　　来到三体星之后，战士们懵逼了，手里的武器还不如烧火棍好使，打不到人这不是憋屈么。
　　而三体星人除了炮击和粒子武器，还有水滴。一百多枚水滴从远处空中飞来，直要把星门附近都犁一遍。
　　三体星人的指挥官看着自己的军队压制了地球入侵者，不由点头，休想夺走星门，夺走三体人的希望，地球属于三体。
　　果然是本土作战，三体人的科技实力展现的一览无遗，竟然还有这么多水滴。基德看着天空撞击来的水滴，感觉周围越来越热了。
　　“是水滴，快打开防护罩。”整个连都来了，士兵们正安装防护罩，把星门包裹起来。
　　连长的话音才落，星门周围就出现了一阵淡橘色，这就是防护罩。
　　“还不够。”基德突然说道，防御炮弹防护罩够了，但防不住水滴，立刻飞出去，基德朝水滴发动了攻击。
　　光速拳！
　　无数光线从基德身上迸射而出，所有力量朝向水滴飞去，大量能量在天空爆炸开来，水滴变成碎片掉落下来。
　　好硬，基德感觉水滴的表面至少有白银圣衣的硬度。说起来圣衣的材料也不一般，就是基德从来不记得自己还跟宙斯和雅典娜吹过牛说要找十二黄金圣斗士，虽然现在圣衣齐了，黄金圣斗士却还是那几个。
　　收回心思，基德看向了远方的炮台，先把炮台给解决了，其他的就交给士兵们好了，“给我破！”又是光速拳。
　　三体人指挥官大吃一惊，他们以为超人已经是地球的最强者，没想到和超人一样的还有其他人，竟然一下子就消灭了他们四分之一的防御力量，看到基德力量的一瞬间指挥官有些后悔招惹地球人了。
　　不过惹都惹了：“冲宇宙发动攻击，卫星炮发射。”
　　“指挥官，卫星炮或许会破坏星门的。”他们还没有对星门的强度极限有所了解。
　　“最大功率发射，如果星门不在我们手里就没有存在的意义，士兵听从命令。”三体人是没有隐私的，所有三体的人的思想都是共享的，所以他们能感受到彼此的担忧。
　　“是！”指挥官说了，那就发射吧。
　　最大功率，发射。
　　落下一道光柱。
　　士兵们古怪地看着自己身边突然出现了萤火虫一样的光粒，都很古怪这是什么现象，还以为是外星特有的自然现象呢。
　　只有基德猛地抬头，不得不说三体人很会玩，竟然直接用卫星炮攻击，而且这炮击的威力还很强大的样子。
　　果然准备的很充分啊，不过基德也只能表示遗憾，因为他在这里，就不会让三体人的防御攻势得逞。
　　水晶墙张开挡在头顶，绝对不会让卫星炮落在地面的。
　　轰！
　　就好像天空一下子曝光过度一样，一边死白，天空的细节全部被白色吞没，连太阳和云朵也好像已经消失。
　　“拖住了那个人，现在所有士兵继续攻击。”
　　卫星炮竟然一直在攻击，基德知道这是为了牵制他，只要卫星炮持续着，基德就不能离开只能堵着卫星炮的枪眼。
　　而到现在也终于过了四十分钟了，士兵身后的星门关闭，接下来他们得不到地球的任何支援，必须死守四十分钟才行，面对三体人的反击抵挡四十分钟，等到星门再一次开启。
　　三体人也显然想要利用这四十分钟，一举消灭第一批地球入侵者。
　　“攻击！”指挥官吼道。
　　“高，实在是高，利用卫星炮牵制地球人的主要战斗力，然后围歼其他地球士兵。”副手拍马屁。
　　指挥官很得意，反正大家都能感受到，所以他也不掩饰：“这就是战争，为了三体人，一定要把星门夺回来，撕碎地球人那可怜的防护罩。”
　　“明白，全力攻击。”
　　战，战，战，三体人是为了未来而战，展现了惊人的战斗意志，疯地朝防护罩发动攻击，眼看地球的低级防护罩就要支持不住了。
　　“连长，冲上去吧，只要拉近距离，我们也能反击了，不然太窝囊了。”
　　“对啊，反正我们现在都是机器人，冲了吧。”
　　排长们叽叽喳喳地说道。
　　连长也在考虑，冲还是不冲，冲的话必然有损失，机器人的价格可是很贵的，损失一个都心疼。不冲的话，占领的星门还是要被夺回去，战略意图就完不成。
　　“好，三排你组织人冲上去，争取在两千米的地方建立新的阵地接应我们。”
　　“好嘞。”三排排长立刻去安排人。
　　“其他排预备，只要三排建立阵地，我们就冲过去，一定要让三体人知道知道我们地球人的厉害。”
　　这才是打仗，连长在权衡利弊之后，决定以完成战略为重。
　　“八班。”
　　“八班班长郝仁报道。”八班班长站在排长面前：“排长，有任务了吧，让我们干啥？”
　　“你带着你的班冲出去，到两千五百米的地方夺取阵地，让敌人进入我们连的火力网，能做到么？”三排排长给加了五百米。
　　郝仁看着远处三体人密集的火力，两千五百米的地方火力更猛，可是呆在星门附近确实打不到三体人。
　　“保证完成任务。”不怂。
　　不过排长还有交代：“记住，每一个遥控机器人都是国家宝贵的财产，不要因为自己操控机器人就得意忘形，一定要在完成任务的同时保证自己机器人的安全。”
　　“班长，我知道，要是机器人坏了，就是推出战局，和阵亡一样，现在每一个士兵都才上战场，谁也不想这么快就退出去，退出去的话太丢人了，放心战士们会当心好的。”
　　“这样最好，我会把排里的重火力全部支援给你们，你还要什么？”
　　“烟雾弹，所有的烟雾弹。”
　　“也都给你，但你一定要给我推进两千五百米。”
　　郝仁立正：“保证完成任务。”
　　明明是宇宙时代了，但第一次在外星作战，竟然还是陆军推，甚至没有炮火和空中支援。因为炮火支援还有无人机部队都要在第一批战士占领阵地之后后续才能过来，所以现在这三百士兵承担了最重的任务，面对最困难的挑战。


第一千两百三十五章苦战
　　战争，战争从来没有改变。
　　白昼的烈焰灼烧天空，骄阳的光辉炙烤大地。
　　在两个太阳之下，在松软的黄沙之上，地球来的机械部队，钢刀连三排八班的班长郝仁带着战士们艰难地完成两千半百米的冲锋。
　　“MD，这地面这么松软连跑都跑不快。”恶劣的作战环境让战士连连骂街，这样的环境严重拖延了前进的速度。
　　“闭嘴，烟雾弹掩护。”郝仁班长的计划就是烟雾弹掩护冲一阵，然后再用烟雾弹掩护再冲一阵。
　　因为是遥控机器人所以烟雾弹可以扔到百米开外，大大增加了掩护半径。
　　只是沙漠的柔软沙子根本不想让他们先前，好像痴缠的变态拉住战士的脚踝。
　　“操！”一脚陷入黄沙，机器人扑倒在黄沙里，远在地球的战士虽然没受伤可是还是免不了爆出口。有时候想想还不如自己亲自过传送门呢，现在他们就好像遇到BUG的游戏玩家，恨不能把屏幕和键盘鼠标都砸了，然而驾驶舱很贵可不是几千块钱的电脑。
　　将军也看到了战士们遇到的困难，天上基德挡住了卫星炮，所以只能靠自己的士兵。然而恶劣的自然环境，加上三体人强大的火力，目前遥控机器人士兵只能被压制在星门附近，依靠防护罩来抵挡片刻，完全不知道能不能撑到四十分钟后。
　　“他们需要沙漠车。”将军决定先运送一批四轮的军用沙滩车过去，也只能运些小的交通工具过星门。
　　基德看着机器人在与沙漠和三体人的火力网抗争，只感觉这次战斗不容易啊，不过确实是在推进，过去的几分钟里他们也推进了差不多也八百米了。
　　然而现在三体人也已经开始重点关注郝仁这个班了，火力比之前更猛了三倍，这让推进的速度变慢了。
　　“郝仁，你干什么吃的，我把这么重要的任务交给你，你TMD这么久还没有到达指定位置，你属乌龟的么？”
　　“排长，敌人的火力实在太猛了。”郝仁已经很尽力了。
　　然而通讯器里的排长不会听：“不要找借口，我要的是把整个阵线推进两千五百米，你要是完不成任务，我就让一班上，你们八班的荣誉班称号就让给一班，以后作战都没有你们的份了。”
　　“十分钟，排长再给我十分钟，我保证完成任务。”郝仁也是拼了：“完不成任务，你让我去炊事班。”
　　“最后十分钟。”排长说道。
　　郝仁顶着炮火，从黄沙爬了起来：“八班的兄弟你们也听到了，十分钟，我们只有十分钟了，拿出我们钢刀连荣誉班的气势来，不就是外星人么？连美国佬都打不过，难道还能打败我们么？兄弟们，还有两千米，冲了，完不成的都是龟儿子。”说着也不管打不打得中也开始开火。
　　大家的火气也上来了，以前演习都没有这么窝囊过，拼了，冲上去。
　　所有士兵都拿出劲头，也不怕机器人被打中了，豁出去了，加快速度向前。
　　不过既然以任务优先，自然是要有代价的，于是地球上第一架被消灭的遥控机械士兵出现了。
　　轰，电光火石之间，三体人的粒子枪打穿了一个机器人的腰部，机器人立刻变做两截倒在黄沙上。
　　“终端损坏，链接中断。”操作界面的语言早就被基德换成了中文，连语音都是中文的。
　　自己可是狙击手啊，竟然倒在了冲锋的路上？小马都愣住了，自己还没开一枪呢，“真倒霉。”他是班里枪法最好的，所以被认命为狙击手，没想到这就被‘打死’了。
　　哟，第一个‘牺牲’的士兵出来，这次完全是遥控机器人作战，虽然机器人贵但没有人命宝贵，所以将军从头到尾倒是很淡定，看到小马‘牺牲’，心中还乐了：“走，过去慰问一下。”于是带着几个领导走过来。
　　小马还没有回过神来，想到班长说第一个下线的人要接受惩罚，他的心情就好不起来。
　　“小伙子，牺牲了啊？”将军带着笑。
　　小马立刻站起来敬礼：“首长，我还能再战。”其实用机器人和演习真的差不多，反正都不会对自己造成伤害，所以战斗激情都很高。演习时牺牲，小马也这么说。
　　“小同志的觉悟很高吗，不过你刚才可是已经牺牲了，牺牲了就意味着要退出战场了。”将军说道，其实是因为没有多余的机器人了，半个月他可是训练了好几万人，最后才挑出了两万人来。因为他请基德帮忙完成了一个训练软件，用游戏手柄进行学习，大大简化了学习过程，然后挑选成绩好的士兵出来实战。
　　小马的脸塌了下来：“首长，机器人的钱从我的津贴里扣吧。”眼神中全是心疼却不敢表现出来。
　　将军又笑了：“大战哪里没有损失，就算你赔的起，也不会要你出钱的。不过虽然你牺牲了，但前线你的战友还在战斗，他们还需要你的鼓励，你可以在地球帮你的战友端茶递水做好后勤工作嘛，这也是战斗的一部分。”
　　“是，首长，我一定让我的战友无后顾之忧，狠狠地打击三体外星人。”小马的斗志又回来了，虽然不上战场还是很不开心，但至少他不是没用了，他还能在地球帮战友搞后勤。
　　“小伙子，不错，加油。”将军安慰了小马就要离开。
　　小马却问道：“首长，我什么时候才能再上战场？不要机器人也行。”
　　“哈哈哈，那就要等咯，先去给你的战友准备水去。”怎么可能让战士亲自上三体星那样恶劣的环境，要不是因为三体星人科技能反攻地球，将军甚至不想发动这一次自卫反击战争。三体人都打到门口了，唯有反击，给三体人狠狠的教训。
　　推进，推进，八百米，一千二百米，一千五百米，第二个‘牺牲’的士兵下线了，而八班也终于推进到了两千两百米，前面的火力网已经密集得好像筛子了，密集到连三三阵型都被打散了。
　　“排长，现在我们在两千两百米的位子，火力太猛了，我们连头都不能抬，请求火力支援。”郝仁喊道。
　　“火箭筒和机枪都给你们了，还要蛋支援，给我打，狠狠地打，打出一片阵地，我们就过去。”排长回到。
　　好吧，现在距离三体人阵地不过八百多米，可以攻击了。
　　“打，都给我打！”郝仁自己扛起个火箭筒都不要瞄准，就朝三体星人的阵地飞了过去。


第一千两百三十六章白刃战
　　没有用的，基德只是观察就知道，人类的火箭弹是没有效果的，因为人家三体星人也有防御掩体，而且比人类的护盾还要先进。
　　果然火焰和烟雾冲击波之后，三体人的火力根本没有任何减弱。
　　“MD，是乌龟壳么？”
　　八班第一波的攻势根本没有用，都被三体人的防御挡住了。反而八班的人要冒着火力网发动攻击，又出现了‘牺牲’。
　　这仗根本没法打啊，敌人的武器威力大射程远，偏偏防御还这么硬，人类的武器防御各方面都比不上三体人，这样下去护盾都要支撑不住了。
　　冲！连长下定决心了，八班已经有了阵地，防御罩也要碎了，现在还蜷缩不出简直就是找死，“全部冲上去，为后续部队打开缺口。”
　　没有冲锋号，但所有战士都三三为伍，从星门防御罩里冲了出来。
　　将军着急地看着时间，四十分钟还有十分钟才过去，后续部队需要更强的武器，将军已经准备让后面的人都换最高级的武器，不过武器目前还运不到岛礁来。低估了外星人的战斗力啊，不过星门绝对要拿回来，只要一刻在三天人手上，星门就绝对是定时炸弹。
　　终于又到了开启星门的时候了，将军一声令下，准备好的战士们开着四轮的沙滩车突突就过了星门，沙滩车上还绑着火箭弹。
　　而且第二批过去的载具除了沙滩车之外，还有很土气的三轮直升机，就是三轮车上装了螺旋桨，简直好像乡镇企业的产品，不过却胜在小巧能通过星门。
　　严酷的环境对载具也是威胁，不过这种载具就算是用坏了也不心疼，因为真心不值钱，所有载具加起来估计还没一台遥控机器人值钱。
　　然而三体人的掩体还是一个问题，因为掩体也是水滴的材料制成的，防御力超级高。现在士兵们都被压制在第二个靠近三体人的阵地上，他们尝试了所有的攻击方式然而都没有任何效果，这让战斗变得非常乏味。
　　基德叹气，看来还是要让他动手，那就帮一下忙吧。三体人的武器和防御不是都很厉害么，那就尝试一下用他们的厉害武器——卫星炮，去轰击他们的厉害防御吧。
　　矛盾的故事就此展开。
　　走你，基德闭上眼睛原力迅速扩散到空间轨道上，抓住了卫星然后改变卫星的角度。
　　士兵们只看到了眼前突然出现了光亮，连忙闭气眼睛，然后就听到‘轰’的巨响好像打雷了一样。
　　再睁眼就看到天空有一道光落在了三体星人的阵地上。
　　“是基德！”
　　可不是基德么，基德将卫星炮直接轰击三体人防御，不过看来还是盾厉害一点，竟然没有立刻破防，不过卫星炮的威力也很大正在一点点地瓦解盾的原子核结构，最后估计是两败俱伤。
　　三体星人的三观都被基德改写了，这都可以？
　　“立刻关闭卫星炮。”指挥官大喊。
　　“不行，没有反应。”正常的程序都关不了了，因为卫星被基德控制了。
　　“一定是那个可恶的地球人控制了卫星，立刻启动自毁，绝对不能让卫星落在敌人的手上。”
　　“是！”
　　但已经来不及了，等到自毁开始，三体人的阵线已经被卫星炮轰出缺口了，甚至附近的三体人更是直接脱水。
　　光芒消失了，卫星也毁了，阵地出现了缺口。就现在是机械士兵反击的时候了。
　　“同志们，给我打！”连长一挥手，各种武器咻咻地朝缺口了打过去：“冲！”
　　经过短兵相接，连长已经知道要克制三体人的武器优势，发挥自己的优势，恐怕只有一个办法，就是近战。
　　没错在这个大宇宙的第一次登陆外星的大规模作战中，前线指挥官认为最好的作战手段竟然是近战，也是颠覆了现代战争的规律。
　　不过现实就是如此，远程武器上，地球人是完全被压制住了，而且地球人的远程火力根本不能对敌人的掩体造成伤害，在这种前提下，地球人只能打白刃战，突出遥控机器人的优势。
　　没错，血肉之躯又如何与钢铁机器匹敌。
　　杀！机械士兵上刺刀，从掩体的缺口蜂拥而入，要与三体人搅在一起。
　　野蛮，怎么会有这么野蛮的生物？三体人都被吓蒙了，老实说三体人历史虽然悠久，可是还真心没有打过什么仗。因为三体星人的思维都是透明的，没有阴谋诡计生长的土壤，加上这个星球自然环境恶劣，大部分三体人都知道要团结一致对抗自然，没有内斗的条件。
　　之所以三体人会开发武器，完全是要对付三体星上的其他野兽，也不是用来打仗的。而他们的防御工事还是智子从地球传回情报之后，现学现卖的。
　　所以面对从战火中不断成长的国家，三体人终于蒙圈了，他们不明白为什么地球人会舍弃‘文明’的打枪模式，而选择野蛮的近身白刃战。
　　三体人也终于出现了死伤，刀子能杀掉外星人。
　　三体指挥官的心在流血，他能感受到三体人在害怕想要逃走，已经没有战心了。
　　白刃战最考验的就是勇气了，而驾驶机器人的士兵完全不缺乏勇气，冲就可以了，如扑入羊群的狮子，不断地袭击敌人。
　　终于敌人开始放掩体，放弃这个阵地，然后用火炮远程轰击，也只能这样阻挡地球人的脚步了。
　　看来这会是漫长的无比的战争，三体人想要躲着打，利用本土作战优势。而地球军队也不是要深入作战，只是想要夺回星门的控制权。
　　然而星门是三体人重点炮击的地点，士兵们只能不断张开防御罩，忍受三体人的炮击，两方第一天的战斗就这么结束了。
　　以地球人守住星门，夺取星门正对面的防线阵地告终。
　　不过星门其他位置还有三体人的多道防线，等到下一次开战，恐怕就是三体人反击的时候了，因为星门是他们种族的未来，地球必然属于三体人。
　　基德表示这就是战争，战争从来没改变。三体人的尸体被运输回去，这可是少见的外星人标本，必然是需要解剖研究的。
　　同时在岛礁，新的武器也已经运来了，大家都在准备下一次的战斗。星门每四十分钟就全力打开，分秒必争地运送物资和士兵，因为三体人的炮弹还在脑袋上炸开，所以绝对不能掉以轻心。


第一千两百三十七章攻防
　　第一天的战报摆在了各国领导人的桌子上，这一点上中国表现的比美国大度多了。直到现在美国官员对纽约大战的细节还是遮遮掩掩的，当然也不排除他们是真的什么都不知道。
　　因为纽约大战的主导还是神盾局和复仇者联盟。
　　所有人都沉默了，他们想不通如此恶劣的条件下，中国军人怎么会只有两位数的减员？因为中国没有告诉他们，这一次他们也动用了黑科技，根本没有士兵亲自上去，都是遥控机器人。
　　第一天损失了六十二台机器人，当然要是人类自己上去的话，估计得死个上千人。
　　“……现三体星军队蜷缩在掩体之后，依靠远程炮火不断对我星门阵地发起炮击，预计明日三体星人会发动反击以夺取星门，我军严正以待，采用最新的防御屏障进行防御，并展开对水滴的战略思考。以上！”
　　某国军事大楼，年轻的军官读完了整个战报，几个大佬表情不一。
　　“他们一定有先进的战甲科技，不然怎么可能在那种环境下和外星人战斗？！”还是有明白人的，两个太阳的星球不要说打仗了，走路都要命，所以中国军队一定使用了先进技术：“一定是钢铁侠战衣类似的技术。”
　　“我也是这么想的，没想到他们竟然一声不响地成军建制地装备了高科技武器。”
　　“不行，我们必须施压，一定要看看中国佬们在外星是怎么打仗的，不然我们也很有可能被这些狡猾的中国人算计。”
　　“我也是这么想的，或许我们可以去找美国五角大楼，或许他们会同意我们的办法，和我们站在同一条阵线上，一起施压。”
　　其他国家也很想知道中国到底是怎么做到战报上的成绩的，没有开战之前他们还嘲笑中国佬要变成烤肉了，没想到第一份战报竟然很出色。
　　“欺骗，我不相信他们只有这一点损失，狡猾的中国人一定是虚报了战损，哈哈，他们一定已经死光光了，只是没脸公布出来，一定是这样的，天皇会证明我的先见。”
　　不管某些见不得中国好的国家，大部分国家都向中国提出了派人观摩的请求。
　　将军笑了：“回应还真是快，不过我是不会答应的。”
　　基德看了将军一眼：“你是在帮我保密么？”
　　“你懂就好，你是我国的朋友，我们就有责任保护你，不管我们身上背着多大的压力。”将军这是装作送人情啊。
　　基德还不明白么：“那还真是感谢你们了，但其实我并不介意你们邀请国外的军事团体来参观学习先进的战斗经验。”
　　“你不介意？”将军倒是奇了：“你难道不怕暴露自己是亲中的么？”
　　“其他人知道了又怎么样？再说他们也不一定会知道，我可是怪盗基德，怎么可能因为几个参观者就暴露？”基德笑着“他们能知道的永远是我同意他们知道的。”
　　既然基德这么有自信，将军就同意国外的考察团来了，反正这事本来就是公开的。已经到了迈向宇宙的关键时刻了，这个时候每个国家都在寻求增加本国话语权的机会。大家都知道宇宙带来的机遇甚至可能会让小国成为大国，但前提是要让自己能代表地球发声。
　　目前毫无疑问地球话语权最强的就是美帝了，为了夺取话语权，在这迈向宇宙的初期中国不得不展露长久锻炼出来的肌肉，让其他各国都知道在地球上能和美帝竞争的人就属自己了。不需要取代，只要一样就可以了，宇宙这么大，完全可以让两个人类国家说话。
　　“那我可就请这些人来了。”将军看基德表情好像真的无所谓，但还是要确定一下。
　　“请吧。”
　　同意外国人上南海岛礁观看三体星的星门守卫战役。
　　三体星人随时可能开始反攻，这一次轮到地球人防御了。最先进的武器能搬来的都搬来了，三体星人的科技比人类整体高不少，所以将军可不敢小看，所以在建立防御攻势的时候可是用尽了心思。
　　反而该开始的时候还是会开始的，当夜外国观察团在凌晨三点到达后五分钟，三体人发动了攻击。
　　经过寒冷的一夜，太阳已经升起，三体人的猛攻开始了。
　　比昨天还要猛烈的炮弹轰击着防护罩，直是把防护罩打得有气无力，眼看就要碎了。
　　然后三体人的步兵却开始缓慢行动，他们竟然学了新招。水滴飞在步兵的前面当做吸引火力的坦克，而步兵躲在水滴后面慢慢接近。
　　三体人的学习速度很快啊，将军皱起眉头，只希望新型的武器有效吧。
　　终于防护罩在剧烈的炮火下粉碎，炮火直接宣泄在星门周围的阵营里，过饱和的攻击，整整持续了半个小时，水滴掩护步兵才进入了人类的火力范围。躲在强化过的弹坑里，这些弹坑就是掩体了。
　　将军皱起眉头来，显然三体人的战术进化很快，炮火的程度也比昨天多了好几倍，看来一晚的时间对方也没有白费，准备了不少反攻的办法。
　　连夜研究智子传回的地球知识，三体指挥官学会了不少。
　　“发射！”电磁炮猛地朝水滴发射炮弹。
　　哆，果然水滴的硬度太高了，炮弹被弹开了。
　　“换散弹。”不能打水滴打水滴身后的三体士兵也好。
　　轰！
　　炮弹在水滴面前散开，碎片扩散立刻就击倒了一批三体士兵。而其他机械士兵也纷纷开火，然而子弹打在水滴上更是立刻就被蒸发了，毫无效果，不过火力网密集地发射，还是能扫到外星人的。
　　这一次三体人也是疯了，竟然从四个方向同时发动攻击，似乎是要一举消灭星门外的地球士兵，至死方休。
　　咻咻，咻咻~
　　是激光，激光猛地从星门阵地朝四面八方射去，这就是昨天准备的新武器之一——小型米加粒子射线步枪，之前的电磁炮也是。
　　“好像激光的功率比地球上的时候大啊。”
　　“那是因为这个星球有多个太阳，大气的浓度比地球稀薄的缘故，虽然操作机器人的时候感觉不到，但确实如此。所以在三天星使用激光比地球的功率要高很多。”
　　就是如此，不过拿水滴还是没有办法。水滴这种东西绝对不是人类目前的常规科技能解决的，所以大家都瞄准水滴后的三体人打。
　　三体人吃不消，决定再炮击一轮。
　　这三体人还真是学得很快的种族啊，怪不得在这种环境里都能发展出这么高科技的文明。


第一千两百三十八章投降派
　　“没完没了，这仗怎么打下去啊。”从地球运来的武器装备都有限，但三体星人却能调动三体星全部的力量来攻击星门。炮火连天，弹痕遍地。
　　“这外星人还真是疯，太窝囊了，要是还像昨天那样白刃战该多好啊。”昨天白刃战，解放军可是绝对优势，三体人完全不是对手。
　　可惜三体人也很狡猾，知道近身战不利，所以采用了远程压制，好在中国的护盾技术也已经相对成熟，对三体人的炮击有极好的防御。这一次换上宇宙飞船使用的强力护盾，能够抵挡陨石的冲击。
　　“嘎子，昨天杀敌的时候可是吐了，今天怎么来精神了？”郝仁奇怪道：“你不会是战后创伤吧？”
　　“昨天那是我没有习惯，虽然隔着屏幕，可是三体人的内脏像干尸一样太恶心了。”嘎子抱怨道：“不过我们是为了被三体星人杀害的战友报仇，是自卫反击，就要克服这些困难。”
　　“三体星有三个太阳，所以三体星上没有太多的水源，所以他们体内只有少数器官内会保留水源，像四肢就完全没有水分，他们的生理特征也是符合这个星球的环境的。”这些是连队开会的时候，连长转述的：“所以大家要了解敌人，不要害怕，只要距离近我们的武器都能有效地杀伤三体星人。”
　　“就是有些不习惯。”嘎子也没心理负担，就是第一次战场杀敌需要时间适应。
　　炮火之中，地球军队很无奈，三体星人却也不开心。
　　“指挥官，我们没有见到昨天那个古怪的地球人，是不是让水滴发起一次攻击？水滴的话，敌人的护盾一下就能消灭了。”一个三体星人军官提议道。
　　指挥官没有言语，地球上的超人类给他留下了深刻的映象，让他不得慎重考虑。水滴作为三体星人的星间兵器，并不是无限产出的，占领星门之后还要入侵地球，水滴是主力。要是水滴被都被消灭的话，那他们可就没有占领地球的武器了。
　　可是三体人真的没有办法解决超人类，连水滴都没有效果，指挥官第一次感觉绝望。而这种心情一瞬间就传达到了其他军官的大脑里。
　　“指挥官，你怎么能如此悲观？”
　　指挥官悠悠说道：“恐怕地球的超人类真的要向我们三体星人复仇的话，我们三体星已经被占领了，你们也应该知道连我们的水滴和卫星炮都不能拿他们怎么样，只要地球有超人类，我就看不到三体星的胜算。”不是指挥官怯战，实在是地球有超人类啊。
　　基德挥手之间，就摧毁了数个水滴，这种力量已经超越了任何科技，让指挥官绝望，他想不出针对基德超人的作战方案。恐怕全部三体星军人都上去也是白送，除非他们还有其他武器：“对地球的攻击实在是太激进了。”
　　其他军官也知道是太急了，但他们没有时间等待：“指挥官，我们头顶随时可能出现三个恒星，如果再不离开三体星的话，我们就要进入脱水了，可是恒星不会因为我们脱水就停下等我们，它们还会不断吞噬行星，我们不能等死。”
　　谁想死呢，三体星人也是为了生存而战，但地球对于人类来说已经够拥挤了，人类是不会再和其他文明分享地球的。
　　“或许还有其他办法。”明知道打不赢了，所以指挥官开始考虑其他的方式了，或许可以说服地球的官员收纳三体星人，或者用科技交换生活空间。
　　“指挥官，难道你想和地球人谈判？”军官突然紧张起来了：“你知道的，这是意味着背叛。”
　　“但你们的内心却并没有反对，不是么？”指挥官说道：“我实在是想不出其他办法了，你也看到了敌人根本不怕我们的攻击，反倒是我们在惧怕地球的超人类，这样下去我们三体星人的未来就会结束在我们的手里。”指挥官突然看向了周围自己忠心的伙伴：“我的朋友们，我们心灵相通，你们应该知道我在想什么。”
　　“你希望我们为你争取时间，但这就是背叛，他们很快就会发现我们，然后将我们永远关押起来。而且地球人还不一定会愿意接受和谈，因为我们之前的进攻已经让他们有了牺牲。”
　　“难道我们就没有牺牲了么？所以才需要和谈，智子告诉我们地球人也并不是战争狂人，我想会有机会的，只要你们愿意帮助我。”其实将军已经知道他的朋友都愿意帮忙。
　　为了种族的未来，就算背上骂名也要做。
　　于是指挥官暂停了炮击，至少把他这一边负责的炮火都停下来了。其他方向的指挥官感觉很奇怪，没有接到上头停火的命令啊，然后指挥官的手下很快发现指挥官竟然要和地球人和谈，立刻阻止，却和军官们开战。
　　这就是三体人，人多的时候什么秘密都保不住的。正面阵线指挥官叛逃的事情，一下子全军都知道了。
　　“班长，炮火好像稀疏了不少。”嘎子古怪地说道。
　　可不是么？郝仁朝敌人阵地一看，就发现敌人那边有什么东西过来了：“好像是有飞船过来了，后面还有人在追。”
　　轰！
　　可不是在追么？还在开炮呢？指挥官驾驶这小型飞行器左摇右摆摆脱攻击，飞快地朝人类阵地飞来，从智子的情报里知道，白旗是投降的意思，所以指挥官还特地在飞船上绑了一块不明材料的白色物体，看着像是白旗。
　　“白旗？”郝仁一愣，这仗才打了两天，敌人就出叛徒了？
　　不过敌人的敌人就是朋友，郝仁当机立断：“嘎子你去报告排长，其他人跟我上，我们去抓个俘虏回来。”
　　“班长？”嘎子还没回过神来，战友们都已经冲出防护罩了，去接应飞来的飞行器，不管真假怎么也不能让敌人把飞船打下来。
　　“火力掩护，等他们靠近就打。”
　　“知道！”
　　指挥官看到了地球人出来迎接，松了一口气，果然地球人不是战斗狂，他们不会无差别攻击，这就说明还有的谈。
　　为了三体星人的未来，指挥官选择了一条被误解的道路，而代价已经产生，他的朋友都被击毙了，他也变成了三体星人的通缉犯，这就是投降派的下场。


第一千两百三十九章前往三体星
　　下线向将军报告：“报告将军，请求打开星门，我们抓获了三体星人一位高级指挥官，他说要和我们的最高领导对话。”
　　将军身后的外国观察团面面相觑，他们才来没多久，被外面的人无礼地搜身，有被晾了一个钟头，才开始观察观察，怎么对面就抓了一个高级军官？
　　“我代表美利坚要求与三体星人的军官对话。”
　　怎么可能呢，将军直接无视了这话，所以绝对不能带回地球，那就去三体星。将军也会操作机器人，至少走两步没问题，反正他也不打仗，不做战术动作：“各位代表不好意思，我还有正事需要处理，稍微离开一下。”“带观察团的各位回休息室。”
　　“你这是没有国际精神，这是背信弃义，我们也有权利和三体星人战俘交流。”然而将军的地盘自然是将军说了算。
　　才从休息室出来又被请回了休息室。
　　将军做进驾驶舱，带上了耳机，输入自己的军衔代号，这样其他机器人就能知道操作员更换了，现在是将军本人。然后操作机器人，这就算是到了三体星了。
　　“科技带来的便利难以想象。”将军感概道，“带我去见俘虏。”
　　三体星人的俘虏被两个士兵看押着，就在星门附近。
　　“我就是你要见的负责人，代号将军。”将军打量着对付说道：“你是什么职位？”
　　“我是星门正面阵线的指挥官单丕。”三体人说道。
　　“哦？昨天和我们交战的就是你指挥的军队？”将军饶有兴趣地问道。
　　“是的，就是我。”
　　第一次和外星人交战，可是让将军映象深刻，三体人的科技还有三体人的埋伏。要不是有基德帮忙，机械兵团估计都被消灭了：“那么说正面的防御工事都是你布置的？”
　　“是的。”
　　“蛮不错的，要不是有人帮忙，恐怕我们都不能顺利登陆三体星。”将军有些欣赏单丕。
　　“我们的族人其实并不擅长战争，与自然环境斗争已经耗费了我们大量的精力，所以要生存下去我们不得不团结。所以我们的布置都是通过学习你们地球人来进行的。”单丕倒是有话直说：“我们的一族面临着危机。”
　　将军自然知道单丕没有说谎，也终于知道单丕为什么会投降了，恐怕是见识过超人基德的力量之后，觉得打不过，所以要和谈：“你想要和平？”
　　“是的。”
　　“我们也想要和平，但却是你们率先对我们地球送去了监视的智子，后来有发动了侵略，给我们造成了大量的损失。”将军说道：“你应该知道我们人类很尊重生命，生命对于任何人都是唯一的宝贵的，而你们的入侵行动却夺去了数十条鲜活的生命。难道你们入侵之前，没想过我们会反击么？”
　　“我承认，是我们低估了你们，所以才会发动攻击，但我们也是为了生存。三体星系极度不稳定，随时可能崩溃，我们需要一个新的安身之处。”
　　“这不是入侵我们地球的理由。”将军厉声说道，等了一会儿语调一转：“但我们也期待和平，并不想做无畏的牺牲，只要你们停止攻击，并且把星门交还给我们人类管理，那么我们随时可以停战。”
　　“星门是我们族人的唯一希望。”
　　“星门在你们手里的结果就是向地球发起进攻，我们绝对不会把星门交给一群觊觎地球，图谋不轨的外星人。”
　　指挥官突然发现自己太天真了，“难道你们就愿意看着我的族群消亡么？”
　　“会有办法解决的，我们人类也愿意帮助你们寻找一个新的家园，但地球是我们人类的家园不是你们的。宇宙这么大我们一起努力的话一定会成功的。”
　　“你以为我们以前没有寻找过么？只是找不到。”单丕失望地说道。
　　“你们找不到并不代表我们找不到，说实话我们地球人类的科技或许比你们落后，但我们和其他宇宙种族交流的经验可是比你们丰富多了，我们知道宇宙之大有很多富饶的星球还没有被开发，一定会找到一颗合适你们的。”反正就是想要打消单丕对地球的念想。
　　“可是即使找到了星球，我们还是没有能力立刻去往，我们的飞船太慢了，也太小了。”单丕有些心动了，因为地球人确实有很多外星人的情报，说不定真的能打听到什么。
　　其实在银河系中就有不少买卖星球的商人，不过买卖星球的价格都很贵，地球上所有国家加起来都不够买个星球的，能买星球的都是星联邦这种大型的星际政府，或者宇宙大亨才行。
　　说实话，三体人也买不起。
　　“我不过是离开了一会会，怎么就变和谈了？”基德表示很无语，因为考察团要来，所以他特地准备了一个体感GT机器人过来，至少这样不会立刻就被发现，没想到回来的时候就开始和谈了，也太快了：“这才第二天。”
　　“基德？”看到基德竟然也控制机器人过来，将军表示很奇怪：“这就是你瞒过联合国考察团的办法？也用机器人？”
　　“这是最新型型号的GT机器人，体感控制，能够发挥我百分之一的实力，够应付一段时间了，倒是这个三体星人是怎么回事？弃暗投明了？”基德很奇怪，其实他对三体人也不是很了解，就知道三体人想要离开三体星，并不知道三体星人也有各自的想法，虽然透明但绝对不单调。
　　将军就说单丕是主动投降，希望和平。
　　“不错啊，不过你能代表所有三体星人么？”基德怀疑单丕恐怕现在已经回不去了。大部分三体人还是倾向占领地球的，估计不会轻易停下攻击。
　　单丕也知道，所以不知道该这么回答。
　　倒是将军很大度：“至少我们有了桥梁，单丕我希望多了解一些关于三体人的社会结构，还有你们文明的历史。”
　　了解敌人才能更好地打败敌人，现在战争还没有结束，只是至少知道了不是所有的三体人都希望打仗的，这些三体人就是和平的基石。


第一千两百四十章黑暗森林法则
　　“基德，你不老实。”和三体人经过了第一次聊天之后，将军并没有把三体人送回地球，他还没有完全相信单丕。既然已经到了三体星，将军就决定自己在星门附近看看，路上将军突然说基德不老实。
　　“我是怪盗，你认识有老实的怪盗么？”基德不以为耻反以为荣：“我不老实的地方多了，你说的是什么？”
　　“你没把最先进的GT机器人拿出来。”
　　“原来是这事啊，先进的GT机器人是体感的直接把周围的环境反应到操控者身上，而操纵者的五感也都体现在机器人身上，不仅技术及其复杂，使用起来对使用者的负荷也很大。”基德直白地说道：“所以我认为目前阶段手杆摇动的GT机器人才是最合适的。”
　　倒是说的很有道理，将军也不是责怪基德，就是觉得基德耍小聪明，现在他接受基德的解释，也就释然了。
　　看向周围的环境，防护罩抵住敌人的远程炮击，保护星门阵地，在外面就不是人类的地盘了。再抬头望两个太阳明晃晃地挂着，不由叹息：“宇宙之大真是不敢想象，其实三体星人确实不容易，不过人类也只有地球一个容身之地啊。”
　　“其实如果把三体星人的情况告诉欧美，你说他们会不会接受三体星难民？”基德好奇地问道。
　　“当然会，三体星人有着人类没有的科技，地球上的国家为了获得科技会愿意接受三体星难民的，特别是持有科技的三体星人。”将军不会怀疑，不过难民问题估计又得引出其他的问题：“你该不会是想让三体星人去地球避难吧？”
　　显然不是，“我没那个意思，只是有些好奇而已。”“将军，以后真的会常驻士兵守护三体星人的星门？”
　　“不然还有什么办法呢？如果三体星人有星门，随时可能向地球发动攻击。”这就是最大忧虑。
　　“可是在三体星本土作战，据我这两天的观察来看，如果我离开的话，两万的机械士兵也不是三体人先进武器的对手。”要没有基德，一波水滴就能让防护罩和机械士兵全部消失了。所以基德才会说星门早晚会落在三体星人的手里。
　　“所以你有什么办法么？”将军说道。
　　？？“你是在问我办法？”
　　“你对三体星人似乎很了解，对他们的科技对他们的星系都知道，所以你知道有什么办法能打败三体星人么？或者让他们不再执着星门。”将军也很清楚情况，没有基德，三体星人分分钟就能夺回星门。虽然看上去昨天解放军获得了短暂的胜利，今天也一直抵御着敌人的炮火，但因为基德在敌人才没有再派水滴过来。水滴那种武器根本不是地球人现阶段能够解决的东西。
　　“其实要解决三体星人还真不是一件简单的事情，将军你知道三体星人的思想都是对同胞透明的吧？”
　　“好像是这样。”人类感受不到，但三体人对三体人几乎没有任何秘密可言。
　　“正是因为不能有任何隐瞒，所以他们的群体中没有任何秘密，同时也让他们对未知的神秘宇宙有一种极端的封闭思想，他们对其他能够对他们隐瞒秘密的种族都抱有恶感，他们信仰黑森林法则。”
　　“什么？黑森林法则是说什么的？”
　　“黑森林是三体人的宇宙社会学，是建立在猜疑链和技术爆炸的基础上的极端认知。三体星人认为宇宙是个黑森林，每一个文明都是带枪的猎人，像幽灵般前行于林间，竭力不让其他的猎人发现，如果他们发现其他的生命，能做的只有一件事情‘开枪消灭之’。在宇宙中，他人就是地狱，是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都很快就会被消灭。”
　　将军倒吸一口冷气：“好自负的理论。”
　　“额。”这倒是基德不懂了，黑森林法则自负么？
　　“消灭或者被消灭，不是都把自己太当一回事了。你在宇宙探索的时间应该比我们星门计划还要长，你在宇宙里有没有遇到过其他的遵循黑森林法则的外星人？”
　　“没有。”
　　将军看向三体星人的阵地，叹了一口气：“自负到自卑的种族啊。在这宗恶劣的环境之下发展出来的极端生命，即是伟大又是丑陋。”将军似乎觉得三体星人是个复杂的群体。
　　“你是说三体星人的黑森林环境和环境也有关？”基德觉得这个理论只和三体星人的心灵相通有关。
　　“我认为这个理论是为了让三体星人感受到生命的存在价值，不然的话面对这样恶劣的环境没有强大的求生欲望是绝对不可能长久支持的，说不定三体星人早就自杀灭绝了。三体星就是一艘漏水的小破船，载着三体星人都颤颤巍巍。但有了黑森林法则，让三体星人在随时可能颠覆的小船上绑上了一枚炸弹，这样三体星人只去关心那显眼的炸弹，忘记了小船已经漏水。所以他们才会发展出水滴这样可怕的宇宙兵器吧，黑森林法则太可怕了，就好像选在三体星人头上的达摩克里斯之剑，让三体星人充满了侵略性。”
　　“将军，你说的好有道理。”果然是个长者，基德觉得将军的分析很有道理。黑森林理论或许确实是三体星人出于对未知秘密的恐惧，但能让三体星人深信不疑何尝不是因为三体星人需要一个存在下去的动力，消灭其他人或者被其他人消灭，反正不是被太阳晒死，也不是行星被吞而死。没有黑森林理论，三体星人或许也会有人坚持移民，可是更多人估计会绝望而自杀了。因为没有星门之前，三体星人每天都活在提心吊胆中，随时可能见不到第二天的太阳，这样的压力会让任何生物奔溃的。
　　有了黑森林理论，似乎是让三体星人多了一个担心的东西，但黑森林理论里的外星生物不过是虚幻的担忧，比起现实的行星被吞没根本不算什么。黑森林理论不过是三体星人用来转移现实压力，转移注意力的东西。
　　三体星人还是很有智慧的。


第一千两百四十一章糖衣战术
　　将军和基德一边走一边说着黑森林法则对三体星人的价值。
　　自然有好有坏，在面对生存危机的时候，黑森林法则大大地增加了三体星人面对恶劣环境的抗压能力。坏处就是进军宇宙的话，他们绝对不会如地球人那么放开手脚，还容易树敌。
　　地球人没有黑森林理论，虽然被外星人攻击过，不过依旧对外星人保持着友好的态度。但三体人这种发现就消灭，被发现就被消灭的理论实在是有些无语。
　　虽然猜疑链确实是让人无法互相信任的原因，但猜疑链是会被沟通和理解打破的。不过基德还是认同黑森林的部分内容的，就是自身力量的强硬才是最根本的，如果一号地球没有超人蝙蝠侠钢铁侠美队这些英雄，基德也绝对不会作死让一号地球暴露的。
　　当然基德怀疑外星人的善恶这只算是猜疑，猜疑链是一种双方缺乏互动而产生的雪崩效应。猜疑不会给人制造太大的压力，而猜疑链却会不断给自己积累压力。
　　就好像两个人面对面，一个人脸脏了，一个脸干净，最后却是干净的人去洗脸了。因为干净的人看到对面脸这么脏就觉得自己可能也脏了。而脸脏的人看对面这么干净，只以为自己也是干净的。
　　洗脸的人就是猜疑链给自己制造压力，最后去洗脸了。
　　猜疑链的可怕是因为最后终会有一方会先行动起来，一号地球有蝙蝠侠，他就是利用猜疑链的高手，你以为我以为你会以为我这样，简直可以把人绕晕，进行反复猜疑，最后算计敌人。
　　这些都是题外话，说回三体星，将军从士兵的手里接过了一柄新武器：“这是小型米加粒子射线步枪，射程三千米，智能瞄准，是地球上最先进的单兵武器了，可是到了三体星还是连对方的掩体都打不穿。三体星人的军事力量恐怕并不是我们能用武力解决的，所以我才希望能听听你的意见。”
　　“不能打败三体星人是事实，不过或许我们可以进行文化攻势。”
　　“你是说用我们地球的娱乐商品来腐化三体星人？”一看将军就是老革命，腐化这个词用的。
　　“可以试试。”
　　“尝试是没有问题，可是我们怎么样才能让三体星人看到地球的娱乐商品呢？难道让人在星门外面拉个电影屏幕，放露天电影么？”将军觉得基德这办法不怎么靠谱，没有有效的手段把娱乐商品的糖衣炮弹打过去。不过三体星人在这样残酷的自然环境里，还天天背着黑森林理论，估计也确实没时间娱乐，有时间还不如研发飞船去，所以将军才觉得可以尝试。
　　基德却有自己的打算：“也不一定就要把娱乐商品送过去，完全可以吸引三体星人过来。”
　　“哦？”基德有鬼主意了，将军的兴趣被提起来了。
　　“我们可以利用三体星人的生理特征，让他们感觉发至内心的愉悦。”基德坏笑起来。
　　其实办法很简单，基德准备打造一个超大的脑波发射器，让单丕带上，然后让他吃地球美食穿地球的华服玩地球的玩具，然后把他的愉悦心情通过脑波发射器发送到其他三体星人大脑里，让他们间接感受一下愉悦。
　　基德也是够坏的，简直就是公然投毒。
　　不过将军却一百个赞同，简直不能再赞同了，直拍基德的肩膀：“你这个同志很有想法，深得我军优待俘虏的精神，我看好你。”
　　单丕不知道发生了什么，将军回来告诉他可以送他一些地球的产品使用，并说这是优待俘虏，需要什么都可以。
　　三体星上物资并不丰富，所以他也提不出什么要求，只是要了水。谁在三体星上是奢侈品，不过对地球来说不是。
　　所以水，各种水，有点甜的水，酸的水，咸的水，热的冷的。
　　“还要吃什么？”将军也是大大地坏，笑着给单丕下套子。
　　国外考察团终于又出来了，他们看到的是俘虏受到了贵宾般的优待：“将军阁下，能解释一下为什么三体星俘虏的环境比我们刚才呆的休息室还好？”
　　“那是因为休息室是临时的。”将军笑道。
　　“难道三体星那边的牢房就不是临时的么？”
　　哎呀，这洋鬼子也很激灵啊。将军继续笑：“那是因为他是外星人，你也知道我过是礼仪之邦，人家是外星人，你们只是外国人，当然是要偏向照顾外星人。”
　　观察团的大使纷纷翻白眼，好在他们也知道还有更重要的事情：“将军，现在请你带我们去看看你们的星门，还有你们在外星开辟的战场。”
　　“恐怕我们只能在这里通过屏幕观看了。”将军说道。
　　“难道我们连参观你们那些危险的机械士兵的权利都没有么？”对中国的机械士兵很关心，要知道这可能会改写地球的战争史。
　　“并没有机械士兵，只是因为探索星门有着未知的危险，所以我们组织了一个守护星门的武装，他们的任务永远是星门对面危险星球的探索，并不作战。这一次只是被逼无奈。”将军表示我们的机器人都是友好的机器人，不是战斗机器人，并不危险。
　　“可是你们的探索机器人不是在战斗么？”
　　“这些都是三体星人逼迫的，如果可以我希望我们的探索机器人永远也不要装备上武器。”反正态度还是老样子，不主动发动战争，只自卫反击。
　　哼，狡猾的中国人。
　　看屏幕上，外国人暗自称奇，中国的防护盾技术已经这么成熟了么？竟然能防御这么猛烈的炮击。
　　不过明眼人也看穿了，显然战局并不如昨天战报上写的那么乐观。能创造水滴的星球，这么可能比地球的武器打败呢？
　　“原来一直躲着啊。”看来只是机械士兵也没什么用处，美国代表小声嘀咕道。
　　“为什么不把三体星的俘虏送回地球，交给联合国审问？”
　　“因为我怀疑他是诈降，所以还要观察一段时间，不过大家放心，我们会用最好的规格招待他的，我们一直优待俘虏。”交给联合国不就是交给美国，将军又不傻。


第一千两百四十二章无上愉悦
　　大脑里好像出现了一种让人欲仙欲死的感觉，好像被裹上丝绸塞进了羽绒被里，好舒服。
　　“好吃。”吃着从飞船餐厅买来的外卖，单丕已经乐不思蜀了，快把自己的责任给忘记了，可是地球的东西真的很好吃，而且还能大口喝水，这是他以前在三体星从来没有体会过的，甚至他还能洗澡。单丕的细胞从来没有像这样充满过水分，好像整个人都能掐出水来。
　　“舒服！”单丕最近喜欢上了一种名为‘酒’的饮料，每一次喝完都飘飘欲仙。
　　然而单丕不知道他大脑里的感觉都忠实地通过脑波放大器放大传送到远处的三体星人阵地，无数三体星人接收到了他的愉悦。
　　前所未有的感官刺激，就好像吸毒一样让三体星人沉迷其中。
　　短短两天，效果就出来了，每天等单丕吃饭的时候，炮火攻击的频率明显就降低了，基德知道那就是三体星人享受大脑快感的时候。
　　“三体星人也不过尔尔。”基德表示三体星人已经被他精神攻破了。
　　终于将军决定把一直攻击自己的几个炮火阵地给拿下来，利用三体星人接受单丕脑波放松警惕的时间段发动攻击。
　　这绝对想不到的画面，掩体里的三体星人竟然没有发动攻击，原本还偷偷摸摸靠近的士兵们表示很奇怪，怎么都不开枪的么？
　　好像前两天惨烈的攻防都是幻觉，“嘎子，小心一点，过去看看什么情况，难道撞邪了？”
　　还是钢刀连三排八班郝仁他们，嘎子小心翼翼地伸长脖子，朝掩体里赶去，就看到一群三体星人萎靡地倒在地上，好像瘾君子一样。
　　“班长，你来看啊。”觉得没有危险，嘎子立刻招呼郝仁过来。
　　“什么情况？”郝仁傻眼了，他还准备用最新的小型米加粒子射线步枪消灭敌人呢，怎么敌人自己就倒下了？
　　“他们是不是生病了？”嘎子古怪地说道。
　　“估计不是，来人把他们绑起来，我们还有作战目标，没有时间浪费了。”郝仁当机立断，他们的任务是后面的炮火阵地，可没时间浪费了，继续前进，一路上受到的阻力很少。
　　大部分三体星人都沉浸在愉悦中不可自拔，真的就好像醉酒吸毒一个模样。
　　四个阵线都差不多，基德的计划收效出乎意料地好。
　　“这就是这两天一直轰炸我们的大炮么？太大了点吧。”好人看到了一百多米高的炮管，这边足有二十多门，怪不得每天都不安生：“准备炸毁。”
　　“我们的炸弹很行么？”被三体人的掩体打出了心里阴影了。
　　“不管行不行都给我炸。”
　　这些大炮不仅大还很先进，是电磁炮的强化版本，能打出几吨重的炮弹。三体星人和地球人遵守差不多的物理原则，所以也有电脑，也有飞船，也有电磁炮。
　　不过这炮声使用的金属却很坚硬，好在这一次要用的炸弹可不是一般的炸弹，而是战术核弹，一枚核弹绝对能炸掉这些大炮了。
　　小型核弹只有小学生书包这么大，在掌握了小型核聚变的国家，小型战术核弹已经不是梦想，当然炸起来没有大核弹那么猛，不过绝对有用。
　　轰！
　　“靠，什么情况？”
　　“班长，那边。”
　　“一定是有其他队伍完成任务了，我们也加快动作。”把战术核弹放置在合适的位置，郝仁班保护着安装核弹的专员朝阵地撤退。
　　推到安全的位置，引爆！
　　轰！
　　“撤退。”郝仁可不想被三体星人追杀，反正是以最快的速度逃跑，沿路的俘虏都不去管。
　　两声巨响也终于让三体星人回过神来，主要是因为单丕不吃东西了，让三体星人难以自拔的愉悦消失了。
　　“大家快跑啊，三体星人追过来了。”
　　轰，轰！
　　又是两声，这就说明四周的炮火阵地都被消灭了，可以睡几天的安稳觉了。
　　“白痴，白痴，我们竟然犯下了这么愚蠢的错误。”侧面指挥官大怒，他们竟然被地球人偷袭了：“反击，立刻反击。”
　　不过现在三体星人还浑身无力着呢，反击的速度极其缓慢。
　　“指挥官，可是我们大脑里的感觉实在是太美妙了，我们的士兵根本不能抵挡。”副官委屈到。
　　“是那些地球人，一定是那些地球人在搞鬼，他们想要腐蚀我们的大脑。”三体星人还是百密一疏，他们给地球送了智子，却没有在自己星球放智子。
　　因为三体星人在自己的星球根本不需要智子，所以没有想到基德会想到对他们的大脑直接发动糖衣炮弹攻击。不过就算智子告诉了他们，他们还是不可能控制大脑里愉悦的因子躁动不安。
　　所以说基德是击中了三体星人的死穴，死死地掐住了三体星人的脖子。
　　追击？
　　不，是投降。三体星人能感觉到脑电波送来的范围，一些外星人知道那个方向是人类的阵地只有单丕一个三体星人，那么放出愉悦信号的就是单丕了，被俘虏了竟然这么愉快，那还打什么，不如投降去感受愉悦。
　　所以三体士兵利用这一次追击的便利纷纷向人类阵地投降，他们也要愉悦，也要快感。
　　追击出来的三体星人都放下了武器，举起了双手，根本不开枪。地球士兵都傻了，什么鬼，到底发生了什么？之前还打生打死的敌人怎么就自己投降了？
　　想不通。
　　将军也呆住了，基德果然是鬼精灵，只是一个办法竟然让自己苦手的敌人迎刃而解，这仗打的有些古怪。不过减少牺牲也是好事，将军决定接受俘虏。更多俘虏能够发送更枪的愉悦信号，影响更多的三体星人。
　　这样守护星门就简单多了，三体星人的内心被毒品腐蚀了。精神鸦片的攻击力用不比普通鸦片差，甚至更加有用。虽然知道三体星人缺少娱乐享受，可是基德还是小看了三体星人平时承受的压力，能及时行乐的话，谁不想呢？问题是平时三体星人是压抑娱乐的，但现在这种压抑也被基德的糖衣计划打破了，无数三体星人忘却了危机沉醉在精神的愉快中。


第一千两百四十三章多疑的侦探
　　地球的星门阵地方圆十里都成了三体星人的禁地，三体星人只有靠近就会浑身无力，酥氧难耐，根本没有力气战斗，星门终于安全了。
　　整个地球没有任何国家想到最后战斗的结果竟然会是这样，针对三体星人进行的精神腐蚀。不过不能靠近，不代表不会靠近。
　　很多三体星人想要及时行乐就跑来这里吸精神鸦片，释放一直以来积压的压力。
　　“狡猾的中国人果然精通孙子兵法。”也说不出这是孙子兵法的哪一计，反正就是狡猾的中国人就对了，战报放在各国领袖面前的时候，大家都是这样的表情，竟然用这种办法保护了星门，卑鄙无耻。
　　但是很有效果。
　　总之现在情况算是稳定了，不过三体星人还是不会放弃星门的，只是他们在等，等基德不在他们就会利用水滴发动攻击。
　　然而等待就意味着黑森林的第二个基础‘科技爆炸’，地球人在飞快地学习三体星的技术。
　　而这些技术都是用好吃的美食换取的，三体星人很可怜，味蕾也不发达，但美食星球的食材却很特殊，就算味蕾不发达也一样是美味无比，让人身心愉悦。
　　“我们获得了考虑后续的时间。”将军说道：“但还不到松懈的时候，恐怕我们接下来考虑的是怎么帮三体星人安稳地在自己的星球生存了。”
　　基德表示将军你不要一直看自己啊，怎么看都是要自己再出主意：“咳咳，将军你是对我说话？”
　　“当然了，我的办公室里还有其他人么？”
　　“现在我们已经知道了三体星人的弱点，完全可以扩大影响面积，把全部三体星人都给腐化掉。”基德觉得这是个好办法。
　　“那你出钱养他们？虽然三体星人口不多，但也有十几亿，你养的话就按你的办法做。”将军没好气地说道。
　　“好吧，我们送最大吨量的核弹过去把三体星轰碎好了。”基德感觉好麻烦，三体星人好麻烦。
　　“严肃点，谈正事呢。”“说说你的建议。”
　　“哎，处理很简单，只要他们拿出足够的钱就可以购买一颗合适的星球居住，或者就是乘坐飞船自己去找一颗合适的星球。”
　　“你说的这些都不错，但现在三体星人和我们还是敌对关系，估计他们不会听从，还有什么简单粗暴的在你的能力范围内能办到的么？比如改造一下三体星的星系，减少两个太阳之类的。”
　　“你这是要让我学后裔射日啊。”基德心想将军也太高看自己的能力了，虽然自己确实办得到，可是宇宙的事情不是说减掉两个太阳就能解决的，这是关于行星之间力场稳定的问题，是工程浩大的工作，他就算能做到也有可能出错。
　　其实还有就是把三体星缩小带到安全的地方，可是基德觉得对三体星这种入侵过地球的外星人这么便宜他们，会让他们认为地球人软弱可欺。
　　三体星人受黑森林理论影响太深了，对其他生命都充满了焦虑，只要有机会他们绝对会消灭已经发现他们的地球的。
　　“为了让三体星人彻底对我们地球死心，就算是学后裔射日又有何不可。”将军说道：“你这个怪盗不是无所不能么？”
　　“就算能办，也得等三体星人的观念改变之后才能帮忙，要是他们抱着黑森林法则不放，永远是个威胁。”
　　将军也点点头，同意基德的观点：“你说的也不错，目前我们还是敌人。就算是这样的话，我们还是应该加强军事打击，只是我们现在没有任何办法对付智子和水滴，这你得想办法。”
　　“智子的话，已经被钢铁侠破译了，他植入了病毒恐怕现在智子已经全军覆没了。至于水滴倒是很麻烦，除了绝对的力量只有通过高维的修改来破坏三维原子的强互作用力。”
　　“额，你能简单地说明么？或者说直接制造一个武器让我们能够有效解决水滴。”将军还真是直白。
　　办法自然是有的，“好吧，我想想办法，这两天就把办法送过来。”现在只要三体星人不发动攻击，就没有基德什么事情了。
　　侦探世界。
　　“博士真过分有了女朋友之后就一直不陪我们玩了。”
　　要是我能变大，也成天和小兰呆在一起，鬼才愿意和你们这些小屁孩玩呢，柯南表示理解博士。
　　“还有灰原，连再见也不说一声就走了，太薄情了。”步美说道。
　　喂喂，你知道薄情是什么意思么？柯南对这群小朋友已经无语了，怎么都说这些成熟的词语。不过灰原确实走得匆忙，难道是遇到黑衣组织了？
　　不可能，如果遇到了黑衣组织，博士一定比自己更着急。柯南只感觉最近自己身边的人好像都很奇怪，特别是博士，虽然是说约会，可是他的车子却一直停在院子里，这让柯南怀疑博士是不是被欺骗了，还是被欺骗了感情。
　　“不管了，这一次一定要让博士陪我们去抓铁甲虫。”元太说道。
　　“对，去找博士，不能让他沉迷于美色中，我们要让博士重新做我们少年侦探团的顾问，没有博士很多事情都好无聊。”
　　“那还等什么去吧。”
　　“哦！”
　　反正这些熊孩子聚在一起是天不怕地不怕，好几次明明遇到了危险也莽了过来，也是气运加身。
　　博士今天又不在家？可是明明车子在院子里，又是这样？柯南皱起了眉头，怀疑之心愈加严重了。
　　“没人开门。”元太不爽了。
　　“我知道博士的钥匙在哪。”却是柯南，他一定要知道发生了什么，所以决定非法侵入。
　　“柯南，你怎么知道的？”
　　博士的备用钥匙一直放在花盆下面，柯南怎么会不知道。
　　到处找也找不到，柯南越来越奇怪，理论上博士和木之下小姐应该都在才对，因为木之下的车子也在外面停着呢，真的是太古怪了。
　　到底会是在哪里？为什么会不见？
　　“难道博士出门买东西了？”
　　“不可能！”柯南果断推翻了元太的说法：“博士每一次都会开车去米花町买东西，而且他每一次都会买很多所以绝对不会步行的。”
　　到底是什么情况呢？柯南的眉头越来越紧。


第一千两百四十四章熊孩子的威力
　　柯南擅长怀疑一切，一般这种性格的男人绝对找不到女朋友，可是他偏偏有一位青梅竹马的女朋友。当然柯南偶尔也会怀疑小兰在他变小以后会找其他男人，而闹出一系列的笑话。小兰对柯南的感情绝对是情比金坚，绝对不会背叛柯南的，所以柯南有时候真心是想太多了。
　　现在柯南又在怀疑博士，虽然多疑是侦探的优点，但作为正常人来说就有些讨厌了。谁也不会无缘无故地被怀疑的，特别是自己什么都没干的时候。
　　“博士，你到底在隐瞒什么？”
　　“博士在哪？哪里也找不到啊。”元太很丧气，明明想要让博士陪他们去森林抓昆虫的，“博士一定是被女人拐走了。”
　　“或许博士真的只是出去买东西了。”光彦倒是觉得博士不会出事。
　　“喂，我们还是现在走吧，我们这样闯进来不好。”楼上楼下都看了一边了，步美才觉得他们应该离开。
　　可恶，博士你到底在干什么？疑点太多了，多到柯南根本不能无视。一定要解决疑点，让自己安心，也是证明博士没有遇到什么事情才好。
　　“我要上个厕所，你们不要离开要等我回来。”元太说着已经朝厕所跑去。
　　真是没办法，这就是小孩子。
　　柯南在大厅里走，然后目光落在了玄关，显然博士和木之下都在家。因为有两双鞋子，女鞋只可能是木之下的，可是他们到底在哪里？柯南的脑袋都感觉要爆炸了，怎么可能找不到？
　　难道这个房间里还有自己不知道的秘密空间？柯南托着小巴思考起来，博士到底在干什么，可千万不要让他失望才好。
　　“啊啊啊——————”
　　元太？！从厕所传来的尖叫，柯南带头熊孩子们立刻就冲了过去。
　　“元太怎么了？”柯南喊道。
　　当然是熊孩子的属性发作了，元太滑到了，飞进了浴缸，头撞在了瓷砖上，好死不死地撞在了开启电梯的瓷砖上，发出了惨叫。
　　没错，少年侦探团的破坏力就是这么大。就算刘阿斗已经计算了熊孩子的破坏力，还是小看了他们惹祸的能力，谁又能想到元太来上个厕所都能飞进浴缸，脑袋又准确地撞在开启开关上呢？
　　“元太？！”柯南看元太没事，不过元太现在身处的地方却让人很惊讶。浴缸里侧的墙壁怎么会打开，这是密室。
　　博士家里什么时候有这个密室了？
　　在步美和光彦扶起元太的时候，柯南已经进入了密室，“电梯？”还是通向地下的电梯，看来博士真的在做秘密实验。
　　“真的是电梯啊。”元太已经没事了，他的头比较硬。
　　“元太，你是怎么发现这里的？”
　　“我滑了一跤，头撞了什么东西，然后就进来了。”
　　柯南去检查元太撞头的瓷砖，显然是一个按钮，怎么会把密室藏在这里？实在让人无语，不过还是要勘察一遍，难道博士和木之下都在地下。
　　“博士一定是在下面，博士好狡猾竟然在家里藏了一架电梯。”步美说道。
　　“是啊，这么好玩的东西竟然不告诉我们。”光彦也在抱怨。
　　柯南都变成死鱼眼了，对熊孩子彻底无语，这很严重好不好，他们竟然只想着博士骗他们藏了东西。
　　“我们去找博士吧。”也不等大家同意，元太已经按下了电梯。
　　还能说什么呢，想阻止也来不及，只能下去了。不过电梯好长，柯南感觉这架电梯也未免太长了，明明只有一个方向，竟然需要几分钟？
　　叮！
　　终于到了。
　　“大家小心？！”
　　“小心？这里可是博士家，有什么好担心的。”元太可是非常好奇，根本不会听柯南的话，大摇大摆地就走了出去，其他两个孩子也一样。
　　这说明孩子们对博士很信任，柯南也信任博士，不过这不会影响他怀疑博士。柯南相信博士是好人，怀疑博士有事瞒着他。
　　柯南的小心翼翼没有任何作用，因为博士和木之下是去南极游玩去了，自然不在这里，而在地下室里也没有任何人。
　　空旷的地下室里有另一架电梯。
　　这让柯南完全糊涂了，他根本不理解这是什么鬼？藏在卫浴室里的电梯通向了另一个电梯，这完全没有道理的。
　　“博士？！”孩子们喊起来，希望能把博士叫出来。
　　没有反应，然后熊孩子就打开了地下室里的电梯：“好奇怪，博士也不在里面。”
　　“看来只能乘上这一架电梯了，说不定博士还在地下更深的地方。”光彦分析到。
　　步美却有些害怕了，“博士藏这么深，绝对是不希望有人发现，我们还是回去吧。”
　　“怎么可以呢，一定要让博士陪我们去抓铁甲虫。”元太还真是执着：“柯南，步美，你们快进来，我们要继续找博士才行。”
　　“你们能不能小心一点啊。”柯南对熊孩子毫无说服力，谁让他也不过是孩子的身板呢。
　　“快点，柯南。”
　　步美是跟着柯南进电梯的，这一部电梯里还是老样子，只有一个按钮。
　　反正整件事都透着古怪，只希望博士能够给自己一个解释，柯南想到，然后只感觉眼前有些恍惚，电梯并没有震动的感觉就已经停下了。
　　“到了？”元太他们也感觉很奇怪。
　　“灯亮了，应该是到了。”光彦说道。
　　这时电梯门已经开了，这时一个完全不同的地方。柯南感觉到周围的温度和湿度都变了，到底这里是哪里？
　　南极基地一个空房间里，电梯孤零零地停着，只在对面的墙壁上有另一扇的双开大门。
　　“好像秘密基地一样。”元太已经完全入迷了：“我们会不会到了假面骑士的基地？”
　　“那我们会遇到假面骑士么？”步美依旧天真，她也觉得这地方很像是秘密基地。
　　只有柯南脸色不好看，因为他遇到了很难理解的事情，不知道这到底算什么，他的侦探细胞没能给出合理的解释。没有任何头绪，不过柯南感觉自己已经很接近真相了，博士还有木之下到底在干什么？现在只有一个办法确认：“大家跟紧我，不要走散。”去探险。


第一千两百四十五章boss
　　这是一个很空旷的地方，少年侦探团走在走廊里，甚至能听到脚步的回声。
　　“柯南，你说这里到底是什么地方？”步美小心地问道。
　　柯南也不知道，不过他感觉或许他们已经离开日本了，因为这里的空气很干爽，和之前完全不同。
　　“大家小心点。”走廊很长，一路上也有不少房间，这让柯南愈加疑惑，这么大的空间到底是什么地方呢？
　　“哇！”突然光彦叫了起来：“你们看，好大的花园。”他们看到了刘阿斗的种植玫瑰的地方了。
　　“真得好漂亮。”步美这个女孩更是激动地双眼放光。
　　“喂喂。”柯南看到熊孩子们朝温室里跑，想要阻止可是根本叫不住，“真是的，我为什么要和他们一起啊。”明明是未知的环境，这三个孩子难道就没有任何的危机意识么？
　　不过这么大的温室，难道也是博士的成果？
　　全是玫瑰，各种颜色的玫瑰，柯南很怀疑这是什么地方。
　　“好漂亮，好可爱。”步美已经变成花痴了，双眼不知道该放在哪一种玫瑰上。
　　这时候就是百科全书光彦显摆的时候，他告诉步美玫瑰有不同的颜色，不同的品种。要是没有柯南的话，光彦一定是主角。
　　“喂，大家，你们来看啊，这里有我从来没有见过的七彩的玫瑰花啊。”元太最不太平，一直乱跑，不过总是能找到好东西。
　　又是一阵大呼小叫，不过可为难了光彦，他不认识这种七彩玫瑰。只有柯南知道这恐怕是特殊手段进行的改良种，是非常困难才能实现的。难道博士为了讨木之下小姐欢心所以一直在地下研究玫瑰？
　　柯南给自己一个说得通的解释：“我们还是去找博士要紧。”
　　“不要紧的。”说着元太不顾尖刺摘下一朵七彩玫瑰给步美：“给你。”
　　“谢谢。”步美是真喜欢。
　　柯南已经不想吐槽了，和小孩子没什么道理可说。他观察四周发现这个温室很高科技，好像所有的系统都是自动的，而且连阳光都是人造的，看着也确实很像博士能做出来的事情。不过这个地方难道真的是地下，怎么连个窗户都没有？
　　“走了，我们还是继续去找博士吧。”在温室里什么都找不到，柯南不想再浪费时间了。
　　然而就算再找他们找不到博士，因为博士和木之下在外面雪原上你侬我侬呢。
　　“哇，这个地方好有趣，好多好玩的东西。”熊孩子看过美丽的花圃之后害怕的心已经飞到九霄云外去了，他们认为有这么漂亮玫瑰园的地方怎么可能是可怕的地方呢？
　　所以胆子大了起来，各个房间都探索一边。
　　这里有存放这不少好玩的东西，还有刘阿斗从各个世界带回来的战利品。
　　“哇，你们看啊，机器人。”元太叫了起来，在少年侦探团的面前是一个巨大的房间，里面放着大大小小的各种造型的机器人。
　　“博士竟然藏了这么多好东西，太不够意思了。”元太还真把博士的东西当自己的东西了，一点也不客气。
　　“好酷。”光彦也把持不住了。
　　这个房间就是刘阿斗准备收藏机器人的地方，不过这里的机器人都只是展览品，真正可以用的机器人还在机库里。
　　“还可以驾驶，你们看驾驶舱打开着。你们快把我抬上去。”元太想要驾驶机器人。
　　“元太你的体型坐不下去的，还是我上去吧，你在下面托我。”光彦说道。
　　不过最后还是他们两个托着女神步美做上了机器人，柯南没兴趣和熊孩子胡闹，不过也很惊奇，因为这些机器人和博士以前制造的完全不同，这些都不像是玩具啊。
　　博士以前虽然很喜欢制造机器人，可是都是那种没有任何用处的玩具，但柯南现在看到的完全都是些杀人机器。黑洞洞的炮管，红彤彤的导弹，甚至还有危险的核辐射图案，这可不是开玩笑的。
　　而且柯南碰了碰机器人的外壳，冰凉坚硬，甚至还看到了机器人身上的兵刃是开刃的，寒芒四射。
　　兵工厂？！柯南立刻就想起了这个可能性。
　　就在这事外面突然想起了脚步声，柯南也不知道自己为什么要躲，只是本能地让少年侦探团全部躲在了机器人的身后。
　　“柯南，我们为什么要躲起来？”元太不明白。
　　“安静。”其实柯南自己也不知道，可能是因为看到了这些危险的兵器所以反射性地认为这里的主人不是好人。希望博士不要和这些人有关才好，可是柯南也知道很有可能博士就是被胁迫制造兵器。
　　“BOSS。”只是开口，听到这声音的柯南就调入了冰锥，这是琴酒，绝对没错的，一定是他。那被琴酒叫做BOSS的男人可不就是黑衣组织的头目？
　　“事情怎么样了？”
　　“已经调查清楚了，组织里确实有很多叛徒。”
　　可恶，看不到，柯南偷偷滴想要探出脖子看看黑衣组织头目的真面目，却只看到了琴酒的背影，那一头柔顺的银发绝对不会错了。
　　又听那个疑是BOSS的人说道：“贝尔摩德，波本，基尔，雪莉。哼！”
　　一声冷哼就让柯南感觉周围气温都低了，连少年侦探团也紧张地屏住呼吸。
　　柯南心中是冰冰凉的，原来BOSS已经知道自己身边的叛徒了，柯南想起了御姐贝尔摩德，她可千万不要有事才好。
　　“BOSS，为什么不除掉他们？”琴酒不解地问道。
　　“愚蠢，记住，我们的目的，只要完成目的，叛徒也好卧底也好都不重要，只要他们还有价值就得留他们一条小命。琴酒你还是太年轻了，还要加强学习才行。”BOSS说道，似乎并不在意组织里有叛徒：“对了，最近我们组织的两次行动都被FBI给破坏了，对他们的行动要加紧一些，我不想听到不好的消息。”
　　“这都是因为卧底在透露消息。”
　　“不要给你的无能找借口。”BOSS批评道，不过他也知道琴酒的苦衷：“我知道现在组织里有很多卧底也有很多叛徒，工作不好展开，但我相信你一定能解决的。你的才能并不输给贝尔摩德，只是你稍微比她少了一些灵活多变，去吧，去完成你的任务。”
　　“是！”琴酒走掉了，只留下BOSS一个人。
　　柯南伸长脖子，终于看到了，看到了一个让他脸色铁青，看到了一个让他忘记呼吸的背影——阿笠博士。
　　阿笠博士转身，就让柯南看到了慈祥的博士绝对不会露出的表情，狰狞的让人从心底害怕，能止小儿夜啼的残忍笑容，好像要杀光天下人一样，BOSS竟然是阿笠博士？柯南只感觉一瞬间天崩地裂，天昏地暗，手脚冰凉，忘记了呼吸。


第一千两百四十六章欺诈
　　柯南忘记了言语，他不明白，想破脑袋也不明白为什么博士竟然成为了恶名昭彰的黑衣组织BOSS。
　　原因只有一个就是刘阿斗在逗柯南玩。在少年侦探团来到南极基地的时候，他们的行动已经被监控记录下来了，尼奥立刻就联系了基德，基德为了教育一下柯南所以就把尼奥易容成为琴酒，自己易容成博士。
　　发挥演技颠覆博士和蔼可亲的形象，把博士塑造成为组后大BOSS。
　　这可是真的吓坏柯南了，加上今天遇上的一系列不合理事件，让柯南有了怀疑博士身份的动机，到最后刘阿斗演绎，一切已经真假难分了。
　　“这不是博士么？”元太他们也看到了，也被吓了一跳。
　　柯南此时真的是完全不知道怎么办了，平日里的机智都消失了，有的只是无措。博士是最后BOSS，这让柯南不能接受。
　　刘阿斗只是在机器人展览室里亮相而已，很快就走了，留下少年侦探团面面相觑。
　　“这一定不是博士，博士怎么会这么渗人？”步美坚信博士不会这样的：“博士，博士……”她想说博士是和蔼的小老头，可是她已经被吓哭了。
　　元太和光彦也一样不知道发生了什么，“博士怎么会这样，他是什么犯罪团伙的老大么？我不相信，我要找他问清楚。”元太说道。
　　“元太，不要去。”柯南可不敢让元太冒险，要是这里真的是黑衣组织的大本营那元太去了也是死定了。
　　现在到底该怎么办？柯南知道这可能是自己一生中遇到的最复杂的难题了。
　　刘阿斗看着监视器里的画面，笑得肚子都疼了，让边上的尼奥表情古怪：“基德，欺负小孩子真的这么有趣么？”
　　尼奥是不会懂的，在第一个侦探世界里，刘阿斗和柯南可是交手过不少次，他可是一直想要找个机会好好整整柯南，这一次柯南自己送上门来，自然不能浪费。
　　“当然有意思了，你不懂，等会儿我还得去。”刘阿斗坏笑道。
　　尼奥表示自己不认识基德了，没想到他竟然喜欢欺负孩子。
　　“大家快走。”柯南最后决定先离开这个危险的地方，他身边还有孩子不可能做什么事情的，现在最重要的是要保护孩子的生命安全。
　　“可是博士……”
　　光彦的话被柯南厉声打断：“你们难道还不知道事情的严重性么？！你们会死的！”黑衣组织可不是过家家，是真正的杀手组织，绝对不能小看。
　　少年侦探团被柯南吓坏了，不过柯南严肃的表情让他们知道柯南没有开玩笑，真的会死的。
　　走，原路返回，刘阿斗怎么可能让他们就这么回去，锁死大门。
　　柯南有不好的预感，门打不开，他们被困在了。
　　然后就听到走廊的一侧传来了连续‘库次库次’的液压声音。
　　“大家快躲起来。”然而这一层的所有门都被刘阿斗给堵住了，他们只能朝楼上走。
　　“快走，是机器杀手。”元太瞥见身后的是一个金属骨骼的机器人，把他吓坏了。
　　“啊啊！”少年侦探团抱头鼠窜，陷入了大危机。
　　柯南的心跳加快，心里暗骂这是什么鬼地方，怎么会有机器人守卫，难道是拍假面骑士么？混蛋，怎么会这样？！
　　机器人没有上楼，柯南他们就躲在二楼的一间房间里，这里有很多杂乱的东西。
　　“大家看外面。”是光彦。
　　他们来到一号地球之后第一次看到了窗户，看到了一扇结冰的窗户，而外面是一片洁白的冰天雪地。
　　“我们到底是在哪里？”柯南的大脑已经不够用了，这一天从寻找博士开始就一直不科学，他们不是在博士家的地下么？为什么好像到了极地？
　　“这里到底是哪里啊，我想回家。”元太要奔溃了，不止他，光彦步美也一样，就要哭了。
　　柯南咬牙切齿，大脑高速运转，可就是想不出逃出去的办法，显然能离开这里的唯一道具就是那神秘的电梯了，可是大门被锁住了，下面还有机器守卫。
　　到底怎么办，在杂物房里踱步。突然柯南看到了杂物中有一个东西好像是给孩子准备的盔甲。
　　拿出来一看还真是盔甲，这是刘阿斗给女儿们准备的战斗训练盔甲，穿上它就能进虚拟战斗室进行战斗了。不过已经淘汰了，因为刘阿斗的女儿根本不需要穿这东西，用不上所以一直被丢在杂物房里。
　　很结实的感觉，穿上的话或许能挡住手枪子弹，现在保命第一，“大家过来帮忙。”
　　柯南一声令下就把少年侦探团调动起来，让他们一起把杂物堆里的盔甲拿出来，好几套呢。
　　“好轻。”柯南还以为是铁的呢，显然不是：“大家快穿上，然后我们再去找办法离开。”
　　“真的好像假面骑士。”刚才还要死要活地哭着呢，穿上了新奇的盔甲之后这群熊孩子就开心起来了，心真不是一般大。
　　柯南只希望这盔甲能有用：“总留在这里也不是办法，我们再找找有没有可以用的东西，然后就出去。”
　　刘阿斗看到这些孩子还蛮有精神，就让他们继续玩下去吧。
　　于是刘阿斗假扮成博士从杂物室门外走过去，故意发出脚步吸引柯南的注意力。
　　柯南果然上钩了，虽然现在情况很危险，但柯南还是没有放弃调查博士的真实身份，他想要知道那个博士是不是真的。
　　所以柯南他们跟在了假博士的身后来到了一个宽敞的休息大厅，外面能够看到优美的雪景。
　　刘阿斗假扮博士就坐在那里，手里拿着两张照片反复观看，正是工藤新一的照片。
　　柯南倒吸一口冷气，要是博士真的是BOSS，那自己不是早就曝光了，这不合理。
　　就在这时听到博士说道：“应该好好培养，以工藤现在的能力还不足以成为组织的支柱。”
　　柯南咯噔一下，心想博士难道想让自己也加入黑衣组织？这是痴心妄想。然后柯南就看到了刘阿斗手里的另一张照片，正是他的青梅竹马毛利兰。
　　“每个人都会有弱点，只要你一直存在弱点，我就不会怕你成长。”博士阴险地笑着。
　　柯南想起来黑衣组织最擅长的就是用绑架来威胁有利用价值的人，逼迫他们就范。博士难道你真的是黑衣组织的BOSS？


第一千两百四十七章柯南的惊诧
　　柯南还不知道自己被耍了，只感觉四肢冰凉。他看到自己熟悉的阿笠博士站在落地窗前自言自语：“世界将是属于我的。”
　　完全就是一个十足的反派形象。
　　“发现入侵者！”就在这个时候，柯南他们的身后突然想起了机械声，是机械守卫来了。
　　什么时候？！柯南大吃一惊，连忙在地上滚了一圈。其他孩子也像受惊的麻雀一样四散跑开。
　　被发现了？！柯南看向博士，果然阿笠博士已经看向了少年侦探团，狞笑了起来：“这不是我的少年侦探团，哎呀呀，你们怎么来我的地盘了？”“机械守卫抓住他们。”
　　“啊啊！”少年侦探团被机器骨架追得到处跑。
　　“可恶，你到底是什么人？！”柯南对博士喊道。
　　“我？我就是你们的阿笠博士，会带你去野炊，还会给你们出冷笑话谜题的阿笠博士啊，柯南你太绝情了，连我都忘记了么？”刘阿斗故意说道。
　　“可是博士绝对不会伤害我们的。”柯南还是不相信。
　　“我也没想要伤害你们，你们可是我看中的组织候选人，以后的组织需要由你们继承。”刘阿斗笑道。
　　“不要开玩笑了，谁会帮一个杀手组织做事？！”柯南很生气，不过还在逃跑躲避机器人的追捕。
　　“呵呵，你们会的，因为很快我们就会掌控世界，到时候你们不管为谁工作都是为了组织工作。”刘阿斗假装的博士狂笑道，后槽牙都露出来了：“我们组织会利用世界精英的力量以强权控制全世界，我们有世界上最好的药，最先进的科技，会帮百姓驱除疾病赶走贫穷，我会成为地球的救世主！！”
　　伪造一个反叛会努力达成的目标，让柯南无言以对，博士这是疯了。
　　不行，自己一定要阻止博士，用增强脚力鞋还有足球腰带！“我一定会阻止你的，去吧！”足球来了！
　　一定要打中，柯南祈祷。
　　却见博士笑了：“你竟然用我给你的发明来攻击我，你这是在小看我，既然我能给你增强脚力鞋，自然知道这其中原理，也会给我自己准备。我浑身上下所有的穴位都能用电磁脉冲激活，这才是真正的力量！”
　　啪。带电的足球竟然被博士一手给接下来了，“柯南君，你对力量根本一无所知！”
　　不行了，柯南绝望了，博士身上显然真的利用某种办法变得力大无比了，现在他只能利用麻醉针了，可是那只有一次机会。
　　“柯南，快来帮我！”却是元太，因为胖被机械守卫抓住了。
　　“放开他！”因为只有一个机械守卫，抓住元太之后，步美和光彦就没人追了所以围着机械守卫打。
　　“柯南君，你还是放弃抵抗吧，我不会伤害你们的，你们可是组织的种子。”刘阿斗说道：“柯南，成为组织的支柱吧！”
　　“我是不会帮你作恶的，黑衣组织罪大恶极，我一定会毁灭你们。”柯南激动地说道：“快放开元太。”
　　其实元太一点事情没事，不要说他穿着护甲，就说机器人本来就没用力，尼奥操作技术不差的。
　　“看来你还是没有明白立场，柯南君，你以为你们还有选择的机会么？”
　　看着邪恶的博士，柯南想起了以前种种，博士实在是太颠覆他的三观了：“为什么？为什么你是黑衣组织的人？”
　　“因为我创立了黑衣组织，我们渴望的是人类至高的乌托邦，但现实却让我们一直失望。我的发明明明可以造福世界却被邪恶的商人垄断，所以我要消灭他们，为了这个世界！”继续装。
　　“博士，你错了，你现在做的事情只是制造悲剧。”
　　“通往胜利的道路上总是会有牺牲的，对于那些被黑衣组织杀死的人我只能说一句对不起，不过他们是为了乌托邦而死，他们的名字会被铭记。如果你不愿意配合的话，最后也只会变为被铭记的一个名字。而只要你加入我们，就能见证乌托邦的诞生。”
　　柯南低着头，他很激动，因为博士说的都是错的，什么牺牲是为了更美好的世界，都是错的，大错特错。
　　“这是不对的，为了美好的世界却要杀掉那么多无辜的人，建立在鲜血上的美好不过是骗局，你根本没有权利决定谁是乌托邦的主人，你们做的只是把你们的幸福建立在他人的痛苦上。”柯南吼道：“你以为你是谁，竟然能如此践踏生命，我绝对不会认同的，绝对不会！”
　　“哈哈哈哈！”刘阿斗大笑起来，看来柯南还真是好孩子：“我以为我是谁？”反问，自答：“哈哈，我是怪盗基德！”
　　？？？？！！！
　　不是阿笠博士？怎么变成怪盗基德？
　　“哈哈哈，我玩的很开心。”基德觉得够了，再下去柯南估计真的要和自己同归于尽了。
　　柯南瞪大眼睛，心脏在这一刻似乎停止了，满脸不可思议，全身匪夷所思，只见博士一甩手伪装就被甩掉了，露出真面目的不正是那个讨厌的小偷怪盗基德么？！
　　什么时候？或者说为什么？
　　柯南的大脑当机了，博士是BOSS？基德是博士？基德是BOSS？到底什么鬼，完全糊涂了。
　　“哈哈哈，放下元太吧。”
　　机器人把元太放下，大家都一脸懵逼地看着基德，完全更不上节奏了，刚才还是反派怎么突然就成为怪盗了？
　　“是不是觉得我突然也变得很友善了？！”基德得意地说道：“太有意思了。”
　　柯南有些明白了：“一开始就是你，博士根本不在，都是你在假扮博士？！”
　　“没错，你猜对了，可惜没有奖品。”“是不是很带感？如果博士是组织BOSS的话，会不会很有意思？！”
　　太贱了，怎么会有这么贱的人。知道自己完全被耍了，柯南恨不能把基德给拆掉。
　　“那博士呢？博士应该也在这里才对？”柯南还是很关心博士的。
　　“博士和他的未婚妻在外面玩雪呢，所以我才陪你们玩玩。”
　　其他三个熊孩子还没有明白过来，怎么博士就成为基德了，这里又是什么地方？
　　柯南也想知道：“这里到底是什么地方？你为什么又和博士认识的？”好多疑问，先解决这两个。


第一千两百四十八章交换秘密
　　狠狠地耍了柯南一顿，刘阿斗的心情好多了，不过有些事情可以告诉柯南却不能告诉熊孩子，因为他们的嘴巴可不把门，绝对会把秘密透露出去的。
　　所以先让少年侦探团的三个熊孩子睡觉去。
　　“不知道为什么突然好困……”话还没有说完，元太已经打呼噜了。
　　光彦和步美也靠着元太睡着了。
　　“好了，现在我可以回答你的疑问了。”基德看向柯南：“我准备向你透露我真正的身份。”
　　“什么？！”柯南简直不相信自己的耳朵：“你是说你要自首？！”
　　还真是侦探的思维方式，基德摇摇手指：“不不，不是自首是交换秘密，工藤新一！”
　　又把柯南吓一跳，没想到基德也知道自己的身份，不过柯南可不会承认：“我完全不知道你在说什么？！”
　　“不知道就不知道吧，反正你应该知道怎么做。”说着基德已经把怪盗制服给脱掉了：“惊喜！”
　　一个绝对没有想到的人，柯南是根本没有怀疑过刘阿斗，刘阿斗竟然就是怪盗基德？“真是没有想到，怪盗基德的真实身份竟然是你。”柯南已经不想惊讶了，麻木了。
　　“没想到吧，就知道你想不到的。”
　　“那灰原她知道么？”柯南问道。
　　“她当然知道，她可是我看中的继承人。”
　　怪不得要把三个孩子催眠，原来基德就是刘阿斗，他一定是怕熊孩子不能守住秘密，要是柯南要和人分享秘密也绝对不会找熊孩子的：“是么，这样的话很多事情都能明白了，我还有最后一个问题，这里到底是哪？”外面是冰天雪地，基地里还有各种机器人，完全不科学。
　　“这里？”“这里是另一个宇宙，欢迎来到一号地球。”
　　自然免不了又是解释，柯南只感觉很难相信会有这么不科学的事情，一号地球的科技水平远超他的理解，让他不能接受。
　　“福尔摩斯说过，排除所有不可能的选项，最后的选项就算再不科学也绝对是真相。”
　　福尔摩斯的原话明明不是这样的，不过意思差不多，柯南不接受也得接受：“这么说前段时间你们说什么去美国也是骗人的，你们是在一号地球？”
　　“也不是完全骗你们，我们现在住在一号地球的美国。”刘阿斗说道：“这样我知道你的秘密，你也知道我的秘密，我们两个就要彼此保密。”
　　“你是怎么知道我是工藤新一的，还有你对黑衣组织了解多少？”
　　“一开始就知道你的工藤新一，至于黑衣组织，我对这么Low的组织没有兴趣。除了琴酒和伏特加辛辛苦苦做坏事，其他组织成员不是叛徒就是卧底，这种组织看多了胃疼。”
　　喂喂，就算是这样，这个组织也是很危险的啊，不过刘阿斗是异世界人自然不会担心：“把你知道的都告诉我。”柯南还是以黑衣组织为终极目标，他一定要消灭组织找到解药。
　　“我知道的并不多，因为组织对我并不形成威胁。所以你还是自己去调查吧，我怎么可以把你身为侦探的乐趣给夺走呢。”刘阿斗笑道。
　　“可恶，你这个人果然很讨厌。”柯南无语。
　　“好了，博士他们应该要回来了，我带你去见博士。”
　　博士和木之下很开心，灰原带着他们雪原上飙车，还堆雪人打雪仗，这里可是南极，简直不要太爽。
　　“啊，今天真是太高兴了，我爱南极。”博士身穿美食星球产的打火衣，根本不需要厚衣服。
　　木之下也一样，而且紧身衣还更加使得她的身材凹凸有致，她也很开心：“阿笠，就好像在梦里一样，我们竟然能在南极游玩。”
　　“这都要谢谢哀酱。”博士说道。
　　“博士，不用客气，你想玩的话随时可以过来，反正平时我都在实验室里。”灰原说道。
　　“麻烦你了哀酱。”
　　木之下也很感动：“哀酱你真是可爱。”
　　真的是南极？柯南只感觉自己的血液一瞬间冻结了，只是靠近大门而已，然后就听到博士爽朗的笑声从外面传进来：“可恶的博士，竟然只顾自己玩，他知道我多担心么？”
　　“你不会真的认为博士是组织的最后BOSS吧。”刘阿斗说道。
　　白了刘阿斗一眼：“谁和你一样无聊，博士怎么可能是组织的BOSS。我只是担心他。”
　　“那你老实说，在看到我精湛的演技之后有没有一丝的动摇？怀疑博士的动摇？”
　　柯南懒得回答，因为答案是肯定的。一些列的可疑事件加起来，加上刘阿斗的表演，不怀疑才怪。老实说柯南看到刘阿斗假扮的博士时真的吓了一跳，心情极度复杂。
　　“柯南？！”博士没想到一回来就能看到惊喜。
　　“阿笠博士，你可玩的开心？”柯南没好气地说道：“你知道我多担心你么？”
　　“对不起。”
　　反正见到了就好了，以后就不用瞒着柯南了。
　　一行人回到基地里，博士和木之下去换回去自己的衣服。柯南一直以死鱼眼看着灰原，似乎对灰原隐瞒事实真相极度得不满。
　　灰原就当没看见，反而问刘阿斗：“少年侦探团怎么会来的？”
　　“就像侦探到的地方会死人，美其名曰被案件召唤。熊汉子到的地方自然就会有麻烦，少年侦探团的破坏力超过了我的预计。就算我早有准备，还是被他们撞破了机关，少年侦探团是被麻烦之神眷顾的熊孩子。”总之刘阿斗也没什么好说的了，下一次一定把开关放在熊孩子据对碰不到的地方。
　　看来自己的养父也是被熊孩子打败了，灰原大概了解了过程：“只希望他们醒来之后不会怀疑才好。”
　　“不会问题的，他们只不过是做了一个梦。”刘阿斗有把握让熊孩子相信一切都不是真实的，反正还有柯南和博士帮忙，所以不会有问题的。
　　柯南还是死鱼眼，反正今天的遭遇已经让他根本不知道如何吐槽了，索性就以表情来显示自己的日了狗的心情。不过既然来到了异世界，柯南也难免好奇，到底是什么样的世界才会发展出这样高科技的文明，这个地球和自己的地球又有什么不同。


第一千两百四十九章异界投资
　　“这不是富士山么？”柯南看到了装饰在客厅里的富士山罐子，立刻就认出了这是被基德偷走的富士山：“果然是通过高科技缩小了么？”“怪盗基德你利用这样的高科技盗窃不觉得羞耻么？科技应该是造福人类的，而不是用来盗窃的。”还真是不能反驳的指责。
　　博士来过好几次了，都没发现，不过他对缩小光线更加好奇：“真的能把富士山缩小么？”
　　“不仅可以缩小，还能放大呢。”刘阿斗笑道。
　　柯南的耳朵竖起来了：“放大？那能不能让我变回大人？”
　　“你如果想要做一个大号的小学生的话当然没问题。放大缩小光线只能把物体原封不动地放大缩小，并不能让你加速生长。”
　　果然不行啊，柯南又失望了，不过既然看到了富士山，柯南就决定把富士山拿回去：“这是赃物，应该还给我们。”
　　“这可不行，这是我的战利品。”“你又没有抓住我，所以我不能把这东西还回去。”
　　“富士山又不是你的。”
　　“我偷到的就是我的。”怪盗就是怪盗可不是慈善家：“你要是实在想要的，你就快去调查黑衣组织，等你调查到黑衣组织的BOSS之后，这富士山就是给你的奖励了。”“我们可以做约定。”
　　“好，我一定会拿回富士山的。”肯南觉得自己一定行。
　　柯南走在大厅里，到处看发现这里的东西还真是多，不过总的来说都是基德的道具，大开眼界：“就算是小偷你的东西也太多了。”
　　“我不是一般小偷，是怪盗基德，懂不？是世界第一的小偷。”
　　“做小偷有什么好骄傲的。”柯南鄙视道：“明明能力这么出色，为什么要做犯罪分子呢？”
　　“我喜欢，我愿意。”
　　切，柯南表示不懂刘阿斗的想法，算了要是他理解罪犯的话，他自己也变成罪犯了：“对了，之前那个房间的机器人都是货真价实的兵器吧，你不是小偷么，难道还贩卖军火？”
　　“我没告诉你，我除了小偷之外还是超级英雄么？”
　　噗！柯南感觉自己的智商受到了侮辱：“就你？还英雄？我不信！”
　　“你不信，我也是英雄，还是一个倍受尊重的英雄，那些兵器都是我拯救世界时候的战利品，我的大名可是响彻宇宙中的多个星球。”刘阿斗得意地说道。
　　博士却问道：“阿斗，难道一号地球真的已经和外星人接触了？”
　　“是的，接触了不少呢。我这个超级英雄的名号就是因为我在外星人手底下拯救了地球才得到的。”
　　“喂，灰原，你养父没吹牛吧？”柯南不信刘阿斗，但相信灰原。
　　灰原一开始也不相信，不过这些却都是事实，所以她点点头：“是真的，我养父多次拯救过地球，现在也算是地球对外的代表之一，和很多外星人文明保持着良好的关系。他是怪盗，也是英雄，同样也是一个出色的外交家。”灰原对刘阿斗的嘴炮功力还是很佩服的。
　　真是不能想象怪盗基德在一号地球的影响力这么深远：“灰原，之前刘阿斗说你是他的继承者，该不会你现在也是小偷吧？”
　　灰原哀只是笑了笑：“秘密让女人更美丽。”竟然偷贝姐的台词。
　　不过灰原这么回答，几乎就是告诉柯南她现在也是怪盗了。
　　这世界是怎么了？柯南已经看不懂了。
　　“柯南时间不早了，我们该送孩子们回去了。”博士说道。
　　还是走电梯，刘阿斗和灰原也一起，刘阿斗用原力托着三个孩子。
　　回到侦探地球，三个孩子很快就清醒了：“啊啊，机器人，还有怪盗基德！”
　　“喂喂，你们是不是做梦了？”柯南假装嫌弃地说道：“我们之前不是在玩游戏么，你们睡着了啊。”
　　“？？”“有么？”元太糊涂了：“我们不是找博士的么？”
　　“是啊，找到博士，然后就开始玩电子游戏，接着你们就睡着了，喂喂，你们可不要犯糊涂，连梦和现实也分不清楚啊？”
　　三人面面相觑，是梦么？可是很真实啊？
　　“这不是梦！”却是步美拿出了七彩的玫瑰花，是在一号地球摘的。
　　哎呀，忘记这朵花了。柯南暗叫糟糕。
　　好在刘阿斗也在边上，“这不是博士专门为木之下小姐研究的七彩玫瑰花么？可只有这一朵啊，你们怎么给摘了。”
　　博士也趁机过来，假装心痛：“啊，我的花。”
　　三个孩子完全懵逼了，这就是被大人欺骗的感觉啊，步美把花还给博士，低着头说：“对不起。”
　　“没事，摘下来还是能送出去的。”博士继续演戏。
　　博士觉得骗孩子的感觉真不好，不过谁让穿越的秘密不能让孩子知道呢，也只能这样了，希望他们快点把这个梦忘记。
　　“孩子们，时间不早了，我送你们回家。”博士很负责，每一次都会送孩子们回家：“柯南也走了，我送你回毛利侦探社。”
　　“好！”柯南装作可爱，举手同意。
　　在侦探世界还有一些事情没有解决，就是投资的事情。
　　新的电影院面积大了不少，装备了这个世界上都没有的IMAX技术，给观众带来最经常的观影体验，而放映的片子都是一号地球的。
　　也不指望赚多少钱，给博士日常开销足够了。还要去建设游乐园，这些都是答应少年侦探团的。
　　有钱有技术，只是时间问题，反正一定会让这个世界的人耳目一新。把一号的技术搬到侦探世界里来，一定能成功。
　　首先就是电影院。
　　又是星期天，其实看少年侦探团他们真心一直在度假，上学的时间还没有休息天长。
　　“哇，变得豪华了。”之前的事情已经忘记得差不多了，果然都是孩子，现在他们怀着激动的心情来参加电影院的开幕式。
　　同来的自然是博士和木之下，还有毛利小五郎父女。
　　柯南也惊讶，才几天时间电影院就大变样，一号地球的科技还真是不能小看。他也很好奇一号世界的电影是什么感觉。
　　“太好了，原来电影院有博士的股份啊，这样我们就不用排队了。”毛利小五郎开心地说道。
　　周围的市民都听说电影院用了新技术，所以好奇地来看第一部电影，所以排队中。
　　“大家这边走。”博士带着他们进了电影院：“我们现在就能进影厅了，我给你们准备了最好的位置。”


第一千两百五十章又见案件
　　带上3D眼镜，所有人都安静了下来，这可是成熟的技术，所以能带来冲击性的观影体验。
　　毛利小五郎更是大呼小叫。
　　今天放映的是变形金刚，全是特效，从头到尾都没有喘气的机会，一口气看下去只感觉整个人都被掏空，心中却藏着激动无比的心情，双手都在颤抖，因为电影效果太好了，钢铁机器人的互殴，爆炸，飞溅的碎片，还有什么好说的呢。
　　“啊啊，太精彩了。”毛利小五郎这种中年大叔都沉浸其中。
　　“好看的话，还有一天的时间，我们可以看个够。”博士说道，“我们去下一场吧。”
　　“求之不得。”
　　“爸爸，真是的。”毛利兰看自己老爹那不客气的样子，感觉很丢脸，她蹲下对柯南说道：“我们应该谢谢博士，是不是？”
　　柯南无语凝噎，他又不是小孩子，可惜他现在在兰眼里就是小孩子：“谢谢博士。”
　　“不客气。”
　　下一场是圣斗士，一场完全不输于变形精钢的特效大片。
　　连柯南都入神了，以希腊神话为背景融合了现代元素的超级电影，柯南自己都很喜欢。
　　毛利兰也一样，她只是普通的女孩，自然也会喜欢精彩的电影，圣斗士三部连播，从黄金十二宫，一直打到冥界。
　　看得人热血沸腾，耳朵里都是‘燃烧吧，小宇宙’。
　　出来的时候已经天黑了，“啊啊，太过瘾了。”毛利小五郎表示这才是电影啊：“话说回来，为什么电影里的角色我一个都不认识，连个明星都没有，虽然里面的女演员也很漂亮。”
　　“可能是新人吧。”毛利兰说道。
　　当然不认识了，这些都是另一个地球的演员啊，柯南内心吐槽道。
　　“现在我们去吃饭吧。”毛利兰拉住柯南的手：“柯南也一定饿了吧？”
　　“恩！”
　　出门的时候发现外面还在排队，而大家也都在讨论电影。
　　“《冰雪奇缘》真的那么好看？”
　　“比圣斗士和变形金刚都要好看，我都看哭了，姐姐为了不伤害妹妹而躲进冰山，太感人了。我现在排队就是还想再看一遍。”
　　“那我也看那个好了，我本来是想看圣斗士的。”
　　“对的，对的，就是圣斗士里面演双子座的那个演员，也是《冰雪奇缘》里的姐姐，她演技太好了，人也漂亮，是个大美人。”
　　毛利小五郎听到大美人就竖起了耳朵，“双子座？那不是圣斗士里的反派么？不过确实是个美人。”
　　“爸，我们还是吃饭去吧。”
　　真是可惜，明明毛利小五郎和柯南都到了，怎么就没有发生杀人事件呢？刘阿斗看着他们离开的背影，表示这不科学，为什么没发生呢？
　　发生的话，倒是可以炒作一番，增加电影院的名气。这个世界所有人都是推理迷，对推理极其热衷，所以侦探警察只要能推理破案都能成名，而事件的发生地往往能成为景点。本来刘阿斗想要利用毛利小五郎的名声炒作一番，看来要失败了。
　　然而电影院不发生谋杀事件，不代表毛利小五郎和柯南今天就平安过去了，就在他们去吃饭的路上，就看到了路边警笛长鸣，围观群众里三层外三层地包围了一栋已经被废弃等待拆迁的大楼。
　　“目暮警官，发生什么事情了么？”
　　“毛利？！”目暮捂脸，为什么每一次都能遇上毛利啊。“是杀人事件。”
　　杀人？柯南的小宇宙爆发了，“目暮警官，是谁死了？”
　　原来这个地方已经被买下了，已经准备拆迁了，可是里面有两户人家却一直没有搬走，前几天电梯坏了，今天就有人在坏掉的电梯里发现一个死人。
　　“这是事故，因为这栋楼本来已经清空了，所以电梯坏了并没有立刻检修，所以死者是倒霉正好被关在了电梯里，窒息而死。”目暮警官说出了自己的判断。
　　“原来如此，既然是事故的话，那就没有名侦探出马的机会了。”毛利觉得目暮说的很对，这种大楼本来就应该清空了，被关在电梯里就是倒霉。
　　可是柯南却有疑问，因为他看到了死者的照片，他的手里拿着纸和笔：“目暮警部，死者手里拿着纸笔，是不是想要写什么？”
　　“没有啊，他手里的纸我检查过了，是空白的。”
　　“那是不是因为笔写不出？”柯南问道。
　　“笔是完好的。”
　　“闭嘴，你这个臭小鬼不要烦目暮警部。”毛利小五郎不客气地给柯南一拳。
　　柯南都疼得掉眼泪了。
　　“我就是大楼的所有者了，发生什么了？”刘阿斗来了，这栋楼也是被他买下来的，他本来是准备重建给阿笠博士开个研究室的。
　　“这栋楼是你的？”柯南不可思议地看着刘阿斗，表示还真是太巧了。
　　“当然是我的，我可是花了很多钱才让这些人同意搬走的。到底发生什么事情了？”刘阿斗问道。
　　“是事故，有人关在废弃的电梯里死掉了。”
　　“哦？”刘阿斗看向毛利小五郎和柯南：“我不认为这是事故。”
　　“为什么？”目暮警官傻眼了。
　　“因为案件是会召唤侦探的，被大名鼎鼎的毛利小五郎发现的案件怎么可能是简单的事故，所以这绝对是杀人事件。”
　　额。
　　所有人都蒙圈了，刘阿斗这种判断事情的方式还真是让人无语。
　　“先生，就算你这么说了，这件事情还是意外事故，不是所有侦探遇到的事故都是杀人事件的。”
　　毛利小五郎连连点头表示支持目暮警官。
　　然而柯南就觉得这案子很古怪，“被关在电梯里，为什么要拿纸笔呢？”
　　“可能他是在绝望的情况里，知道自己不可能得到救援了，所以想要写遗书。可是没有想好遗书的内容，所以最后就变成这个样子了。”
　　不对，事情绝对没有这么简单，柯南继续观察死者，然后就在他的脖子发现了明显的掐痕：“目暮警官，你看死者的脖子上。”
　　“哦，这是死者自己掐的，可能是在窒息的情况下无意识造成的，太可怜了。”
　　不对，这掐痕或许是自己掐的，但绝对不是无意识造成的，要制造这么明显的掐痕必须自己非常用力地掐才对。脖子上自己的掐痕还有手里空白的纸笔，一切的一切都在向外界传达一个信息，那就是这不是事故。
　　柯南的眼神犀利了起来，他的侦探细胞正在跃跃欲试，要他去找出凶手。


第一千两百五十一章非一般破案
　　柯南在思考，死者在自己脖子上制造掐痕很明显是想要向外界传递一个信息，就是这不是意外，自己是被人关在电梯里的。可是空白的纸笔到底又代表了什么？
　　死者既然有这些东西为什么不直接写下凶手的名字？
　　“死者的身份确定了，是顶楼的住户，还没有搬走是因为他在外面欠下了一大笔债，目前属于待业状态，听附近的居民介绍，这是个非常讨厌的家伙。”高木出场了。
　　目暮警部叹了一口气：“怪不得失踪几天都没有人报警，基本上可以认为这是一个意外事故了。”
　　“是的，不过这个电梯还有必要修葺吗？最后一家人说明天他们也要搬走了。”
　　“是吗，那就准备清理现场，让发现尸体的电梯维修工回去吧。”目暮警官说道。
　　“好的。”
　　发现尸体的是电梯维修工？柯南皱起了眉头，他大概知道案件的真相了，可是他缺少证据，“喂，你来帮下忙。”知道刘阿斗真实身份之后，柯南根本不客气。
　　“小侦探又发现？”
　　“凶手恐怕就是那个发现尸体的电梯维修工了，可是我没有证据，我想去电梯的上面看看。”
　　“可以，你跟我来。”
　　刘阿斗带柯南去了电梯的超控室，发现电梯根本就是完好的。
　　“果然和我想的一样，电梯根本没有坏，而是被凶手断开了电源。”柯南说道。
　　“可是你怎么证明电梯是被凶手断开的电源，而不是一般的掉闸呢？”刘阿斗问柯南。
　　确实是个难题，要是不能证明凶手来过控制室，就不能证明凶手碰过电源。没有证据，柯南皱起眉头来，这根本不能证明啊。
　　“或许我有办法。”刘阿斗说道：“我可以把电梯真的搞坏，然后高价找嫌疑人来修，他一定会来接电源，到时候你就用变身器骗他，让嫌疑人不打自招。”
　　也只能这样了。
　　刘阿斗下楼，告诉维修工：“电梯还是要修好的，我愿意出三倍的加钱，你明天来修理一下，只要还有一个人在电梯就要保持运作。”
　　那维修工一听自然答应，“三倍价格的话，没问题。”其实他和死者是赌友，两个都是烂赌鬼，只是他比死者更有钱，所以会借钱给死者。可是死者越赌越大，根本不能换钱，不仅不还钱还很嚣张，所以凶手一怒之下，趁着死者乘坐电梯的时候关掉了电源，一直到过了今天凶手过来确定死者的生死，才撬开了电梯门。
　　他以前就听说过无人大楼里有过人被关在电梯里窒息而死的先例，所以他会选择这种残忍的杀人方式，而且计划很成功，警察也只以为这是事故。
　　第二天，在三倍工资的诱惑下，凶手来到了大楼直奔控制室，只要打开电源就能拿钱，这工作根本和捡钱一样。
　　“没想到还有这意外之喜，B君，你死的也不冤枉，这就当是你还我钱了。”凶手得意洋洋之时，一阵阴风吹过。
　　让凶手鸡皮疙瘩都起来了，“怎么突然感觉有风？”
　　“我死的很惨。”是柯南利用蝴蝶型变声器扮鬼，有时候没有证据也只能剑走偏锋了：“还我命来。”
　　“？”凶手一愣，这不是死者的声音么？“B君，你已经死了，已经死了。”
　　“我被你关在电梯里，好难受，快扶我起来。”继续吓唬他。
　　凶手有些害怕了，加上无缘无故的阴风，突然闪动的灯光，集齐一切恐怖片的要素，加上柯南鬼声鬼泣的声音，把凶手吓的够呛。
　　加上刘阿斗使用了一点黄灯能量，恐惧立刻就让凶手的心里防线奔溃了：“你死了，已经死了，我已经杀掉你了，你不可能出来的，不可能？！”
　　啪！
　　环境整个安静下来，风停了，灯也不闪了，鬼也好像消失了。
　　“凶手果然是你？！”柯南走了出来。
　　是个小鬼？凶手根本没有想到自己竟然被个小鬼吓坏了：“你是谁？要干什么？”
　　“我是侦探，自然是要逮捕你这个杀人犯，你已经承认了自己的罪行，现在向警方自首吧。”柯南说道。
　　凶手坐在地上，恐惧的力量还没有消失：“为什么？连警察都说这事意外，你怎么知道这是我做的？”
　　“很简单，是死者告诉我的。”柯南的推理秀要开始了：“死者非常用力地掐自己的脖子，就是为了制造受到侵害的假象，希望让外面的人知道自己被关入电梯的时候有第二个人在。他是想要告诉我们他是被谋杀的，而整件事情也都不是意外。”
　　凶手瞪大眼睛，没想到一个小孩子竟然能想到这么深远，那些警察都没想。
　　“那你又是怎么知道最后和死者在一起的人是我？”凶手认为自己绝对不会被怀疑的才是，他们除了在赌场上见面之外，很少有其他机会见面的，没人知道凶手和死者原来认识。
　　“那是因为死者手里的纸和笔。”柯南说道：“一般情况下，明明有纸笔却还不写下凶手的名字，只有五个可能，一就是死者没有看到凶手，但显然你和死者是见过面的。二是死者见到了你的脸，却不知道你的名字，但你们明显是认识的。三是他想要写，可是笔写不出来，这一点可以排除。四就是他写了却被第一个发现者给毁掉了，显然也不符合这件案子。那么只有最后一个可能了，就是死者故意什么都不写，不写就是死者的死亡信息，而意思就是第一个发现自己的人就是凶手。正是因为知道你的职业，所以他才确定如果电梯打开的话第一个人就是维修电梯的人，就是凶手你。”
　　刘阿斗对于死之前还能费尽心思想出这种连环死亡信息的死者服了，侦探世界还真是会玩，不少死者都是会玩的，每一次都要绕弯子留下死亡信息，真是不知道他们是多相信侦探的实力。
　　不过这个案子里的死者可以安息了，因为他的空白死亡信息被柯南破解了，柯南锁定了凶手并且用扮鬼的方式抓住了凶手。虽然缺少了寻找证据的过程，可是有时候破案不一定只有死板的固定套路，钓鱼执法也是可以的。


第一千两百五十二章红与黑的对决
　　水无怜奈，CAI特工，黑衣组织里的卧底，因为拜托毛利小五郎调查小粉丝的恶作剧而和柯南认识。之后柯南在机缘巧合之下把窃听器贴在水无怜奈的脚下得知了她是代号‘基尔’的黑衣组织成员。
　　之后在完成组织某刺杀任务的时候，基尔遭遇车祸被FBI保护。
　　这是红与黑的碰撞，黑衣组织是绝对不会让组织的人落在敌人的手里的，而FBI和柯南会费劲一切心计来守护证人。
　　目前黑衣组织和FBI都不知道水无怜奈其实是CAI的特工，不过一切都会在柯南的调查下水落石出，因为水无怜奈还有一个弟弟，在弟弟的要求下柯南顺藤摸瓜调查处了水无怜奈的真实身份，不过为了保密他没有向水无怜奈弟弟透露。
　　柯南调查出弟弟本堂瑛祐小时候生过白血病进行过骨髓移植，而正是水无怜奈配对的，所以本堂瑛祐的血型才会发生改变。一切都说的通了，本堂瑛祐说自己的姐姐和水无怜奈长得一模一样，那么水无怜奈这个名字一定是假名了，她的真名应该是本堂瑛海。
　　这一次为了保护组织的证人，FBI可以说是倾巢出动，动用了在日本的所有势力。
　　詹姆斯，茱蒂，赤井秀一，FBI的铁三角。
　　目前来说，柯南知道的情报最多，知道水无怜奈的真实身份，知道医院里有组织派来的奸细，组织是绝对不会让人暴露他们的，所以水无怜奈一定要除掉。
　　茱蒂认为这种危险的关头应该把水无怜奈送到安全的地方，不能让组织杀人灭口。
　　但智商和武力值都碾压同事的赤井秀一却认为这是他们难得的好机会，他们好不容易才得到了诱饵，应该来一手引蛇出洞，不能放过这一次好机会。
　　柯南也觉得应该主动出击，每一次都追寻黑衣组织的脚步太难了，这一次机会一定不能浪费。
　　所以柯南决定去找那三个嫌疑人，之所以他们是嫌疑人，因为他们穿了最新的拖鞋，而这拖鞋是在水无怜奈转进这家医院之后才有的，所以这三个人最有可疑。
　　不过高手还没有出现，奸细只是组织的小喽啰，所以根本不是柯南和赤井秀一的对手，三两下就暴露了，不过在追捕的时候，喽啰自杀了，却因为每天定期汇报消息，汇报中断，就代表着他已经找到了水无怜奈。
　　杯户中央医院。
　　琴酒和伏特加将要亲自来处理掉‘基尔’，也是难为他们了每一次每一次都这么辛苦。
　　虽然被怪盗基德惩罚过，但琴酒依旧不改本色，只是脸色更加惨白，他见过了地狱，所以更加坚信只有长生不老药才是拯救自己的唯一手段。
　　“银色子弹？！正好利用这一次机会报仇雪恨，赤井秀一终究只是一个人。”然而琴酒根本不知道柯南小朋友。
　　贝尔摩德露出了微笑，对琴酒这种自大的态度，给以了无声的嘲笑。
　　来不及了，FBI的直觉告诉他们敌人已经来了，猛如下山饿虎，黑衣组织的目光已经死死地锁定了他们。现在要转移水无怜奈已经来不及了，不过赤井秀一本来就想把水无怜奈当做诱饵，所以才会坚持在这个医院进行伏击的，所以不管敌人是谁，他们都需要进行保护。
　　黑与红的碰撞即将在杯户中央医院进行，而这个时候博士入院了，因为他太兴奋了，这几天他幸福过头了，所谓乐极生悲就这样的，他扭了腰。
　　被木之下小姐送到了杯户中央医院，不过说起来这事还真是很巧合。
　　“这不是柯南么？”刘阿斗和灰原来看望博士的时候，就看到柯南忙前忙后。
　　“怪盗基德？！”柯南还真是不能守秘密啊，好在这附近没有其他人。
　　“喂喂，我都没说出你的真实身份，你能不能拿出一些职业精神啊。”刘阿斗很不开心。
　　“说谎可不是我的职业。”柯南犀利反击：“你们怎么来了？”
　　“博士他受伤住院了，所以我们来看望他，你该不会不知道吧？”刘阿斗古怪地说道。
　　“他伤的严不严重？”
　　“就是扭了腰而已，木之下小姐一直在照顾他，他现在可不知道多幸福呢，衣来伸手饭来张口。”刘阿斗说的是事实，木之下小姐简直把阿笠博士但做宝，根本不会让博士累着：“你在这里，该不会是要和黑衣组织对决吧？”
　　“啊？你怎么知道的？”柯南吓了一跳。
　　“呵呵，这是我身为怪盗的情报网啊。”其实是刘阿斗已经经历过一边的，两个黑衣组织都没意思。
　　“可恶。”这基德明明知道很多事情却不说，太气人了。
　　“你小心吧，恐怕今天琴酒那个可怜的家伙就要来了，可不要输给他。”刘阿斗笑道。
　　“昂，我是不会放过黑衣组织的。”柯南看来很有自信啊。
　　然而刘阿斗知道，这一次FBI和黑衣组织的对决其实可以说是难分胜负。FBI的结果是赤井秀一假死，水无怜奈回到黑衣组织继续卧底。
　　而组织损失了个喽啰，根本是无伤大雅。什么？你说组织里被钉了一个根深的钉子？开玩笑？什么钉子比贝尔摩德更深？贝尔摩德这颗钉子才是组织最大的最危险的。
　　黑衣组织反正就那样了，少数骨干蒙头苦干，到头来就是给警察特工增加业绩。这已经不是几年前的组织了，人心散了，队伍不好带啊，不是什么人都和琴酒一样忠心耿耿的。
　　FBI为了钓大鱼放下了诱饵，三个假人分别运送，而真正的水无怜奈还是藏在医院里，这一次引蛇出洞可是FBI的一次重大赌注，要是不能完成，他们就会损失一位重要的证人。
　　赤井秀一和柯南合作的很好，两人的智商都很高，简直是一拍即合。
　　当然赤井秀一也不忘立一系列的FLAG，回忆前女友，因为连续熬夜精力不足，总之好像打完一仗就回老家一样。
　　然而他们还是低估了黑衣组织的破坏力，在公共场合下毒，放火，让医院的压力倍增，一大早战争就开始了。
　　黑衣组织也开始动真格了，他们可不会心慈手软，这个城市所有的人都是可以利用的道具而已，黑色浪潮将要吞并红色旗帜。


第一千两百五十三章复仇之始
　　大量食物中毒，毒气中毒，火灾受灾的病人伤员在同一时间大规模涌入医院。十分钟三起事故，绝对就是黑衣组织不折手段的结果。
　　“好吵啊。”博士被吵醒了。
　　“阿笠，外面来了好多病人，你没事吧？”
　　“我没事，发生什么事情了么？”阿笠的腰还很疼，所以只能小心翼翼地做坐起来。
　　“不知道，好像是食物中毒，还有火灾。”木之下说道。
　　刘阿斗和灰原买了早餐：“这一次可是大阵仗，恐怕黑衣组织是要利用这些病人把炸弹送入医院，分散FBI的注意力。”
　　“真的假的？”博士吓了一跳。
　　“你可以问黑衣组织探测器小哀小朋友。”刘阿斗调笑道。
　　灰原连翻白眼，她哪里知道，她对黑衣组织的感觉已经没有那么敏锐的感觉了：“我怎么知道。”
　　“看来经过训练，你的黑衣组织恐惧症已经好了，可喜可贺。”
　　“阿斗，现在不是说这些的时候，你是说有很多炸弹被送到了医院？”博士表示这么严重的事情怎么能避而不谈？
　　“是啊，很多炸弹，不过放心，柯南和FBI的人都在外面，我们根本不用担心。”刘阿斗很淡定：“柯南对琴酒，赤井秀一对贝尔摩德，想想不是很带感么？”
　　“喂，柯南会有危险的，他还只是个高中生，而现在他的身体还是小学生。”博士怎么能不担心。
　　这些事情在南极基地，木之下就知道了，但就如刘阿斗预计的，这个世界的好人是绝对不会做坏事的。
　　医院很忙，FBI的人只能分散开去找炸弹，不得不说黑衣组织的人很会玩。
　　“这是给阿笠博士的快递，送件人是一个名为南田路道的人？”快递员说道。
　　“不认识啊，是不是送错了？”
　　“就是这个房间啊，你不是阿笠博士么？”
　　阿笠博士自然是阿笠博士，所以懵懵懂懂地收下了快件，他还在疑惑到底是谁送的。
　　炸弹，刘阿斗听到了快件里有滴答的声音，恐怕这也是组织送来的炸弹：“还是给我吧。”一个水果篮，在水果篮子的最下面就是一个炸弹。
　　“这是什么？”“难道是炸弹？”博士还是很有眼光的。
　　“不仅仅是炸弹同时也是通讯器，恐怕黑衣组织也是在钓鱼。现在他们虽然要找水无怜奈，可是他们还不知道她的具体位置。恐怕炸弹的时间预定这么久就是为了让FBI有时间回收并且贴身携带，接着他们一定会截断医院的电视信号播放水无怜奈的伪造视频，调FBI去检查水无怜奈的房间，这样就把她的房间给暴露出来了。”
　　“怎么会？”博士只觉得黑衣组织太邪恶了：“那柯南他们不是很危险？”
　　“是很兴奋才对。”刘阿斗说道：“恐怕现在柯南和赤井秀一的大脑细胞已经欢呼雀跃了吧。”
　　“话是这样，可是我们难道不去帮忙么？”博士总觉得自己应该做些什么，这是身为朋友的责任。
　　一切都和刘阿斗说的一样，博士病房里的电视里出现了水无怜奈的画面，FBI果然都朝她的病房去了，一下子就暴露了。柯南和赤井秀一虽然看破了黑衣组织的手段，可惜他们也带不动这么多猪队友啊。
　　FBI不得不立刻转移水无怜奈，虽然他们本来就有想法，但这一次却要动真格的了，留在医院绝对会被黑衣组织一锅端的。
　　三个大车分别出动，然而柯南也想出了对策，谁说病人一定要躺着，也可以坐着。不过他们的计策能有用么？
　　琴酒并不是小孩子，他的心思可是不比任何侦探差，所以他能看穿侦探的把戏。
　　猜疑链，柯南和琴酒之间发生了。
　　琴酒不知道柯南有没有发现炸弹里的跟踪器，所以必须做出猜测，FBI会不会给病人身上放置炸弹。
　　柯南不知道琴酒能不能看穿他们计谋的真正目的，也不知道老狐狸会不会被他们的计谋骗到。
　　其实这就是猜疑链。
　　真相是柯南和赤井秀一设计了一个圈套，故意让水无怜奈回到组织。柯南和赤井秀一可是已经知道水无怜奈其实已经醒来了。
　　反正这一大一小的男人配合的很默契，是把FBI和黑衣组织的人都骗了。
　　总之这是一个好像千辛万苦不让水无怜奈被夺走，其实是想让她继续回去做间谍的计划。一切都要做的逼真，才能让水无怜奈不会被组织怀疑。
　　重要的是不能让琴酒怀疑FBI是在放水，所以知道这计划的只有水无怜奈，柯南，以及赤井秀一。
　　不过刘阿斗是不会错过这次好戏的：“出发了么？”刘阿斗表示自己有自己的打算，难得这一次FBI和黑衣组织都是精英尽出，自己这个怪盗要是不凑热闹就太对不起自己了。
　　“灰原，你在这里保护博士和木之下小姐，我去看戏了。”说着从窗户里直接跳了出去，好久没有乘风滑翔了。
　　怪盗基德果然还是要和风玩耍才有趣啊。
　　黑衣组织面对FBI的三辆汽车诱饵，甚至还有赤井秀一亲自上阵演出，但琴酒依旧看穿了他们的护送计划，算出了水无怜奈不是躺着的，而是带着信号器伪装成为FBI坐在副驾驶上，所以目标就是只有两个人的大车上？
　　可是为什么？琴酒虽然确认水无怜奈就在那辆车上，可是为什么只有两个人？
　　当然是因为柯南和赤井秀一知道黑衣组织会斩尽杀绝的，所以只有两个人的话，水无怜奈可以自己下车，而驾驶员可以在特定的位置跳车。
　　没错连水无怜奈表演挣扎的位置都已经计算好了，只希望琴酒会中圈套。
　　“琴酒，贝尔摩德，伏特加，基安蒂，科恩，还真是热闹的聚会啊。”基德飞在天空，将追击的画面看的一清二楚。
　　琴酒开着他的破车，其他人开着摩托，都聚集在了目标车后面。
　　有点意思，那么就轮到基德出场了。
　　收拢滑翔翼，基德如炮弹一样朝琴酒的黑色保时捷爱车上。
　　咚！保时捷边上的成员都被吓了一跳，他们没有想到光天化日之下竟然有人从天而降，还好死不死地落在了琴酒的车上。
　　基德以前就很想做了，蝙蝠侠玩车降的时候简直帅呆了，每一次都能准确地降落在犯罪分子的车顶上，所以他现在也是模仿了一下，果然很帅。基德似乎已经看到了黑衣摩托骑士头盔下的惊讶的表情了，要得就是这个效果，要得就是这份惊讶。


第一千两百五十四章怪盗搭档
　　柯南，赤井秀一在这一次红于黑的对决中建立了身后的友谊，他们甚至和水无怜奈制定了让她回去卧底的危险计划。
　　为了让这个计划得以成功，他们必须让整个运送计划都无比真实，不然绝对瞒不过琴酒的眼光。同时他们也希望通过真实的运送来打消琴酒对水无怜奈的怀疑。
　　不过总是有意外的，怪盗基德来了，从天而降落在了琴酒的车顶上。
　　“琴酒，是基德，基德在你的车顶上。”伏特加喊道。
　　琴酒猛打方向盘，他想起了自己被基德的幻觉统治的时光。所以拔枪，朝车顶开枪。
　　砰砰砰。
　　子弹从基德的身侧飞过，很危险。
　　“还真是不爱惜自己的车子啊，还是说你想换车了，所以故意把这辆车子打坏？”基德笑道：“如果是的话，我来帮你。”出拳，将整个车顶都掀掉，基德也暂时离开了车子，继续飞了起来。
　　哧哧——
　　刺耳的轮胎摩擦声，车子打滑，边上的摩托也连忙躲开，一时间黑衣组织的阵型都乱了。
　　前面的目标车司机从后视镜看到了一切，但他根本不知道发生了什么？！
　　“怪盗基德？！”贝尔摩德根本想不出基德为什么会突然出现，这和计划的不一样，而且这怪盗也太嚣张了。
　　然而这一次基德的目的就是把黑衣组织的骨干一网打尽，灰原还有一个心结，虽然他的黑衣组织恐惧症已经治好了，但她姐姐的仇还没报，所以这一次基德就要把他们都给抓回去，当然他也有其他目的，就是贝尔摩德。
　　他可是不是垂涎这位年到中年也不老的魔女的美色，而是想要给灰原物色一个助手。怪盗是都需要助手的，灰原虽然一直在和尼奥合作，可是尼奥是怪盗基德的助手，基德得帮怪盗雪莉找一个专属的助手才行。
　　贝尔摩德应该还行，反正可以给个面试的机会。
　　拿出魔术纸牌枪，基德在空中连射，绳索就将朝怪盗开枪射击的几个黑衣组织的成员全部给抓走了。
　　起飞，黑衣组织的人就被基德带着飞了起来，他们根本不能控制。
　　刹车，目标车里的人目瞪口呆地飞到天空的一群人，表示这不科学，这到底怎么做到的？基德难道是神仙么？
　　当然不是，只是一个喜欢开玩笑的怪盗而已，特别喜欢开坏人的玩笑。
　　所以这一次基德准备和他们玩一个游戏，玩一个大逃杀的游戏。
　　“为什么不把我也打晕过去？”贝尔摩德看着同伴被基德打晕，自己去平安无事，十分好奇：“该不会因为之前我们见过面，所以给我面子吧？”
　　“因为你是我看中的人才，所以我不会让你参加这个游戏。”基德笑了。
　　游戏？贝尔摩德不明白，然后她就看到灰原哀正在紧张地准备着各种设备武器：“这个孩子？”她记得是和柯南在一起的。
　　“灰原哀，原名宫野志保，你应该认识的。”
　　“雪莉？”贝尔摩德自然知道，“她没死？对了，一定是和柯南一样。”
　　“知道就行了，灰原准备的怎么样了？”
　　“场景和武器都准备好了，已经可以开始了。”灰原说道，琴酒是杀死她姐姐的凶手，她早就想要报仇了，所以她要让琴酒知道受苦受难的滋味。所以在基德提出大逃杀游戏的时候，她可是毫不怀疑就执行了。
　　“你们到底想要做什么？”贝尔摩德还是不明白：“既然你们有能力将我们一网打尽，为何不送我们去监狱？”
　　“监狱对于你们和游乐园又有什么区别呢？”基德笑道：“琴酒，伏特加，基安蒂，科恩，这四个无一不是罪大恶极。”“当然你也是，不过看在我们有些缘分的份上，我给你机会。”在第一个世界，贝尔摩德可是第一代怪盗基德的徒弟，刘阿斗的师姐。
　　“你们想怎么样？”
　　“当然是发挥他们最擅长的工作，杀人。”基德笑道。
　　贝尔摩德只感觉这个怪盗简直比她认识的琴酒还要冷血，还要可怕，因为琴酒杀人还要枪，但基德却根本不需要动手，只要几句话就能让他们自相残杀。
　　“在这个一百公顷的面积里，模拟了各种险恶的环境，他们必须要使用武器来获胜，当然最危险的还是自己身边的人，因为最后只能有一个幸存者，杀死对方或者被对方杀死，这是个问题。”“啊，叱咤风云的恶棍的话绝对不会犹豫的吧，杀，杀，杀，一定很精彩！”“而我们可以在这里观看到一切。”
　　地面打开，贝尔摩德看到了的是一个巨大的人造环境，有绿树清水，还有野兽飞鸟，而她的同伴就东倒西歪地倒在青青草地上。
　　灰原哀死死盯住琴酒，这一次一定要玩坏他。
　　“咳咳，咳咳，大家醒醒。”时间差不多了，刘阿斗拿出话筒，把声音传到人造环境里。
　　琴酒，伏特加，基安蒂，科恩苏醒过来了。
　　“到底发生什么了？大哥，这里是哪里？”伏特加还真是忠心。
　　“怪盗基德这个白痴竟然没有拿走我们的武器。”基安蒂可是狙击手，只要有枪，什么都不怕。
　　然而他们心安也到此为止了。
　　“欢迎来到大逃杀游乐园，在这里你们能享受到鳄鱼狮子的追逐，还有食人鱼和灰狼的埋伏。能保护你们自己的只有你们手里的武器，你们要在这里面生存七天的时间，最后你们中唯一的幸存者将会从这里离开，记住只有一个。”
　　这话说完，黑衣组织的人脸色都变了，这些可都是坏人，猜疑链已经发动，他们中随时会有人先动手的，而为了避免被杀，只能先动手。
　　情况不对，科恩的肩膀微微一动，他的额头已经被打穿了，是琴酒，在近距离里他简直是无敌的，冷酷地说道：“大家不要乱动。”
　　“表现的很好，还有一个事情忘记告诉你们，你们脖子上的项圈是炸弹，遥控机在我手里，我随时可以引爆。”“所以现在让我看看你们坏人挣扎求生时的决断吧，给我献上一场精彩的表演。”
　　贝尔摩德后背发凉，这个基德太可怕了，竟然能想出这么邪恶的游戏，这是逼他们自相残杀。幸好自己在外面，贝尔摩德又感觉很幸运。


第一千两百五十五章杀人诛心
　　被放入笼子里表演，琴酒感觉受到了前所未有的侮辱。然而他无能为力，不能改变。出手就杀掉了有异动的科恩，对于任何威胁到自己的人他都不会手下留情。
　　现在除了琴酒之外还有伏特加以及基安蒂，他们此时连动都不敢动。可是基德也说了最后只有一个人能活着离开，摆明了就要他们自相残杀。
　　“大哥，不要听基德的胡说八道，我们可以出去的然后杀了基德。”伏特加说道。
　　太天真了，基安蒂心想基德是她见过的最强的人，基德能把他们抓起来就不怕他们合作，恐怕他们如果不自相残杀的话，最后都要被基德杀死在这里。基安蒂不想死，可是她知道自己如果有动作的话绝对会落得科恩的下场，琴酒绝对是现在他们中最可怕的男人。
　　“他们都会被琴酒杀死的。”外面的贝尔摩德说道，她相信琴酒能做到，而且不会有一丝的愧疚，这就是琴酒。
　　“我也是这么认为的。”基德同样知道琴酒在黑衣组织里也是最无情的存在，不过这就是他需要的效果：“不管如何他们只有七天时间。”
　　贝尔摩德不知道基德到底要干什么：“你为什么没有把我也放在里面？”
　　看来贝尔摩德还是没有放下疑问：“因为我会给你一次机会，面试的机会。”“你应该知道我们这种做小偷的也是需要搭档的，所以我想给我的女儿找一个能够一起偷东西的搭档，我选择了你，因为你的易容术非常优秀，而且也熟悉间谍的套路。”
　　“……”原来是为了这个原因么？贝尔摩德的内心急转，她现在的选择不多，“要是我不同意呢？”
　　“不同意？我当然也不会把你怎么样，可是琴酒伏特加科恩基安蒂的人命就要算在你的头上了，恐怕就算你的BOSS再怎么疼爱你也不可能再容忍你了吧。”基德笑了。
　　贝尔摩德知道不需要基德动手，只要她离开，Boss有一百种方法让她生不如死。可是被基德胁迫也不见得就是好事，可是现在的情况估计也只有委曲求全，等待机会。
　　聪明人会选择保全自己的办法：“我怎么保证你会保护我？组织的实力比你想象的要强。”
　　“呵呵。”基德笑了，那他的实力贝尔摩德又何尝了解过呢？“组织的BOSS能让你生不如死，而我能让你知道连死神都不能从我的手里带走你，我让你死就死，我让你复活你就得复活，我想你以后会明白的。”基德也是吹牛，不过刚死大脑完整的话，他确实能复活。
　　贝尔摩德只以为基德是在吓唬她：“姑且就相信你能保护我，那么我又能帮你的女儿做什么？你的女儿是吃了组织的药才缩小的，我帮不上什么忙。”
　　“我是让你做她的助手，现在她正在以怪盗雪莉的身份活跃于世界，不过目前她还没有属于自己的助手，只有暂时由我的助手帮忙，可是一个优秀的怪盗这么可以没有助手呢？我想你能够胜任。”
　　还真是看得起我，不过她也奇怪雪莉现在这身板也能做怪盗？
　　看出了贝尔摩德的疑问，基德笑道：“雪莉已经有解药了，只是平时这样还能向我们夫妻撒娇而已。”
　　然而并不是，灰原是傲娇，撒娇是极其少有的行为。
　　“？”贝尔摩德表示不是很了解基德家的事情，不过她不准备问了，目前的情况还是不要知道太多的好。
　　“回收上来了。”灰原突然走过来说道。
　　下面的笼子里，三人暂时达成了合作，不过只是暂时的，随时会有人暴起伤人。
　　贝尔摩德看到灰原推着尸体过来了，不那不是尸体，皱起眉头，虽然很逼真，可是贝尔摩德看到尸体脑袋被打中的部分除了血竟然还有金属的痕迹：“这是机器人？”
　　“是很逼真的机器人。”基德笑着补充。
　　科恩，那个被琴酒打死的人是机器人？
　　“到底怎么回事？”基德不是要黑衣组织的人自相残杀么？为什么里面的人会变成机器人？
　　“简单来说就是琴酒杀害了灰原的姐姐，这一次我们是针对琴酒的复仇。所以下面的四个人里，只有琴酒是亲自在里面，其他人不过是遥控机器人而已。不知道琴酒能不能发现其中奥秘呢？”基德笑了。
　　“……”这是完全地针对琴酒，是要玩死他的节奏，贝尔摩德还在为琴酒伤心的时候，就听到基德说道：“而琴酒杀掉机器人的画面会完全呈现在其他三人的面前，他们一定很心寒。”
　　贝尔摩德现在终于知道为什么基德会说‘希望琴酒活下来了’，他不仅仅是要琴酒的命，更是要琴酒众叛亲离，好恶毒。黑衣组织也不过是杀人而已，而基德竟然想要毁掉一个人的一生，虽然琴酒是个坏人，但还是太可怕了。
　　贝尔摩德心想幸亏自己答应了，不然天知道基德会怎么暗算自己。
　　基德不仅搅乱了黑衣组织的计划，也搅乱了柯南和赤井秀一的计划，这让他们很无奈。
　　柯南对基德乱入很生气，可是他问博士，博士也不知道基德在哪又在干什么，这让柯南很被动。
　　好在博士还有灰原的电话，打电话给灰原，就是打电话给基德了。
　　“喂？”
　　“什么喂，基德你到底干了什么？”柯南很生气。
　　“原来是柯南啊，我很好，谢谢。”基德说道：“我抓了组织的人而已，你们不能做到的事情，我做到了，不过你也不要希望我把人带过去，因为我现在正在和琴酒玩一个很有趣的游戏。”
　　“可恶，因为你，我们的计划都毁了？！”柯南气道。
　　“不就是想要把水无怜奈送回组织么？”基德很无语：“你们要是还想继续这个计划，过两天你们让水无怜奈过来把我抓住的黑衣组织成员救出去，这不是很简单么？”
　　琴酒都被抓了，为了卧底再去救？柯南表示脑子不够用了：“你既然抓了琴酒，为什么不交给警方，他可是组织最重要的人，抓住他一定能瓦解整个组织的。”
　　“因为琴酒是小哀的杀姐仇人，所以我不会把他交给任何人的。”基德说道。
　　柯南沉默了，他想起了灰原的姐姐，他是最后见她的人，也知道琴酒冷血地杀死了她。


第一千两百五十六章赎罪
　　基德要为灰原哀的姐姐报仇，他和灰原都不会放过琴酒的。
　　但柯南是个三好侦探，反对任何私刑任何非法律的审判：“基德，千万不要做傻事，你现在还只是个小偷，要是惹上人命的话，就是杀人犯了。”性质就完全不同了。
　　“谁说我要杀死琴酒了？”基德有更好的办法：“琴酒的事情你们就不用管了，要是想继续让水无怜奈去做卧底的话，过几天我来接她，让她来救人。”
　　琴酒的日子不好过，在笼子里什么都要就地取材，连手纸都没有，跟不要说吃食。只能打猎，好在武器都在手里。
　　“恐怕琴酒这两天的脑细胞死的很快，他一定是费尽心思地想要朝外界发送消息。”基德说道，他们身上又不少小道具，基德都没有没收，然而想要在这里发送位置只有经过基德同意才行。
　　真是可怜，贝尔摩德看着下面发送的一切，只感觉心寒。
　　这两天灰原哀一直在做内心斗争，她是很想一枪打死琴酒的，虽然基德的计划也很邪恶，但还是一枪打死跟能借灰原的心头之很。
　　其实她不害怕黑衣组织之后，就一直没有忘记报仇，只是那时候她在一号地球，经常被姐姐被杀的噩梦惊醒。
　　现在终于有机会了，灰原需要极大的忍耐力才能忍住不下去打死琴酒。
　　贝尔摩德显然也能感受到自己未来搭档的极力抑制的怒气，她也知道琴酒打死了灰原唯一的亲人，这仇恨绝对不是一般人能忍受的。
　　说起来贝尔摩德还是第一次靠被组织伤害的人这么近，以前说起那些被组织杀掉亲人的受害者好像不过是字面上的报告而已。但真正感受到受害人的怒气之后，她真的感觉到了害怕，特别是当受害人获得复仇的力量的时候。
　　这大概就是所谓的不是不报时候未到吧。
　　“贝尔摩德，你也曾杀死过他人的父母或者孩子吧？”灰原突然说道，面对基德帮她选择的搭档，灰原哀其实并不喜欢，因为琴酒也好贝尔摩德也好都是杀手。灰原知道在组织里混出头的手上没有几条人命根本不可能。
　　就好像水无怜奈她为了卧底也不得不参加暗杀计划，所以已经在组织这么多年的贝尔摩德自然是手染无数鲜血。
　　里面最著名的无疑就是FBI成员茱蒂的父母了，这也是茱蒂追杀贝尔摩德的原因。
　　贝尔摩德不能回答这个问题，因为她杀的人多到她自己也不可能一个个记清楚，哪里知道那些死者的家庭关系呢？
　　“我不喜欢你们黑衣组织的人，因为你们都是杀手。”灰原说道。
　　贝尔摩德无法反驳，她就是杀手。
　　“你们未来可是要合作的，怎么感觉气氛不和谐啊？”基德走了过来，灰原就直接走了。灰原了解基德，知道基德其实是个很强权的人，绝对不会轻易改变决定。如果她说自己不喜欢贝尔摩德，估计又要被基德嘴炮洗脑了。
　　“我女儿是不是很可爱？”基德看着灰原的背影说道。
　　“……”贝尔摩德沉默着，良久：“你知道我过去做过什么么？”
　　“杀人放火奸淫掳掠，你有什么没做过的？”基德反问。
　　显然基德是知道贝尔摩德做过不少坏事，估计除了奸淫没做过，其他的她都干过。
　　“既然你很清楚我的为人，你还愿意我和你的女儿做搭档么？”贝尔摩德问道。
　　基德看向了贝尔摩德，这女人竟然在悔过？
　　“那么如果给你一次新的机会的话，你会重新选择自己的命运么？是继续做杀手，还是重新改过自新？”基德问道。
　　“人生哪里有重来的可能？”
　　“所以说是如果，如果重新选择。”
　　抬头四十五度，非常认真的思考：“或许会不同吧。”
　　“那不就结了，我知道你犯下的罪孽，只要有了悔过之心，外加一颗子弹，你就能向那些死去的人赎罪，向活着的受害者忏悔。如果不行，那就两颗。”
　　贝尔摩德吓了一跳，基德是什么意思？
　　基德意思就是让贝尔摩德在侦探世界彻底死去，赎罪。再去新世界重新开始。
　　让茱蒂打一枪，不行的话就两枪，反正打死为止。基德的计划很简单，等贝尔摩德被打死之后，他再去复活。不过这也是有危险的，要是贝尔摩德被爆头，大脑受到不可挽回的伤害的话，就是真的死了。
　　砰，就在基德说明的时候，下面的笼子想起了枪声，这不是饭点，显然不是打猎。
　　是琴酒打死了基安蒂，因为她有威胁。其实就是机器人故意露出了破绽，让琴酒怀疑先发制人。总之就是让大家看琴酒杀人的时候可不管什么情分。
　　又打坏了一个机器人，但同时也带走了搭档的心。
　　真正的伏特呆在牢房里看着老大已经杀了两个人了，心里担心琴酒会不会连他这位可爱的搭档也不放过。
　　“还有最后一个，也只最忠心的人。”基德笑了：“竟然等了这么久才杀掉基安蒂，琴酒还真是沉得住气。”
　　贝尔摩德也没心情关心琴酒，她自己面临最大的选择，就是愿不愿意被人打一枪。虽然基德说不会有事，但贝尔摩德可不相信真的会有人起死回生。
　　“你是不是很担心？我推荐你去看看一个案例，就是女警察开枪打死嫌犯，后来嫌犯出现，女警察无罪释放的案子。”基德增加贝尔摩德的信心：“这也是我的杰作，本来嫌犯都死了好几天了，我都能复活，不要说刚死的。”“只要死一回，你就能重新开始了，还有什么犹豫的呢？还是说你还想继续背负罪孽地生活下去，被万人唾弃？”
　　这可是性命攸关的事情，贝尔摩德自然要仔细思考才能给出答案，她想了很多，她活了四十年，甚至换过身份，造下无数罪孽，如果真的可以重新开始的话，她不想继续走这样的道路：“好，我同意你的计划。”
　　“我会帮你的。”基德也严肃点头，“我现在就去安排，你只要去就可以了。”


第一千两百五十七章判断力
　　柯南还在因为自己的计划被破坏而恼火，基德这不按常理出牌的性格要是变一变的话，倒是一个不错的盟友。
　　“现在我们还是保护好水无怜奈为最优先项目，黑衣组织一定不会轻易放弃的。”赤井秀一说道。
　　然而连琴酒都被抓了，黑衣组织还会不会派人来找水无怜奈却还是个问题。
　　当然会来，不过不是为了水无怜奈，而是为了赎罪。
　　‘秘密让女人更女人’的字条送到了茱蒂的手里，她是绝对不会忘记杀死自己父母，焚烧自己家的女人的，也不会忘记杀手对自己说过的这句话。
　　所以要拿到纸条的茱蒂立刻失控了，忘记了她要保护水无怜奈，冲出去要找送纸条来的人，却什么都没有找到。等到她认为只一次错过仇人的时候，水无怜奈的房间里多了一个人影。
　　水无怜奈没想到贝尔摩德竟然穿过FBI的保护网站在她的面前，贝尔摩德的枪口顶着水无怜奈的额头，贝尔摩德笑了：“你应该知道早晚会有这么一天的。”
　　是啊，水无怜奈压抑恐惧。当初因为自己的大意，害得自己父亲为了保护自己而伪装现场自杀，那时候自己下定决心要铲除黑衣组织，从那时开始她就已经想过会被组织的人杀掉了：“只是没想到会是你，我以为我们的关系还不错。”水无怜奈希望能拖延一些时间。
　　“是么？”贝尔摩德似乎不确定她和水无怜奈之间是不是真的如对方说的那么好：“那么死在我的手里，你应该高兴。”话是这么说，贝尔摩德也没有开枪，因为她知道这一次她的任务是吃枪子的，她不会再犯错。
　　来了，走廊里响起了剧烈的脚步声，然后大门被茱蒂踢开了：“FBI！”
　　枪口瞄准了贝尔摩德的心脏：“不要动，我会开枪的。”茱蒂看到了贝尔摩德，不过还没有认出她就是杀害她父母的凶手。
　　直到贝尔摩德开口：“Asecretmakesawomanwoman。”
　　是她？！茱蒂永远不会忘记大火之夜，她的父母全部倒在血泊中，就是这个女人毁掉了自己幸福的家庭：“贝尔摩德？！”
　　“女孩。”说着贝尔摩德就要扣动扳机杀死水无怜奈。
　　然而茱蒂更快，砰！
　　柯南和赤井秀一都吓了一跳，“枪声？？！！”
　　冲过去，只看到了倒在血泊里的贝尔摩德。
　　茱蒂浑身虚脱地倚靠在门框上，她很累不过很轻松，因为自己的仇恨消失了，自己父母的在天之灵也能宽慰了吧。
　　“？？！”柯南简直不敢相信被射杀的竟然是贝尔摩德，这个几次三番帮过自己亦正亦邪的女人。
　　“发生什么了？”赤井秀一问道，他也不相信贝尔摩德竟然会这么简单被杀死，不科学？！这个女人可是最难缠的，某种程度上被琴酒还要难缠，怎么会这么简单死掉了？
　　还是水无怜奈开口说明，赤井秀一上去检查贝尔摩德的尸体，“击穿心脏，已经死了，是真身，没有易容。贝尔摩德真的死了？！”不敢置信，她就这么简单地死了？
　　“很奇怪，贝尔摩德好像一直在等人过来，她好像并不是来杀我的，更像是来寻死的。”水无怜奈怀疑到，现在想来要是按照贝尔摩德以前的风格，绝对是一枪打死自己，然后在茱蒂赶回来之前就溜之大吉了，怎么可能和自己废话？
　　总之这事很奇怪，只有柯南怀疑这事可能和基德有关，因为贝尔摩德也是基德抓走的。可恶的基德他到底要干什么？难道之前说的不杀人就是自己不动手借用其他人的手杀掉黑衣组织的人么？
　　这简直就是完美犯罪，不过柯南的回路还是侦探的风格，根本不能猜出基德的一丝一毫。
　　基德当然不是什么要借用他人的手复仇，也不是要杀掉黑衣组织的成员，只是单纯地让贝尔摩德放下这个世界的抱负，安心去做自己女儿的搭档。
　　“这样，你也该接受她了吧？”基德对灰原说道。
　　灰原不说话，老实说她没想到贝尔摩德这种杀手竟然会愿意为了换取一个新的机会而用生命来赌博。这让她对贝尔摩德的感官有些改变，或许贝尔摩德做的事情并不是出于本心，只是被组织逼迫的。
　　“哼！”灰原不说话，不过基德知道她大概已经同意了。
　　接下来就是更重要的事情了，他需要水无怜奈把贝尔摩德的尸体偷出来，反正都要做的事情，就放在一起做了。
　　柯南他们不是希望水无怜奈继续卧底么？要重新获得组织的信任当然要做出成绩，叫出投名状才行。偷回尸体也算是水无怜奈不是FBI的证明。
　　柯南在天台失神，贝尔摩德虽然是个坏女人，可真的在他心里留下了不可磨灭的印记。他一定要调查出真相，如果这是基德借刀杀人的话，他也不会放过基德的，就算基德再厉害也不行。
　　水无怜奈被刘阿斗用原力控制，打晕了门口的FBI，然后身手敏捷地去医院地下的太平间，贝尔摩德的尸首暂时就停在那里。
　　一路之上，如入无人之境，水无怜奈根本不知道自己身上发生了什么，好像被鬼附身一样，特别那股力量还带着她来到了阴森的太平间，这不是要吓死人么？
　　推着贝尔摩德的尸首去往停车场，偷了车子就直接逃跑，等到过程结束，FBI才如梦初醒，大惊失色。
　　然而此时水无怜奈已经见到了怪盗基德，她才知道一切都是他在搞鬼，但虽然不知道基德是怎么做到的，可能是催眠之类的方式控制了自己：“基德，你要贝尔摩德的尸体做什么？”
　　“这些不需要你管，你在这里再等两个小时，然后从入口进来，就能看到黑衣组织成员被关押的地方，你救他们出来，然后按照你和柯南赤井秀一的原计划行事，继续回去做卧底。”
　　基德说道。
　　水无怜奈根本不能动，她被点穴了，两个小时候才能动。
　　两个小时足够了，因为琴酒已经要对伏特加下杀手了，琴酒本来就不相信任何人，更何况在这种极度危机的环境里，他能忍受这么久没立刻杀掉同行的人已经很客气了。
　　在这种环境中，猜疑链简直就是无敌的存在，给自己施加的压力是无上限的。当然因为里面四人除了琴酒之外都是机器人，有压力的其实只有琴酒。也正是因为这样，外人才知道其实琴酒已经接近奔溃了。
　　那些机器人是没有攻击欲望的，但还是被多疑的琴酒全部做掉，整个过程其实都是琴酒自己在吓自己。要是他不动手，机器人也绝对不会动手的。都是琴酒以为机器人有攻击意图，所以先下手为强。
　　可见生物的猜疑链是无解的存在。


第一千两百五十八章一塌糊涂
　　伏特加的机器人还是死了，琴酒在最后的关头开枪了，最后只有他一个人从大逃杀游戏里存活了下来。
　　“恭喜你，你成为最后的胜利者，和我预计的一样。”基德说道：“现在让我们为你送上掌声，感谢所有参与者。”
　　此时琴酒的形象非常糟糕，银发打结，身上的黑大衣也是破破烂烂的，琴酒喜欢的帽子也早就不见了。
　　琴酒现在就是一头受伤的野兽：“不要说废话了，基德放我出去。”琴酒说道。
　　“如你所愿。”琴酒面前落下了一个简陋的升降机。
　　琴酒上来了，站在了基德的面前。
　　“恭喜你，你通过了游戏，不过我有一件事情很不解，不知道你愿不愿意告诉我呢？”基德一直在笑：“就是你在开枪打死同伴的时候，是怎么样的心情？”
　　“……”琴酒死死地看着基德，似乎在说自己早晚也会把子弹打进你的脑袋里的。
　　“我知道你是想用怀里的武器杀死我，但我要告诉你没有用的。”“看来你不愿意回答我最重要的问题，那么你是否愿意回答他们么？我想他们一定比我更想要知道这个问题的答案。”
　　琴酒有不好的预感，果不其然，基德身后的大箱子打开，出现了被五花大绑的黑衣组织成员，可不就是被琴酒杀死的么？
　　就算冷静如琴酒，也不由地咯噔一下。只见那几个被琴酒杀死的人对他怒目圆瞪，显然很生气。
　　啪啪，基德拍手：“现在就让我来解释一下前因后果，为什么这些被你杀死的人都没有死呢？”“因为从一开始在笼子里面的真人本来就只有你琴酒一个，其他的根本并不是人，而是机器人，那些机器人有着和人类一样的外表，一样的习惯，但有一点是绝对不一样的，那就是所有的机器人体内都有不得伤害人类的程序，也就是说，琴酒你在大逃杀里犯下了无数错误的判断，你认为那些机器人似乎是要攻击你，然而并不是，那些只是机器人无意义的动作而已，他们是绝对不会发动攻击的。然而你却不一样，你在错误的判断之下，宁可错杀不愿漏杀，可见你的为人，以及你的可悲的判断力，都很让人失望。”基德侃侃而谈，他不仅要摧毁琴酒的人品，还要摧毁他的自信。
　　基德要告诉琴酒你的判断力一塌糊涂，“你根本没有在判断身边人的善恶，也没有出于自保，你只是遵从自己的邪恶内心，你只是在杀人而已，经此而已。”然后基德看向被五花大绑的黑衣组织成员：“说实话我很同情你们，你们竟然和这样的冷血杀人狂魔在一起，随时可能被他毫无理由地杀死，你们太可悲了。”
　　沉默，但基德可以感受到双方的杀意，琴酒想要杀掉这些人，而他们也想要杀掉琴酒。
　　这样就够了，基德松开了所有人：“那么恭喜你们，现在你们都可以离开了。”
　　“基德，你到底要干什么？”是伏特加，他实在不明白基德要干嘛。
　　“大逃杀是对琴酒的考验，显然他一直引以为豪的直觉根本就是大错特错，我只是想要通过实验证明这一点而已，仅此而已。”要彻底摧毁琴酒，基德是在为灰原的姐姐复仇，要从内到外彻底将琴酒变成一文不值的存在。
　　“好了，都走吧，你们的同伴在外面可是守候多时了，再不走她估计就要潜入进来了。”基德笑道：“不过给你们一个忠告，如果我是你们的话，呆在琴酒身边的时候绝对连睡觉都会睁开眼睛，因为他随时可能误解你们的行为，然后给你们一枪。你们也看到了他在游戏里的表现，绝对是不值得信任的人。”
　　琴酒的牙龈都咬出血了，从小到大估计都没有这么被算计过，这个基德是要毁掉自己。琴酒知道的，可一直只有他杀人的，可这一次自己完全被基德玩弄于鼓掌之间，他很生气，然而无能为力。琴酒能感受到昔日同伴已经彻底不信任自己了，好在他也不信任他们，早晚所有人都要付出代价。
　　“走！”琴酒还在发号施令。
　　伏特加倒还愿意听，但基安蒂和科恩可完全不会再相信一个随时可能对自己下杀手的人了：“琴酒，我们各走各的。”
　　基德很开心，真正算计的永远是人心，折磨的是人的灵魂，这永远比一枪杀死仇人痛快。
　　水无怜奈进来了，就遇上了正在离开的基安蒂和科恩，也不知道什么了。水无怜奈就说自己其实早就醒了，所以在他们准备劫持自己的时候，自己打晕了司机逃走了，之后一直跟着基德想要救人，可是却根本救不出来，后来看到贝尔摩德去医院本来想要了解情况，但没想到贝尔摩德竟然被FBI打死了。
　　贝尔摩德的死倒是让他们吓了一跳，他们根本不知道发生了什么。而且他们也没有琴酒那样多疑，根本听不出水无怜奈话里的破绽。他们更希望知道贝尔摩德去医院找FBI干什么，她不是和自己一样也被基德抓住了么？
　　难道是基德也在试验贝尔摩德，只是贝尔摩德运气不好，所以被打死了。
　　“是谁打死贝尔摩德的？”科恩问道。
　　“好像是一个叫做茱蒂的检查官。”
　　调查一下就能知道茱蒂是贝尔摩德的仇人，所以黑衣组织的人认为是基德故意让贝尔摩德和茱蒂见面，然后茱蒂开枪击毙了贝尔摩德，一切都是基德的错。
　　反正就是基德来背锅，同时基德也变成了黑衣组织头号敌人，又一个能够刺穿组织的银色子弹。
　　而此时基德带着女儿和贝尔摩德的尸体回到了一号地球，要开始复活了，再等下去就是浪费时间了。
　　“女儿，这一次后，琴酒已经里外不是人了，让他再受一段煎熬，然后要杀要剐悉听尊便。”基德说道。
　　要是琴酒知道自己受了这么多罪，最后基德还要杀他的话，估计会悲愤自杀，绝对不会让基德如愿的。
　　灰原哀现在也不想立刻杀掉琴酒：“一枪打死他，太便宜他了，我要让他再多受些苦，要让他在那个世界毫无容身之处。”
　　基德表示支持。


第一千两百五十九章通向新生
　　“复活吧，我的女士。”刘阿斗在跳大神。
　　尼奥，灰原站在刘阿斗的身边，表示复活就复活，为什么要加这种毫无意义的台词？
　　贝尔摩德心脏被修复好，然后跳动。
　　睁开双眼，根本没有死亡的感觉，浑身充满波纹的温暖，好像美美睡了一觉。除了大脑最后的挣扎，贝尔摩德表示死亡或许并不是世界上最可怕的感受。
　　“我活了？”贝尔摩德不可思议地看着自己的双手，组织千辛万苦想要找到长生不老的秘药，基德竟然已经让人起死回生。
　　“欢迎加入怪盗家族。”基德说道。
　　“……”怪盗还有家族，贝尔摩德表示第一次听说。
　　基德来介绍：“这是我的搭档尼奥。”
　　尼奥友好地打招呼：“欢迎来到南极基地。”
　　“这个就是你的搭档怪盗雪莉，你也可以叫她灰原哀，你认识的。”基德说道：“我们家还有其他两个女儿，一个管家，一大群食客。不过他们平时都住在其他地方。”刘诺诺一直在天堂岛学艺，美杜莎带着小樱住在城堡里，平时还是住美国。而一大波凌波丽她们住城堡，不过现在在木星轨道工作。还有明日香和凌波丽现在临时管理美食飞船，艾莎现在住在X学院，根本是完全把自己当做变种人了。至于艾达，更不要说，神盾局。真的是很多人，不过大家都有事情做，真正留守的还是基德和灰原两人。
　　说起来现在还真是每个人都有了搭档，凌波丽和明日香她们本来就是搭档，刘阿斗和尼奥也是合作很长时间了，美杜莎心里只有小樱也算是一对搭档。现在灰原哀也找到搭档了，也就刘诺诺还没搭档。艾达和艾莎也勉强算搭档，因为她们两个经常一起以圣斗士的身份战斗。
　　诺诺那丫头估计是要在女汉子的路上越走越远了，刘阿斗想到。
　　“这里是南极？”贝尔摩德问道，然后站起来，走到窗边，果然看到了神奇的雪景。
　　然后基德自然免不了要说一下一号地球和侦探世界的不同：“总之在这里你完全可以重新开始，除了协助灰原完成怪盗雪莉的任务之外，其他时间你可以自己安排，你对于一号地球来说只是一个初生的婴孩儿。”“不过你也要注意安全，一号星球可不比侦探的世界，这个世界充满了邪恶罪犯还有不怀好意的外星人，灰原会带你熟悉这个世界的。”
　　灰原不说话，默认了。
　　“好了，灰原先带她去房间吧，然后你就要手把手教贝尔摩德熟悉这个世纪了。”基德得去忙自己的事情去了。
　　灰原哀带着贝尔摩德去了房间，房间并没有新奇的，“需要衣服的话，等会儿我带你去买。现在我带你去工作的地方。”
　　怪盗雪莉有自己的工作室，不像怪盗基德那么张扬，灰原的工作室只是一个小房间，里面放着制服，还有她需要用上的一些化学药物，她本身就是用药专家，所以发挥长处，制造了很多药物，各种用途。
　　有爆破的，也有黏性药物逃脱的时候用的，还有制造幻觉的，也有一些特殊用途的，比如遇水可以快速膨胀，或者接触空气可以硬化的，反正怪盗雪莉利用各色各样的药剂来进行偷窃。
　　“我平时就是在这里准备的。”
　　贝尔摩德看到墙壁上有不少目标照片，都是一些设备：“你就偷这些？”贝尔摩德还以为怪盗雪莉会偷一些有价值的东西呢。
　　“我和养父不一样不需要宝石，我只偷我用得上的东西，这些设备即使在一号地球也只有少数组织才有，非常有价值。”灰原说道。
　　好吧，反正贝尔摩德是新来的，灰原哀说什么是什么。
　　“我现在带你去城里买衣服去。”灰原知道贝尔摩德什么行李都没有，所以什么都要买起来，那就开阿基米德号出门好了。
　　直接去机库，不得不说，基德的机库也是蔚为壮观，除了飞行器之外，还有各种机器人，有机甲，也有遥控的。有大有小，大的几十米，小的只有几厘米。
　　主要的机器人还是GT机器人，因为基德觉得这种成熟的体感技术非常方便，拿过来就用了。而GT机器人为了适应各种环境也是有大有小，基本上有了GT机器人，其他机器人都没有必要了。
　　而飞行器除了天堂岛的隐形战斗机和猫头鹰阿基米德号之外，也多了其他的战斗机，可变形的VF战斗机，也有外星人使用的飞天摩托，反正基德无聊的时候就会温故知新，自己去过的地方学会的知识全部温习一遍，打造出来的东西就会丢在机库里。
　　神奇的地方，贝尔摩德表示这些东西如果拿到侦探世界一定会引起疯狂的。可在这里，就好像不要钱的破烂一样。
　　阿基米德号破空而出，没一会儿就已经超过了音速，突破音障地超前飞去。
　　贝尔摩德死死抓住座位扶手，她还没有做过战斗机呢，这太快了。不过灰原都习惯了，飞快点可以节约时间，阿基米德号的外形虽然没变，但其实内部已经完全改变了，再也不需要添加燃料了，而是使用了方舟能源，所以飞起来很环保。
　　“你会习惯的，因为以后飞机就是日常的交通工具了。”灰原说道：“坐稳了，我还要加速，我们得在天黑之前回去。”
　　咻！
　　自己会习惯的，贝尔摩德心里说道，此时她的心根本没底。原本以为重新开始会是正常的岁月，没想到重新开始之后一切都不正常了，以前自己的杀手生活和一号地球的见闻比起来根本不值一提。
　　一号地球的所有东西都是闻所未闻，见所未见，恐怕要不是自己亲眼见到她是不会相信这些东西的，飞行器也好机器人也好，都太不科学了。不过真的很有意思，是的，贝尔摩德本来就不是一般女子，自然也不会喜欢平庸的日子，厌倦了杀手的生活，又不甘平庸，似乎也只有一号地球才能满足贝尔摩德挑剔的口味。
　　所以贝尔摩德笑了，发自真心的笑容，她会喜欢这个世界的。


第一千两百六十章瞭望
　　一号地球的还是老样子，现在世界各国都在准备和外星人做交易，星门的用途也曝光了。不过基德还是会按照约定把星门送到五大常任理事国去的。
　　至于他们怎么作死就不关基德的事情了，他只管收拾残局。
　　其实超人蝙蝠侠他们还是不同意基德将星门送到普通人的手里的，因为人类在宇宙里来说根本不厉害，要是用星门探索了某个危险种族，这就是惹祸上身。
　　不过基德还是做了，因为他本来的想法是想让人类把太阳系的几个行星给占领下来，星门无疑是目前最方便的传送设备，在太阳系各个星球上，基德都安置了星门。这样从地球出发去往火星金星木星就很简单了。
　　然而三体星人的事件已经证明星门的强大，各国恐怕不会简单局限于太阳系内的探险。不过他们也应该知道外星人并不都是友好的，所以有了星门他们应该也会谨慎运作，只希望他们能够负责地使用星门。
　　瞭望塔空间站，基德给各个星门的位置备案，瞭望塔空间站会随时对星门进行监视的，如果有意外超级英雄们能够第一时间进行干涉。
　　“希望一切顺利。”蝙蝠侠看着基德说道，显然对于基德把星门交出去还是不满。
　　“我也希望如此，我们应该对大众有些信心。”
　　“我对他们有信心，只是他们一直让我失望而已。好人会变成坏人，但坏人却很少变回好人。”蝙蝠侠在高谭市好几年，见多了那些阴暗的事情，他见识过人类的毫无底线的行为：“等你失望的时候才会明白。”
　　好吧，基德不想变得蝙蝠侠一样苦大仇深，还是识趣一点闭嘴。
　　其实最近已经安稳多了，三体星人虽然入侵不过没有形成气候，地球总体还是很和平的。当然这也和基德不负责城市安全有关，要是他也常驻一个城市的话估计也得没完没了地和犯罪分子做斗争。
　　“基德，很少见你来空间站。”
　　“戴安娜，你才是很少上来吧？”基德看到的是神奇女侠戴安娜也就是他女儿的教母以及师父。
　　“总比你勤一些。”戴安娜说道，他现在在华盛顿常驻，也负责一个城市的安全。
　　“这不是说明地球很和平么？”基德狡辩到。
　　“基德，我知道你经常去其他世界探险，只希望你不要把其他世界的危险带到一号地球来，异世界的敌人总是很麻烦。”戴安娜说道，她现在一直和神话里的生物打交道，有一些也是来自异世界的，所以对异世界生物没有好感。
　　“了解，我会小心对待我的每一次探险的。”基德说道：“那么你上来有什么事情么？”
　　“轮到我值班了。”戴安娜没好气地说道：“正义联盟每一个英雄都需要轮班地在瞭望塔值班，也只有你一直找不见踪影，不履行义务。”
　　基德咂舌，自己好像是没有为正义联盟出过力，除了正义联盟刚成立的时候，惭愧惭愧：“要不，这一次就让我来值班好了。”
　　戴安娜看了蝙蝠侠一眼，发现蝙蝠侠没意见，“那就交给你了。”
　　“没问题，你们去忙自己的事情吧。”反正就是看着世界各地有没有异常而已，基德自信这事他还是能办好的。
　　蝙蝠侠和神奇女侠都回地球了，整个瞭望塔只剩下了基德。说起了瞭望塔当初还是尼奥代表怪盗出工出力，自己根本没有参与建设，现在他对瞭望塔的各个区域可以说是一无所知，正好利用这次机会到处看看，省的到时候自己连正义联盟总部的情况都不知道。
　　瞭望塔，是集合了氪星技术以及蝙蝠侠财力的超级空间站，本身没有作战能力，但防御能力极强。里面载有蝙蝠侠为每个英雄设计的宇宙用战斗机，要是遇到攻击，英雄就是空间站的武器。
　　而空间站除了先进的能量源之外，还有就是一个能够覆盖地球所有网络系统的超级电脑，一击能监控全球异常能量力场的监控探测器了。地球上有什么异常都逃不过瞭望塔的眼睛。同时瞭望塔也和月球监狱联网，监控里面的犯人。
　　总之瞭望塔是地球最先进的监控设施，是保卫地球不可或缺的力量。
　　转了一圈，大概有了解，基德坐在大厅里，无聊地看着窗外的地球。大厅就是正义联盟上来开会，指挥作战的地方，也是基德最主要呆的地方。
　　瞭望塔里东西虽然不少，但主要还是卫星的设备和替换零件，并没有什么多余空间。看着一号地球，基德突然回想起了自己经历的一切，还真是如梦似幻，有时候想想一点也不真切。
　　不过世界不就是如此么？基德也不会胡思乱想，难得的安稳时间，应该多想想自己能给一号地球带来什么变化，现在一号地球对宇宙来说还是原始文明，虽然开始在银河崭露头角，不过在高级文明看来依旧蝼蚁一般。
　　现在一号地球缺少的不仅仅是科技，还有冲入宇宙的担当。宇宙时代可不是说有高科技武器就能加入的，要加入宇宙时代需要的更多是地球人能给宇宙带来什么。
　　目前银河里伟大的文明，绿灯军团也好新星军团也好，他们都在为维护银河而努力战斗，甚至做出了牺牲。而新崛起的绝地武士也一样，努力地为了宇宙和平而运用原力战斗。
　　然而地球现在还出于一种向宇宙索取的姿态，一号地球的所有国家现在只想着寻求更好的武器来武装自己，根本还没有维护宇宙和平的觉悟。
　　当然路要一步步走，饭要一口口吃，基德也不准备一下子就让地球成为什么银河的守护者，这不科学。不过在和外星文明交易的过程中，一号地球早晚学这保护银河的。这很简单，因为地球人需要交易，就需要一个和平的银河，如果地球人在交易的过程中被不守规矩的邪恶外星人抢劫了，地球人一定会想方设法地保护地球人在银河中的利益，对那些邪恶外星人进行战斗，到时候站在秩序一方的地球人自然而然就成为银河的守护者。
　　所谓守护，自然是守护银河系的游戏规则。


第一千两百六十一章乌鸦
　　在瞭望塔上，基德百无聊赖地思考一号地球未来会变成什么样子，会不会出现一个绿灯军团一样的银河守护军团？
　　还真是和平啊，基德没有等到任何警报，坐得都要睡着了。用超级电脑看看蝙蝠侠收集了多少资料吧。
　　还真多，蝙蝠侠什么都调查，调出犯罪分子的资料库，基德竟然看到了自己的档案。蝙蝠侠这么不地道，自己做了这么多好事，竟然还把自己归为罪犯。
　　就在基德篡改自己的犯罪档案，添油加醋把自己塑造成为天下无敌的怪盗的时候，大厅的警报突然大作，是泰坦塔。
　　少年泰坦遇到问题了？
　　“是入侵。”达米安兴奋地说道，他等实战的机会等了很久了。
　　“淡定，我们现在要做的是确定原因。”无崖子很淡定，在这里他学会了很多，现在他都能用手机上网了，高科技的世界可是让他耳目一新。
　　“确实是入侵，不过外围的防御系统并没有启动，直接是内部的监控发现了问题。”天山童姥说道：“敌人已经进来了，所有人准备战斗。”
　　“那么我能拿我的剑么？”达米安说道。
　　“喂喂，大家不要担心，只要我使用魔法的力量，什么敌人都不在话下。”能变身沙赞的比利很自信：“等一会儿，大家发现敌人之后都不要动，只要我变身，敌人就交给我来处理吧。”
　　“大家不要紧张，或许只是故障。”乔峰说道。
　　然而这并不是故障，而是真的有人入侵了，不过并不是敌人而是一个迷路的旅人。她的肚子很饿，只是想要找一些吃的。
　　芭芭拉的电脑技术是所有学生中最好的，甚至已经超越一些老师了，所以她快速检测设备：“老师，我想这不是故障，我调取了所有的监控视频，恐怕真的有不速之客。”虽然没有拍下全部，但一闪而过的影子却被捕捉到了。
　　“达米安，比利，芭芭拉，还有林珑，交给你们了，看看你们能不能找到我们的客人。”无崖子说道，他很喜欢这个学校，虽然学生很少，不过逍遥派本来就精兵政策的忠实拥护者，他们只教精英。
　　“所以我们能带武器么？”这是达米安最关心的，他早就想用回真剑了。
　　“不行，只允许带训练用的教学武器，记住发挥力量的不是人的武器，而是武器的使用者。”无崖子说道。
　　好吧，好吧：“一点也不有趣。”
　　四个孩子就是泰坦塔所有的学生了，整个塔都是为他们服务的，倒是老师比学生多的现象。
　　“三弟，你跟着他们，保护好孩子们。”萧峰对段誉说道。
　　“没问题。”段誉有无崖子亲自教导，也是进步飞快。
　　芭芭拉坐镇，她会统筹地安排每一个同学：“好了，现在我能看到你们每一个人，我想你们可以从发现影子的摄像头附近开始寻找，我已经把警报关闭了，我们会找到他的，不管他是谁。”
　　他是谁？她是乌鸦，三宫之主的女儿。
　　因为不想做父亲的傀儡，所以从三宫逃了出来，不过落点不是很准确，她落在变成沙漠的亚马逊雨林里，为了逃出来她已经耗尽了力量，现在她需要食物和休息，所以她来到了沙漠中唯一的建筑里，为的就是找些吃的。
　　三宫是和地狱一样的地方，充斥着使用魔法的恶魔，那里没有任何的幸福可言。
　　乌鸦并不是土生土长的三宫魔族，她是混血。就如这个世界有很多神仙一样，一号地球也有很多地狱，每一个地狱都有不同的统治者，哈迪斯，撒旦不一而足，三宫也是地狱的其中之一。而乌鸦的母亲年幼无知的时候，加入邪教，而邪教就是信仰三宫，他们召唤了三宫之主，将乌鸦的母亲献给了三宫之主。
　　乌鸦出世，但有了女儿的女人却知道三宫是真正的恶魔地狱，她无法让自己的女儿回到地狱中去，所以乌鸦的母亲利用女儿强大的魔力去往了其他的星球，那是一个和平的世界。
　　然而随着乌鸦长大，她对自己的魔力来源，还有父亲的事情越来越好奇，终于乌鸦犯下了大错，她利用魔法记忆中的知识召唤了自己的父亲。
　　那是红色牛角四眼的恶魔，巨大无比，邪恶无比，只是一招就将和平的星球毁灭了，这是三宫之主的力量。
　　乌鸦的母亲也袭击中去世，乌鸦被带去了地狱，那是她一生中最痛苦的岁月，利用她的力量，三宫之主征服毁灭了一个个世界。乌鸦很自责，不过她知道自己做不了什么，直到她开始学会掌握自己的魔法，她的魔法比三宫之主想象的要强大，乌鸦封印了三宫之主，然后逃到了地球，逃到了她出身的地方。不过这个世界已经大变样了，加上乌鸦失去了大量魔力，现在她很虚弱。
　　半人半恶魔的乌鸦，有人类形态和恶魔形态等多个状态，平时的人类形态就是一位十五六岁的软妹子。
　　食物，需要很多食物，不然乌鸦感觉自己的魔力好像要耗尽了。
　　厨房，厨房到底在哪？好在天不亡乌鸦，让她找到了厨房，她需要能量，大量的能量，毫无形象地将食物塞进嘴巴里。
　　这个时候寻找入侵者的少年泰坦也终于在缓慢靠近。
　　乌鸦的感应很灵敏，能发现外面有人在靠近，立刻就隐藏了起来。
　　“看来泰坦塔里有老鼠，还是很大的一只。”比利说道，然后他突然脸色大变：“不，我最喜欢的冰激凌竟然被吃光了？”
　　厨房一塌糊涂，食材都被翻了出来，好多都被咬过了：“厨房难道没有监控器么？”
　　芭芭拉无语：“厨房，卫浴间，每个人的卧室都没有监控器。不过我在走廊的监控上发现了一些东西，你们看到了么？”
　　“是食物的残渣，看来我们有机会抓住他了。”林珑说道。
　　“还等什么。”达米安已经饥渴难耐了，他要去教训教训那个偷食的家伙。
　　一路走，食物的残渣到了一个房间门前，大家都觉得偷食物的贼就在门后。
　　“大家让开，我要变身了。”
　　“不需要！”达米安已经抬脚踢开了大门，一马当先地冲了进去：“不管你是谁，你都吃了不属于你的东西。啊啊——”
　　达米安被一道黑色光速给打飞出门，显然门后的敌人远超达米安的想象，胸口的护甲在冒烟，达米安明明已经用武器抵挡了一下，可是还是受伤了。


第一千两百六十二章要打十个
　　“这可不好玩。”达米安看着胸口的伤口挣扎地站了起来：“我还能打。”
　　“不要勉强了，交给我们。”林珑手中圆棍一抖，一柄长枪就出现了：“我和比利来解决他。”
　　“没错，让我们来。”比利也没想立刻变身，因为室内变身，天花板会被闪电劈开的。
　　“我还可以。”达米安表示这点伤不算什么。
　　乌鸦知道自己被发现了，所以拖着疲惫的身躯准备战斗。
　　比利和玲珑分站两边，比利表示自己先冲过去，然后林珑再后面掩护。
　　林珑却表示这不算什么，自己已经先一步进门了，长枪起舞，一道道枪影射入大门。
　　乌鸦大吃一惊，没想到对方竟然能将近战兵器使用出远程武器的效果。好在乌鸦的魔力很强，就算现在已经到了界限，还是撑开了防护罩。
　　然而林珑可以打很长时间，比乌鸦坚持的要久很多。枪影撞在魔力护盾上，撞起一阵火花，魔力不足，魔法护盾开始变弱，但枪影却还是强悍。
　　所以乌鸦的手臂大腿都受到了攻击，被划开了血口。
　　“投降吧，你已近没有退路了。”林珑说道，然后就发现对面的敌人竟然也只是个孩子，而且还是一个女孩。
　　身穿墨绿的斗篷，紧身衣，一脸惨白，好像命不久矣一样。
　　“是个女孩？”林珑拦住了身后也要攻击的比利：“停下。”
　　比利停下了，因为他看到了乌鸦精致美丽的脸庞，大美女啊：“怎么会有这么美丽的女士呢？我想她一定是累了。”
　　“你们发现入侵者了么？”芭芭拉问道。
　　“已经发现了，是个情况不太妙的女孩，我们需要医生。”林玲说道，然后她对乌鸦说：“不要害怕，我们不是坏人，你一定饿坏了吧？”
　　看到乌鸦身边偷的食物，大家都知道这个女孩一定是很饿了，她也没有做坏事，就是偷了一些食物而已。林珑觉得乌鸦不是坏人。
　　无崖子就是医生，当他赶到之后，乌鸦已经睡着了。发现林珑这位年龄相当的女孩的善意之后，乌鸦绷紧的神经终于松开了一下子就倒下了。
　　“她的身体很虚弱，不过她的伤都是皮外伤没事的，让王姑娘为她包扎一下，她需要休息。”王姑娘就是王语嫣。
　　然后又检查了达米安的伤口，无崖子皱起了眉头：“这伤口不像是被烧伤，到好像是被腐败了。”
　　“我没事。”达米安还在逞强。
　　“这个伤痕奇怪，或许我们应该化验一下。”无崖子也不等达米安回答，就让萧峰带他去医务室。
　　不知道泰坦大楼发生了什么，不过警报停下了，就应该代表没事了。
　　然而事情并没有这么简单，因为三宫之主虽然被封印了，但三宫中还有无数恶魔他们渴望救出他们的主人，所以他们跟随着乌鸦的步伐来到了地球，他们要找出乌鸦。
　　不过那些恶魔却需要利用地球上的力量来方便他们寻找乌鸦，并且占领地球。只要被三宫发现的生命星球，所有生命都被被三宫吞噬，一号地球既然被发现了，那么也只有被毁灭一条路。
　　无数年前，三宫放过了地球，但这一次不会了。
　　他们要占领一号地球最强者的躯体，利用他们的力量来找出乌鸦，并且消灭地球上的所有生命。
　　所以超人，蝙蝠，神奇女侠，绿巨人，雷神他们都成为了恶魔附体的目标。
　　唯有远在瞭望塔的基德根本不知道发生了什么，瞭望塔对魔法的感应简直苦手，不管是蝙蝠侠还是超人都没有关于魔法的太多知识，所以对三宫的力量体系一无所知，先进的科技却不能监控魔法的波动。所以恶魔们肆无忌惮地在城市穿梭，寻找合适的附身目标。
　　“玩具人，这一次我希望你能吸取教训。”超人打碎了一只全副武装的巨大机械小黄鸭，从里面揪出了矮小的玩具人，也是大都会的常驻坏蛋之一了，总是喜欢利用玩具为武器，他的目标就是向超人复仇，因为超人总是在他做坏事的时候捣乱。
　　“哦，不，超人这不公平，为什么每一次你都能打败我？”玩具人还不服气，然而并没有卵用。超人会把他交给大都会的警察局。
　　然而就在移交的时候，超人只感觉脚底下一痒，然后一股黑影已经从他的脚底板朝他的大脑侵入。
　　“上帝，超人这是什么？”警察们都看到了。
　　“大家快离开！”超人知道情况不妙，不过在被完全控制之前，他奋力一跳朝无人区域飞去，他不能在大都会出事。
　　另一边正在和豹女进行日常切磋的戴安娜也遇到了麻烦，还有一直躲起来的绿巨人也被黑色的影子入侵。
　　这就是三宫的无形恶魔，能够入侵任何的身体，并且将他们的身体归位己用。
　　“发生什么了？”无数人的视频拍摄到了原本好好地保护百姓的英雄突然被一股黑色的影子包裹，然后浑身皮肤就变得通通红，并且变成了四只眼睛。“太可怕了，大家看是神奇女侠，她发生什么了？”
　　“阿尔弗雷德，我需要帮助。”在高谭市调查罪犯的蝙蝠侠也遇到了危险，不过他是不会被人控制的，在无形恶魔占据他的身体前，蝙蝠侠先给自己来了一针肌肉僵化剂，这样恶魔就不能驱使他的身体了，但同时蝙蝠侠也不能动了，最后只来得及给阿尔弗雷德发送消息。
　　有名有姓在美国本土的超级英雄几乎无一幸免，恶魔们显然就是瞄准英雄进行附体的。闪电侠，女超人，绿箭侠，钢铁侠，全部没有幸免。好在幻视绯红女巫他们现在在虫洞巡逻，没有被附身。
　　基德还不知道最坏的情况发生了，果然一号地球对于强大的种族来说根本不值得一提，就算地球应以为傲的超级英雄也能在顷刻之间被控制，这就是恶魔的力量。
　　“黑暗的崛起不可避免，腐败的世界将会在我们手中诞生，为了三宫。”
　　呜呜呜呜————
　　瞭望塔警报长鸣，短短几个小时之内，两次亮起警报，基德知道这绝对不是好事，只是看了一眼就发现真的大事不好了，超级英雄竟然在作恶，而且还是那么多：“到底发生了什么？”
　　这个时候是阿尔弗雷德打电话进瞭望塔：“不管是谁，立刻把没有被控制的英雄传送到瞭望塔，有人在控制超级英雄。”
　　然而已经晚了，被控制的超级英雄已经是超级英雄们中的主要战斗力了，剩下的小猫三四个估计都是恶魔没看上的。
　　“我勒个去，到底什么情况？”基德心说这没法打啊，你看两个超人，还有绿巨人，连雷神都被控制了，这还打个毛。
　　不过现在也只能阻止他们了，没有其他选择了，基德只能和这些英雄一战。


第一千两百六十三章少年泰坦对正义联盟
　　突如其来的变化，还是蝙蝠洞的反应最快，给基德打电话的是阿尔弗雷德，他告诉基德蝙蝠侠现在根本不能行动，而且英雄们很危险。
　　蝙蝠侠还没有被控制就好，基德想都没想立刻就去找蝙蝠侠，有个人商量总是好事。
　　将蝙蝠侠体内的药剂全部蒸发干净，蝙蝠侠从植物人的状态里恢复了过来：“是一种很可怕的力量，它们试图占据我的身体。”
　　“恐怕可怕的事情已经发生了，现在实力强劲的超级英雄都被控制了，你有什么办法让超级英雄恢复过来么？如何才能去除你说的那股力量？”
　　“我不清楚，不过如果能够让他们失去行动能力的话，或许能让那股力量离开。”蝙蝠侠站起来，使用超级电脑，“恐怕敌人控制超级英雄还有其他的目的，你要尽全力拖延他们，我要先一步找到它们在找的东西。”
　　不愧是蝙蝠侠，只是看了恶魔的行动轨迹就猜出恶魔们控制超级英雄是为了找东西。
　　……基德无语，要让超级英雄失去行动能力么？还真是有些困难啊，你看看敌人的数量，两个超人，一个绿巨人，一个雷神，一个钢铁侠，一个闪电侠，一个绿箭侠，一个神奇女侠，还真是空前的阵容，怎么解决啊。
　　算了，怎么也得打一架才行，基德也没有选择了。
　　“那么，你能不能借我一颗氪石？”基德觉得对付超人的话，还是直接用氪石最简单了。
　　蝙蝠侠盯着屏幕，从腰带里拿出一根手掌长的氪石：“动作快点，我们快没有时间了。”
　　“我尽量。”基德心说这又不是请客吃饭，怎么可能会快呢。
　　三宫的实力极其强劲，他们是属于高纬度恶魔，能够完全超控超级英雄的超能力。
　　先去把绿箭侠这个没有超能力的英雄给控制住，根据瞭望塔的追踪，基德很快就站在了绿箭的面前，而迎接基德的是一只无声快箭。
　　轰！还是爆炸头的。
　　“奥利弗，虽然知道你是被控制了，但你出手未免也太狠毒了。”基德无语，不过现在他们是敌对关系，对方当然不会手下留情。
　　基德话音未落，又是一只箭。基德一出手原力挡住了箭羽，看着绿箭侠此时是浑身发红，额头上开了两只眼睛，完全是四只眼睛的恶魔，基德的记忆有些恢复了。
　　快速地打晕变成恶魔的绿箭。果然绿箭倒地之后，一股黑色能量从他的身体里冒了出来。“蝙蝠侠，我想我知道发生什么事情了，也知道他们在找什么了。如果我没有猜错的话，他们要找的东西在泰坦塔，你尽快赶过去，我会阻止被控制的超级英雄的。”
　　蝙蝠侠信任基德，所以没有任何停留立刻利用瞭望塔的光传送去到了泰坦塔。
　　“父亲？！”达米安没想到自己老爹会突然出现。
　　“是不是发生了什么特殊的事情？有没有奇怪的东西在这里？”蝙蝠侠是开门见山，现在没时间和儿子叙旧了。
　　“奇怪的东西？！”芭芭拉眨眨眼：“东西是没有，可是有一个小女孩。”
　　“带我去见她。”基德说在泰坦塔，那么就应该没错了绝对是那个小女孩。
　　乌鸦还躺着，不过蝙蝠侠从她变化的呼吸中知道她已经醒了：“你是欺骗不了我的，告诉我你到底是谁，那些能够附身的东西又是什么？”
　　乌鸦猛地跳起来，她还不相信蝙蝠侠，所以朝蝙蝠侠发动了攻击。然而蝙蝠侠可比达米安的动作快多了，乌鸦的魔法还没有准备好，就已经被蝙蝠侠的镇定剂飞镖给打中了，一下子就无力地摔回了床上。
　　“我们没有恶意。”这一句话本来应该一开始就说的，蝙蝠侠也是够了：“现在我的朋友被不明的能量控制着，他们显然是在找你，告诉我到底怎么样才能解救他们。”
　　乌鸦知道自己父亲的爪牙来了：“你们是救不了他们的，也救不了这个星球，他们是高纬度的恶魔，就是为了毁灭生命而诞生的，他们的力量你们根本不能阻挡。”
　　果然是这个女孩，蝙蝠侠身边的少年泰坦们也是大吃一惊，这个女孩到底是什么身份，比利问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫乌鸦。”一听就是不吉利的名字。
　　“那他们为什么要抓你？”蝙蝠侠继续问道。
　　“因为我是唯一一个能让他们在不同维度穿梭的大门。”乌鸦说道：“我的父亲就是他们的主人，三宫的王——阿扎拉斯。”“黑暗会崛起，世界将会被毁灭。”
　　“喔喔，你是说地狱的恶魔要爬出来毁灭地球？”比利不仅不害怕，反而跃跃欲试：“这么说我是不是可以变身了？”
　　“你的变身伎俩还是留到以后吧，我会用我的剑告诉这些恶魔来错地方了。”达米安要和恶魔战斗。
　　少年泰坦很兴奋。
　　乌鸦傻了，难道自己说的不够清楚么？还是说这些孩子没有明白自己的话？那可是三宫之主，他们会抓住自己，然后逼迫自己把魔王释放出来，接着毁灭地球。所有人都要死，为什么他们不明白？
　　就好像被黑衣组织支配的灰原，乌鸦也被三宫的强大所左右。而少年泰坦就是乌鸦的少年侦探团，少年人们会给乌鸦一个家，一个容身之所。
　　然而现在乌鸦只是对三宫的力量充满了恐惧。
　　“稍微打扰一下。”通讯器里是基德：“我想超人和雷神他们发现你们的了，你们做好准备，我现在有点忙，得等一会儿才能去支援。”
　　“哇偶，连超人都被控制了，这一下是不是少年泰坦大战正义联盟，酷！”比利完全是不嫌事大。
　　蝙蝠侠也知道现在要借用少年泰坦的力量：“现在我们的任务就是要保护乌鸦，准备好战斗，这是你们第一次的实战。”
　　“酷毙了，第一次实战就能和超人交手，我实在太幸运了。”比利已经等不及了：“大家见证我的身姿吧，沙赞！”
　　天花板外一道金色闪电落下，将比利包裹其中，少年成为了青年，沙赞出现了：“大干一场吧。”
　　其他少年泰坦无语地看着天花板，“大干一场之后我们还有维修的活，你就不能出去变身么？”
　　“抱歉，我太心急了。”沙赞说道：“我已经感觉到他们来了，我先走一步。”说着已经飞了出去。
　　蝙蝠侠也忍不住吐槽：“或许你们应该加强一些团队协作的学习。”


第一千两百六十四章开打
　　“大家呆在这里，我们不能加入他们的战斗。”无崖子把所有人都召集在一起，他们不用参与这超级英雄的战斗，他们来地球只是做老师的。再说就算他们想参与，也得掂量掂量实力，来的可是超人和雷神。
　　“可是孩子们会受伤的。”段誉说道：“我们是老师，不能只看这学生战斗。”
　　“这是他们的命运，他们接受我们的训练就是为了和邪恶的战斗，从一开始基德就告诉过我们了。”
　　萧峰赞同无崖子的话：“没错，这是他们的战斗，我们只需要为他们鼓舞好了，我相信我们教导出来的学生绝对不会差的。”
　　沙赞已经遇上了雷神，两个都是玩闪电的：“哦，雷神，我喜欢你的锤子。”
　　“为了三宫。”此时雷神也是红皮肤，四只眼。
　　挥动锤子就是一道水桶粗的闪电，走着Z字形的路线就冲向了沙赞。
　　“沙赞。”沙赞也连忙出手，从天空招下一道闪电，在他的手掌折向雷神。半空之中两道闪电，两个魔法，撞击在了一起。
　　电和电交织在一起，不相上下。
　　而超人也已经飞到了泰坦塔的上空，蝙蝠侠站在屋顶上，他试图唤醒超人的良知：“克拉克，你不想这样的，记起来，你是德克萨斯的农场男孩。”
　　然而超人已经被控制，“超人不在家。”双眼通红，热视线出现了，直接射向了蝙蝠侠。
　　泰坦塔防御屏障启动，挡住热视线。
　　同时少年泰坦也终于出来了，他们架势的是空优战斗机。
　　“超人，给我清醒过来。”武器发射，打在超人身上溅起无数火花，钢铁之躯之威能，何惧这弹药火箭。
　　“大伙，你们认为我们这样的攻击有用么？”芭芭拉感觉自己好像只是在浪费火药而已。
　　林珑也皱起眉头了，直接面对超人才能感受到超人的可怕：“或许我们应该直接使用激光。”
　　“这是个好主意。”达米安说道：“激光发射。”
　　三道激光从悬停的少年泰坦的战斗机发射，然而被超人一只手就全部挡下。
　　大事不妙：“大家分散！”三架战斗机立刻从三个方向分开。超人的热视线已经到了，在沙漠上留下一道百米焦痕。
　　达米安皱起眉头，这样的敌人可不好对付，或者说根本没有办法对付。
　　然而还有蝙蝠侠，没有穿动力甲的蝙蝠侠依旧不惧与超人战斗，只见蝙蝠侠的绳枪抓住超人的脚踝，然后收拢绳索就往超人身上扑去。蝙蝠侠还有氪石，虽然已经借给基德一颗，不过蝙蝠还有。
　　接近超人，在半空掏出氪石，来一记准确的肾击。
　　氪石让超人失去了力量，一下子就从几十米的高空掉了下去。蝙蝠侠死死地抓住氪石，不敢松懈，如果超人不回复理智的话，他就没有第二次机会了。
　　好在氪石就是超人的克星，恶魔感觉超人的力量都不见了，所以从他的体内飞了出去。
　　看到超人皮肤上的红色褪去，蝙蝠侠终于松了一口气，然后才再一次使用绳枪，稳稳地落回了地面。
　　“上帝，他怎么做到的？”芭芭拉简直不敢相信自己看到了什么，蝙蝠侠竟然把超人给带回了地面。
　　另一边，雷神和沙赞的战斗还在继续，他们的力量旗鼓相当。闪电不断地出现，在天空闪亮，他们脚下的沙漠已经全部烧焦。
　　“你还蛮有两下子的。”沙赞已经收起了玩心，因为他发现雷神不好对付，他的闪电不输于自己的闪电，而且雷神还会丢锤子。
　　说来就来，锤子朝着沙赞的脸面冲过来，好像要帮沙赞整容一样。
　　沙赞自然也不会大意，他的力量可是虽然比不上超人，但也是超级力量，双手推向锤子，开始角力。
　　好重的锤子啊，沙赞感觉自己竟然在力量上比不过这个锤子。不过没关系他可是沙赞：“天灵灵地灵灵，沙赞赐予我力量！”
　　轰！
　　天空被切成了两半，夺走了太阳的光芒，闪电整个落在了沙赞和锤子身上。闪电给沙赞带来了力量，“我的闪电比你的更加酷炫！去！”
　　积蓄在体内的所有闪电推动雷神之锤原路返回：“啊啊啊——”全力以赴，将锤子推回去。
　　轰！雷神被自己的锤子打中了，倒飞出去。
　　沙赞大口喘气，不过他知道还要给雷神最后一击才行：“啊啊，沙赞！”
　　指挥闪电落在雷神的位置，将闪电的力量全部打向雷神。恐怕雷神也没有想过自己有一天会被闪电攻击。
　　烧焦的气味从雷神身上发了出来，恶魔又失去了一个英雄。
　　附身恶魔都是一次性的，他们如果被逼出体外就相当于死亡了。
　　“乖乖，我想我再也不想再和超级英雄战斗了，我还是个孩子。”沙赞感觉魔力枯竭了，他还是太嫩了。和雷神战斗要不是恶魔不了解雷神的所有势力，绝对不会这么轻易地打败被超控的雷神的。
　　“看来我们都已经解决了。”沙赞把雷神带回了泰坦他，看着被打败的超人和雷神，激动不已：“我们竟然打败了超人和雷神，或许我们已经可以加入正义联盟了。”
　　蝙蝠侠一言不发，把超人肾上的氪石拔出来，收回腰带上的铅盒里：“超人，你感觉如何？”
　　“还不是最坏的。”超人的伤口已经开始恢复了，对于蝙蝠侠插他的事情，他不打算追究了：“发生什么事情了？”
　　超人到现在还糊涂着呢，他根本不知道发生了什么，好像做了一场噩梦。
　　“高纬度恶魔想要找回她的传送门女儿。”蝙蝠侠一句话概括。
　　超人无语，就不能解释具体点么，虽然已经把事情说清楚了，但超人想要知道更多的细节啊。然而超人知道蝙蝠侠的性格，一句话概括已经很客气了:“好吧，那高纬度恶魔的女儿又是谁？”
　　“她现在就在泰坦塔里，不过你需要去支援基德，他现在正在和绿巨人，钢铁侠，神奇女侠，超女战斗，需要帮忙。”
　　“我立刻就去。”反正晒晒太阳，身体已经好了，超人立刻就去支援基德。


第一千两百六十五章一对多
　　基德面对强敌，不得不说，女超人在可比超人野蛮多了，基德才掏出氪石，女超人就一个热视线将氪石融化。
　　这剧本不对啊，为什么每一次蝙蝠侠在超人面前掏出氪石总是有效，自己才用氪石怎么就被女超人融化了，这不科学。果然超人和蝙蝠侠才是真爱么？
　　轰！
　　基德左手水晶墙挡住了神奇女侠的一剑，右手原力挡住了钢铁侠的导弹。
　　中门大开，女超人卡拉不客气地冲了过来，给了基德的肋骨重重一击，果然人多欺负人少永远是最好的战略。
　　好疼，基德理解超人了，原来处处手下留情竟然是这么难的事情，亏超人每一次都要先让对手打一顿才反击。
　　要是这些不是朋友，基德早就打过去了，可是看着神奇女侠和女超人都是硬朗的妹子，他怎么好意思下重手呢。
　　能下重手的糙汉子绿巨人已经被基德打晕过去了，至于钢铁侠为什么还在，完全是因为钢铁侠的武器多了很多，只在远处放冷箭，显然钢铁侠的战衣又更新换代了。
　　“卡拉，你这样我很难做的。”基德忍住疼痛，女超人这是要把自己的肋骨全部抱断啊，太过分了。
　　举手用力给超女的后背打过去，让女超人松手。
　　另一边一直等待机会的神奇女侠已经挥剑近身，根本不给基德任何喘息的机会：“三宫万岁！”
　　长剑切开空气，切过基德的外套，剑很快很猛，基德身后还在建设的钢铁大厦整个被一剑分成两段。
　　“戴安娜，你也太绝情了，一点面子都不给。”
　　然而被控制的三个人配合的倒是很好，明明之前从来没有合作过。超女戴安娜负责近战，钢铁侠负责远处补漏。
　　直是把基德打得疲于防御。
　　“啊啊！”戴安娜很勇猛，长剑在手几乎是无所畏惧，朝基德发动积极的进攻，乱剑砍动，基德身上的制服再舔新伤。
　　而女超人卡拉在适应了地球的太阳之后，战斗力也直逼超人，每一拳都雷霆万钧，拳头比导弹还要夸张，巨大的音浪将整个建筑工地都清洗了一边。
　　先解决钢铁侠，基德决定了，对付两个女人已经够麻烦了，还要被钢铁侠骚扰，这简直就是雪上加霜。“托尼，希望这一件钢铁侠不是你最喜欢的。”怎么会不是最喜欢的，不喜欢的话，托尼就不会穿出来了。
　　基德冲开两个女人的攻击圈，朝钢铁侠发动攻击：“分解！”炼金术第一步骤，基德抓住钢铁侠的钢铁甲板，一下就把钢铁衣的胸甲和肩甲给分解掉了，然后左手直击，点中托尼的潭中穴，把托尼给点穴了。
　　钢铁衣内的托尼也恢复了正常。
　　“下次请你喝酒。”基德还有两个女战士要对付。
　　“啊！”红皮肤的四眼戴安娜从基德的身后要砍下基德的脑袋，毫不留情。
　　而女超人也发出了热视线，瞪着基德的心脏而来。
　　原力！
　　轰！
　　基德转身伸出双手，猛地将两人的攻击全部定住。女超人的热视线就停在半空中加热空气，而戴安娜咬牙切齿地想要挥下长剑，斩断基德透露。
　　基德就抬着双手，看着斜上方的两个人，心想女人凶起来真的很可怕。不过他拿这两个强悍的女人怎么办呢？因为自己要是下手轻了她们两个根本不会晕，她们的物理抗性都是点满的，神奇女侠的魔抗也点的很高，看来还是要用其他的方式来让她们安静下来了。
　　“啊啊！”女超人从原力中挣扎出来了，她现在很生气啊。
　　拍手！
　　轰——
　　巨大的噪音瞬间涌入基德的耳朵，好像要撕碎他的耳膜，竟然用音波攻击，太卑鄙了。
　　然而恶魔显然是想要消灭基德，自然不会手下留情，另一边戴安娜已经出手了，真言套索。
　　靠，基德可是吃过套索的亏，自然不会再让自己被套住，变成光从套索中逃走，但才现身又被女超人抓住了，还是从背后。
　　虽然女超人现在被恶魔附体，脸不好看，不过身材还是一流。
　　“戴安娜，你想做什么？”戴安娜拿在剑就要朝基德心脏刺来，她是要把基德和超女一起刺穿，前提是戴安娜的剑能不能刺穿超女的皮肤。
　　恶魔什么的果然很讨厌，高纬度恶魔就更加讨厌了。基德可不想平白无故中剑，原力闪电。
　　对女超人还是有效的，基德乘机飞走。呼，这两个女人太能打了，自己怎么就要和她们打架呢，太累了，还要考虑不能伤害她们。
　　女超人的物抗，还有强大的力量。戴安娜的全方位防御力还有旺盛的战斗精力。她们站在一起，估计超人也够呛，特别是在不能伤害她们的前提下。
　　不过基德克不会这么简单就认输的，“燃烧吧，小宇宙。”既然武力攻击不行，那就用魔法攻击，先把女超人给解决了再说其他的。
　　“对不起了，掌心雷。”小宇宙加持之下的魔法，和原力闪电不一样，原力闪电必须从手指尖发射，但掌心雷却是召唤一道雷电，并不一定是在手心。
　　瞄准两个被控制的女人。
　　戴安娜很果断地举起了护腕，挡下了掌心雷。然而女超人却没有这么幸运了，魔法的能量迅速入侵她的身体让她浑身无力。氪星人对魔法的防御力是负的，所以魔法的效果立竿见影。
　　女超人体内的恶魔烟消云散。
　　“戴安娜，快清醒过来。”最后一个人了，实在不行的话，基德也只能动真格的了。
　　“三宫的意志下，你们都要毁灭。”戴安娜说道。
　　“我想这可不是你应该做的事情，你是天堂岛的公主。”然而被恶魔控制的人根本没有理智，甚至不知道自己在做什么，完全是恶魔操控，基德的口水也是白白浪费了。
　　“去死！”戴安娜的攻击来了。
　　刘阿斗也没办法了，“戴安娜，这可是你逼我的。”基德出手了。
　　躲开戴安娜攻来的长剑，基德蕴含小宇宙的拳头打在了戴南的腹部，这足够把戴安娜的内脏打成重伤了。
　　等会儿还得给她治疗，基德希望戴安娜不会记得她被自己打过：“恶魔你给力点，不要让她记得任何事情。”
　　恶魔消失了，基德立刻给戴安娜治疗。
　　“看来你全部解决了。”超人飞了过来。
　　“超人，你没事了么？”
　　“我没事，就好像做了噩梦。”超人说道：“雷神也已经恢复了，看来所有的恶魔都消失了。”
　　“那闪电侠呢？你们看到他了么？”基德问道。
　　超人一愣，他还以为闪电侠在基德这边呢。


第一千两百六十六章三宫之主
　　乌鸦被闪电侠抓走了，恶魔还是有点脑子的，利用最快的人去抓人。反正无形恶魔不过是消耗品，根本不重要，重要的是乌鸦，只要有乌鸦，三宫之主就能逃出来。
　　大事不妙了。
　　被控制的超级英雄们纷纷聚集泰坦塔，他们要找到闪电侠然后救回乌鸦。
　　“戴安娜，卡拉，你们都没事么？”蝙蝠侠也绅士了一下。
　　“我好想梦见了我被基德狠狠地打了一顿。”戴安娜看着基德，显然记忆有些模糊，但她确实好像被基德打了。
　　基德立刻看向其他地方：“啊，今天天气不错。”
　　“不要胡闹了，现在闪电侠很可能带着乌鸦去召唤恶魔了，我们必须找到他。”超人说道。
　　“我们也会帮忙的。”托尼说道。
　　“恶魔，竟敢玷污我奥丁之子的名誉，我一定要找他们算账。”雷神显然也希望去打击恶魔。
　　绿巨人又走了，他又被控制了，现在陷入了新的一轮自责中，所以根本没心情战斗。
　　“瞭望塔理论上能够监控所有的超级英雄，可是闪电侠太快了，不过只要他停下来我们还是会受到他的信号的。”蝙蝠侠说道。
　　“所以你们正义联盟，一直自己监控自己？”托尼说道。
　　“是的，任何力量都是需要监控的，我们正义联盟自然也不例外。”超人说道。
　　托尼做了一个你们厉害的表情，不过要是复仇者联盟中各个成员之间的约束力也这么强的话，或许托尼就不会犯下那么多的错误了。
　　然而复仇者联盟中的成员不像正义联盟这么偏科，能力也没有正义联盟这么夸张。
　　“滴滴，滴滴。”
　　发现了，在中东的一个地方。看来就是很久很久以前信仰恶魔的邪教所在。那里已经只有废墟了，不过祭坛还在，只要乌鸦召唤，就能让三宫之主直接降临地球。
　　“召唤。”闪电侠说道：“不然所有人都要死。”
　　乌鸦想起了善良的芭芭拉和林珑，还有搞笑的比利，以及面冷心热的达米安，还有泰坦塔里的老师。她不愿意看着他们死，如果召唤的话或许可以看在父女的面子上，救下他们。
　　要是不召唤的话，恶魔还是会来地球，少年泰坦绝对是他们第一个要杀死的对象：“我做。”乌鸦虽然封印了三宫之主，然而她发现自己还是小看了三宫的力量，没有她的父亲，恶魔们依旧不会放过她。
　　“很好，接受你的命运，以你父亲的名义。”
　　祭坛周围的废墟全部破碎，乌鸦站在祭坛上，天空聚集起乌云，凭空之间旋风起，天地变色，碎石飞扬。
　　天空中有巨大四只眼睛就是乌鸦的父亲，他的身体虽然被封印了，但强大的灵魂还是能够神游各个维度：“我的女儿，这一次最好不要再有任何花招，这是你的命运，永远，因为你是我的女儿。”
　　祭台就是恶魔的精神领域，在其中乌鸦自己也控制不了自己，召唤开始了。
　　乌鸦的魔力被祭台吸收，紫色闪电不断闪动，召唤的过程并不友好。
　　“看来我们来迟了，乌鸦要召唤她爸爸了。”少年泰坦，正义联盟，复仇者联盟首次一起合作。
　　“我去解救闪电侠，你们去就乌鸦。”说着超人已经朝闪电侠飞去了，一招冲天而降的脚法。
　　咔嚓。
　　基德是目瞪口呆，超人也太不客气了，瞄准闪电侠的小腿一脚就踩了下去，断了啊，闪电侠的小腿被踩断了啊，这得多疼啊。
　　“啊啊！”恶魔消失了，闪电侠惨叫起来：“不是吧？”闪电侠很无语，要不要这样啊。
　　“十分钟，你有十分钟来愈合。”超人知道大战在即，要集合每一个战斗力，所以给了闪电侠十分钟。
　　闪电侠很无语，他可是受伤了啊，就算有神速力可以自愈也不是这样用的啊。
　　还是基德过来用波纹来帮闪电侠治疗了一下，而祭台那边大地隆起，看来恶魔要出世了。乌鸦的魔力被掏空了，代表着传送完成，三宫之主要降落地球了。
　　“来不及了，大家准备！”超人一声吼，就看到隆起的地面好像有岩浆燃烧，炽热的火焰蓬勃而出，其中还带着缭绕的红色闪电。
　　三宫之主，高纬度的恶魔——阿扎拉斯，他要出现了。
　　“赫拉神在上。”就算是冥王哈迪斯也没有这样的气势，出现了百米的身高，红色的皮肤，四只眼睛，牛角，灰烬一般的长发，浑身上下绘满了黑色的纹身。
　　阿扎拉斯的强大超乎所有人的想象。
　　“我们不能让他去城市，一定要在这里阻止他。”超人一声怒吼，瞬间突破音障，两次，三次，如炮弹一样冲向恶魔的胸口。
　　轰！堪比原子弹爆炸的冲击威力，然而没有用，能打穿水滴，却撞不破高纬度恶魔的皮肤。
　　超人感觉自己的拳头隐隐作痛：“这是什么怪物？”
　　“氪星人，你的力量在我面前不值一提。”不愧是高纬度恶魔，竟然连超人的血统都知道。
　　“大事不妙，大家一起上。”托尼说道。
　　“少年泰坦，你们去帮助乌鸦，问问她有没有打败三宫之主的办法。”这是蝙蝠侠，他可不仅仅只会蛮干，重要的是要找到敌人的弱点。
　　少年泰坦开着战斗机绕道了三宫之主的身后，乌鸦就倒在祭坛边上。
　　这个家伙比毁灭日还要硬，基德都无语了，自己的拳头打过去竟然毫无效果，难道这个敌人只能被封印不能被消灭么？
　　“闪电神殿！”雷神也是一下子就准备了大招，天空中的闪电宛如倒悬的神殿，以雷神之锤为点聚集，闪电是柱，闪电是砖，闪电是瓦，以闪电铸成的倒挂在乌云之上的神殿。
　　然后组成神殿的闪电全部以锤子为起点发射而出，打击在恶魔的心口，电浆四溅。
　　“九界仙宫，奥丁之子，你的力量太弱了。”挥手，天空中所有的一切，原子的运动全部改变，朝着雷神的方向攻击。
　　只是挥手就能改变粒子的运动轨迹，将万物化为自用，这就是来自高纬度的三宫之主，地狱主宰。
　　只是一招，雷神就重伤了。


第一千两百六十七章不同次元
　　一个水洼就是蚂蚁的江河湖海，但人类能够轻易跨越。人类的江河湖海，在超人眼中也只是弹指可过的水洼。超人的江河湖海是宇宙银河星云，在更加强大的人面前也不过是小水洼。三宫之主就是这样的强者，天地宇宙任意纵横。
　　对宇宙规则的理解在不同的次元，就算是龙珠的弗利萨也不能肉身遨游宇宙，不得不借助宇宙飞船。像三宫之主这样的敌人已经是三宫维度的一部分的了，他所受的伤害并不是由他承受的，而是转移到他的维度中去。同时三宫之主的攻击也已经超越了传统的自身力量，举手投足之间调动天地万物，与三宫之主战斗，就是在与三宫维度战斗。
　　所以超人的攻击也没有任何用处。
　　热视线。
　　敌人的体型很大，所以热视线直接瞄准敌人的胸口攻击，炙热的温度似乎要让三宫之主的皮肤变成岩浆。
　　然而还是没有用处，甚至没有让三宫之主停下脚步。
　　“这种敌人？”基德又不能在地球上使用螺旋力，如果使用螺旋力的话会把一号地球毁掉的，至少也得切掉一块，这可不是无人星球，基德不敢冒险。光子破裂也不足以毁灭一个空间，对三宫之主没有任何用处。
　　“闪电侠，你的伤好了么？”蝙蝠侠面对这样的敌人无能为力。
　　“好了。”闪电侠已经站起来了，真的只用了十分钟就治疗好了骨折，神速力果然也是不科学的东西：“但我现在做些什么？恶魔太强大了。”
　　“那就跑起来。”蝙蝠侠说道，他希望闪电侠能够长距离加速给恶魔来一拳。然而并没有用，因为基德的光速拳都毫无效果，小宇宙的力量也被三宫之主转移到了高纬度中，他根本没有受到伤害。
　　“大家难道就没有什么好办法么？”托尼看着恶魔的强度，根本毫无办法，他的身上已经换上了新的钢铁衣，但他的武器在恶魔身上依旧没有用处，所以他免不了啰嗦，他身边的可是地球上最优秀的一群人，难道对恶魔会束手无策？“快，快，想想办法，一定有的。”
　　“或许我们应该和他聊聊，或许他会知道我们地球人其实是一个还好和平的种族。”沙赞说道：“我们可以唱歌。”还真是调皮的孩子，不过回应他的是飓风。
　　轰！
　　恶魔身周的气场激荡，清空了所有英雄。倒飞出去的，摔倒在地上的：“你们根本不能阻止黑暗的降临，你们将和这个星球一起毁灭。可悲的种族。”三宫之主说道。
　　“乌鸦，到底有什么办法才能阻止你父亲？你有办法的。”达米安说道：“你不是曾经封印过他么？”
　　“我只能在魔界才能使用那个魔法。”之前乌鸦是偷袭的，但现在要从正面突破恶魔的防线才能让她去往三宫中央施展封印魔法，这几乎是不可能的事情。
　　“那我们就去魔界。”达米安说道：“我们能行的，我们是少年泰坦。”
　　“对。”芭芭拉和林珑也认为她们能拯救世界：“我们可以做到的。”
　　“不，你们做不到，三宫有成群结队的恶魔，他们会阻止我们的，你们不可能走到封印的祭坛的。”
　　“不试试怎么知道呢？乌鸦带我们去。”
　　沙赞！闪电的魔法从天而降，轰击在三宫之主的身上。
　　三宫之主就是一座山，任由超级英雄随意攻击，对人类的究极防御力量给以蔑视：“迎接毁灭吧！”三宫之主也发射了热视线，四道热视线将这个古城遗迹全部破坏，一地焦痕，超人更是被直接击中倒在废墟中。
　　“啊啊！”是神奇女侠，她挥舞武器，一跃而起：“赫拉女神在上，赐予我力量吧！”
　　不自量力，推手，三宫之主的大手掌比神奇女侠的身高还要长，挤压的力量将神奇女侠推飞出去，在地上弹起落下，最后在灰尘里滚动停止。
　　“基德，平时你一直有很多办法的，难道现在你就不能快点展现一下实力么？”托尼的导弹都射光了，一点效果都没有，上去肉搏更是找死，连超人神奇女侠雷神都被打得毫无脾气，钢铁侠可不敢把他的铁罐子送过去，估计一下就会被三宫之主给压扁。
　　“恐怕我们现在能做的只是为少年泰坦争取时间了，或许你和蝙蝠侠能够陪同他们去恶魔界，你们的经验应该会提供帮助的。”
　　托尼立刻看向了少年泰坦那边，他们围着乌鸦似乎还在说服乌鸦：“好的，看来还是需要恶魔的力量才能克制恶魔。”
　　钢铁侠知道该这么做了，飞到了孩子面前：“你们商量好了么？我会和你们一起行动。”
　　这一会儿蝙蝠侠也来了：“我们没有时间浪费了，乌鸦带我们去三宫，我们需要阻止你的父亲，你是我们唯一的机会了。”
　　蝙蝠侠晓之以理，加上少年泰坦的坚持，乌鸦终于同意冒险了：“我知道了，不过你们最好做好觉悟，你们或许不能活着回来。”
　　“不要说这种丧气的话，有这个时间我们或许已经大获全胜地回归了，身为孩子你应该积极点。”托尼鼓励地说道。
　　乌鸦只是一抬手，空间中就出现了紫色的传送门，“对面就是三界了。”这就是乌鸦的实力，二话没说就能使用魔法进行穿越，不需要任何道具，这也是三宫之主需要乌鸦的原因，乌鸦的魔力非常强大。
　　托尼吹了个口哨，不得不说这还真是厉害，恶魔都这么厉害，还让人怎么活啊。
　　走，钢铁侠和蝙蝠侠带着少年泰坦远征三宫。
　　地球的战斗还在继续，雷神和超人重新站了起来，带着伤势继续战斗，现在能飞的超级英雄都在空中，只有闪电侠不得不在地面绕圈。
　　“这不是很公平，为什么只有我需要用双腿？”闪电侠看着超人，女超人，雷神，沙赞，神奇女侠，不免发出牢骚。同样身为超级英雄，差距怎么这么大呢？
　　闪电侠也希望能飞啊，然后他就看到天空五颜六色的超级英雄同时朝三宫之主冲锋过去了，三宫之主面对合作攻击，终于退了一步，地动山摇，大地都被踩碎了。


第一千两百六十八章大招对轰
　　轰，轰，轰！
　　历史悠久的古城，原本的残垣断壁已经在超级英雄和三宫之主的战斗中灰飞烟灭。现在天空一片血红，超人和女超人正在和三宫之主进行热视线对战。
　　四道对四道。
　　鲜红的热视线在天空中碰撞，空气中的一切都被燃烧融化，对撞的区域好像是岩浆翻腾让人胆战心惊。
　　基德看着两位超人都拿不下的敌人，心里也只希望少年泰坦能快一点，乌鸦应该能重新封印三宫之主，只是动作要快点，不然中东的几个国家估计要倒霉了，因为他们挡不住三宫之主的步伐。
　　滋滋滋！
　　似乎有焦味，然后超人和超女同时被三宫之主的热视线打飞出去，三宫之主的力量碾压氪星人。
　　神奇女侠举着巨大的石头丢向恶魔，巨大的岩石撞在恶魔后背，就好像火星撞地球，岩石立刻就碎成了碎片，稀稀拉拉地掉落下来。
　　不过虽然超级英雄挡不住恶魔，但恶魔也打不死超级英雄。超人和超女被打飞了好几十次了，但还是一次次地站起来，好像不死小强一样，氪星人的血统果然很厉害。
　　基德除了开始出过几拳之外，他没有任何发动过任何攻击，他还在评估如果使用螺旋力的话，需要多少距离才能保护地球安全。
　　眼前就是灯光点点了，那是城市，如果三宫之主继续前进的话，就会有无辜的群众遇到危险了，不能再让恶魔前进了。
　　“啊啊！”闪电侠浑身包裹闪电，他开始加速了，他要发大招了，就是奔跑积蓄神速力，然后将神速力打出去，这是闪电侠少有的非物理攻击了，神速力的攻击能瞬间将敌人化作灰烬。
　　咻——
　　闪电侠拖出红色的旋风，然后猛地挥动右手的神速力闪电，将力量宣泄而出，打在恶魔的脚踝上。
　　青烟袅袅，但却没有任何伤口：“上帝，这个家伙难道是不死的么？”
　　“伙计们，我有一个计划。”基德终于开口了：“我们要把恶魔送到宇宙里去，那里我就能发动攻击了。”
　　“基德，有把握么？”超人飞了过来。
　　“没把握也得上了，我会尽量不伤害地球的。”基德说道：“现在我用原力控制恶魔的行动，神奇女侠使用你的真言套索，超人和超女，沙赞你们要把恶魔送到宇宙去。”
　　闪电侠在下面喊道：“基德，那我做什么？”
　　“通知城市准备避难，要是我的攻击没有效果的话，恐怕只能避难了。”基德说道。
　　“那行动吧！”超人一声令下，大家分散。
　　基德发动原力控制恶魔的动作，然后神奇女侠和雷神同时使用法宝。真言套索变长套住恶魔的双手，而雷神甩动锤子猛击恶魔的脑袋。
　　噹~~
　　就好像敲钟一样，雷神的锤子竟然只是只是让恶魔的脑袋摇了摇，好像摇头娃娃一样。
　　两位超人，还有沙赞同时从恶魔的背后出力，将恶魔推离地面。
　　双脚离地的烟尘，就好像火箭升空，沉重的怪物起飞了。
　　“你们这是找死！”三宫之主在宇宙也能生活，这些人类狭隘的观念根本就是愚昧无知，“你们以为我在宇宙就会死去么？愚蠢！”
　　然而并不是，基德有自己的计划：“希望等一会儿你还那么自信。”
　　基德的原力受到了剧烈的反抗，基德可是把原力全部用在约束恶魔的行动，所以不能推拉，只能由超人提供帮助。
　　终于看到了地平线了，继续升高，阳光已经从其他的地方照耀而来。
　　“基德，有什么的绝招就使出来，我支撑不住了。”真言套索上传来巨大的反抗的力量，神奇女侠快要控制不住了。
　　三宫之主的力量太大了，控制他就好像在控制整个世界一样，极其困难。
　　不过基德也准备好了，虽然不知道能有多少效果，但至少要尝试一下：“三宫之主，接受人类的问候吧。”螺旋力。
　　轰！
　　基德变身了，浑身充满星辰，似乎变成了宇宙的代言人，宇宙星辰为之牵引移动，基德的螺旋力正是宇宙进化的力量，是属于宇宙的一部分，某种程度上是和三宫之主同源的本质力量。
　　“这是？”神奇女侠都看呆了：“赫拉神在上，星云在被基德移动。”
　　连氪星人都不能理解这种事情，除非超人能成为黄金超人不然他很难理解改变宇宙规则的力量。
　　三宫之主也终于露出了凝重的神色，人类竟然能掌握这种力量？不敢相信，这还是弱小的人类？“人类，我承认你让我惊讶，那么我也要拿出我的力量了。”三宫之主不会坐以待毙，浑身力量全部爆发出来，宇宙中的能量粒子完全活跃起来了，他的头发带上了火星，就好像死灰复燃。
　　轰，双拳相击，英雄们只能后退，最后留下是基德对三宫之主。
　　闪电侠也忍不住抬头，他看到了天空的乌云都变色了，好似晚霞，明明是在夜晚，可是天空乌压压的乌云上竟然有光芒投下，这种反常的现象，让接到闪电侠通知的人都不由抬头仰望天空，好像在乌云之上有神在开战。
　　绝美但也极其危险。
　　连超级英雄都不能接近基德和三宫之主的气场范围。
　　基德高举右手，左手抓住右手的手腕，星辰之力缓慢地聚集在了他的手掌心形成了一个一米长的钻头。
　　而三宫之主不仅仅是头发变成了烈焰，肩膀手臂上也燃烧起了火焰，他的终极魔法就是地狱之火，焚尽七情六欲，烧灭肉体凡胎，烤毁灵魂魂魄，三宫之主的火焰就是被世界厌恶唾弃的敌人：“你会后悔的，人类！”
　　“你也一样。”基德冷眼看着三宫之主。
　　同时出手，对撞的大招。
　　螺旋的进化钻头硬抗地狱的维度烈焰。
　　轰！
　　似乎自己还是太低估了大招对招的破坏力，大气层竟然被烧穿了，乌云瞬间就被清空，地面的人甚至看到自己脚边的灰尘碎石竟然反重力地朝天空飞去。
　　“基德，不会有事吧？”闪电侠有不好的预感，感觉空气都要逃走了，要是继续下去的话，这区域的生命就要灭绝了：“想想办法。”闪电侠通知天空的英雄。
　　没有办法，只有挡住大招的余威了，超人，女超人，神奇女侠，还有雷神，沙赞，都出手挡在大招和地球之间，充当防火墙。


第一千两百六十九章英雄之墙
　　叮叮当当，明明是在宇宙但超级英雄却听到了清脆的撞击声，直接从身上穿到了耳膜。那是骨骼在撞击，是肌肉在哀鸣，是超级英雄身体的内脏在开碰碰车。
　　神奇女侠双手交叉在面前，宙斯护腕被大招的能量余波撞得通红，不过她还在坚持防止能量波及地面的无辜百姓。
　　雷神用锤子挡住，锤子也一样被巨大的能量波冲击得红彤彤。
　　而超人和女超人姿势虽然和神奇女侠一样，不过他们可是用钢铁之躯在抵挡这巨大的力量。
　　沙赞是用魔法屏障，不过也是勉力支持。
　　然而英雄就是英雄，承受巨大的压力，在激烈碰撞的能量和地球之间组成了一堵保护地球的围墙，用自己的身躯隔绝地球。
　　钻头旋转要在火焰中挖出一个洞出来，“就算是三宫地狱也要挖出个洞出来，三宫的阿扎拉斯，你会后悔来到地球的。”基德放出豪言壮语：“你作恶的历史到此结束！”
　　“愚蠢的人类，你是在痴心妄想，你的力量根本不能和我比拟，你会死！”三宫之主虽然是见多识广，但确实是第一次见到如此强大的人类，不过他可不会说什么表扬基德的话。
　　轰，轰，轰！
　　闪电侠担忧地看着天空发生的一切，他希望自己的同伴能尽快解决敌人。
　　基德也希望快点，但他不敢再加大力量了，这么近的距离根本不能避免一号地球被波及，要是自己再增强螺旋力的话，绝对会挖掉地球的一块肉的。
　　现在基德只能勉力不让三宫之主的地狱烈焰不烧到自己的身上，然而就算这样僵持一号地球的大气已经支持不住了。
　　“哈哈哈，你的行为不过是让你们的星球在苟延残喘一段时间，你们的世界会被我焚烧殆尽，而你们无能为力，哈哈哈哈——”看着超级英雄挣扎的样子就想笑，他毁灭过无数的星球，地球的抵抗力量算是比较强的，但也没有用，看看燃烧的大气层吧，地球也挡不住三宫的黑暗。
　　“大家坚持住。”超人喊道，冲击波已经穿透他的生物磁场破坏他的纳米战衣了，手臂上的战衣烧焦了，露出了洁白的皮肤，手臂上的毛发也发出了焦味。
　　女超人也一样，不过她最先被烧毁的却是裙子，还有大腿上的丝袜，或许这就是因性别不同而不同的待遇。
　　神奇女侠倒是一身神装，虽然包裹的部位不比基尼多，但神装之所以是神装就是因为有神性的保护，所以神装只是看起来裸露，其实是全身上下都保护起来的。戴安娜已经感受到手腕在燃烧了，宙斯护腕也是有极限的。在两个宇宙级别的大招轰击下，这个极限也不是不能被试探出来。
　　就在基德皱眉沉思，束手无策的时候，在三宫之主的背后出现了幽蓝深邃的影子乌鸦，这是乌鸦的魔法通过三宫祭坛直接追踪到了三宫之主。
　　三宫之主现在根本没有余力分心躲开乌鸦的魔法，一瞬间他就被乌鸦的影子完全包括起来，然后影子不断缩小，似乎在空间中有一个漏洞，将三宫之主拉了下去。
　　影子的面积越来越小，而被包围的三宫之主也是不断缩小：“不，乌鸦，你不能忤逆你的父亲。”
　　“父亲，这本来就是你应该存在的地方。”乌鸦的声音响起，影子再一次缩小，然后将三宫之主完全封印好了。
　　消失了？
　　“看来少年泰坦们成功了。”基德松了一口气，至少一号地球还是完好无缺的，大气层缺少的部分会修补起来的。
　　“乖乖，我们竟然赢了，我想我们应该开个派对庆祝一下。”沙赞还是不减逗比本色。
　　如梦初醒，超级英雄们从绝境中坚持下来了，简直不敢相信他们竟然阻止了这么强大的恶魔。
　　三宫魔界，少年泰坦在蝙蝠侠和钢铁侠的带领下直捣黄龙。
　　蝙蝠侠依旧是飞镖加炸药，所有的恶魔都不能近身。
　　“你还是老样子喜欢这种古里古怪的东西，飞镖？你还能更复古些么？”之前钢铁侠吃过蝙蝠侠的亏，所以这一次准备在嘴上赚些便宜。
　　蝙蝠侠不想和托尼耍嘴皮子，只是战斗，不断地射出飞镖，同时他也在观察自己的儿子达米安。
　　达米安也是影武者训练出来的，不过经过了逍遥派的训练之后，身份更加飘逸，射出的暗器轨迹更加多变，甚至连身后的敌人都能射中。看来泰坦塔的教育方式还是很优秀的，至少没有让达米安停步不前。
　　达米安是一手剑一手暗器，在奇形怪状的恶魔群中左右开弓，保护乌鸦向前。
　　他们的目标是前面悬浮在天空的长方体高塔，那里就是封印的祭台，也有封印有的水晶。
　　“蝙蝠，你不想和我说话么？”钢铁侠面对群殴表现的很淡定，这种群殴的战场最适合他了，所以他搓搓有余，还想和蝙蝠侠聊天：“我们可以比比谁干掉的敌人更多。”
　　面对恶魔，蝙蝠侠也没有什么不杀原则。
　　“达米安你带乌鸦先走一步。”蝙蝠侠把重任交给了自己的儿子，说着手中飞镖同时甩出击中八个不同的目标，轰地打开通道。
　　少年泰坦将乌鸦保护在中间，来到了方尖塔下，乌鸦使用魔法打开了高塔的然后自己飞了上去，这是恶魔的禁地，只有三宫之主的血统才能来这里，这个高塔就是用恶魔的血肉铸造的，对恶魔有绝对的抑制力，到了这里一般恶魔就不会靠近了。不过在现在在打仗，恶魔们还是不断靠近，只能让达米安保护乌鸦进去，芭芭拉和林珑在门口挡住恶魔。
　　塔顶。
　　碎了？“不，他打碎了封印的水晶。”乌鸦绝望地看着原本手臂长的红色水晶已经变成碎片，小的水晶是不能封印三宫之主的，一定是解除封印的时候被三宫之主打破的。
　　“不要放弃。”达米安拉着乌鸦的衣领：“勇敢点，地球需要我们拯救，这些碎片一定还有用，给自己一点信心。你封印过他一次，那么就能封印第二次。”
　　乌鸦看着地上的碎片，又看着达米安帅气的小脸，不由有了勇气，捧起一个小碎片，开始念咒，魔力激荡，乌鸦褪去了人类女孩清秀的面庞展现了恶魔的身姿，红色的皮肤四只眼睛，说明她有三宫之主的血统。
　　乌鸦影子从乌鸦的背后飞出，直接穿越时空朝地球飞去。
　　达米安看着这一切，祈祷封印能顺利。


第一千两百七十章封印
　　三宫之主被封印了，这是超级英雄的又一次伟大胜利。
　　地面的人类也终于从末日的景象中安静下来，不过等待他们的是剧烈的大风，风云变幻。不过大风也比被三宫之主毁灭的好。
　　超级英雄落回地面，都心有余悸。
　　“就差那么一点点，好在达米安好像成功了。”沙赞说道，达米安可是他的劲敌。他一直认为达米安和沙赞，就好像蝙蝠侠和超人一样。
　　正说着话，传送门打开了，少年泰坦和钢铁侠蝙蝠侠带着乌鸦出来了。这一次恶魔恐怕不会这么简单再来地球了，因为这一次乌鸦在达米安的鼓励之下使用了比之前还要强大的魔力，将三宫之主牢牢封印在小片的水晶碎片里，并且准备随身携带，断绝三宫之主联络恶魔的可能。
　　“我现在该回去了。”乌鸦把大家送回地球就准备回三宫魔界，她要找一个安全的地方隐居起来。
　　“乌鸦，你要走？”芭芭拉一愣：“为什么要走？你可以加入我们少年泰坦。”虽然认识的时间很短，但接触下来，大家都知道乌鸦是一位善良的女孩，他们已经在并肩作战的过程中建立了友谊。
　　“三宫是我的家。”乌鸦说道。
　　“少年泰坦也可以是你的家。”超人也走了过来。
　　蝙蝠侠其实也认为乌鸦应该呆在少年泰坦，当然他不是妇人之仁，也不是像大超这样仁慈，而是出于安全的考虑，在少年泰坦的话乌鸦就在正义联盟的监视范围之内，如果三宫再有异动他们就能立刻知道了。
　　“或许我们应该给乌鸦开一个欢迎会。”林珑出谋划策道。
　　反正不管是大人还是少年，都觉得乌鸦应该留下来。乌鸦感动地看着周围的人，这还是她第一次收到这么热烈的欢迎：“可是我有恶魔的血统。”
　　乌鸦唯一的担心就是自己体内的恶魔之血会让她犯下之前犯过的错误。
　　“血统并不能说明一切，重要的是你的想法，你愿不愿意接受我们这些人做你的朋友。”达米安说道，虽然乌鸦伤过他，不过达米安还是对乌鸦很有好感的。
　　“你们？！”乌鸦能感觉到达米安是在真心关心他，因为乌鸦能感应人心了解一个人的过去。达米安在乌鸦的感觉里一直是很孤独的，但他的关心却没有任何杂质，是纯粹的。
　　还有其他人的笑容也都是发自内心，竟然掉眼泪了，滚烫的泪珠从眼眶中滚落脸颊。自从母亲去世之后，乌鸦还是第一次感受到温暖：“谢谢大家。”
　　这就决定留下来了，自然要开欢饮会。
　　熊少年们当然很开心，特别是比利，他最喜欢热闹了，加上经过了一次恶战现在心脏还在砰砰乱跳，他需要把过剩的精力发泄出来。
　　回忆起来还真是很危险：“要是你们再不成功的话，我还真以为我要被那股可怕的能量变成烧烤了呢。太可怕了，你们是没有看到，基德和三宫之主的力量随便拿出来一个都能毁灭整个地球，他们在宇宙空间的对招简直就是惊天地泣鬼神，整个地球都在颤抖，就算是魔法议会的记忆里也没有这样巨大威力的魔法。”回去的路上，比利和小伙伴们说起刚才的战斗还有些心有余悸。
　　不过其他小伙伴听下来，感觉和自己预期有出入，怎么不是两个超人是主力？“怎么会是基德？”虽然基德也确实有实力，可是真的有比超人还要厉害么？
　　“确实是基德，虽然不知道他为什么会掌握那种力量，不过确实强大，他的力量可以说是和三宫之主不相上下，大招对了几分钟呢。”当时沙赞，两位超人，神奇女侠，雷神都在为地球抵挡对波的影响，超人的衣服都破了，这一点少年泰坦也都看到了，能想象战斗的残酷，可是没想到超人不是主力，基德才是。
　　“基德难道比超人还厉害？”林珑不可思议地说道，几年前她才和基德交过手，没发现基德很厉害啊。
　　比利思考了一下，然后郑重地点头：“至少基德的破坏力比超人大多了，你们是没看到基德发招的气势，似乎是从宇宙的星云中抽取力量，要是被他的招式直接命中的话，超人也得死。”
　　说道超人之死，他们就想到了杀死超人的毁灭日最后也是死在基德手上的，而他们的泰坦塔就位于基德和毁灭日的战场上，万里黄沙可不是假的，而是货真价实的沙漠。
　　基德为什么会这么厉害，他还是人类么？简直不科学，少年泰坦们根本不能想象这样的事情怎么会发生。
　　不过事实就是这样，他们也只能接受，反正基德也是超级英雄。
　　而此时超人也在和蝙蝠侠聊基德和三宫之主战斗的情况。蝙蝠侠皱起眉头，正义联盟里所有成员，他都有对付的办法，可就是这个基德一直没办法对付，也不是没办法，是没有必胜的办法。其他英雄用蝙蝠侠的方法都能很简单地被控制起来，但要控制基德却要看运气，而且控制的时间还不确定。
　　蝙蝠侠不能拿基德怎么样，可是通过之前神速力激活基德身上的量子地球让蝙蝠侠有了灵感，基德很强，不过他身上的道具却不是无敌，所以只要想办法给基德的量子地球输入大量能量激活，就能把基德送到其他宇宙里，也算是一种控制方式。不过这个办法必须出其不意，不然一定会被基德躲开的。
　　蝙蝠侠对付正义联盟成员的办法其实就是以控制为前提针对正义联盟成员的缺点进行攻击，在短时间内让正义联盟失去战斗力，本来就是要应对超级英雄黑化的情况，比如这一次这样超级英雄被控制的事件，不过这一次运气好没有动用到蝙蝠侠的计划，基德出面挡住了大部分超级英雄，唯一对付超人的氪石用上了。
　　说起来超人还真是倒霉，经常被氪石杀，也是没谁了。特别是当蝙蝠侠拿着氪石的时候，简直就是超人杀手。
　　弱点这么明显，超人的敌人都知道超人的这个弱点了吧，超人也是很不容易啊，被坏人算计还要被蝙蝠侠防范，果然外星人没人权。


第一千两百七十一章庆功宴
　　泰坦塔成立以来最热闹的一次了，萧峰和托尔对上眼了，大碗大碗地拼酒。豪爽的萧峰很快就成为了托尔的朋友，他们一个做过丐帮帮主，一个是奥丁之子仙宫太子爷，都是有身份的人，脾气也格外搭，加上都喜欢喝酒，当然就谈得来。
　　让基德没想到的是天山童姥和戴安娜坐在一起有说有笑的，不知道她们两有什么好聊的。
　　基德也在喝酒，无崖子告诉他这段时间武侠世界来的老师都在进步，其中不免涵盖了对现代科技的赞叹，太方便了，无崖子爱死手机电脑了，他可以通过一块小小的屏幕了解一切，还和地球各处的人员交流，这可比神话里的千里传音还要方便。
　　反正无崖子现在是乐不思蜀了，让他回武侠世界，他还不回去呢，一号地球的日子太舒服了，只要教教孩子们武功就好了，其他的时间他都能自己安排，了解一号地球的伟大。
　　基德倒是无所谓，只要无崖子没忘记本职工作就好，随便他怎么折腾：“这样吧，我好像还没有给你们发过工资，这一次我把你们的工资发给你们，你们去四处玩玩吧，就当是休假了。”
　　无崖子自然高兴，虽然泰坦塔里什么东西都不缺，不过一直上网的无崖子也想买一些他在网上看中的东西。现在泰坦塔的物资还是奥斯本公司每个月运过来的，哈利奥斯本这个徒弟简直就是基德的运输大队长，基德的几个重要地方都是由哈利来提供设备的，从办公桌到床上用品，从手机到保全设备，反正奥斯本什么都要负责。
　　“我帮你们找个导游，或者你们也可以让少年泰坦带着出去。”不过基德又说道：“还是找个导游吧，我怕少年泰坦会惹祸。”虽然少年泰坦的年纪比少年侦探团大，不过青春期的少年可是一点也不比熊孩子弱，惹祸能力也不差。
　　无崖子很开心，这说明他可以更加了解一号地球了，他从来没有想过了解了现代历史之后回去宋朝改变历史，逍遥派可是道家学派学的就是无为，逆天改命的事情无崖子没兴趣，反正按照历史发展到了现代，汉人日子过得也不错。
　　“基德，你也过来喝啊，这位托尔兄弟可是酒量惊人。”托尔和萧峰拼的还是普通的酒水，不相上下。
　　基德心想既然是派对，只有美食没有美酒怎么行，所以立刻又打开星门，去美食飞船拿了美食星球的美酒过来。
　　继续喝，连戴安娜和天山童姥也加入进来，她们都是女中豪杰，根本不怕和男人拼酒。
　　而少年泰坦们对美食飞船的美食大快朵颐：“好吃，这些都是什么菜啊，为什么这么好吃？”比利根本停不下来。
　　乌鸦也眼神发光，她去过不少星球，从来没有吃过这样的美食，不过她怎么也是一位淑女，所以不会像比利这样没形象。
　　芭芭拉和林珑也吃的很开心，达米安却心神不宁，一直在偷看角落里的蝙蝠侠。虽然被超人他们留了下来，不过蝙蝠侠显然不能融入这样合家欢的派对里。要是没有穿蝙蝠侠的披风的话，以布鲁斯的身份出现绝对不会这样，也不知道蝙蝠侠是面具，还是布鲁斯韦恩才是面具。
　　想和父亲说说话，可是又觉得不好意思过去，达米安很纠结。
　　钢铁侠和段誉目目相觑，他们两个某种程度上是同样的人，都是出身显赫，都有天赋，段誉是练武天赋，钢铁侠是发明天赋，同时他们又都不谙世事，喜欢按自己的喜好行动，所以他们看到对方之后，就发现对方身上的气息和自己一模一样。
　　钢铁侠觉得段誉这年轻人和自己以前很像，段誉觉得钢铁侠有点像他那个到处留情的父亲。要是现代社会没有套套的话，托尼或许也会有很多子女。
　　总之派对中大部分人还是很开心的，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭。
　　第二天不少人都宿醉了，基德还好，虽然喝了不少，不过第二天大早就醒过来了，一直到下午大家才终于都恢复过来开始散去，泰坦塔又恢复了安静。
　　蝙蝠侠也要走了，达米安终于鼓起勇气告别：“父亲，一路顺风。”
　　蝙蝠侠转过身来，也没有说话，只是蹲下来抱住了儿子，他不会擅长用语言来表达感情，所以直接用行动，就算是蝙蝠侠也会舔犊情深。
　　蝙蝠侠最后也没说一句话，不过达米安已经知道自己父亲是挂念自己的。
　　少年泰坦加入了一个乌鸦，似乎更加热闹了，比利还是一天到晚视达米安为一生的宿敌，而女孩们抱团讨论她们的事情。
　　经过了一次实战，他们的感觉愈加深厚了。
　　基德准备让哈利奥斯本找导游，反正有事情找徒弟，基德就能偷懒了。当然找哈利的借口就是看望徒弟，可不会说一开始就提要求。
　　上一次见还是在哈利帮忙准备美食飞船的时候，借用了奥斯本公司的地方。
　　奥斯本公司大厦最高层，自恋的哈利就在这里办公。现在他已经完全掌握奥斯本公司了，没有任何人不服，而且现在奥斯本公司也不仅仅是军火公司，同时以优秀的游戏公司为人所知。
　　反正奥斯本企业现在发展得不错，和政府的关系也是很稳定，虽然还是比不上史塔克集团，不过哈利接任公司才两年时间，能做出这么多成绩带领公司转型开辟新市场已经不错了。
　　师父来了，哈利自然放下工作陪基德到处看看：“师父，上一次你来的匆忙，我也没来得及带你看看我们公司最新的产品。”
　　研发部，里面有不少东西还是哈利亲自设计的：“师父你看看我这一套动力甲，摒弃了钢铁侠的设计，采用了仿生的结构，你认为如何？”
　　所谓仿生结构就是模仿动物的形态，行动起来就好像动物。钢铁侠已经把人形盔甲发展到极致了，所以哈利是另辟蹊径，模仿动物。
　　基德都不知道说什么好，这东西好是蛮好的，不过不能大规模普及，军队也不会大量采购，他们是打仗，战场又不是动物园，这动物铠甲的设计也太奇葩了。
　　所以基德也只是点头不语，似乎在说不错。


第一千两百七十二章新项目
　　奥斯本企业的研究室内，哈利奥斯本带着自己的师父基德到处看看。除了仿动物的动力盔甲，还有一些转基因动物。
　　“之前你们研究的蜘蛛把皮特变成了蝙蝠侠，怎么还在研究这些动物？”
　　“师父，这些动物都有某一种特殊的能力，就比如壁虎的自愈能力，要是能研究出原理，那么就能把壁虎的能力转移到人类身上，到时候人类也能自愈了。”
　　基德自然知道他们的目的，只是太危险了，把动物的能力转移到人类身上，一般都不会有好结果。人类没有进化出其他动物的能力总是有原因的，篡改基因强制得到的能力估计也不会长久。除非人类有天神组的实力，能制造出X基因这种不科学的东西。
　　“加油，上啊，小白。”
　　“小小白，不要输。”就在哈利陪同基德参观的时候，从隔壁的实验室里传来了不和谐的声音。
　　哈利眉头一皱，那边可是实验室，里面到底在做什么？
　　是小白鼠决斗，这两只小白鼠是试验的失败品，可是却已经有了一定的其他动物的能力。研究院觉得就这么解决太可惜了，都是大价钱培养的，所以物尽其用进行了一次小白鼠决斗，大家都压了钱。
　　十来个研究员聚集在一起赌博，也是闲的没事做。
　　哈利的脸都黑了，他没想到他的研发室里竟然会发生这种可笑荒唐的事情，这些人的学历和证书堆在一起可有一个人高了，他们竟然这么幼稚。
　　就在哈利要阻止他们的时候，基德拦住了哈利。基德还是了解哈利的，他比较重面子，要是自己在这里，他一定会严格处理研究员，所不定会开除他们，说不定又得多两个高智商的罪犯。
　　所以基德不准备让哈利大发雷霆，他看来这不过是研究员无聊打发时间而已，虽然行为不妥但也不至于失业。
　　再说这两只小白鼠有点意思，好像打的很激烈，互相撕咬却没有见血，而且一只露出败象之后，胜利的那只就不上去打了，而失败的那只好像也没受伤，这两只小白鼠竟然还知道点到为止。
　　“又是这样，这都第三局了，这两只小白鼠看来是不会自相残杀而死了。”
　　“可能是基因改造的时候剪掉了他们的杀戮本能。”另一个研究员说道：“看来还是得我们自己动手处理掉他们。”
　　“你们等一下！”基德出声了。
　　是老板啊，大家终于看到身后黑脸的老板了，立刻静若寒蝉，看来自己做的荒唐事被老板发现了，千万不要开除他们。
　　基德走到小白鼠的箱子前，在大家好奇的目光中拿起了小白鼠。检查基因，基德确实发现这两只小白鼠的基因里缺失了不少片段，很杂乱，不过他可是继承使徒星基因库的男人。很快就发现小白鼠点到为止的原因了。
　　是因为小白鼠基因中的一个部分被改写了，在使徒星的基因库里有明确的记载，他们在改变开菊兽基因的时候也遇到过这种不杀生的问题。
　　“师父怎么了，是不是有问题？”哈利好奇地问道。
　　基德点点头：“我突然想到了一个赚钱的好主意。”
　　“？”哈利不知道基德又想到了什么，不过赚钱这两个字和哈利没仇，所以他立刻眼巴巴地看着基德，等待后文。
　　其实就是斗兽赚钱，之前美食飞船刚开的时候展示过两只奇特的食材，那时候就有富人问这些动物买不买，他们想要带回去养。
　　那时候基德自然不会出卖这些食材，后来展示结束之后基德也就把这事情忘记了，但现在他又想起来了，为什么不学习美食星球IGO组织搞一个斗兽场呢，让富人花钱赌博，同时也可以开一条新的财路。
　　就是饲养美食星球上的珍禽异兽，然后让富豪们用这些生物来战斗。只要像这两只小白鼠一样对珍禽异兽进行DNA编写，就不会有生命危险，富豪们完全可以敞开心把自己养的动物送上决斗台。
　　就好像宠物小精灵一样，而基德可以贩卖所有饲养奇珍异兽需要的东西，饲料玩具，这些富豪反正也不缺钱，同时也给美食星球添加一项娱乐项目。
　　很有搞头，反正美食星球上奇葩的动物不胜枚举，基德完全可以挑选一些可爱的娇小的动物来做战斗兽。
　　哈利听得目瞪口呆，不愧是他师父，这赚钱的方式还真是别致，而且只是看两只小白鼠打架就能想到赚富豪的钱，不做商人简直可惜。
　　能赚钱，哈利自然没问题，可是他不知道该这么做。其实也不需要他做什么，只要他提取这小白鼠的基因片段，然后依葫芦画瓢改造奇珍异兽就可以了。大部分动物都是一样的，改造之后都会点到为止。
　　虽然点到为止让斗兽的刺激度降低了，可是基德的想法是富豪还要养这些大价钱的动物，要是死在了角斗场里的话，太可惜了。
　　当然为了避免有些富豪丢弃失败的野兽的话，基德准备出一套奇珍异兽训练手册，忽悠这些偏激的富豪，不是动物不厉害，是你们训练的方式太垃圾。应该会很有意思，在美食飞船上进行宠物对决绝对是很聪明的想法。
　　基德再也忍不住了，立刻去美食星球物色可爱又有一定战斗力的野兽，他已经看到大把的钞票在向他招手了。
　　就算不参加决斗，只是当宠物养，也能赚钱。所以基德才会说要找可爱的野兽，因为颜值高了价值也高。
　　美食星球的生物不计其数，在美食界更是数不胜数，所以基德选择了十三种很有特色的生物，陆地生物六种，鸟类四种，鱼类三种。可以让富豪自己选择，先预定付钱然后基德会再去美食星球抓，改造之后交货。
　　当然为了方便骗富豪的钱，基德自然会对这十三种动物进行仔细的介绍，其中难免会夸大其词，比如说他们的终极状态是神兽什么的，反正富豪他们对美食星球的生物一无所知。
　　准备好了一切，基德终于要开始在美食飞船上推出新的项目了，被他不要脸地命名为‘宠物小精灵’，明明连皮卡丘都没有。


第一千两百七十三章广告短片
　　这是一个短剧，主角是艾莎，基德请她来宣传‘宠物小精灵’，除了面向地球的富豪之外，也面向来光顾美食餐厅的外星人。
　　现在美食飞船已经和绿精灵一样出名了，也有越来越多的外星人通过飞船餐厅知道人类这个做一手好菜的种族，又经常会带来一些有意思的东西。
　　这不，宠物小精灵的宣传视频一出，立刻就引来了众多关注。
　　宇宙里有不少生命，奇形怪状的生物有恶有善良，也有不少被外星人当做宠物。但基德是第一个提出小精灵对战规则的人，同时也把斗兽中的血腥剔除掉的人。传统的斗兽活动不仅仅地球上有，在不少星球也有，只是一般都很血腥，而基德不仅仅把斗兽里面的血腥去掉了，还为自己的产品添加了各种属性相克的内容，将这种血腥残暴的项目改进之后面向全体大众，老少皆宜。
　　选择的是美食星球狩猎等级在五以内的十三中面相可爱的野兽。
　　短片里，艾莎扮演的就是一个训练师，开始的画面是艾莎在做早餐，日常的镜头，艾莎穿着围裙在厨房里勤劳，然后视角突然变低，以小精灵的视角观看艾莎。
　　从客厅里欢快地跑到了艾莎的身边，只见艾莎蹲下身子抚摸镜头上方。
　　镜头一转，就看到艾莎正在抚摸一只幼狼，美食星球的狼一般都是很可怕的，特别是斗狼更是八王血统之一，不过这种幼狼却和一般的狼不一样，因为幼狼长不大，体型一直就和哈士奇四个月的时候一样大，不过幼狼的五感却并不比其他狼弱，只是它的捕捉等级在二，也就是说虽然可爱但幼狼的战斗力比得上二十个拿着武器的成年士兵。十三中动物中，幼狼也是最能让人类接受的一种，所以让幼狼做宣传的主角。
　　画面里艾莎和幼狼很友好地交流，幼狼享受地吐出舌头，好像狗一样。
　　然后画面一转，就来到了公园，艾莎和幼狼在草坪上欢快奔跑。幼狼很人性地看着自己的主人。
　　只是看到这里，观众们也看不出所以然，只觉得里面的狗还挺可爱的，艾莎也很漂亮。就此而已，他们不知道短片想要传递给他们什么信息。难道是人和动物和谐相处？开玩笑么？在美食飞船上的人类可都是非富则贵，他们可不想看这种鸡汤。
　　倒是富豪的孩子们感觉幼狼很可爱。
　　画面中，艾莎和幼狼继续奔跑，但画面却一直维持在幼狼的面部特写中，奔跑奔跑，突然大家可以明显地感觉到幼狼的眼神变了，镜头拉远，出现的已经不是阳光明媚的公园了，而是一个训练室。
　　幼狼正在展现自己矫捷的身姿穿越不同的障碍，一会儿左右侧移，一会儿上蹿下跳，一会儿又加速前突，动作让人大呼过瘾，观众纷纷表示这才有点意思。又看到幼狼的毛发飘逸之中似乎有火星隐隐若需，幼狼穿过障碍物，在他的面前还有一个巨大的靶子，只见幼狼四蹄站立，昂首挺胸，张嘴，一道火焰就从幼狼的嘴中吐出。
　　靶子在火焰中消失，画面里的艾莎露出了高兴的目光，似乎自己的幼狼已经完成了训练。
　　镜头再变，艾莎已经站在了擂台之上。
　　观众们似乎看出了些门道，这就是一只宠物从小到大的历程，从小时候一直到上到擂台。可是这擂台又是什么鬼，难道是斗狗？那也太LOW了。地球上的斗狗运动可是一直被反对的，太血腥太低端了。
　　然而基德准备了那么多可不仅仅是为了斗狗，而是为了推销宠物小精灵，更强更快地打响美食飞船的名声。
　　果然镜头里的故事告诉大家，这不是什么斗狗，而是宠物小精灵在战斗。
　　幼狼的对手是一只飞行的动物，美食星球特产肉质肥美模样可爱的飞鸟——银渡鸟。是一种能长到翼展半米的风系野兽，扇动翅膀可以发出风刃。
　　只见飞鸟和走兽之间发生激烈的战斗，在百米的擂台上，在两个训练师的中间，风刃与火球相撞，阵势惊人。
　　就在这个时候观众们才终于看到了擂台边上的名目：宠物小精灵世界大赛。也就是说在整个短片中，展现给人的是就是宠物小精灵，而这种小精灵是为了比赛而生，而它们的比赛就是战斗。
　　银渡鸟发出了风刃，幼狼利用自己学到的躲避知识进行躲避，在这个镜头里，穿插着幼狼在训练室的镜头，这就是说训练对于宠物小精灵是非常重要的。
　　画面停顿，训练室里还未成熟的幼狼和擂台上雄姿勃发的幼狼合二为一，画面特写在它的嘴部，锋利白牙之间形成了一颗红色火球，冲天而起扑向了天空的银渡鸟。
　　轰！
　　画面中火光四溅，小孩子吓的捂住了眼睛，大人却感觉自己血管里流淌的血性被唤醒了。这才是比赛啊，好看。
　　火光之后，小孩子害怕见到的血肉模糊没有发生，而是银渡鸟从烟雾中落下，全身完好，只是晕了过去。这就是基德修改的点到为止基因，只要动物在承受到一定伤害后自己会假死，而发动攻击的动物也不会在动物假死之后发动攻击。
　　一般来说动物的攻击是不会一击必杀的，因为美食星球的动物耐打能力还是很强的，而且还有美食细胞的保护。
　　短片还在继续，打败了银渡鸟之后，幼狼的比赛还没有结束，它换了对手，有使用闪电的电貂，会吐水球的小乌龟，还有会使用藤条攻击的食肉玫瑰，十三种动物中食肉玫瑰是最特殊的。也不知道它到底是玫瑰还是动物，反正它长得像玫瑰，却能移动还会吃肉。
　　十三种动物，在视频里出现了一半，镜头的最后是艾莎和她的幼狼，面对画面，艾莎说了一句广告语：“宠物小精灵，你得到了么？”
　　短片结束，富豪们的孩子纷纷表示自己想要这些小精灵，想要。
　　富豪倒是不介意给自己孩子买礼物，可是这又是火又是风的，难道不危险么？地球上的宠物可不会这些，最多就是咬人。
　　所以富豪们第一个问题，就是想要知道这些宠物小精灵安全么？特别是对孩子来说。


第一千两百七十四章介绍
　　和基德想到的一样，短片播出之后，立刻就收到了很多反馈，现在还只是宣传阶段，只有短片，不过基德能已经训练好了十三个训练师了，一样是绿精灵，他们每个精灵都训练一头小精灵，了解小精灵的习性，然后他们会来回答所有人的疑问。
　　不仅仅是地球富豪，连一些来吃饭的外星人也想知道这些小精灵哪里可以买。很多外星文明的科技虽然发达，不过他们的兽性还没有全部消失，看到小动物打架还是会兴奋的。特别是小精灵这种特别为战斗而训练的宠物，不要太有趣。
　　“请问这种宠物小精灵是要出售的么？”有人问道。
　　“是的，所有小精灵都有销售，不过目前我们只接受预定，预计在十天内能够交货。”
　　“预定？那么预定有什么要求或者我们能提要求么？”
　　“预定的话，没有什么要求，我们也不能满足你们什么要求，我们只提供小精灵，毛色是随机的，资质也一样随机。”
　　“那么小精灵危险么？我看视频里又是火又是风，又是闪电又是水球的，是不是真的？”
　　“短片全中小精灵战斗的部分是实景拍摄，所有的技能都是小精灵自带，小精灵在视屏中展现的力量也能在现实中一般无二地展现出来。”“至于小精灵的危险性，这和你们养的宠物是一样的，小精灵向饲主发动攻击的可能性就和你们养的宠物反咬主人的几率一样小。”
　　意思就是你养狗，还可能被狗咬呢，所以养宠物小精灵不一定是百分之一百安全，不过这只是小概率事件。风险有，但绝对比获得的乐趣要小很多。
　　其实大家只是被小精灵的技能吓坏了，想到被火烧，被水淹，却忘记了其他动物撕咬一样致命。所以只要善待小精灵，小精灵还是很通人性的。
　　“那么价格呢？”
　　“现在每一只宠物小精灵三万美元，一共有十三种宠物小精灵可以让你们选择，同时我们明天会在美食飞船进行小精灵表演赛，你们可以来观看。”
　　宠物小精灵表演赛，就是展现十三只小精灵的表演。一共分个人战，和团体战。
　　在游戏中，玩家可以一下子训练很多小精灵，然后在比赛的时候选择需要的几只。可是这是现实，人的精力是有限的，想要训练小精灵就和训狗一样，都需要花费大量时间。时间多倒是可以多训练几只。但十三个精灵训练师没有那么多时间，所以每个人都只有一只小精灵，又要展现小精灵的玩法。所以游戏中几只一起战斗的模式就成为了团体赛。
　　三个人可以组成一个小队，安排各自的比赛顺序，然后按照一二三的顺序派出小精灵。胜利的小精灵继续迎战敌队的第二只小精灵，要是运气好一个队伍只派出一个训练师就能拿下团体赛的胜利。
　　第二天，果然人数大增加，显然富豪们对这项娱乐还是很感兴趣的，而且还有不少孩子。宠物小精灵萌萌哒的外貌对小孩子具有极强大杀伤力。
　　十三个训练师和他们的宠物小精灵全数上场，这一次的比赛却和短片不同，短片上的比赛都是在擂台上，那是因为没有拍水生的小精灵。这一次却有水产要参加比赛，所以比赛场地多了一个半水池半平台的擂台。
　　“还以为艾莎会来呢，怎么没有艾莎？”因为艾莎只负责拍广告，不是真的训练师。
　　基德上台了：“各位观众朋友们大家好，想必大家也都看到了我们的宠物小精灵了，这次我要为大家介绍一下现有的十三只宠物小精灵的特点和种类。”
　　“首先邀请我们的大明星幼狼，擂台上的幼狼重二十公斤，最高时速70码，能口喷火焰，最大距离二百米，有效距离八十米。”擂台上的幼狼就是广告里的那只，吐着舌头很可爱，浑身是白色的，只有眉毛是灰色的。
　　“第二个让我们介绍银渡鸟，重十二公斤，最高时速100码，能飞一千米左右，招式是扇动翅膀的风刃，有效距离五十米。”
　　“第三只是，食肉玫瑰，重五十公斤，是植物也是动物，是十三头宠物小精灵中唯一的植物系小精灵，最高移动速度30码，却是唯一能使用范围攻击的小精灵，它能困住百米之内所有的移动物体，同时它也是招式最多的小精灵。”
　　“第四只是小水龟，水生小精灵，重二十五公斤，也能在陆地上战斗，是水陆平衡的小精灵，陆地最高速度50码，水中最高速度70码，能口吐小水球，最大距离一百二十米，有效距离六十米，不过水球会根据不同的重量产生抛物线，想要使用这只小精灵需要足够耐心才行。”
　　“第五只山豹猫，重十八公斤，最高时速100码，招式是爪击，没有远程技能，不过它却是十三只精灵中陆上移动速度最快的小精灵。”也很可爱，大爪子肉嘟嘟。
　　……
　　剩下的还有使用电的电貂，使用尾巴攻击的钢铁鳄鱼，会旋转攻击的滚滚熊。飞行系的还有使用电的电电鹰，会发龙卷风的龙蜂鸟，和使用炸弹俯冲的猫头鹰。水产还有会吐水柱的水灵鲤和会吐冰的重甲海豚。
　　一共十三中小精灵，全部登场，立刻让小孩子们欢喜不已，他们想要这些小精灵，这些动物都太酷了。
　　连外星人都觉得这东西不错，要是养的好，还能参加比赛获得奖金。
　　表演赛开始，个人赛是随机抽签，大家将会知道训练师是怎么指挥小动物比赛的。
　　当然不会和游戏动画里，声控就能指挥如臂，现实中小精灵虽然通人性，可是它们不能理解主人复杂的语音命令，所以战斗很多都是依靠小精灵自己来，主人只在关键的时候命令小精灵发绝招。
　　所以比赛并不是很自由，训练师的作用也不是很大。训练师训练师当然是在训练的过程中更加重要，真的上擂台之后主要还是看小精灵的发挥，训练师只负责大招的时机。
　　但即使这样，大家都看的如痴如醉，因为小精灵都有美食细胞，所以战斗起来观赏性还是很足的，动作迅猛，在招式之间穿梭，每每都能让大家捏一把汗。


第一千两百七十五章训练家
　　踏踏踏踏……
　　咻！
　　擂台之上，幼狼对山豹猫，两个都在高速移动，他们甚至看到了山豹猫的爪子和坚固的擂台撞出了火花。
　　猫的提醒稍微小一点，但速度跟快，不过山豹猫必须要在近距离才能发动攻击，所以它只能追着幼狼跑。
　　两边的训练师都很紧张，不敢有一刻的错过，他们需要把握好发大招的时机。
　　擂台下的人也看的很仔细，很紧张，就怕错过胜负。
　　基德知道基本是成功了，就是目前不知道能不能推广到一号地球去，基德觉得目前要让地球上的普通人接受这种游戏，还是很有困难的。
　　不说普通人的接受能力，就说小动物环保组织，还有可能发生的小精灵伤人事件，让地球推广成为很困难的事情，不过只要富豪们带好头，证明小精灵很少会伤人的话，应该会能推广开来，至于小动物保护组织，基德准备无视他们。
　　比赛还在进行中，已经有富豪开始预订了，预订量最多的自然是幼狼，可爱而且战斗力不俗，并且外形像狗容易被人类接受。
　　至于第二位的却是小水龟，这倒是让基德没有料到，他还以为会是银渡鸟呢，没想到大家都想养小乌龟。
　　当然也有富豪一下子就集齐了十三只，这显然是有收集癖好，不然就算这些小精灵再可爱也不用买十三只，挑喜欢的就行。
　　小孩子最喜欢滚滚熊，因为滚滚熊外表有点像熊猫，就是个头比成年熊猫小，而且耳朵也更大更圆。
　　只是预定还不够，基德还推出了训练室，可以量身定做，到时候小精灵到货之后，就能直接开始训练了。买小精灵还送小精灵食谱，按照食谱来喂养小精灵，会让小精灵更加强壮，毛色更加漂亮。
　　三万美金的小精灵只是开始，后面的食材才是大头，因为很多东西只有美食星球有，想要的话只能从基德这边买入，有些东西比小精灵本身还要贵。
　　反正这些富豪的钱不赚白不赚。
　　而富豪们也不在意这些钱，他们只享受物以稀为贵的铁则：“哦，小德力西，你这种人不适合养幼狼这种精力旺盛的小精灵，你应该养小水龟，那才符合你的气质。”
　　“斯蒂尔？”
　　“是斯蒂尔男爵，上个月我已经从我父亲那里继承了爵位。”
　　这两位是从小认识，可是从小就互相看不入眼，经常发生冲突，现在斯蒂尔看到了小德力西预购了一只幼狼，不免嘲笑对方不符合幼狼的气质。
　　两个人都三十岁了，是十足的二世祖，成天游手好闲，在父母的庇护下生活。不过他们怎么也是有身份的人，所以以前进行过各种高规格的比赛，比如比豪车，比私人飞机。这一次他们要比小精灵了。
　　“斯蒂尔，你不要嚣张，不管你预定了什么，我的幼狼都会干掉你的。”小德力西这是发出挑战了。
　　“很好，我就知道你会这样，我预定的是钢铁鳄鱼，一个月后我们在擂台上比赛，我的钢铁鳄鱼会撕碎你的幼狼的。”斯蒂尔说道。
　　两人约定一个月时间，之后进行小精灵擂台。
　　“一言为定，我的幼狼会让把你的鳄鱼变成烧烤的，你等着瞧。”说着小德力西就立刻去定制了一套训练房，同时预定了半年的食材，接下来他不准备到处风流了，他要全心全意地投入训练当中。
　　斯蒂尔也一样，他可不会输的，同时他又预定了一头幼狼，作为鳄鱼的陪练，他可是一定要打败自己的宿敌。
　　十天说过就过，第一批预定的小精灵终于全部完成了改造，然后送到了各个富豪预留的地址，是直接从奥斯本公司发的货。
　　全是断奶的幼崽，随送的还有幼崽的信息。小德力西的幼狼幼崽信息是这样的：幼狼，雌，四周大，灰白毛色，健康。
　　“我就给你取名维克多利，以后你要给我带来胜利啊。”小德力西抱起幼狼说道。
　　那幼狼显然还想继续吃奶，拼命舔着小德力西的指头。
　　阅读须知，“原来多吃果冻火龙果能让幼狼尽快觉醒火球的招式。”小德力西暗喜，自己预订了不少从现在开始可以严格按照食谱给它配食了。
　　“维克多利，走，我带你去吃饭。”太可爱了，怎么会有这么可爱的动物。小德力西爱不释手。
　　小德力西是继承了父亲的名字，一直喜欢捣鼓一些古怪的东西，这一次他也是全力来培养自己的幼狼。
　　说起来，小德力西和斯蒂尔的关系完全是因为小时候他们两人在同一个班级里买了同一款的名牌书包才开始变恶劣的。从那时候开始他们就处处攀比，赢了不骄傲，输了也不气馁，输输赢赢是五五分。不过每一次他们要攀比的时候都会全力以赴，绝对不会马虎对待的，能多胜一次是一次。
　　“维克多利，坐下。”小德力西这完全是在训狗。
　　幼狼看着自己的主人，不知道小德力西是要它干什么，摇摇晃晃地蹭小德力西的腿。虽然是狼，可是却有狗的习性。
　　很高兴，不过现在要训练，“坐下。”手按住幼狼的屁股，让幼狼坐下。
　　在游戏外训练小精灵还真是很累的活，小精灵不一定就能听话。不过有美食细胞的动物，怎么也比一般的动物聪明，反复多教几次，拿出耐心还是有结果的。加上食物奖励，训练的过程还算是顺利。
　　只是越到后面训练的难度越高，特别是让小精灵听从自己的指令来发火球。开始幼狼怎么也吐不出火球，就吐出一些火星和烟尘。
　　在训练须知里提起一般幼狼要在半年之后才能熟悉吐火球，所以也是建议训练师在半年开始后才训练幼狼吐火球。
　　这也是为什么斯蒂尔选择钢铁鳄鱼的原因，鳄鱼使用的钢铁尾巴攻击，虽然是近战攻击，而且攻击范围小，但不用等，立刻就能开始学习。小鳄鱼一个月就能使用铁尾了。到时候幼狼就会吃亏。
　　不过不管如何，训练还是需要的，小德力西希望自己的幼狼能够在一个月后战胜鳄鱼，所以训练的强度不会小，他相信自己可以和幼狼心意相通。


第一千两百七十六章蝙蝠侠的鄙视
　　“小精灵擂台？”蝙蝠侠嘴角翘起，显然是对基德这种胡搞不以为意。
　　基德最近准备留在一号地球，所以经常跑瞭望塔，所以就遇到来自蝙蝠侠的嘲讽。
　　“你有什么意见么？”基德问道。
　　“只是觉得你做的事情不是正经事。”蝙蝠侠认为基德是有才能的，如果他能收收心，绝对能为保卫地球一方和平，可是基德却一直在胡来。什么拍电影，什么穿越，什么开餐厅，现在又搞出个斗兽游戏，这也是英雄该做的事情么？
　　基德就不高兴了，好像超级英雄平时没有自己的日子一样，超人在泡妞，蝙蝠侠和钢铁侠也在泡妞和开公司。
　　好像超级英雄的业余生活就是泡妞，生活作风还不如基德呢。那些单身男性英雄就没有几个能安安稳稳恋爱结婚的。
　　“这是我这个有老婆的男人的爱好，你们管不着。”基德早早结婚，所以在去沾化撵草也不现实，所以他有大把精力花费在在蝙蝠侠看来是不务正业的事情上：“我的生活可是比你们这些到处把妹的富豪强多了。”
　　蝙蝠侠挑眉，基德这是怀疑自己的生活作风？自己那是伪装，然而他还没有结婚就有孩子了，可不是伪装就能解释的。
　　反正一号地球的英雄中感情生活稳定的也就是刘阿斗了，最近钢铁侠还不是和小辣椒在闹情绪。还有蝙蝠侠高谭市妹子太多，他都不知道要选哪一个，是孩子他娘还是猫女。
　　再说超人，最近是安定下来了，不过还是一直没考虑结婚，都同居里为什么不领证呢？好像他们都不愿意跨过婚姻的门槛，或许是因为婚姻就代表要负责，他们还没有准备负责吧，所以就算是英雄也会犹豫。
　　基德和艾达可以算是超级英雄的模范夫妻了。
　　“基德，你有没有想过你的那些东西会给地球带来多大的改变么？”
　　“知道，但我又不像那些反派动不动要统治世界。”其实基德就是想不通，有时候反派拿了一个技术，明明可以改变世界，让世界变得更加美好，却偏偏去做反派，做什么统治世界的美梦，这有意思么？
　　当然基德还想不通，就是很多时候反派在没有变坏之前，就算手里拿着好的技术还是到处碰壁，最后觉得自己不受世界理解最后黑化，说什么要证明自己。
　　其实这些情节怎么说呢，一是因为反派的技术确实牛逼，外挂一样。而就是因为反派偏激，反派之所以成为反派就是因为他们偏激缺少坚持。君不见很多成功的例子前面会有被拒绝好几次的故事，要是反派们被拒绝了几次仍然不放弃，再多向不同的人推销自己的技术，说不定就成为成功案例，不会变成反派了，可惜他们总是轻易接受了失败，然后黑化。所以众多反派的经验告诉我们，不要轻易黑化，多坚持一下，不然黑化了只能成为超级英雄的沙包。
　　蝙蝠侠无语，他知道基德对那种反派们热衷的事情无所谓，基德享受的是他人崇拜的目光，所以基德永远只会为了人类而出现，只会做人类希望看到的事情，给人类带去欢乐。可是基德这种改变世界的方式，总是让人不放心。
　　“要是你的那些小动物被人利用成为野兽到处袭击人呢？”
　　这蝙蝠侠还真是喜欢考虑事情最糟糕的结果，这事情要是发生了，那坏人控制什么不好啊？控制军队不是更好？
　　“蝙蝠侠，我会监控每一只小精灵的，要是它们有异常会第一时间处理的。但就算做了最好的防护，也没有人能保证任何事情是百分之一百安全的，就算火箭还有坠落的时候呢，所以你能不能不要这么消极？”
　　“这是我的习惯。”蝙蝠侠喜欢把所有的东西都控制在可以承受的范围内，他就是用这种手段统治高谭市的。好人和坏人都调查，好的和坏的都控制，这才是蝙蝠侠。
　　“我也有我的习惯，事先考虑好足够的可能性，只要成功率在六成以上就大胆去做，去做到最好，这就是我怪盗基德。”基德自信地说道。
　　蝙蝠侠不敢苟同，只有百分之百可控的事情才是安全的。不过基德的小精灵已经推出了，现在也只能监控起来，防止最坏的结果出现。
　　“你还不下去？”基德是来值班的。
　　“还有一些资料需要处理。”蝙蝠侠说道，最近高谭市出现了新的黑帮，他必须记录一下。反正高谭市大大小小的黑帮势力是一波换一波，也不是什么稀奇的事情。
　　但这一次崛起的黑帮却很强势，这让蝙蝠侠很头疼，不过他会调查出新黑帮的老大到底是谁的，想要在高谭市兴风作浪，得看看蝙蝠侠高不高兴。
　　蝙蝠侠走了，又只有基德一个人了，无聊地看着屏幕上监视的几个重要地点。月球监狱，各国星门，还有虫洞那边。这些都是最有可能发生危险的地方，所以都不能轻视。
　　正常，正常，还是正常。基德心说平日里值班也真是无聊，地球也不会一直有危险的啊，所以自己穿越也不算怠慢一号地球的安全问题。
　　调出木星轨道的资料，基德最近都没有和艾达见过面，因为艾达去了木星轨道主持工作，已经有一段时间了。
　　说起来那战场都收拾了大半年了，现在还没有收拾好，恐怕就是因为天启星的技术实在太先进了，以至于地球的科学家不能短时间拿下，估计够人了消化好几年了，预计未来十年里，人了的生活会发生翻天覆地的变化，天启星的科技会给人类科技打来意想不到的发展。
　　不过基德之前听将军说，现在联合国现在正在商量子在木星建立研究基地，因为一直在宇宙中研究的话有局限性，所以他们希望把大块的残骸送到木星表面仔细研究。因为有了星门，来去木星也很方便，只是这个提议现在还在讨论，因为去木星建设基地还有不少技术难题，不说做就能做的。
　　不过也有人提议，在地球打造好基地，发射到木星，以后就一直停在木星当做基地，其实这就是打造科研飞船，只是体积要很大。


第一千两百七十七章蝙蝠披风
　　高谭市永远阴暗积水的巷子里，正是罪恶滋生的地方。
　　在一年三分之二时间是阴云笼罩的高谭市，无人的港口，阴暗的小巷，深夜的街道都是罪犯的舞台，连警察都要退避三舍。
　　而现在在舞台上表演的正是两拨罪犯，持枪的黑帮和偷窃的猫女。
　　“把东西交出来，这不属于你。”黑帮已经把猫女逼入绝境了，现在只要他们开枪猫女就永远地倒在这里，等到几天后才会被流浪汉发现。
　　“哦？”猫女磁性的声音挑拨五大三粗的黑帮汉子：“如果这不是属于我的，那又会属于谁呢？”
　　“猫女，我们的耐心是有限的。”端枪，枪口指向猫女，不行的话就开枪。
　　猫女虽然语调平静，不过她心里还是有些紧张的，她只是偷了东西，谁知道会被黑帮大费周章地追捕，她甚至还不知道自己偷了什么重要的东西。
　　就在猫女准备出鞭子的时候，破空声起，猫女很熟悉那绝对是飞镖飞行的声音。
　　呲！
　　自带烟雾弹功能的飞镖插在了黑帮成员的队伍中，猛然炸开，黑帮成员都被黑烟笼罩。
　　咻！
　　一道黑影从猫女头顶落下，黑色的披风义无反顾地落入黑烟之中。
　　酸牙的打斗声起来了，黑帮成员们才如梦初醒：“是蝙蝠侠！”是罪恶的克星，高谭市的守护者。
　　哒哒……
　　猫女连忙扑在墙角，深怕自己被流弹打中。
　　一分钟之后，终于安静了下来，猫女觉得差不多了，站起来身来对烟雾中的蝙蝠侠说道：“我想我用不上你帮忙，我能解决的。”猫女和蝙蝠侠有些暧昧，都亲过不知道多少次了，还经常斗嘴玩。
　　然而回答猫女的并不是蝙蝠侠那特有的变声，而是一个清脆的女音：“我不这么认为，亲爱的。”
　　走出来了，从烟雾中出现的并不是蝙蝠侠，而是一位模仿蝙蝠侠的女子，身材高挑，和猫女有的一拼。
　　“你是谁？是蝙蝠侠新收的弟子？”猫女不认识对方，可是对方确实穿着有红色蝙蝠logo的紧身衣，还有黑披风，外加蝙蝠面具，只是黑色披风的内衬是红色的，而且妹子头上还有烈焰一般的火红头发，显然这个人不是蝙蝠侠的徒弟，就是有一个模仿蝙蝠侠的疯子。
　　这高谭市还真是越来越古怪了，猫女心中吐槽。
　　蝙蝠女侠站在了猫女的面前，很近，两位御姐的大胸都快靠在一起了，似乎没有敌意：“我不是蝙蝠侠的弟子，我是蝙蝠女侠，是独立于蝙蝠侠的新英雄。”
　　……
　　猫女表示你明显是在模仿啊，有没有一点创新精神：“是吗？我想高谭市需要更多的英雄。”
　　“我也是这样认为的，那么再见，好好保护好自己！”说着蝙蝠女侠拿出绳枪和蝙蝠侠一样离开了。
　　猫女久久不语，最近真是热闹，先是有强力的黑帮崛起，接着又有新的模仿者出现，看这蝙蝠女侠还真是模仿得很像。不知道蝙蝠女侠有没有给蝙蝠侠专利费。
　　另一边，夜翼正在努力地追捕一名变种人罪犯，“这让我想起了纽约的日子，变种人，还有热闹的大学生活，感谢你让我回忆起了学校的日子。不过你这样破坏交通也不能让高谭市的交通变好，所以请把手里的汽车放下来。”
　　轰！
　　说放就放，汽车飞向了夜翼。灵活地跳起，在天空前翻，双腿在半空从汽车借力，然后朝变种人攻过去。
　　这是力气巨大的变种人，而夜翼手里只有两根棒子。
　　“吼！”看着冲过来的夜翼，变种人大吼一声，看来他的智商不是很高，不过力气真的很大。
　　夜翼的两根劈山棍子竟然被变种人接住了，就在电光火石之间，让人难以接受。
　　不过夜翼的棍子可不是普通的棍子：“接受我的投诉，不遵守交通规则先生。”按下机关，短棍上通上了电流。
　　“啊啊啊！”高压电通过变种人的身体，窜入地下，变种人罪犯的身体都冒烟了，看来需要一次长时间的治疗才能恢复过来。
　　警察也来了，将变种人罪犯交给警察。
　　轰隆隆————
　　整个高谭市都在颤抖，夜翼转身，就看到远处的夜空中浓烟滚滚，火光冲天，显然是发生了大爆炸了：“真是不平静的一夜？”那个方向好像是化工厂，不过这应该是事故，夜翼只负责打击罪恶，至于这种爆炸事故只要不是人为的就不管他的事情。所以他骑上自己的摩托朝反方向走了。
　　蝙蝠侠死了，就在昨天晚上的大爆炸中。
　　“罗宾，到底发生了什么？”夜翼接到消息之后大吃一惊，他不能相信昨天他看到的爆炸，竟然夺去了蝙蝠侠的生命？
　　“我不知道，昨天晚上我只是在外面放风而已，防止有人从里面逃出来，我也不知道为什么会发生爆炸。”二代罗宾脑袋上还绑着纱布，昨天他也被爆炸波及，脑袋受了伤。
　　成为二代罗宾之后，这还是第一次遇上这种事情，太可怕了，整个化工厂都变成了废墟，爆炸撼动了整个城市。
　　蝙蝠侠当时就在化工厂里，没人能在那么剧烈的爆炸中存活，就算是蝙蝠侠也不行。
　　可是却没有尸体，所以阿尔弗雷德认为自己的少爷或许没死，所以他叫来夜翼，希望他来假装蝙蝠侠。阿尔弗雷德知道高谭市没有蝙蝠侠的话，各路牛鬼蛇神都会倾巢而出，会把整个高谭市毁掉的。
　　“蝙蝠侠的披风怎么可以教给他？”二代罗宾可不承认夜翼，夜翼和蝙蝠侠的差距太大了，蝙蝠侠能对付各种敌人，而夜翼只能对付混混。
　　蝙蝠侠只能是布鲁斯韦恩，不会是其他任何人。
　　“可是杰森少爷，高谭市不能缺少蝙蝠侠。”阿尔弗雷德从来不支持自己少爷做蝙蝠侠，可是他又不得不承认高谭市需要蝙蝠侠。这位忠诚的老管家也是很矛盾，最好的方式就是找人代替自己的老爷去做蝙蝠侠。
　　“但绝对不是他。”杰森的意思是自己来做蝙蝠侠。
　　“就你这小身板还想假扮蝙蝠侠？这不是开玩笑么？”夜翼从二代罗宾的眼中看出了他的野心。
　　阿尔弗雷德心想蝙蝠侠有什么好的？为什么每一个都对蝙蝠侠的皮肤这么感兴趣？


第一千两百七十八章再回高谭市
　　夜翼和二代罗宾在蝙蝠洞里展开了战斗，为了证明自己才是有资格穿上蝙蝠披风的人。
　　“杰森，你的进步可不小。”当初夜翼还教过二代罗宾几手，没想到这么快和二代罗宾交手了，这可是意料之外。
　　更加出乎意料的是二代罗宾的身手竟然很矫健，而且打得很野，总是使出一些上不得台面的招式，特喜欢攻下三路，果然是偷蝙蝠车轮胎的人。
　　“作为我的前辈，你倒是让我很失望，你的身手就这么点么？”真是不可爱的后辈。
　　夜翼无语，他可是三好青年，尊敬老人，热爱后辈，关心同龄人，他不想伤害二代罗宾，所以也没有尽全力，不过要是自己打不过后辈，不是很丢人？
　　哒哒，哒哒！
　　师出同门，两人都很了解，所以打了十来分钟，来来回回也没有个结果。
　　阿尔弗雷德自己都看不下去了，“够了，迪克少爷，杰森少爷，我想布鲁斯老爷不会愿意看到你们为了争夺他的披风而有伤和气的，我想我应该找另一个人来替蝙蝠侠守护高谭市。”
　　“是谁？！”夜翼和二代罗宾同时问道。
　　阿尔弗雷德拿出了一个许久没有用上的电话，拨通了里面唯一的号码。
　　“喂，蝙蝠侠么？”远在瞭望塔值班的基德拿起了电话：“是不是遇上麻烦了，不然怎么会给我打电话？”
　　“基德先生，我不是布鲁斯老爷，我是阿尔弗雷德。”
　　哦？虽然阿尔弗雷德还没有说什么，不过基德觉得一定是有意思的事情，脸上不由露出了笑容，他喜欢惊喜。
　　确实是惊喜，因为阿尔弗雷德邀请基德来假扮蝙蝠侠同时假扮布鲁斯，阿尔弗雷德相信基德的实力。
　　简直太有意思了，蝙蝠侠的道具随便他用，还能体现一下花花公子的奢靡生活，还有什么比假扮布鲁斯韦恩更有意思的。
　　基德简直是迫不及待。
　　所以当阿尔弗雷德挂断电话的时候，蝙蝠洞里的三人就看到一道光出现，基德已经来了：“时间不等人，我们开工吧，以后你们就不要叫我怪盗基德了，以后你们要叫我蝙蝠侠！”
　　“……”
　　夜翼和二代罗宾都没有想到阿尔弗雷德竟然会找基德，不过他们也不得不承认基德确实有假扮蝙蝠侠的实力，因为基德也是高谭市出生，又是蝙蝠侠战友，还有高超的易容技术和口技技巧。
　　太有意思了，自己竟然还有假扮蝙蝠侠的一天，基德完全不关心蝙蝠侠生死，沉浸在突如其来的幸福中。想想吧，他可以用蝙蝠侠的号在高谭市胡来，想想就开心。
　　“基德，你能胜任蝙蝠侠的工作么？”二代罗宾还是有些担心。
　　“小朋友，不要小看我的演技。”说着基德拉动白色披风遮住自己的半张脸，模仿蝙蝠侠的动作：“我是蝙蝠侠！”
　　声音都一样了，甚至是不用变声器，就已经有了变声效果。
　　阿尔弗雷德早就考虑过让基德来做蝙蝠侠了，看基德的样子就知道他一定可以的：“我相信基德先生一定会保护好高谭市的。”
　　“当然没问题。”基德说道：“不过话说回来，这一次蝙蝠侠到底又怎么了？”
　　所有人都很无语，你现在才想起来关心自己的战友么？
　　“蝙蝠侠被卷入了昨天晚上的大爆炸里，生死未卜。”罗宾说道。
　　“爆炸？”基德一愣，“有没有找到尸体？”
　　“没有。”
　　那就是说蝙蝠侠还有九成的机会还活着：“我知道了，今天晚上开始我来假扮蝙蝠侠，我们去把蝙蝠侠找出来，或者找到他的尸首。”
　　……
　　基德这话可不吉利。
　　夜晚，高谭市上空，召唤蝙蝠侠的灯光长明，说明戈登警察在召唤蝙蝠侠。基德，不，现在他已经是蝙蝠侠了，他穿上了蝙蝠侠的全套噱头，开着蝙蝠车准备出门。
　　“我要跟你去。”二代罗宾说道。
　　“不，你得留下养伤，现在我是蝙蝠侠，你得听我的。”不管二代罗宾愿不愿意，基德才不愿意带个拖油瓶，这样玩的不开心。
　　“我讨厌他。”二代罗宾说道，他不喜欢基德。
　　戈登泡了一杯咖啡，他知道等蝙蝠侠等要不少时间，他都习惯了，咖啡是等待的最好搭档。
　　一直到咖啡见底，一个黑影终于出现在了警局的天花板上：“戈登，有案件？”
　　“是的，昨天化工厂的大爆炸，恐怕并不是事故，而是人为的袭击事件。”戈登拿出了证物交给蝙蝠侠：“这是废墟里发现的，是炸弹的外壳，爆炸很剧烈，我们只找到了这些零碎，希望你的超级仪器能为我们提供帮助，蝙蝠侠。”戈登转过身去，“恐怕最近高谭市不会太平了，先是黑帮的实力崛起，走私的军火整船整船地运到了港口，我们面对的恐怕是巨大的挑战，但是我相信，蝙蝠侠，只要我们通力合作就一定能保卫高谭市。”戈登说的慷慨激昂，然后喝掉最后的咖啡转身。
　　戈登愣住了，因为蝙蝠侠还在他的身后。这剧本不对啊，戈登转身的潜台词就是说重要的话已经说完了，等到背着蝙蝠侠说完话，再转身蝙蝠侠应该已经不见了啊，这才是正常的剧本啊，为什么自己都转身了蝙蝠侠却还在？
　　“你怎么还在？”戈登很惊讶。
　　基德内心无力吐槽，戈登难道是被蝙蝠侠培养成抖M了？什么怎么自己还在？当然在了，自己怎么也得把话听完啊，又不是很赶时间。
　　“我在等你说完，如果没有其他情况的话，我先走了！”
　　不科学啊，不正常啊，戈登心里咯噔了一下，难道这蝙蝠侠是假的？不过应该不可能，假扮义务警察又没有好处，可能是蝙蝠侠怜悯自己这个可怜的老警察吧，“我已经说完了。”
　　蝙蝠侠一点头，纵身跳下了天台，消失在了夜空中。
　　“我终于能把话说完了。”戈登吐槽道。
　　因为这是假的蝙蝠侠，基德飞走了，不过现在首先要做的是处理远处的警报，还有之前蝙蝠侠调查的案件。
　　这就是正常超级英雄的日子啊，基德表示好累。
　　先是把警察追逐的飞车党给逮捕归案，然后去码头调查军火走私。之前蝙蝠侠调查的就是军火走私，而且那个化工厂很有可能还是一个军火加工厂。基德觉得这一切可能都是阴谋，就是为了除掉蝙蝠侠。
　　不过没关系，就算没有蝙蝠侠，还有基德呢。
　　悄悄地使用蝙蝠侠的方式潜入码头的废旧仓库，果然有很多军火，正在搬运上卡车，看来今天他们也要走私军火。


第一千两百七十九章第一夜
　　屋梁之上，蝙蝠侠的胜地，基德也学着蝙蝠侠弯腰蹲在横梁上，很累，一点也不舒服。不过这是蝙蝠侠的特色，基德也只能模仿了，反正做小偷的时候基德也经常躲在这种不起眼的地方。
　　下面的黑帮成员很安静，只是专心地搬运军火，倒是很敬业。
　　启动声波探测，这些都是蝙蝠侠的玩意，基德觉得很有意思，蝙蝠侠头盔的眼罩放出淡淡幽光，基德看到了仓库里所有黑帮成员的分配，里面有不少拿着武器的看守。
　　观察好情况，就开始动手。
　　蝙蝠侠不是莽汉，他只有一个人，所以会利用高科技来制造对自己有利的环境，所以基德也要这样，从百宝腰带里拿出小型火药。
　　这些火药是专门贴在武器上面的，只要按下按钮，就能爆破看守的武器。
　　找好角度，争取最大程度破坏更多的武器。丢！小型火药准确地贴在枪身和弹夹上，让黑帮们一愣。
　　趁他们都没有放映过来，基德已经动手按下了遥控。
　　啪啪啪啪……
　　闷响不绝于耳，看守手里的武器都被报废了，然后基德又掏出绳枪瞄准一位壮汉的大腿。
　　刺，尖锐的绳枪插入腿骨，那大汉疼得惨叫起来。
　　“是蝙蝠侠！”
　　后退一步，落下，以横梁为支点，绳枪的绳迅速滑动，蝙蝠侠落下，大汉上升。
　　就这样安全的落下了，要是基德以怪盗身份出手或许还不会有人受伤，可是既然是假扮蝙蝠侠自然就要用蝙蝠侠的方式，坏蛋受伤才能长记性。蝙蝠侠对罪犯可从来不会手软，断手断脚都是家常便饭。
　　咚！双脚落地，就看边上有人从了过来，蝙蝠侠一甩披风挡住来人视野，黑影之后伸出一只黑手，勾住了来人的脖子，用力拉过来，和蝙蝠侠的头盔相撞。
　　那人撞在蝙蝠侠的头盔上立刻就晕了，而蝙蝠侠屁事没有，用力一甩，以人做暗器就把两个围攻上来的黑帮成员都压住了。
　　然后双腿斜向前迈动，蝙蝠侠左右左右地晃动向前，终于来到了黑帮主力的面前。
　　毫不留情地出手，砂锅大的拳头打在黑帮的鼻梁上，瞬间就把对方的鼻子打断了，鲜血飞溅，然后迅速转身面向左边雷霆出拳打晕一人，再快速后转出拳。
　　一瞬间三人就倒下来了，不过更多的人过来了，他们可是黑帮，自然要战斗到底。而且很多黑帮还掏出了刀具，甚至有人在撬箱子准备拿出新的武器。
　　叮叮当当，蝙蝠侠的护腕是金属的，能够抵挡刀具的劈砍。
　　双手打开，挡住刀具，然后朝左边出拳，朝右边踢腿。拳拳入肉，断骨声接连响起。
　　前面还有一个人拿着刀具，基德快速出手拉住那人的手腕，扭动，那人的手瞬间就脱臼了，然后再一拳打在那人的脸颊上，直是把人打的鼻青脸肿。
　　终于新的枪械也到手了，开枪！
　　既然是假扮蝙蝠侠，基德也很敬业，猛地就朝边上一扑，躲在了一辆叉车的后面。
　　做蝙蝠侠可真不容易，基德再一次感慨，不过还得继续战斗，这事还没完呢。蝙蝠侠要消失了，无声无息地冲叉车后面消失了。
　　其实就是利用仓库灯光不够，所以又回到了横梁上，这一次他要完成一次跳跃击杀。
　　看着那些拿枪的黑帮成员，毫不客气地从横梁上跳跃了下来，一下子就压住了两个持枪匪徒。他们的肋骨当场就断了好几根，不能站起来了。
　　还有三个，蝙蝠侠一个跳跃，已经出现在了最近那个人的身边，如灵蛇一样穿过敌人身侧，在身后控制黑帮。
　　哒哒哒——
　　从后面勒住敌人的脖子，右手压住黑帮的手开枪，拉着敌人转一圈，另外两个黑帮的腿就被子弹打中了，倒地哀嚎。
　　最后一个，也就是被控制的敌人，基德用力敲他后脑勺，把敌人敲晕。
　　全部搞定，以非常蝙蝠侠的方式。通知戈登来抓人就好了，人赃并获。一地哀嚎的黑帮罪犯，太可怕了，蝙蝠侠太可怕了。
　　再去高谭市转一圈，没事情就回蝙蝠洞，分析一下戈登给的证据，希望能有收获。
　　风驰电掣地飙车，基德感觉棒极了，这种感觉很好，很蝙蝠侠。就是要飙车才能显现出蝙蝠侠的牛逼。
　　呲呲，偶尔路面有碎片撞在蝙蝠车的底盘上撞出火花，把路人吓一跳。虽然平时蝙蝠侠开车也不遵守交通规则，可是从来没有像这一次这么快的，简直就是赶着去投胎一样。
　　一夜无话，基德假扮蝙蝠侠的第一夜很成功，然而他不知道挑战才刚刚开始。
　　第二天一大早，就有人找上门了，是达米安，老师们放假了，少年泰坦自然也是做鸟兽散。大家都回家了，达米安也只能回家，他本来是不准备来的，可是最后还是压抑不住对父亲的思念所以来了。
　　回家还是按门铃的。
　　阿尔弗雷德第一次看到达米安就知道这孩子是布鲁斯韦恩的孩子，因为和布鲁斯小时候长得一样。
　　阿尔弗雷德听夜翼说了，达米安这几天会来，今天可算来了。可是不是时候，因为蝙蝠侠失踪，现在大家都焦头烂额的。
　　基德可没准备喜当爹，所以达米安几乎是立刻知道了自己老爹失踪了，不过他不仅不担心反而很生气。
　　达米安没有想到自己老爹身边还有一个比他大不了几岁的孩子，自己这个亲儿子都没有和老爹住一起，这野孩子凭什么和布鲁斯住一起？
　　这让达米安嫉妒起来。
　　这两个孩子看来要出事，基德一眼就看穿了，达米安和杰森之间绝对要动手。两个儿子一个爹，这两个孩子又不是一般的人，蝙蝠侠把时间都给了杰森，自然会让达米安不满。
　　所以两个孩子瞪上眼了。
　　“达米安，你父亲现在失踪了，所以在我们找到他之前由我来假扮布鲁斯韦恩和蝙蝠侠，你要是想帮忙的话也可以，不过不能捣乱。”
　　“为什么不对他说。”达米安不满地说道，他怎么就捣乱了？他看二代罗宾才是会捣乱的人。
　　“昨天晚上已经和他说过了，所以现在和你说。你们两个给我好好地呆在这里，今天我得去韦恩企业开会，你们要听阿尔弗雷德的话。”基德就怕自己回来的时候，两个孩子只有一个活着。
　　不管是达米安还是二代罗宾估计都下得去杀手，虽然可能性不大，不过为了争爸爸，还是有可能的。所以基德不得不替布鲁斯看着他的两个孩子。


第一千两百八十章韦恩集团
　　“啊，要我主持韦恩企业的博览会？”路上阿尔弗雷德和基德说了布鲁斯韦恩的大概行程，发现花花公子也不是好当的。
　　最近韦恩企业要举办一个博览会，展示一下韦恩企业的实力，所以很忙。
　　基德甚至怀疑布鲁斯就是因为蝙蝠侠和正常身份都很忙所以才会假死的，忙里偷闲啊这是。
　　阿尔弗雷德送基德去公司，之后他就回去照顾两个孩子了，基德无语只能自己上楼。
　　“韦恩先生，早上。”
　　“韦恩先生，好。”
　　……
　　进入公司，一路之上都是员工给基德打招呼，看来布鲁斯韦恩虽然花边新闻多，但公司里的人还是很尊敬布鲁斯的。
　　直接上顶楼，今天就是要召开一个报告会，报告博览会的进度。
　　“韦恩先生，很少见你准时的。”福克斯走了过来。
　　这是一位年老的黑人，不过他从布鲁斯父亲那时候开始就为韦恩服务了，同时也是知道布鲁斯蝙蝠侠身份的人，也是为蝙蝠侠研究装备的人，兼任韦恩公司的CEO和科技部主任。
　　之所以布鲁斯经常迟到，那是因为他晚上是蝙蝠侠，早上的时候经常会睡一会儿，到中午才会到公司。
　　“昨天睡眠质量好。”基德回了一句。
　　“那非常好，会议十分钟后准时开始。”福克斯还要准备一些文件。
　　基德就没事了，往会议室里一坐，韦恩企业的高层陆陆续续都进来了，然后一个女人站起来，会议正式开始。
　　有钱人就是有钱人，之前斯塔克的博览会建了一整个博览园，简直就是一个小城市。这一次韦恩更加夸张，直接建设了一台浮空的空间站。
　　史塔克卖机械，韦恩卖电子。
　　这一次博览会的重头戏就是新型的通讯设备，带有翻译投影技术等等集多个优点于一身的超级通讯设备。
　　至于空间站只是为了展现韦恩企业走在最尖端的证明，这个空间站同时也是通讯卫星，为了支持功能强大的通讯设备，卫星信号自然也要强大才行。
　　带上通讯器，连接空间站信号，那么你的通讯器不管在地球哪个地方都能迅速联络其他国家的人，同时不需要翻译。
　　甚至在空间站上还有一个超级服务器，为不同国家的网站做翻译，只要你买了通讯器，登陆其他国家的网站也都能自动翻译过来。
　　这简直就是人类文明的一大进步，所以这一次博览会邀请的人也很重要，各国的领导人副领导人，还有各机关各组织的重要人物，他们会被邀请上空间站做宇宙一日游。
　　没错，韦恩的空间站是可以起降的，到了宇宙还能飞回来，回来以后还能再上天，简直不科学。
　　所以大家都非常重视这一次博览会。
　　乖乖，不愧是做大生意的，竟然能邀请到这么多重要的人物，韦恩企业在全球的影响力都不容小觑。
　　整个会议下来，报告了进程，可以说是一切顺利。只有一点可能会超预算，因为什么都要最好，肯定也最贵。
　　蝙蝠侠有钱，所以基德也不替蝙蝠侠省：“预算的话可以追加，但我要看到最好的成绩，要让所有来宾都能满意，希望你们能够做到。”
　　“韦恩先生，我们一定会让所有嘉宾都宾至如归。”
　　会议完了，福克斯过来带假布鲁斯去研发室，显然蝙蝠洞里放不下所有东西，研发室才是蝙蝠侠装备的诞生地。
　　韦恩企业中的优秀成果都会聚集在这里，由福克斯进行再次开发，做出样品出来之后交给蝙蝠侠，如果能使用的话，就会批量生产。
　　蝙蝠侠的蝙蝠车，蝙蝠机，蝙蝠装甲都是在这里设计成型，第一辆试验机也是在这里诞生的。
　　这一次福克斯是要给假布鲁斯看看最新的一套机甲。
　　虽然蝙蝠侠很少用机甲，不过蝙蝠侠一直是防范于未然的，用不上也得准备，反正有钱任性。
　　银色的盔甲。
　　好像是知道布鲁斯要说什么：“这是原型机，还没有进行涂装，如果你同意生产的话，我会按照你的喜好把它涂上黑色的隐形涂料。”
　　眼前的机甲，并不是单单是机甲，还有一套着装设备，人只要站在上面抬手，机械手臂就会主动把机甲穿戴到人的身上，非常方便。
　　“这好像不仅仅是机甲和机械臂而已。”基德感觉里面还有玄机。
　　福克斯得意地介绍：“没错，其实里面还含有3D打印功能，所有消耗的武器都能通过3D打印补充，而损伤的外壳也可以用打印来修补。”
　　“那强度呢？”
　　“强度的话，你可以绝对放心，这是一种新的碳同位素材料，便于加工，但强度却不输于钛合金，原本是NASA用来做航天材料的。”
　　还真是不错的材料，估计成本也很高。
　　果然福克斯接着说道：“可是NASA觉得他们的卫星不需要花几百万换一个外壳，所以我收购了这种材料还有整个加工专利。”
　　“还可以，或许会有机会用上的。”基德说道。
　　“我也是这么认为的，因为现在地球上的怪人是越来越多了。”福克斯说道。
　　这个老黑人有点意思，明明知道布鲁斯韦恩的另一个身份，可是就是不直接说，每一次都拐弯抹角，好像不知道一样。
　　不过这地方还真是不错啊，全世界最高科技的东西都集中在这里了吧，蝙蝠侠的装备从无到有，化零为整，都是在这里开始的。
　　可以说没有这个地方的话，蝙蝠侠也不会这么牛逼了，正是因为有了这么多的高科技装备，蝙蝠侠才不再只是使用拳脚的孤胆英雄，才有了拯救世界的能力。
　　这是蝙蝠侠的武器库，带点纪念品回去。现在基德就是布鲁斯，自然不要偷偷摸摸，直接挑好自己喜欢的带走就好了。
　　基德挑中小型的蝙蝠推进器，这么小的推进器可是出力很大，基德很好奇里面的构造，带一个回去研究研究。
　　当着福克斯的面把小型推进器放进口袋里，福克斯虽然奇怪，但也没有阻止，反正这些东西都是布鲁斯韦恩的，这栋大楼里的一切都是。
　　因为现在基德就是蝙蝠侠。


第一千两百八十一章蝙蝠与猫
　　又到晚上了，在二代罗宾不爽的目光中，基德再一次穿上了蝙蝠侠的盔甲，化身为黑暗骑士。
　　在高谭市的高楼上，蹲在蝙蝠侠经常停留的浮雕上，基德监听警察局的所有无线电，迅速辨别是不是有急需要解决的罪犯。
　　如果没有的话，今晚就没事了，爆炸的案件夜翼会去调查的，他现在正在想方设法地找回蝙蝠侠。
　　“老大我们难道真的要去么？会不会太危险了，你看蝙蝠侠的探照灯还亮着。”
　　“不要在我的面前发出这种愚蠢的言论，你们不应该害怕蝙蝠侠，你们该害怕我！”黑面具可不是善良之辈，现在他要带着小弟去把猫女抓回来，因为猫女偷走了一样很重要的东西，绝对不能被人发现的东西。
　　众人不敢出声，他们都知道他们的老大是什么样的人，杀人越货无恶不作。
　　黑面具正是最近高谭市崛起的新黑帮，他本来是一个富翁，却不善经营整个家族落得惨淡收场。破产之后黑面具本来是想要自杀的，他戴上父亲珍爱的遗物面具点燃了自己家的豪宅。可是最后他却没死，但父亲的面具却融化粘在他的脸皮上，从此他就成为了让人闻风丧胆的黑面具。
　　而猫女之前偷的东西就是一件非常重要的证物，绝对不能让人发现。
　　“老大，就是这里了，这里是火焰帮罩的地盘。”
　　“跟我走。”黑面具才不管什么火焰帮还是水产帮呢，都不在他的眼里。
　　一条狭窄的街道，站满了混混和流莺，他们的目光同时看到了一群不友好的人从街口走了进来，手里还有武器。
　　混混们纷纷站起来，手里拿着酒瓶棒球棍还有手枪围了过来，这是他们的地盘，自然不会让其他的人来胡闹。
　　说实话，要不是因为被猫女偷了东西，黑面具才不想来这种地方，他可是做大生意的黑帮大佬，不是占地盘受保护费的混混：“都给我让开，我找猫女。”
　　猫女的身份在黑帮世界并不是什么秘密，大家或许不知道猫女的本名，但他们都知道猫女是一个会劫富济贫的侠盗。猫女就是属于黑暗世界的，所以就算黑帮大佬们知道她的身份，也不会举报她，因为大家都混黑，举报就不讲义气了。
　　“这里是我们的地盘，我们的街道，黑面具你来错地方了。”从混混的身后走出了一位手臂比大腿还粗，肩膀上纹有烈焰的大汉，两米出头，他就是这条街道的老大——雷炎。有一个狂霸酷屌拽的名字，不过总得来说就是收保护费的。
　　在高谭市，黑帮和黑帮之间都有自己的情报网，形成一个庞大的黑暗世界，无数迷失或者心存邪恶的人在黑暗世界游走，与光明的世界对立。
　　黑面具比雷炎低了两个头，抬头才能和雷炎对视，眼中充满了鄙视：“你根本不知道我的手腕，为了保护一个小偷，你难道想要与我为敌么？”
　　“我不知道什么猫女，只知道这是我的地盘。”猫女可是也交保护费的，雷炎既然收了钱，就要保护她，绝对不会向外人出卖猫女：“离开这里，趁现在还没有发生战争！”
　　战争？黑面具笑了，一个混混也敢和自己这个将来会统治高谭市黑暗世界的霸主说战争？太好笑了，“战争已经开始了！”
　　啪！
　　一枪，子弹毫不犹豫地钻过了雷炎的额头：“给我把猫女找出来。”
　　开打，两个帮派的械斗开始了，黑面具的手下都是亡命之徒，而另一边只是混混而已。根本没有任何悬念，在枪声中整条街的混混和妓女都做了鸟兽散，躲藏了起来。
　　黑面具带着人就冲进了猫女的屋子。
　　猫女当然是逃跑了，听到枪声她就知道不妙，所以连忙逃走。
　　猫女不是最重要的，重要的是猫女偷走的东西，黑面具让手下把猫女的藏身之地给翻了个底朝天还是没有找到那件东西。
　　该死的猫女，黑面具恨啊，点燃了窗帘，大火很快就蔓延了开来。
　　熊熊燃烧，警车，救火车，救护车，从三个方向齐聚。
　　“是克林顿街，在几分钟前有人报警发生枪战，现在整条街都已经烧起来了，请求支援。”警察们面对的是一片狼藉的街道，大量的居民冲出来，他们都需要帮助。
　　……基德眯着眼睛看向了火海，确定已经没有人被困在其中了。高谭市好像比之前还要疯狂了，枪战和火灾不过隔了几分钟而已，恐怕火灾和开枪的人脱不了关系。不过基德认得这个地方，这不是猫女的住所么？之前他闯见过猫女洗澡呢，怎么就烧起来了？
　　看下面的居民中并没有猫女的身影，基德觉得这一次的事情或许和猫女有关，到底是不是还是得先找到猫女再说。
　　猫女现在在哪？
　　猫女有不少朋友，不过大部分朋友都是妓女，都是黑帮势力的监视下，如果她去的话一定会被立刻发现的，所以猫女要找一个不被黑帮监视的朋友。
　　艾瑟琳，赛琳娜立刻想起了自己的老同学，老朋友，高谭市电视台的大记者，先去那边躲两天。
　　说着赛琳娜从低胸连衣裙的衣领里拿出了她昨天偷到的东西，一颗拇指大小的水晶，猫女以为这会是很值钱的东西所以才会从保险箱里带走它，但现在看来这不仅仅是水晶这么简单。这东西很危险，猫女希望自己能够快些找到蝙蝠侠，把这东西交给蝙蝠侠。
　　叮咚。
　　赛琳娜来到了艾瑟琳的公寓，还真是第一次来，以前她们见面总是在外面不是逛街就是吃东西。
　　门开了，两双眼睛相视，都看到了对方的狐疑，因为艾瑟琳根本不认识开门的女人，开门的不是艾瑟琳。而开门的女人显然也不认识赛琳娜，所以有疑问。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　同时提问，两人的目光越变越古怪。
　　“这里是肯星大厦八楼b室？”赛琳娜明明记得地址的。
　　而对方的回答也可以了肯定：“没错，请问你找谁？”
　　“我找艾瑟琳。”
　　“是谁找我？”门后传来了第二个声音，正是艾瑟琳，看来猫女没有找错。


第一千两百八十二章三人
　　赛琳娜没想到艾瑟琳家里还有其他客人，不过看对方的样子，好像不是客人那么简单。
　　因为艾瑟琳和开门的女人穿着同样颜色的浴袍，身上散发出同样的气味，显然不仅仅是朋友这么简单。
　　“赛琳娜，这么晚了你怎么回来？”艾瑟琳给猫女倒了一杯冰水。
　　“我遇到一些麻烦，所以想要在这里借住两天，看来不是很方便。”赛琳娜说道：“这一位是？”
　　艾瑟琳有些不好意思，红着脸介绍：“凯特，凯特凯恩。”
　　“你好。”猫女觉得这个凯特身上散发出一种危险的气息。
　　“你好。”凯特也感觉赛琳娜似乎并不是一般的女人，两人的直觉都能敏锐。
　　看艾瑟琳那娇羞的表情，就知道她和凯特凯恩是在谈恋爱，她们一定是百合无误了。赛琳娜知道自己来的不是时候：“我还是去其他地方吧，打扰你们了。”
　　“不用，既然是艾瑟琳的朋友，就是我的朋友，要住几天也没关系，不打扰的。”凯特说道：“赛琳娜，你先坐，我去帮你收拾房间。”
　　凯特走了，艾瑟琳才看向艾瑟琳：“你们该不会是那个吧？”其实赛琳娜不是没见过百合，想法她看过很多对男人失去信心的女人发誓再也不要男人了，抱团取暖。可是艾瑟琳又不是没有男人要，怎么会变百合？
　　其实这还真是说来话长，艾瑟琳和凯特是在一次采访中认识的。
　　凯特的母亲生前是大富豪，她的父亲原本是美军军官，后来进入CAI担任官职，可以说是一个彻头彻尾的二代。不过凯特却是一个同性恋，而且她和布鲁斯一样有钱花心，找过不少伴侣，见到艾瑟琳之后就展开了追求。
　　只经历过一次失恋的艾瑟琳很快就被凯特温柔和霸道给征服了，和女人恋爱好像也不是很坏。因为女人了解女人，知道如何才能让对方感觉安全。凯特给了艾瑟琳温柔的陪伴。
　　当然艾瑟琳还不知道凯特其实是蝙蝠女侠，她也是够倒霉的，找男朋友就找了个基德。找女朋友就找了蝙蝠侠女侠。
　　“她对我很好，凯特是一个很合适的伴侣。”艾瑟琳对猫女说道。
　　好吧，猫女也不会鄙视同性恋，既然艾瑟琳喜欢凯特，那就这样吧。
　　“对了，你是遇到什么麻烦了？”艾瑟琳知道赛琳娜是猫女，也知道她平时可是天不怕地不怕，高谭市里就没有猫女不敢得罪的人。
　　“我偷了一件看似很重要的东西，我都不知道那是什么，可是有人却对我穷追不舍。”猫女说道。
　　艾瑟琳立刻就明白了：“那为什么不交给蝙蝠侠？”
　　“最近没遇见过他。”猫女说道：“天知道他在忙些什么。”
　　夜晚，猫女住客房，可以清晰听到主卧室里传来的阵阵娇喘，没羞没臊的，不知道隔壁有人么？两个女人有这么开心么？猫女很无语。
　　不过凯特真的是老手了，加上她从小跟随父亲修炼武术，精力旺盛。艾瑟琳只是个白领，自然不是凯特的对手。
　　凯特是上下起手，搞的艾瑟琳不要不要的。不过她确实温柔，能让艾瑟琳感受前所未有的愉悦。
　　这还让自己怎么睡觉啊，猫女身上只穿着一套内衣，坐在月光铺洒的大床上。拿过床头柜上的水晶再一次看了起来。
　　怎么看都很普通，只是宝石而已，为什么黑面具会这么紧张，不惜大动干戈地来找她麻烦？
　　另一边，燃烧的街道终于被扑灭了。蝙蝠侠还在观察，二代罗宾和达米安却都赶来了。
　　达米安现在穿着的少年泰坦的紧身校服，带着标配的眼罩。
　　“太嚣张了，要是被我逮到他们，一定要他们好看。”二代罗宾看着下面的惨状说道：“基德，你有什么收获么？”
　　“黑帮火拼而已，倒是你受伤了还跑出来干什么？”
　　“我的伤已经好了。”其实是因为达米安要出来，二代罗宾怎么可能坐看达米安表现，自己却因为有伤而不作为呢？
　　“我认为造成这一切的人还没有达成目的，不然他不会放火的。”达米安理性分析，这一点他和亲生老爹一样：“很快他们一定会另外有所行动的。”
　　“切！”二代罗宾鄙视达米安，好像他不知道一样，好吧，他之前确实没有想到。不过知道了这些也没用，他们又不知道是谁动手的。
　　“好了，你们两个安静，今晚就到这里。我们回去了。”也不是每天晚上都要打架的。
　　“怎么可以就这么回去？”二代罗宾还想找找线索。
　　“回去侵入交通局的闭路电视网络，看看街口的摄像头有没有拍到什么。”基德无语，二代罗宾果然还是需要更多的锻炼啊。
　　拍到了，是黑面具，不过没有拍到他杀人放火的录像，只是知道他在案发前到了案发地点，并不能说明什么。
　　“是黑面具，高谭市最新崛起的黑帮老大，臭名昭著。”二代罗宾带着厌恶的口吻说道：“蝙蝠侠都逮捕过他两次，可是每一次都被无罪释放了，是一个难缠的对手。”“可是他为什么要去克林顿街，那里距离码头很远。他主要是负责码头走私的才对。”
　　恐怕就是去找猫女的，基德越来越确定了，看来得尽快找到猫女才行，明天晚上就去找猫女。
　　猫女现在很抑郁，因为她不得不面对艾瑟琳和凯特秀恩爱，她感觉自己这条单身狗受到了一万点伤害。
　　猫女也不是善男信女，也勾过男人撩过妹子，可是这样红果果的秀恩爱还是太残忍了，加上昨天晚上一夜没睡好，她现在的眼神都杀人了。你们晚上胡来还不够么，白天要不要这么打击人啊。
　　不过一屋子里三个御姐美女，还是很养眼的，可惜这里只有妹子，没有欣赏的汉子。
　　“艾瑟琳你不用工作么？”
　　“我在电视台请了长假，这几天我都在家。”其实她和凯特也才开始同居，就是因为凯特的要求艾瑟琳才请假的。这几天她们可没有少玩百合的游戏，艾瑟琳已经喜欢上那种愉悦的感觉了。


第一千两百八十三章展翅蝙蝠
　　又是一个夜晚，在艾瑟琳睡着之后，凯特穿上了蝙蝠侠女侠的外套，今天她要和自己的父亲接头。
　　其实在化工厂爆炸那一天，她也在化工厂，那是在救下猫女之后，凯特来到化工厂准备打击罪犯，却发现了一群武装到牙齿的变种人士兵。
　　凯特凭着一身胆气，竟然在单独一人的情况下向变种人小队发起了进攻，显然她并不是是变种人的对手。好在凯特和蝙蝠侠不一样，没有不杀原则。
　　发现自己空手不是变种人的对手之后，凯特果断拔枪，防身的手枪逼退变种人。
　　不过这些变种人不仅有超能力，还有高科技的武器，这绝对不是高谭市的势力，而是外来势力。
　　手枪也没有效果，就在凯特要被变种人罪犯打倒的时候，正牌的蝙蝠侠出现了。
　　两人联手才把变种人打败，不过后来来了一个头戴黑色头盔的大汉，出手非常快，凯特几乎没有还手之力。
　　而蝙蝠侠和大汉交手胜负也只有五五开，而且为了掩护蝙蝠女侠，蝙蝠侠还被重击了两下。
　　最后大汉拿出了炸弹遥控器，引爆整个化工厂。在危机关头，蝙蝠侠把蝙蝠侠女侠丢出了窗外，避免了她被爆炸吞噬，而蝙蝠侠自己就下落不明了。
　　所以凯特希望自己能够为蝙蝠侠报仇，她还以为蝙蝠侠已经死了，因为没有人能在那样剧烈的爆炸中存活的，那灼热的温度能把钢铁融化，蝙蝠侠必死无疑。
　　凯特凭着自己的记忆里，画了大汉的素描，希望自己的父亲能找到那个杀死蝙蝠侠的人。
　　“他是谁？”看到女儿出色的素描，老爹不由挑了眉毛，要是女儿能做艺术家的话，他会更加放心的。可是女儿偏偏要做蝙蝠女侠，不过凯特的父亲还是支持她的。
　　因为凯特的母亲和妹妹都是被犯罪分子绑架杀害的，自己只救出了凯特，所以凯特老爹知道女儿一直很迷茫，没有方向，直到她成为了蝙蝠女侠之后，才重新有精神。
　　这是凯特过去悲惨的经历，也是她成为蝙蝠女侠的真正原因。在失去母亲和妹妹之后的很长一段时间，她都迷失了方向，从大学退学，吸毒酗酒，乱搞女女关系，也是从那个时候她成为同性恋。
　　可能是因为失去妹妹的缘故，她希望寻找一个和妹妹一样的女孩来呵护吧。
　　直到几年前的一天，凯特从女同酒吧出来，遇到了混混，她本来也是有两手功夫的，可是许久没练，加上嗑药喝酒功夫都荒废了，竟然连几个混混都对付不，这个时候路过的蝙蝠侠从天而降救下了凯特。
　　从那一刻起，凯特封闭已久的内心好像出现了光明，没错，她也要做蝙蝠侠一样的人，打击罪犯，保护自己。
　　之后就是多年的恢复训练还有准备装备，凯特超越了自己，练就了一身的本领，成为了蝙蝠女侠。不过蝙蝠女侠也不过是才出道而已，不过一个季度左右，还并不为人所知。
　　“化工厂爆炸的那天，他也在。他的身手很敏捷，非常厉害，恐怕受过专业的训练。”凯特说道。
　　“好的，我会调查他的身份的。”老爹也不多话，每一个成功的超级英雄背后都有一个强大的助手。
　　猫女也在行动，可是只有蝙蝠侠找她的，她要找蝙蝠侠可是难上加难。真是很麻烦：“早知道就应该留给手机号码。”
　　猫女很无奈，不过她也不是没有办法，就是守株待兔，盯着警察局天台上的探照灯，等着蝙蝠侠出现。
　　而现在基德假扮蝙蝠侠也在找猫女，所以开着蝙蝠车招摇过市，希望能吸引猫女现身。
　　正在往回赶的蝙蝠女侠没有想到会遇上蝙蝠车？可是蝙蝠侠不是已经死了么？她怀疑蝙蝠车上的蝙蝠侠是假冒的，所以立刻调转摩托车头追了上去。
　　哎哟，这是谁啊？
　　基德完全不记得高谭市里还有一个穿披风的女侠啊，这蝙蝠logo该不会是山寨的吧？
　　呜呜呜——蝙蝠车拐弯，凯特也拐弯。
　　基德知道，对方是来找自己的，那就不用在跑了，一个刹车，蝙蝠车侧移出十几米停下，然后车门猛地打开，基德从车座上弹射起飞。
　　没错基德对蝙蝠车做了改进，在蝙蝠车的驾驶座下加了弹射，这样在车里他也能一下子就飞出很高，摆出造型。
　　张开披风，在月光之中形成一只巨大的蝙蝠标志，这就是蝙蝠侠。基德表示自己使用蝙蝠侠的号也玩的不错。
　　凯特没想到蝙蝠侠出场的方式如此逼格，弹射到月光之中，简直太炫酷了好不好，果然是自己模仿的对象。
　　不过这个蝙蝠侠绝对是假的，真蝙蝠侠不会这么爱炫的。
　　真蝙蝠侠的话一定会把车停到隐藏的角落里，然后引诱自己过去，然后在自己背后出现，这才是真蝙蝠侠的作风。
　　边上的路人都看呆了，蝙蝠侠好酷啊，以前只看到蝙蝠车一闪而过，这一次可算是见到蝙蝠侠真人了，而且还这么炫酷。
　　太刁了，从车里一下子冲到月光之下打开披风变成一幅画。所有人都定格在蝙蝠在月光下展翅的一瞬间，久久回味。
　　凯特刹车，将摩托停了下来，看着蝙蝠侠朝自己飞了过来。
　　肩膀被抓住了，凯特整个人不由自主地从摩托上飞了下来，落在地上，不过后背落地的时候竟然不疼，是基德用原力缓冲了一下。基德看对方是个妹子，所以手下留情了。
　　“告诉我，你是谁，为什么要跟着我！”蝙蝠侠说道。
　　“你先告诉我你是谁，假蝙蝠侠先生。”凯特说道。
　　基德一挑眉，自己被看穿了？不可能啊，自己装这么像：“我是蝙蝠侠。”
　　“蝙蝠侠可不会像你这样故意耍帅。”没错，蝙蝠侠的帅是是深入骨子里的，每一个动作每一个行为都很帅，根本不需要再刻意添加。刚才基德的高难度出车亮相虽然很酷炫，但给人的感觉就是太做作了，一点也不是蝙蝠侠的作风。
　　哎呀，基德觉得自己没做错啊，甚至直接提升了蝙蝠侠的帅气指数，竟然还有人不满意，太没有审美了。
　　“我就是蝙蝠侠。”基德还想继续装。
　　“蝙蝠侠被卷入爆炸的时候，我也在现场，就算他没事，也不可能这么快出现的，你就是假的。”
　　哦？基德知道了，看来这人也是蝙蝠侠的拥趸了，蝙蝠家族的一员。
　　基德站起来，把蝙蝠女侠拉起来：“我们换一个地方详谈。”
　　两人来到海边，“现在告诉我你知道的一切。”
　　“你先说你是谁？是夜翼么？”
　　“不，我是怪盗基德。”
　　……
　　蝙蝠女侠知道几年前在高谭市大活跃的怪盗，现在已经走向更高的舞台了，没想到会是基德来假扮蝙蝠侠：“这我还真是没有想到。”
　　“这不重要，说说那天晚上的经过。”
　　原来蝙蝠侠是英雄救美，最后自己来不及逃脱才会被卷入爆炸的啊。
　　“蝙蝠侠为了救我，没有能及时出来，所以我知道他一定是死了。”蝙蝠女侠说道。


第一千两百八十四章正轨
　　蝙蝠女侠是坚信蝙蝠侠已经遇难了，这点在找回蝙蝠侠之前，基德也不好解释，解释了对方也不会听。
　　“那么那个身手很好的大汉，你也不知道他的身份？”基德抓住重点问道。
　　“是的，不知道。”
　　“那变种人小队呢？他们的武器，你有没有映象？”基德继续问。
　　摇头：“他们绝对不是高谭市本地的，恐怕是从大都会或者纽约来的。”蝙蝠女侠这么认为。
　　本来高谭市事情就够多的了，现在还有其他势力参加进来，就更是乱麻上添乱了。
　　要走的时候，蝙蝠女侠突然问了一句：“怪盗基德，你认为蝙蝠侠死了么？”
　　基德发现蝙蝠女侠还真是很关心蝙蝠侠的：“我认识的蝙蝠侠是不会这么轻易狗带的。”
　　……
　　说完，基德就走了。
　　继续去找猫女，既然不能把猫女引出来，基德也只能想办法去猫女可能回去的地方找找看了。
　　收寻了一夜，都没有结果。
　　“基德，你找到你说的线索了么？”原来是二代罗宾，基德觉得猫女可能是线索，可惜还没有找到。
　　“你应该睡觉了。”
　　“基德，你应该随时报告最新的情况。”还有达米安也在。
　　这两个少年有完没完，自己现在可是蝙蝠侠：“我命令你们两去睡觉。”
　　“切，小气。”二代罗宾嘀咕到：“一定是没有线索，所以不好意思承认。”
　　“阿尔弗雷德，他们两个应该睡觉了。”没办法，基德吃不消，只能召唤阿尔弗雷德帮忙。
　　通讯器关掉，基德准备去最后一个地方砰砰运气，就是艾瑟琳的公寓，说不定猫女会去那里。
　　前女友的家，基德还是认识的。
　　不过基德不仅找的了回来的猫女，还找到了和艾瑟琳同床共枕的蝙蝠女侠。
　　这就尴尬了，没想到几个小时前才和蝙蝠女侠说再见，这么快就相遇了，还是在前女友的床上。艾瑟琳什么时候成为百合了？难道是因为自己的原因，使得她不相信男人改变了性取向？
　　基德无由来地有负罪感，天使大姐在上，自己该这么办？
　　还是先找猫女谈正事再说其他的事情，所以基德假扮的蝙蝠侠落在了赛琳娜的窗外。撬窗而入，熟练地落在了赛琳娜的房间里，就和第一次见面的一样。
　　不得不说猫女还真是个美人胚子，睡着了，好像睡美人一样。
　　基德心想自己该这么唤醒睡美人呢？吻？显然不可能，那就只剩下一招了，捂嘴巴。
　　捂住睡眠者的嘴巴，即能够唤醒睡者，更能防止对方立刻发出声音，简直就是当前情况下的不二之选。
　　所以，黑色的手套捂住了猫女的嘴巴。
　　只是触碰，猫女就已经警觉地醒了，只是她发现自己不能喊了，嘴巴被捂住了。
　　“是我，蝙蝠侠。”基德一点也不怕让蝙蝠侠背上调戏妇女的罪名。
　　猫女果然不动了，真的是蝙蝠侠。
　　“为什么你的住处会被烧掉？”蝙蝠侠问道。
　　“我偷了黑面具的东西。”
　　“什么东西。”
　　猫女笑了：“我有什么好处。”她是想要撩蝙蝠侠。
　　……然而这是基德，基德是越发不清楚蝙蝠侠和他身边女性之间的关系了。这猫女的模样一副和蝙蝠侠有奸情的样子，就差没有用喇叭喊了。
　　“黑面具会继续追杀你，如果你不怕的话，就当我今天晚上没有来过。”基德说道，猫女肯定会把东西给他的，可是要让他献身可不行，他又不是真的蝙蝠侠。
　　果然高谭市的妹子都想推倒蝙蝠侠，太可怕了，蝙蝠侠不仅要面对罪犯，还要面对对他虎视眈眈的各路妹子。
　　“没有幽默感。”猫女对蝙蝠侠的回答很不满意，不过她也确实不想被黑面具追了，所以希望蝙蝠侠能够逮捕黑面具。
　　猫女把东西丢给了蝙蝠侠。
　　基德看猫女浑身只有内衣，也没有伸手去床头柜，只是一转身东西就在手上了，真是好奇她把这块水晶藏哪里了。
　　入手好像还有一股幽香，基德心中哀嚎高谭市的妹子果然都不是好惹的。不过猫女的胸也不是很大啊。
　　收心，观察水晶，以基德对宝石的鉴赏能力，他知道这宝石不值钱，虽然是真水晶，不过这水晶没有任何的特色。
　　“就这个东西？”
　　“没错，就是这东西了，其他的只是现金，我都已经花掉了。”其实是去救济穷人了。
　　继续看，或许真的有特殊用处，不然黑面具也不会这么大动干戈。
　　还真是让基德看出了一些名堂，这块水晶并没有看上去的那么光滑，在水晶的表面有很多凹凸不平的痕迹，都是有规律的，恐怕这东西记录了什么重要的信息。
　　“感谢你的合作。”基德站定一边却还不准备走，因为他感觉凯特和艾瑟琳已经醒了，而且正在蹑手蹑脚地靠近，所以今天就让他们说清楚好了。
　　如果凯特和艾瑟琳是真心相爱，基德也会祝福她们的。
　　猫女感觉很奇怪，一般来说蝙蝠侠拿了东西就走，今天怎么站在边上好像还有事情？
　　就在这时，门打开了，凯特拿着衣架，艾瑟琳拿着落地台灯，她们还以为有小偷呢。
　　“是蝙蝠侠？”今晚的月光很好，所以她们推门就能看到窗边的蝙蝠侠。
　　大新闻上门了，艾瑟琳激动了。
　　而凯特却知道这个蝙蝠侠是假的，是基德，可是基德为什么来找这个赛琳娜，难道她认识基德？她又是什么身份？
　　“好了，人都到齐了，那么就让我们开诚布公地讲清楚一些问题。”基德说道。感觉要处理这件事情，比打架还要有压力。
　　“首先，我希望大家都公开一下自己的身份。”基德说道：“赛琳娜，还有这位小姐。”基德还不知道蝙蝠女侠的真名。
　　赛琳娜和凯特对视一眼，都露出果然如此的表情，就知道对方不一般。
　　“蝙蝠侠，你要做什么。”虽然猜到了，可是猫女还没有到大大方方地向陌生人公布身份的地步，即使她的身份不如蝙蝠侠这么保密，但也是她的秘密。
　　“那我先来，首先我不是蝙蝠侠，我是怪盗基德。”平静地说出了惊天地的消息，艾瑟琳的眼神立刻变了，不过也只是惊讶，她和基德早没有感情了，所以她只是惊讶明明是蝙蝠侠怎么变成怪盗基德了？
　　猫女也很震惊，不知道这是什么展开。


第一千两百八十五章阴谋
　　基德说自己是假冒的蝙蝠侠，猫女表示不理解：“怎么回事？”
　　“蝙蝠侠现在失踪了，所以我临时来代替他保护高谭市，我是高谭市走出去的，自然义不容辞。”基德说道：“现在轮到你们两个介绍一下了，赛琳娜，还有这位你叫什么？”
　　“凯特。”
　　“好了，你们两位也没必要隐瞒自己的身份，反正早晚大家都得知道。”基德说道，然后他又看向艾瑟琳说了一句：“好久不见。”
　　“是好久不见了，最近怎么样，基德？”艾瑟琳很正常地说道。
　　凯特不解，不知道她的伴侣怎么会认识基德。
　　“你们两个人要是不愿意说，那就我替你们说了。”看猫女和蝙蝠女侠久久不可口，基德说道。
　　凯特很奇怪，自己不过才见过基德，为什么基德好像已经知道她就是蝙蝠女侠一样，难道基德真的和传说中那么神奇？能未卜先知？
　　自然不愿意说，还是基德帮忙介绍吧：“这位赛琳娜其实就是黑道中大名鼎鼎的劫富济贫侠盗猫女。”
　　凯特是没想到赛琳娜竟然是猫女。而艾瑟琳只是奇怪，基德为什么要把猫女的身份说出来，猫女也很奇怪。
　　“这位凯特女士，如果我没有说错的话，你就是蝙蝠女侠。”
　　这一次艾瑟琳的表情终于变得更加剧烈了，她就是因为刘阿斗隐瞒基德的身份才会离开基德的，没想到这一次她都不找男人了，找的女朋友竟然还是个双重身份的人。
　　“艾瑟琳，你不要激动，过了这么久，难道你还没有想通么？”基德连忙说道。
　　其实艾瑟琳没事的时候想想觉得双重身份也没什么，只是她没想到自己竟然会又遇到一个双重身份的爱人，难道自己一辈子都不能摆脱双重身份的人了？
　　看看身边三个和自己不错的朋友：老同学，爱人和前男友，都是双重身份，或许自己应该早点认命。
　　“艾瑟琳，我不是有意隐瞒你的。”没想到基德真的知道自己的身份了。凯特是真的喜欢艾瑟琳，不想失去她。
　　只见艾瑟琳笑了，很大度：“看来我这一辈子都注定不平凡了，凯特我并不怪你，所有双重身份的人都是为了保护她身边的人，我支持你。”
　　基德看艾瑟琳变的成熟了，也是欣慰地点点头：“好了，大家都是因为艾瑟琳走到一起的，所以我们都不需要隐瞒什么，凯特，赛琳娜，你们也不需要互相怀疑，不管是猫女还是蝙蝠女侠都是正义的。”
　　赛琳娜本来就没有怀疑，对凯特说道：“上一次你救了我，我还没有说谢谢呢。”
　　“举手之劳，不用客气。”
　　基德一看，原来她们之前就遇见过，那就更好了：“希望你们不要介意我公开你们的身份，因为我认为大家都是有秘密的人，不如大家互相保守秘密。”
　　“这我了解，不过你好像没有公布自己的真实身份，而且你好像和艾瑟琳以前就认识。”凯特敏锐地问道。
　　“我在高谭市的时候，和艾瑟琳是好朋友，我们的友谊保质期很长。”基德说道：“至于我的秘密不是说了，我不是真的蝙蝠侠，而是临时来假扮蝙蝠侠的。”
　　“我是说你的真实身份。”凯特觉得这不公平，基德什么都知道了，而她对基德还是一无所知。
　　“我的身份并不重要，重要的是我的行为，是我怪盗基德的名誉，我就是怪盗基德，怪盗基德就是我。”在场三个女人中也只有艾瑟琳知道基德是刘阿斗，反正他不准备向其他两个女人公布。
　　“你这种男人太小气了。”猫女也吐槽道。
　　“并不是小气，只是怪盗基德有权保密。”“很高兴见到你们，最后，艾瑟琳祝你和凯特幸福，就让我用怪盗的方式离开吧。”
　　轰，彩条和烟花在卧室里绽放，吸引了三个妹子的注意力，基德乘机闪人。
　　“谢谢你，基德。”艾瑟琳说道，然后动情地抱住凯特热吻起来。
　　凯特一愣，以前都是她主动，这还是艾瑟琳第一次如此主动呢，因为艾瑟琳突然知道自己是多么爱凯特凯恩，她这一次绝对不会再错过爱情了。
　　基德此次出现，让艾瑟琳认识到自己以前的狭隘，自己不应该太在乎双重身份，因为双重身份的人背后总是有很多故事，就比如基德。在完全了解基德之后，艾瑟琳对基德已经没有爱情了，只是纯粹的理解和尊敬。她也会祝福基德的。
　　猫女目瞪口呆，两个美女在她的卧室里搂搂抱抱，她好尴尬，好想找个地方躲起来。不过她猜到基德公布她们的身份恐怕就是为了让艾瑟琳完全接受凯特吧，想的可真周到。
　　喂喂，凯特你的手怎么越来越往下了，太不知廉耻了，猫女都不想看了，不过没办法她没地方去，只能继续看下去，看得自己都有些心动了。
　　凯特一看猫女，花心的毛病犯了，搂着艾瑟琳就和猫女啃在了一起，然后三个人互啃。
　　或许艾瑟琳觉得大家都是女孩子，没关系的，反正谁也不吃亏。
　　然而基德还在窗外，根本没有走远，他服了，这气氛到底是怎么回事？有些过分了啊，他已经无力吐槽了，算了，女孩子有时候也很疯的，随她们去吧，开心就好。
　　基德本着非礼勿视非礼勿听的原则，恋恋不舍地最后看了一眼，才远遁而去。
　　该去研究一下水晶上记录的信息了，应该会有惊喜的。
　　黑面具，还有神秘大汉，到底两者之间会不会有关系呢？就看这次能不能解读信息了。
　　很先进的技术，只有通过特殊波段的光波解读水晶上的痕迹，才能投影出来画面。虽然先进，不过对于一直研究小道具的基德来说，还是差了点火候，他以前也变过这种魔术，虽然是用可见光来进行的，而这个水晶需要的光波非常特殊。不过原理是一样的，所以基德只花了两天就解读了内容，惊天的秘密终于展现出来，原来黑面具是和影武者联盟勾结在一起的。黑面具一直在为影武者联盟提供武器。
　　看到一旁脸色铁青的达米安，基德表示这事越来越有趣了。


第一千两百八十六章调查
　　影武者是一个历史悠久的杀手组织，本来它是服务于皇帝的暗杀组织，不过朝代更替，影武者失去了效忠的对象，开始变为一个失去了荣誉只为自己杀人的邪恶组织。而这一代影武者的当家人正是达米安的外公——雷宵古。
　　这是一个野心勃勃的老人，他花费一生经历将影武者打造成为了一个国际杀手组织。训练出了一大批优秀以及强大的人物。蝙蝠侠，丧钟，绿箭侠等等人物都或多或少地和影武者有关。
　　雷宵古希望通过自己的手段来左右这个世界，他努力了一生，大概有两三百年吧，现在他更希望自己能够为自己培养一个合格的接班人，可惜他只有一个女儿，好在他还有孙子。
　　雷宵古确实活了两三百年，因为影武者有复活泉水，能够让人起死回生，当然也能治疗人的伤口，还能让人返老还童。
　　只是复活泉水并不是一直可以使用的，而且复活人的话不会让人完全复原，只是将伤病压制在体内而已，等到伤病积累到一定程度，人还是会死，而且死的很痛苦。同时如果使用复活泉水复活，人会受到泉水的影响变得偏激多疑。
　　雷宵古用泉水活了几百年，也是多疑成性而且偏激，对自己的女儿和孙子也是实行严格的教育，没有给以后辈一点家庭的温暖。
　　现在从黑面具的水晶中解读出了信息，竟然说他和影武者有勾结，这让达米安很惊讶，震惊。他从雪山中走出来也已经有一段时间了，第一次听到影武者的消息，竟然就是这种坏消息。
　　和少年泰坦呆久了，达米安以为自己一直能为正义而战了，年轻的孩子没想自家的组织竟然和黑帮有勾结。
　　达米安是一心练武两耳不闻天下事，所以他的三观受到了冲击。至于他以前看到影武者杀人，那是因为被杀人的违反了影武者的规定，至少他的外公是这么对达米安说的。
　　影武者传承百年的规矩，那是神圣不可侵犯的，而且这些规矩虽然对普通人来说是极度严格的，但影武者的成员都严格遵守这些规矩，想要在影武者的眼底下生存，就算是农民也要遵守。
　　所以达米安觉得守规矩的人杀掉这些不守规矩的人属于正常的方式，是正义的。
　　达米安来到俗世之后，就被基德拐到了少年泰坦，接触新的规则，达米安很快就接受了，少年泰坦保护弱小的理念其实和影武者很相似。
　　只是影武者突出一个控制，它指定规矩，遵守的人可以生存下去，不遵守的人死。
　　而少年泰坦不会对被救助的对象提出任何的要求，这一点让达米安很不爽，不过他还是愿意接受这样为他人而战的设定的。
　　在达米安的认知里影武者和少年泰坦都一样，训练然后战斗。他可从来没有想过影武者竟然还会和黑帮勾结，这不符合他对影武者的认识，在家里祖父一直强调影武者的纯洁和正当性，为影武者的行为给出各种理由和借口，把达米安唬得一愣愣的，没想到来到外面立刻就被达米安撞破了影武者的正面目。
　　影武者不过是一个为达目的不择手段的邪恶组织，和雷宵古说的完全不一样。
　　所以达米安是震惊的，他不想雷宵古嘴里的历史悠久又有优秀传统的影武者竟然会和高谭市的黑帮联系起来：“不可能的，怎么会是影武者？”
　　“这家伙怎么了？”二代罗宾问基德。
　　“他就是影武者老大的外孙。”
　　二代罗宾表示明白，原来是受不了打击：“我认为我们或许直接到他家里问问他的家人为什么会和高谭市的罪犯有关系。”罪犯两个字还拖了长音，这两个少年还在斗气。
　　“达米安，这些事情显然和你家有关，你要是觉得不合适，你不需要介入调查。”
　　“我没事。”达米安知道恐怕这事和自己的妈妈外公脱不了干系，但他还是要继续调查，他要看看影武者联盟的真面目。
　　不管是好还是坏，都要知道真相，达米安是不会让任何人欺骗自己的，哪怕是自己的家人。
　　“现在看来我们需要找黑面具聊几句了，希望他能忍住拷问，坚持的时间久一些会让我多使用一些蝙蝠侠的手段。”基德是要严刑拷问啊。
　　达米安，二代罗宾都会合作的，现在他们可是要解决一个大阴谋。
　　另一边蝙蝠女侠也从自己父亲那边拿到了线索，凯特的父亲告诉她，这个带头盔的男人是个邪教徒，是一个危险的男人。
　　不过他们也不知道头盔男到底在哪里。
　　“我们现在已经没有线索了，或许我们可以等蝙蝠的消息。”凯特老爹还不知道蝙蝠侠为了救她的女儿被爆炸吞噬了，他只以为自己女儿和蝙蝠女侠在化工厂一起遇到了头盔大汉。
　　“我会找到他的。”虽然之前输过，不过蝙蝠女侠认为自己还是能够找到头盔大汉的，或许还能找到蝙蝠侠，如果他没死的话。
　　黑面具还在找猫女，将高谭市的妓院都翻了过来，不过还是没有找到猫女，现在黑面具已经气急败坏了。
　　他和影武者联盟的事情绝对不能让任何人知道，这是秘密，如果曝光的话，就算警察不能拿他怎么样，影武者联盟也会杀死他的。
　　影武者联盟可不会和这种败事的人合作，而黑面具要控制高谭市黑暗世界，他需要影武者的资金支持。
　　然而黑面具所担心的事情都会发生，因为真正统治高谭市的是蝙蝠侠。
　　又一个夜，似乎和在基德开蝙蝠侠号的时候，高谭市的夜也变的明亮了。月光之中一只蝙蝠掠过，在天空留下了印记。
　　其实是基德本性不改，总是往月光里撞，要是蝙蝠侠绝对不会总是从月光下滑翔的，一定会躲在黑暗里伺机而动，两人的习惯不一样。
　　蝙蝠侠来了，黑面具似乎已经有了感应，所以属于他的大厦中，全是拿着火箭筒的手下，绝对不会让任何人接近他的。也不知道是抵御蝙蝠侠还是防止影武者联盟，反正就是为了保护自己。
　　黑面具坐在富丽堂皇的办公室里，他放不下荣华富贵，才会自杀不成走上犯罪道路的，所以他赚钱之后就会大把大把地花钱来享受。
　　但现在这座大厦很快就要迎来一个让黑面具惊喜无比的客人了，月光之中蝙蝠在靠近。


第一千两百八十七章自找苦吃
　　还真是胆小的黑帮老大，难道他以为有火箭筒保护就万无一失了么？
　　这挡不住基德，当然也挡不住蝙蝠侠，更挡不住基德假扮的蝙蝠侠。就让他送上华丽的表演，把黑面具送进监狱里去。
　　收拢披风，化作疾风，撞击大厦的玻璃。
　　哗！
　　玻璃破碎，蝙蝠侠已经来到了走廊的起点，而在走廊的终点就是黑面具的办公室，没有一扇玻璃，想要过去只有通过走廊，必须打倒所有的黑帮打手。
　　基德跪在走廊柔软的地毯上，抬头看着这些扛着火箭筒准备战斗的打手，这果然是高谭市啊，一个黑帮老大竟然都这么嚣张，直接把火箭筒拿来看门。
　　咻！
　　“蝙蝠侠！”打手们高呼一声，发射了火箭筒。
　　还真是敢来啊，基德都无语了，这种室内还是走廊空间，拿枪不是更好？然而黑面具觉得火箭才是正义，一发不行两发，两发不行三发，重火力才是能自保的武器。
　　就让火箭筒飞一会儿，基德丝毫没有动作，他知道只要不被火箭筒直接命中，蝙蝠侠的披风就能挡住火焰和冲击波。
　　基德不是针对这一发火箭筒，而是所有的火箭筒都是垃圾。
　　火箭弹命中了墙壁，狭小的空间内发生爆炸，火焰冲击波都被约束在走廊之内，一瞬间走廊里的壁灯花瓶还有挂画，全部因为爆炸而炸开了，墙纸被烤焦，地毯也散发一股焦味。
　　基德拉过黑色披风挡住自己的脸面，任由火焰灼烧。蝙蝠侠的披风会隔绝高温，保护基德不受伤害。
　　倒是那些扛着火箭筒的混混感觉压力很大，热量扑面，眉毛都要烧掉了。
　　“啊啊！”打手惨叫起来。
　　基德不得不吐槽，何必呢，就算是老大的话也通过脑子想想啊。
　　走廊一片狼藉，到处都是碎片，还有惨叫的打手。
　　都不要自己动手了，基德表示毫无压力。向前，要学蝙蝠侠每一步都加大力道，然后走向了大门，故意加大脚步声让里面的黑面具产生恐惧。
　　“该死，该死，我就知道我应该接受影武者联盟的保镖。”黑面具不得不面对蝙蝠侠，慌忙地给打开保险，瞄准大门，等到蝙蝠侠开门，他就要赏蝙蝠侠一发RPG。
　　然而基德虽然只是假蝙蝠侠，但也是有智商的，他是不会大摇大摆地进门的。
　　现在门框上安装上炸弹，然后把从科技研发中心拿出来的小型喷射器安装在门上，之前他已经研究过了，现在可以用掉了。
　　惊喜。
　　轰！
　　黑面具吓了一跳，只见大门好像长了腿一样朝他过来，然后他眼前一黑，失去了知觉。
　　等到黑面具醒来的时候，他已经被倒吊在屋顶上了，“啊啊啊，啊啊——”
　　黑面具还是很害怕的，就脚踝上有一根绳子绑着，头顶下方就是几十米的陆地，要是掉下来一定会脑袋开花，他现在是黑帮大佬，有大把的钱，他不想死。
　　“蝙蝠侠，你要什么？我什么都告诉你！”黑面具看到了维系自己小命的绳子就在蝙蝠侠的手里，他根本没有勇气赌博。
　　“告诉我你和影武者的交易，全部告诉我！”其实基德觉得蝙蝠侠用这种方式逼问，还是蛮有效的，果然高谭市的蝙蝠侠就代表恐惧，玩的就是心跳。
　　看来被猫女偷走的东西真的被蝙蝠侠得到了，一上来就问这个问题让黑面具很无奈，他回答不是，不回答也不是。
　　“我不能说，我会死的。”黑面具说道，影武者联盟真的会杀人的。
　　基德刚还说蝙蝠侠的威名赫赫呢，一转眼就被打脸了，这家伙害怕影武者超过害怕蝙蝠侠。看来自己得用点小手段才行，放手。
　　黑面具就掉了下去，耳中听到呼呼风声，高速下落，他快尿裤子了。
　　不过不能说就是不能说，为了自己的小命，黑面具还是能保守秘密的，这一点上他很清楚。被蝙蝠侠拷问，最多就是吃点苦头，但如被影武者知道他就死定了。
　　所以做好吃苦的准备，闭上眼睛忍忍就过去了。
　　黑面具一副慷慨就义的模样，反倒是让基德无奈了，他总不能开着蝙蝠侠的号杀人。可是黑面具这副表情，恐怕是真的不会开口了，打死他也不会开口。
　　“我喜欢你这样的硬骨头。”基德说道：“那么我们开始吧。”
　　绿色的光芒乍现出来，在天堂上出现了一间绿色的拷问室。
　　震惊，这不是蝙蝠侠，蝙蝠侠绝对没有这种能力。
　　“你不是蝙蝠？！”黑面具再一次露出恐惧，不是蝙蝠侠的话，那就没有不杀原则，那自己就有可能死掉啊：“你到底是谁？”自己面前这个披着蝙蝠披风的人到底是谁？
　　“恭喜你猜对了，不过没有任何奖励。”基德笑的起来：“接下来好好享受一些属于你的时光吧，你会很高兴的。”
　　“你是谁，你到底是谁？！”黑面具吓坏了，这能量难道是绿灯侠？可是绿灯侠不可能出现在这里的：“告诉我，你到底是谁？你要对我干什么？”
　　“折磨你，然后送你下地狱。”基德说道，他不公布自己的身份，让黑面具感受恐惧，这样的话更加有说服力，未知总是恐怖的。
　　“不，你能杀我，你是超级英雄。你是替蝙蝠侠保护高谭市的英雄，你不能杀我。”
　　“谁知道呢，或许我一个失手就把你杀掉了，没人知道是谁杀了你，不是蝙蝠侠也不是我，因为没有人知道我是谁，所以尽情享受吧，咬紧牙关，要开始了。”
　　疼痛，第一步就是老虎凳，黑面具的双腿好像被压断了，太疼了。咔嚓，不是好像，现在真的断了，彻底地断了。
　　“我的腿？！！”真的断了，黑面具知道对方绝对会真的杀人的。
　　接下来是夹棍，把黑面具的十根手指全部夹断。
　　“疯子，你是疯子。”蝙蝠侠最多是把人打个半残，但这个人，这个假蝙蝠侠却是个疯子，黑面具的防线正在奔溃。
　　“我很冤枉啊，明明是你自己选择的路，你是自己硬充汉子的，之前我给过你机会，可是你选择了和这些刑具来一次体面的友好交流，不过还有三百多种刑具没有使用，看来你可能支撑不住。”基德一道波纹就把黑面具给治愈了：“这样才能让我过瘾。”
　　黑面具身上的疼痛减轻了，但他知道这是要玩死他，这个假蝙蝠侠不是好心，而是要让他承受所有的刑法。
　　“上帝，你不能这么做。”
　　“等你见到上帝的时候，自己向它投诉吧，不过我认为你会下地狱。”基德很开心。
　　黑面具身体的疼痛消失，但内心一片冰凉。


第一千两百八十八章暴力修女
　　这是严酷的刑法，古今中外的刑具基本都在这里了。从头到脚，压脑袋，拔指甲，都还没有开始呢，基德从最简单粗暴的刑法开始，“还有两百三十多种酷刑，你不要着急，我先给你治疗一下。”
　　“不，让我死吧！”黑面具受不了了，每一次疼痛都超乎想象，虽然只是重复重复再重复，不断地重复疼痛，但黑面具只是人类，他的身体可以修复但内心却不可能被波纹治疗，疼痛就好像一架动冲击钻在他的心里钻了很多的洞洞。
　　“不行，还有好多刑法没用的，其实我以前就很好奇，今天终于可以看到真人的临场表演了，我不想错过，所以请你继续咬牙坚持，我是说请。”
　　“不——”
　　黑面具在忍受煎熬，疼痛变成巨大的心理压力一次次地叠加在他的身上，他不知道自己什么时候会支持不下去。
　　反正基德不急，黑面具不交代，他还有其他方法来找到影武者的所在，都是早晚的事情：“影武者知道你这么硬气的话，他们应该把你招收进影武者联盟，你一定会变强的。”
　　黑面具已经气若游丝了，他要死了，真的要死了。
　　一次次治愈，一次次受刑，他根本承受不了这样可怕的经历，他不像小丑，小丑的话估计现在已经哈哈大笑了，黑面具只是一个黑帮，他的极限到了。
　　此时黑面具的面具脸上挂着两行眼泪，那是疼得流出来的：“我全部告诉你，一切都告诉你。”最后他被基德击溃了。
　　“还有两百多种刑具没有使用呢，你也太让我失望了。”基德收起色灯能量，将黑面具丢在天台上：“既然想说就说吧，我给你三分钟时间，你简单说一下。”
　　“是，是。”黑面具说道：“我在帮影武者组织走私军火，其他的事情我都不做主的。”
　　“那么那块水晶呢？”
　　“那是记忆水晶，能把记忆提取出来，我们利用这个装置传递运送货物的路线，这样的话就不会有任何的证据留下来。”
　　“那么影武者在哪里？”
　　“我不知道。”黑面具喊道。
　　“我不信。”基德笑了。
　　黑面具就怕自己还会受到酷刑，忙不迭说道：“我知道在高谭市城外有一座女子修道院，那是他们的一个据点，其他的我什么都不知道，我真的不知道，把我送进监狱吧，这一次我不再狡辩，我全部认罪，放过我吧。”黑面具放下黑帮大佬也放下了尊严，他只想要安静，今天晚上的酷刑够他回味几年了，够在监狱里回味很久。
　　“如你所愿。”基德一脚把黑面具踢下了天台。
　　“啊————”惨叫，黑面具感觉自己被骗了，这个人根本不是什么超级英雄，只是一个比自己还要混蛋的混蛋。
　　咔嚓！
　　自己的腰好像断了，在黑面具着地前夕，基德用钩绳抓住了他的腰，没有让黑面具摔死，不过真的很疼，疼死了，脊椎都好像错位了。
　　“希望疼痛会让你吸取教训，现在让我再一次感谢你提供的情报。”基德说道，按下百宝腰带上的按钮，蝙蝠车冲了过来，基德飞身上车，在警笛声中离开，就和以前一样深藏功与名。
　　“基德，知道结果了么？”二代罗宾问道。
　　“已经知道了，我现在正赶过去。”基德看了看时间，已经快日出了，不过还是先去找蝙蝠侠的线索要紧。
　　“基德，等我，我们一起去。”二代罗宾说道：“我现在就上路，你一定要等我。”
　　“不过是一个据点，你还是准备好上学吧。”
　　然而二代罗宾已经出发了，达米安看二代罗宾出发了，也立刻跟了上去，两人都是骑摩托。似乎除了蝙蝠侠有车之外，蝙蝠家族的其他人都骑摩托车的。夜翼也不过是骑着一辆摩托车，蝙蝠车是蝙蝠侠的专属装备。
　　在高谭市的东边，面向大海的地方，太阳升起的方向，黑色的蝙蝠战车沐浴在阳光之下，不过速度却不慢，已经可以远眺到黑面具所说的‘女子修道院’了，也看到了她们欢迎不速之客的队伍。
　　由影武者培养的女杀手，身穿庄严修道服的黑丝修女，手中拿着各色武器，长枪短炮一应俱全，甚至还有标枪导弹。
　　才从雷达里看到那些武器，黑丝修女已经发动了进攻，一天之内两次被炸弹射击，也是够了。
　　标枪导弹是制导导弹，盯住蝙蝠车就咬了过来。
　　“高谭市啊。”基德已经没什么话好说的了，除了高谭市也没有地方能这么肆无忌惮地使用这些武器了。在其他地方可不会见到这么疯狂的镜头，基德拼命地踩下油门，迎着导弹开了过去，同时打开武器系统，在蝙蝠车的面前发射了两枚小导弹。
　　轰，导弹对导弹，在几米高的半空爆炸开来，天地之间出现一团火焰，蝙蝠车义无反顾冲入火焰中，然后卷起气流，与火焰共舞。
　　无声的蝙蝠车带上了尾焰。
　　撞开铁闸门，蝙蝠车帅气地停在了女子修道院的庭院内。
　　哒哒哒——
　　枪火起，火光现，基德被子弹和装甲撞击的叮当声包围。还真是热情至极的欢迎会，基德都赶到受宠若惊了。
　　既然这样，基德就不客气了，闪光弹发射！
　　蝙蝠车的顶端垂直发射了三颗闪光弹，把屋顶屋檐下的修女全部给闪晕了，又到了弹射座椅显威的时候。
　　砰，基德已经飞了七八米高，打开的黑色斗篷在阳光下格外显眼。而在天空基德已经发动了攻击，飞镖将修女手中的武器打落或者破坏。
　　不过这些可是职业杀手，闪光弹的效果并不能持续很久，而且女杀手们没有了枪械一样有不俗的战斗力。
　　落地的蝙蝠侠就被一群高挑的黑丝修女包围了，基德很怀疑影武者选拔杀手的原则是和选拔模特一样的。
　　回到高谭市，真是让基德找到了单身的感觉，都是妹子，到处都是妹子，而且还是身材火辣，外表性感的妹子。
　　怪不得蝙蝠侠总是窝在高谭市，白天做花花公子留恋于交际花之中，晚上打击美女罪犯，这种生活想想还是很带感的。
　　不过现在这些黑丝修女虎视眈眈地看着基德，基德可高兴不起来。


第一千两百八十九章一大波敌人
　　女子修道院，影武者联盟的一处基地，在十字架的影子下，这些侍奉上帝的修女对假扮蝙蝠侠的基德进行了惨无人道的围观。
　　“这待遇也没谁了，我感到很荣幸，不过待一会儿我们交流的时候或许很痛。”基德会打败这一大波的黑丝修女的。
　　“啊啊！”修女从大腿拿出匕首，大喊一声围攻过来。
　　不愧是影武者培养的杀手，进攻的时候非常有章程，左右包抄，中央突进，后面偷袭。
　　前后左右全部是人，而且攻击时机都把握的很好，相差不过一秒。
　　要辣手摧花了，基德也没有办法，这些影武者的杀手可不会和他讲道理，动手的时候就绝对会下杀手。
　　“杀！”
　　四面寒光乍现，朝着基德浑身上下的要害，咽喉，心脏，肾脏，脊椎，还真是照顾周全，就算有蝙蝠盔甲保护，也不能防住所有方向的刀。
　　现在蝙蝠侠的战甲是一种矢量偏向材料打造的，就是从盔甲垂直方向的攻击都能有效防御，但如果是斜方向攻击，就很有可能被击穿盔甲，这是材料属性决定的。
　　蝙蝠侠身上有这么多伤口，就知道蝙蝠战甲并不是无敌的。其实蝙蝠侠在开始的时候也尝试过无敌的防御，那时候的最高科技震荡波护盾，不过威力太大了，竟然能反弹子弹，蝙蝠侠不能很好地保护身边人的安全。高谭市的黑帮会开枪，子弹就会到处乱弹，倒霉鬼就会被流弹打中。
　　所以蝙蝠侠放弃了震荡波护盾，选择了传统的盔甲，有了盔甲虽然还会受伤不过至少有了防护，但即使这样，蝙蝠侠还是一直在更换自己的盔甲，每一次都使用最新的材料。从开始的高分子强纤维，到现在的矢量偏向材料，可以说蝙蝠侠为了让自己的盔甲更轻更灵活，更容易战斗，蝙蝠侠也一直在更新换代。只是不像钢铁侠那样每一次更新都会有看得见的新玩意新武器新功能，蝙蝠侠的新盔甲甚至不会让人知道和旧的区别在哪里，只有使用者才知道自己身上的盔甲变轻了。
　　四面来的攻击，基德耳听六路眼观八方，迅速出手，甩动披风迷惑左前的两个人，然后迅速攻击右后方的两人。拳头，啪啪将她们漂亮的脸蛋打肿，然后扭动身体出手打向左前两人，又是两拳。
　　电光火石之间，四拳四人，而且完全是蝙蝠侠的风格，拳拳到肉，招招制敌。当然现在是白天，上帝的住所里一群黑色影子在修道院的庭院里战斗，怎么看都很怪异。
　　“战斗已经开始了？”二代罗宾和达米安到了，他们看到了庭院里的战斗：“基德拖住了敌人，我要进去查看一下，蝙蝠侠很有可能就在就在里面。”
　　达米安也是这么认为的，所以他们没有减速，冲过了战场，直接朝教堂的大门冲过去。
　　这两个熊孩子：“不要进去。”
　　然而二代罗宾和达米安的摩托已经撞开了教堂双开的大门，迎面就是两道紫色光束，将两人连同摩托车给打飞了回来。
　　早叫你们你要进去的啊，基德之前就知道教堂里还有其他人，就是之前蝙蝠女侠遇到的变种人小队，四个人。
　　使用光线攻击的大块头，会飞的蚊子人，会瞬移的武术家，还有一个百发百中的神枪手。这四个人就是影武者培养的四大变种人杀手，战斗力可比庭院内所有的修女加起来还要强大。
　　“你们没事吧？”基德问道。
　　“有事。”二代罗宾感觉自己的肋骨断了，好痛。
　　达米安也是翻江倒海，好像内脏都被打出来了，不过两人都受过训练，而蝙蝠侠的教程也好影武者的训练也罢，第一课总是忍受痛苦。
　　所以两位少年爬起来了，和身边围上来的修女战斗。
　　另一边夜翼和蝙蝠女侠也来了，夜翼是得到了通知，而蝙蝠女侠是排除掉了高谭市里的几大宗教势力，最后怀疑这个女子修道院是最有可能是藏匿头盔大汉的地方。看来她没有调查错，夜翼，二代罗宾，达米安还有基德都在。
　　一下子五个战士，高谭市最杰出的英雄就都在这里了，和修女们打的不可开交。
　　基德心说老天爷，你们不要恋战啊，抽出两个人去教堂里面调查一下：“我来对付这四个变种人，达米安二代罗宾你们去教堂里面。”
　　“一个都不准走！”四个变种人就是守护教堂的，不允许任何一个人进来。
　　“你们的对手是我！”基德飞镖在手，准确地打中了四个变种人，同时四个。
　　轰，蝙蝠侠的绝学，炸弹飞镖。
　　把变种人炸的不轻，不过他们穿着盔甲，倒也还能战斗，只是盔甲损伤而已。
　　基德趁人病要人命，快速躲开修女接近变种人。修女交给蝙蝠女侠和夜翼，他们会喜欢和黑丝切磋切磋的。
　　“快进去。”基德已经把四个变种人拖住了，小菜一碟。
　　二代罗宾和达米安迅速寻找起来，果然在教堂的下面还有密道，浑身只有一条裤衩的布鲁斯韦恩被绑在一个圆环的固定器上，已经只剩下半条命了。
　　“父亲？！”达米安立刻冲过去，蝙蝠侠没死就好，他们会没事的。
　　正说着，教堂竟然摇晃起来，地道里也是抖落灰尘，似乎随时可能坍塌。
　　布鲁斯现在很虚弱，他被折磨得够呛。
　　达米安和二代罗宾虽然训练过，但要托着一个不清醒的大人尽快离开根本不可能，现在最好的办法就是把布鲁斯给叫醒过来。
　　“蝙蝠侠，快醒过来。”二代罗宾喊道。
　　没用。
　　只见达米安走到布鲁斯面前，抡起小手就在布鲁斯的脸上打了一下，没醒，再一下。
　　二代罗宾都看呆了，竟然敢扇蝙蝠侠的耳光，好吧，他承认达米安是蝙蝠侠的亲儿子了，也只有亲儿子才会在这中情况下如此对待自己的老爹。
　　第三下的时候，布鲁斯终于醒了，抓住了达米安的小手，这是他们父子两第一次手牵手，就是不怎么温馨。
　　“快，我们走，地道要塌陷了。”
　　原来是地面上的变种人自爆了，果然是影武者训练出来的死士，一言不合就自爆，甚至将这建立在海岸边本来就不坚固的建筑震动得摇摇欲坠，随时可能坍塌。


第一千两百九十章救出蝙蝠侠
　　一言不合就自爆，基德也很无奈，不过人家都爆炸了，他也只能召唤大家快退。
　　修建在海岸高处的修道院整个倾倒了，显然自爆炸掉了修道院的承重墙，还震坏了下面的地道结构。
　　把敌人全部打倒，就看到二代罗宾和达米安扶着蝙蝠侠蹒跚地从不断奔溃的教堂里走了出来。
　　轰，教堂整个坍塌了下来，大家心有余悸地站在庭院里，看着这一切。
　　“地道里还有其他人么？”夜翼过来帮两个少年扶着蝙蝠侠。
　　“没有了，估计都逃跑了。”二代罗宾说道：“蝙蝠侠需要治疗，他的情况很糟糕。”
　　治疗自然是基德来，不过其实蝙蝠侠也没什么外伤，就是累，好像身体被掏空了一样。波纹的效果不大，不过聊胜于无。
　　蝙蝠侠也看到了自己的战甲穿在其他人身上，“怪盗基德？”只是一眼，蝙蝠侠就猜出了身穿蝙蝠战甲的男人是基德。
　　基德一挑眉，蝙蝠侠就是蝙蝠侠，竟然一下子就想到了是自己。其实很简单，阿尔弗雷德能找的人不多，不是夜翼估计就是怪盗基德了。
　　“走吧，现在应该把蝙蝠侠的衣服换给你了，这几天我玩的很高兴。”基德笑道。
　　蝙蝠侠沉默，他还真是担心基德会用蝙蝠侠的名义胡作非为。
　　然而并没有，最大的新闻估计就是现在各大媒体的头版头条都使用了基德之前在月光中展现身姿的华丽照片，甚至有些报纸一个版面就这么一张照片。
　　以前蝙蝠侠一直是恐惧的代表，但这一次被路人拍下这么一张照片，瞬间就抓住了所有人的眼球，果然华丽才是王道。
　　希望蝙蝠侠对这张照片满意，基德暗想。
　　蝙蝠女侠终于也看到了蝙蝠侠的真面目，她没想到蝙蝠侠竟然是大名鼎鼎的布鲁斯韦恩，高谭市的花花公子，简直不可思议。
　　不过震惊之后，蝙蝠女侠也不会到处宣扬，因为蝙蝠侠是高谭市必须有的英雄，是市民们的守护神，也是她自己的偶像。
　　现在打手都被打败了，但整件事情的幕后黑手却逃跑了，蝙蝠女侠追捕的头盔大汉也没见到，恐怕事情还没这么快结束。
　　蝙蝠侠回到家里，就睡了一夜便开始了恢复训练。被抓住的几天他的日子可不好受，天天有妹子色诱他，还拿着洗脑机器对他的大脑进行洗脑。
　　一切的幕后主使就是达米安的母亲——塔利亚。
　　塔利亚是为了夺回自己的家庭，所以她设计抓住了蝙蝠侠，并且对蝙蝠侠进行了洗脑，将蝙蝠侠变成了她的傀儡。
　　和雷宵古一样，塔利亚和父亲一样有强烈的控制欲，对于布鲁斯离她而去的事实很不满。同时受到父亲的教育，塔利亚也是把影武者的利益看得比任何事情都要重要。
　　所以这一次来高谭市，不仅仅是为了夺回布鲁斯韦恩，更是要利用韦恩企业的博览会进行一次大规模洗脑，把博览会的嘉宾变成影武者联盟的走狗。塔利亚虽然是位女性，可是有着不输于男人的野心。策划的事情也是不一般地异想天开，不过目前来说都很顺利。
　　蝙蝠侠已经被洗脑了，疯帽人，一个精通精神控制的专家，自己设计了一套洗脑设备，对蝙蝠侠的大脑进行了一次三百六十度无死角的全面观察，并且在他的大脑深处最深刻的记忆里植入了记忆。
　　布鲁斯的父母，那罪恶小巷中，只有服从影武者才不会让这种悲剧重演。蝙蝠侠被洗脑控制，蝙蝠侠之所以这么简单就被发现救援，也是因为放布鲁斯回去也是计划的一环。
　　等到布鲁斯主持博览会的时候，洗脑机器就会通过嘉宾们带的蓝牙耳机接收到洗脑颠簸，到时候他们就会全部听从塔利亚的命令。
　　现在蝙蝠家族还没有发现蝙蝠侠的异常，似乎一切都已经和平了。
　　然而基德却发现了蝙蝠侠似乎不同了，按照蝙蝠侠的习惯一恢复就应该投入调查这一次事件的前因后果的工作中去，不过这一次蝙蝠侠似乎更看中博览会。
　　虽然博览会确实很重要，可是蝙蝠侠可不会在乎世界各地的高层对他的看法的，只要挡着他查案，挡着他守护高谭市打击罪犯，他绝对不会给好脸色看的，不管对方的身份多尊贵。
　　有蹊跷，不过基德也没有声张，只是暗地里隐藏了起来，他倒要看看蝙蝠侠到底是怎么了。
　　这几天高谭市的警察很忙，因为人手不够甚至从隔壁大都会调来了一大批警察，还调用了国民警卫队来担任保安。
　　因为韦恩的博览会会请来各国的高层，所以护卫工作绝对不能轻视。
　　然而塔利亚他们已经潜入了空间站，伪装成为空间站的工作人员，暗地里开始一切的活动了。所有的人都要带上蓝牙耳机，因为这一次不会有任何翻译，为了体现新时代翻译设施的强大功能，所有的语言都是通过蓝牙耳机进行即时翻译的。
　　这就为播放洗脑电波提供了便利，一切和塔利亚计算的一样，她站在位于海上的空间站上，看着地平线上的高谭市露出了微笑，这一次世界都会知道她的名字，征服蝙蝠侠的女人，左右世界的人。
　　在一旁的正是疯帽人，还有头盔大汉，这一次计划的主要执行人。
　　这还真是让人激动啊，自己策划完成了这样一个伟大的计划，这个世界上恐怕也没有几个人了吧。利用蝙蝠侠来控制世界，估计也只有塔利亚这个女人才能想出来，果然男人征服世界，女人征服男人。不过不得不说这个计划确实非常精彩，如果真的完成那么塔利亚绝对会成为一号地球数一数二的BOSS。
　　反正现在塔利亚是很自信，认为自己的计划已经没有任何破绽了，就等世博会开始，对世界领导人进行洗脑，到时候谁也不会知道自己这个站在幕后操纵一切的人。
　　时间飞快，韦恩博览会终于在阵阵礼炮声中开启，身份尊贵的嘉宾陆续赶来韦恩企业的私人码头，登上海上的建筑。
　　这个时候他们还不知道这是个能飞的空间站，只以为是一个普通的海上建筑。


第一千两百九十一章母与子
　　布鲁斯西装革履地站在各位领导人面前侃侃而谈，介绍这一次博览会的主要内容，就是大家在上空间站的时候发放给各位的蓝牙耳机。
　　这不是普通的蓝牙耳机，而是带有投影屏幕，以及各种强大功能的蓝牙耳机。
　　“……，韦恩企业一直致力于着眼未来，所以现在让我隆重像你们介绍韦恩空间站。”布鲁斯一挥手，整个宴会大厅都抖动了起来。
　　嘉宾们现在才知道这原来不是建筑也不是游艇，而是空间站。
　　太酷了吧，就算领导人也不一定有机会做一回宇航员，所以今天他们是赚了，不过他们还不知道这艘船上有很多坏人。
　　“各位，从空间站启动的时候，未来通讯的服务器也已经开启，从现在开始，大家不管来自哪一个国度都能自由交流，同时也能在不同的网络上查看不同国家的网络，所有的文字语言都会通过空间站上的服务器进行翻译，让全人类都能毫无障碍交流就是韦恩企业致力于的目标。”
　　哇喔？幸亏没有带翻译，要是让他们知道自己的饭碗丢了，不知道会不会直接去工会起诉。
　　不过这还真是神奇，大家好奇地按着耳机上的几个按钮，一会儿就出现了投影在眼前的屏幕，就好科幻电影一样。
　　就在大家捣鼓新奇玩意的时候，在服务器房间的疯帽人也开始工作了，洗脑电波发送！
　　吱吱——
　　众人只感觉耳朵不适，然后所有人都呆住了，不仅仅是嘉宾，还有带上耳机的保安也呆若木鸡。一瞬间整个空间站就被控制了。
　　洗脑需要一些时间，蝙蝠侠这种精神力坚定的人需要几天，这些普通人需要几个小时。
　　空间站不断上升，现在已经没有人能阻止塔利亚了，没有人会知道在这里发生的事情，没有人能知道。
　　果然出事了啊，基德叹一口气，恐怕蝙蝠侠也是被洗脑了才对，这些洗脑电波可不多见，是通过和记忆水晶同样的技术开发出来的，记忆水晶不过是初级产品，而这些洗脑电波已经是成熟的产品了，不过太危险了，洗脑的时候不小心就会把人变成白痴的。显然洗脑的人很有自信。
　　疯帽人就是疯子，怎么可能没有自信。
　　基德伪装的是阿尔弗雷德，他说服了阿尔弗雷德，让老人家去度假了，而自己留在蝙蝠侠身边观察。基德也希望蝙蝠侠的异常只是自己的多虑，可这结果看来是自己猜对了。
　　就知道蝙蝠侠不关心罪犯去关心博览会是异常行为。
　　“看来所有人都在空间站上，那么这一次就要一网打尽了。”
　　就在基德要去找塔利亚的时候，已经有人先一步找到她了，正是达米安。不得不说达米安的直觉非常敏锐，他本能地认为博览会要出事，所以潜入了空间站，就发现了自己母亲的影子。
　　“母亲？！”达米安站在塔利亚的面前。
　　“我的宝贝，看来你终于回到我的身边了，怎么样？影武者外面的世界好玩么？”塔利亚微笑地说道，倒是表现得和其他母亲一样。只要达米安听话，塔利亚就是个好妈妈。
　　“母亲，能告诉我你在干什么呢？”达米安却知道自己的母亲是在做邪恶的勾当。
　　“我在为了壮大影武者而努力，你应该知道你外公毕生的心愿就是让影武者笼罩世界，现在我也在为此努力。”塔利亚说道。
　　“所以，你利用了父亲？！”虽然不知道怎么回事，但达米安知道蝙蝠侠一定是被利用控制了，不然他绝对不会让塔利亚胡来的。
　　“这不是很好么？现在我们一家终于可以整整齐齐了，你不也一直希望和你父亲在一么？”“达米安，你是我的儿子，来吧，和我一起来控制世界，为了影武者联盟。”塔利亚说道，她相信儿子不会拒绝的。
　　然而达米安这一段时间已经接受了新的教育，已经继承了真善美的价值观，绝对不会投身黑暗的：“母亲，要让你失望了，这样的行为我是不会认同的，你快停止这种邪恶的行为吧，你这样只会引火烧身。”
　　“达米安，你怎么了？”简直不相信上面的话是儿子说的，自己的儿子不是一直很听话的么？“你是不是认识了坏朋友了？！”塔利亚突然说道。
　　“母亲，我没有变，变的是你。”“我一定会阻止你的。”说着已经拿着刀向塔利亚攻击过去了。
　　头盔大汉移步向前，挡住了达米安。
　　太快了，达米安没想到对方速度这么快。
　　塔利亚说道：“不听话的孩子就需要教育，好好教训他一顿。”差不多的话，塔利亚会叫停的，达米安怎么也是自己的儿子。
　　头盔大汉点点头，虎虎生风的一拳打在达米安的胸口，把他打飞出去。
　　太强了，达米安身手不错，但完全跟不上对方的节奏，也抵抗不住对方的力量。达米安身上只有少年泰坦制式的紧身衣而已，根本不抗揍。
　　不过头盔大汉也很有分寸，不打要害，只打达米安肉多的地方，同时下手也不是全力。
　　达米安咬住牙，既然对方手下留情，那自己就还有机会，达米安看准对方挥手攻击的破绽，猛地下蹲欺身上前，手中长剑上挑，越过拳头，就要刺向头盔大汉的咽喉。
　　头盔大汉连忙后仰躲开，但面具还是被剑风割到，一刀两段从脑袋上落了下来，大汉露出了真面目。
　　达米安大吃一惊，因为那个大汉和布鲁斯韦恩长得太像了，完全是一个模子里刻出来的一样。
　　克隆，不过不是布鲁斯的克隆，而是达米安的克隆。克隆人因为缺陷几年时间就能长很大，也死很快，所以眼前这个达米安大人版的年纪可能比达米安还要小，但已经是成人姿态了。
　　“你是谁？”达米安不认为这是布鲁斯，不是自己的父亲。
　　“我就是你！”大汉说道，他是达米安的克隆。
　　“母亲，这到底是怎么回事？！”达米安问塔利亚。
　　“优秀的基因就要好好利用，达米安，这是利用你的基因克隆出来的克隆人，只是因为缺陷所以长的很快。不过你也不要小看他，他接受的是和你一样的训练，不，是比你更严酷的训练，你们都是影武者强大的基石。”
　　达米安咬牙切齿，自己真的是母亲的亲儿子么？怎么看都是捡来的工具，难道自己出生只是为了壮大影武者么？自己的人生意义仅此而已么？达米安感觉自己过去的人生都被颠覆和否定了，不，他不需要这样的人生。


第一千两百九十二章吃我龙神之剑
　　达米安和自己的克隆人战斗，落了下风。因为大人版达米安在力量和速度上都快达米安一筹，只依靠影武者学的那一套，达米安绝对不是大人版自己的对手。
　　“达米安，我的宝贝，回到母亲的怀抱吧，你是打不过他的。”塔利亚很自信：“他和你一样，是不允许自己犯错的，或许等再过十年你能打败他，但绝对不是现在。”
　　达米安擦掉嘴角的鲜血，看着自己的母亲：“母亲，你对我还真是不了解，你不知道这几个月里，我又学了很多新东西么？”
　　“哦？那就让妈妈看看吧。”
　　大汉再攻，这一次力道又重了几份，达米安对于他来说就是哥哥，不过他只听妈妈的话。所以一拳接着一拳，左右开弓，加上拳套上的金属指节，是把达米安打的浑身酥软，好像灵魂都要被离体了。
　　不过达米安怎么也是蝙蝠侠的儿子，这点伤还能坚持，咬着牙手里的长剑一直对着大汉。
　　“你的剑就是你的依靠么？就让我来折断它！”说着大汉瞄准达米安的爱剑左右击打，金属相撞，火花起，脆声响。
　　叮当！
　　在铁拳的两边不对称的攻击下，达米安眼睁睁地看着自己的剑折断成两截。
　　这把剑可是爷爷送给他的礼物，达米安看着被这段的剑心中怒火终于燃烧起来了：“这是你自找的！”
　　将断剑一丢，达米安准备空手应敌。
　　“啊！”第一次，达米安第一次主动冲了上去，脚踩凌波微步，手展天山折梅手，这些就是他新学的。
　　既然力量和速度都不能和大汉对抗，那么就以技巧和内力取胜。
　　塔利亚皱起眉来，看来自己儿子真的学了不少好东西，这几招可不是影武者的招式。影武者的招式稳准狠，而现在达米安施展的技巧却飘忽不定仙风道骨一般。
　　大汉竟然不能跟上达米安的节奏了，终于被达米安绕道了身后。
　　机会，现在大汉背对自己，自己不能错过这次机会，一定要拿出十二分的内力打败他，只能用那一招了，虽然自己还没有训练纯熟，但现在只能用了。
　　双手快速变化，内力随着每一个动作运行，最后都聚集在掌心：“降龙十八掌，第一式，见龙在田！”
　　内力引起了巨大的声响，这是自然现象，是内力对自然的影响，就好像风和火。
　　吼——
　　背后响起了巨大的龙吼之声，但大汉已经来不及转身了，他不知道什么攻击才会有这么大的攻势。他只感觉自己的后背有一团火，一道浪，猛烈地扑在自己的后背之上，又热又麻又疼，这就是被内力打中的效果。
　　热是内力的属性，麻是内力的效果，疼是内力的物理攻击。
　　轰，大汉被打飞了出去。内力的招式能让达米安拥有超越成人的力量和意想不到的攻击伤害，一击就打败了大汉。
　　不愧是自己的儿子，塔利亚倒是很开心，儿子变强了是好事，只是儿子不听话就不好了。
　　“达米安，看到你的成长我高兴，你难道真的不愿意回到我的身边么？”
　　“影武者应该是视原则和规矩高于一切的，和黑帮勾结，利用科技控制官员，你的行为明显违反了影武者的行为准则和影武者的荣耀。”
　　……早知道就让自己老爹少在达米安耳边说这些不着边际的东西了，现在达米安竟然看不起不择手段了。
　　塔利亚感觉自己和父亲雷宵古是搬起石头砸自己的脚，得不偿失。不过儿子不回来绝对不行，就算洗脑也一定要控制，所以塔利亚拔出了刀子，她的身手可比自己儿子好多了，训练的时间也多：“看来只能让妈妈我来亲自教育你了。”
　　达米安现在内力耗尽，已经没有力气了。不过这里他不是孤军奋战，喜欢装逼的基德来了。
　　“虽然是妈妈打儿子，不过我一向反对家暴的，我介意你可以用爱的教育。”基德突然出声，可是把塔利亚吓坏了。
　　“怪盗基德？！”超级英雄中的另类，但绝对是不可小看的对手，塔利亚皱起眉头，她想不通怪盗基德为什么会在这里？
　　“因为你绑架了蝙蝠侠，所以我就来了。”基德说道：“你的计划恐怕没有计算到你们抓住蝙蝠侠之后，会有人邀请我回高谭市冒充蝙蝠侠吧。可以说不管你们的计划原本是什么样子，但只要被我发现你们的计划就已经失败了。”
　　“……”嚣张到欠揍，不过塔利亚还真不是基德的对手，自己千算万算竟然忘记了绑架蝙蝠侠的后果。
　　却见基德也不急着动手而是捡起了达米安断掉的武士刀，用炼金术修复了这把刀，不过被他改成了逆刃刀。达米安这小子杀心太重了，用逆刃刀的话还安全一点。
　　不过不得不说，雷宵古的国际化真心是花了大工夫的，给自己孙子送武士刀，也是国际化的一种标志啊。
　　“你把剑刃的方向搞错了。”达米安看基德修好了刀很高兴，不过基德竟然犯这种低级错误，实在不能吐槽。
　　“我故意的。”基德说道：“你的杀心还是太重，逆刃刀就是希望你不要乱作杀孽。”基德说道。
　　切，达米安心想最多不再用这柄剑了。
　　这小子，基德知道达米安估计是琢磨换武器，“你不要想换了，因为我会封印一个非常强大的招式在里面，你看着。”
　　只见基德高举武士刀，高声喝道：“吃我龙神之剑！”劈下长剑，长剑之中竟然有一条青色玉龙游动而出，随着基德转动的剑尖游走，在半空围绕基德转了一周，然后飞向了塔利亚。
　　塔利亚和达米安母子都瞪大眼睛，这是什么招式？这阵势比马戏团还要大啊。
　　“不愧是注重视觉效果的怪盗基德，就算是战斗也这么华丽！”塔利亚知道自己躲不过这一招的，只能坦然接受，被青色玉龙吞噬。
　　满眼青色，塔利亚失去了知觉。
　　“看到了么？就算是逆刃刀，也能发动如此的招式，你的修行完全不够。”基德把逆刃刀丢还给达米安：“看好你妈妈，她不过是受了点轻伤。”


第一千两百九十三章责任感
　　疯帽人现在全心全意地进行洗脑工作，根本没有发现基德就站在了他的身边。
　　基德看了看服务器的房间，最后走到边上把疯帽人帽子上的电源给拔掉了。疯帽人的人绅士高帽就是洗脑机器，没了电源就不能运转了。
　　洗脑的工作就是疯帽人帮人的记忆做手术。
　　“怪盗基德？！”看到怪盗基德，疯帽人本能地想要逃走，可哪里跑得掉。
　　“派对结束了，你也被被捕了。”基德不客气地把疯帽人给点穴了，帽子也没收，这就是战利品了。
　　至于疯帽人知道蝙蝠侠的身份，基德知道蝙蝠侠能够让他闭嘴的，就不用基德担心了。
　　布鲁斯感觉自己的后脑勺很疼，好像被人重重地打了一下，当然疼了，因为就是基德把蝙蝠侠打晕的。
　　当然蝙蝠侠知道这些之后也不会怪蝙蝠侠，因为蝙蝠侠说过他准备阻止正义联盟的计划，而当他自己被控制之后，正义联盟就是阻止他的计划。
　　这一次蝙蝠侠被控制，基德出手，就和蝙蝠侠原本的计划一模一样。
　　不过世博会出了这么严重的事情，自然不能继续了，高科技通讯器的安全也被人怀疑。这一次其实是意外，不过布鲁斯也不好解释，只能在以后退出的时候为各个国家单独修建服务器，这样的话，各个各自负责安全，应该没话说了。
　　高科技被罪犯利用，又是和蝙蝠侠担心的一样。
　　蝙蝠洞里，蝙蝠侠看着基德：“现在你应该知道我之前为什么会有担忧了，你我手中掌握的科技，在坏人手中就可能将整个人类毁灭，所以我反对轻易地推出技术。”
　　怎么又趁机说教啊，基德又不是一直胡来，他只是觉得会有意思才会推出的。不过这种态度在蝙蝠侠看来就是胡来，‘会有意思’也算是推出不符合一号地球情况的科技和生物的理由么？
　　“好吧，好吧，以后我会注意的。”基德还能说什么呢：“反正他是觉得没必要这么严肃，出事的话他自然会处理的。”
　　蝙蝠侠说完了，上楼去。
　　达米安正在练剑，或者说是空挥，他也想用逆刃刀发出‘神龙之剑’，不过没什么效果。
　　“当你知道你为何而战，不在迷茫的时候，你会成功的，那么蝙蝠侠，达米安还有二代罗宾，我先走一步！”基德要离开了。
　　蝙蝠侠被洗脑的内容已经被洗掉了，二代罗宾和达米安也不如开始那么仇视了，塔利亚的阴谋被挫败了，老朋友们都过的不错，基德就能安心离开高谭市了。
　　一道光芒落下，基德回到了瞭望塔继续值班，这几天看着蝙蝠侠的号过了一段有意义的时光。
　　而布鲁斯也终于看到了几天前的报纸，头条都是蝙蝠侠在月光下装逼的内容，也知道自己的蝙蝠车被基德改造了一张弹射座椅。
　　这个基德，蝙蝠侠也不知道怎么说他，耍帅的基因已经深入骨髓了，假扮蝙蝠侠还不忘记耍帅。
　　月光和蝙蝠还真是不怎么搭配。
　　不过看到这张照片之后，立志成为蝙蝠侠的人却不在少数，戈登警长的女儿芭芭拉回家度假就看到了这么一张唯美华丽的照片，更加坚定了她要做蝙蝠女孩的决心，甚至她用一套连体的蓝色劳保工作服改了一件属于自己的蝙蝠外套，加上一些少年泰坦的装备，芭芭拉披上黑色黄底的披风就是蝙蝠女侠了，反正是放假，她准备利用假期好好发挥自己在少年泰坦学到的功夫来帮自己的爸爸保护高谭市。
　　一边是蝙蝠侠，夜翼，蝙蝠女侠，达米安，二代罗宾。一边是个涉世未深的小丫头，因为憧憬蝙蝠侠，被一张照片撩拨得心痒难耐，完全出于正义感而成为了蝙蝠女孩。
　　蝙蝠侠他们能站在韦恩企业的大楼俯瞰高谭市，蝙蝠女孩只能爬上水塔看看边上有没有坏人。不过蝙蝠女侠的装备还是基本齐全的，绳枪，飞镖都有，所以她一点也不虚。
　　蝙蝠家族的人是越来越多了，看来高谭市人的勇气和良知正在被蝙蝠侠无私的行动唤醒，高谭市的未来应该是一片光明的。
　　高谭市的一夜，只要看到蝙蝠的探照灯长明，居民们就能睡个好觉，要是看到蝙蝠车和蝙蝠摩托从街头开过，那就能吹一阵子。
　　蝙蝠侠给罪犯带来了恐惧，却越来越被市民接受了。
　　有时候基德想想自己是怪盗基德，可是现在都只有灰原哀愿意继承怪盗衣钵。自己是教皇，可是手头听他命令的圣斗士加上自己也就三个，也太落魄了，连蝙蝠家族的数量都比不上。
　　自己没理由比蝙蝠侠还不受欢迎的，看来自己也得尽尽教皇的义务了，是时候去找找其他黄金圣斗士了。
　　基德觉得自己应该行动起来了，没错自己不能为懒惰找借口。
　　“喂，是艾莎么？”
　　艾莎正在给变种人孩子上课呢，基德一个电话过来打断了课程：“怎么了，又要拍摄？！”艾莎其实不想做演员，只是基德是教皇，她不得不听话。
　　“不是，是正事，我觉得经过了这么多时间，有一件事情应该完成了，就是去找齐黄金圣斗士的事情。”
　　“……”艾莎以前一直提醒刘阿斗，他都不当一回事，今天怎么突然自己就着急了？“你有什么计划？”
　　“你，我，还有艾达，作为现在唯一的三个黄金圣斗士应该行动起来，我准备先去天堂岛上选几个，然后再去其他世界看看有没有合适的人选。”
　　“你是在为自己穿越异世界找借口么？”艾莎吐槽道。
　　“怎么可能，没有的事情，要借口的话，去异世界找雨林样本不是更好。”基德的事情真的不少，不过他从来没有着急过。
　　“好吧，你准备出发的时候叫我。”艾莎虽然已经不怕所谓的神灵了，但对宙斯她还是得有个交代，怎么也是宙斯收留了自己。所以这一件事情，艾莎必须完成。
　　然而基德完全不准备给宙斯训练打手，当然也不是为了雅典娜，圣斗士一号地球的圣斗士，是地球的防御力量，绝对是不会交给其他人的。
　　不过挑选黄金圣斗士不是一件容易的事情，不是说成功就能成功的。


第一千两百九十四章谋略
　　“都准备好了么？”三体星移民开发局，一个专门为入侵地球而建立的机构，能从整个三体星获得所有的资源，三体星最先进的武器能让移民开发局任意调动。
　　之前虽然在基德的帮助下，三体星的星门暂时落在了地球人的手里，但三体星人是绝对不会放弃的，这是事关整个三体星人的存亡大事，所以负责的三体星总指挥官不敢有任何大意。
　　“现在地球人依靠精神污染针对我们三体星人的开放思维进行腐蚀，但我们已经开发出了反脑波设备，只要我们的战士带上反脑波头盔就能抵御精神污染。”
　　大家震惊，要知道反脑波设备并不是什么新奇的东西，三体星上有水滴和智子这种高科技，反脑波自然不在话下，可是三体星人之所以能团结一致在三体星上生存下去，就是因为他们思想透明，能够统一思想，任胡思乱想的人都会被抓出来，透明思想是为了所有三体星人团结一致抵抗三体星的恶劣自然环境，所以反脑波是违法的，但现在他们竟然要利用违法的设备来拯救三体星人，所以大家才会如此骚乱。
　　“大家安静。”指挥官让大家都安静，他有话要说：“我知道这违反了我们三体星人的传统，我们的思想透明不仅是为了统一思想，也是为了在三阳齐出的时候，地面设施全部不能使用的情况下能以最快的速度通知周围的同胞进行脱水，可以说我们种族能够活下来就是依靠两样东西，一个是脱水的体质，另一个就是透明的思想。”
　　大家纷纷点头，表示这话没错。
　　但指挥官继续说道：“但现在这两样东西已经不能满足我们生存下去了，你们大家也应该知道三颗恒星几乎每一天都在膨胀，我们的行星也随时有可能被扩张的恒星吞噬掉，到时候我们也是死路一条，大家还记得黑森林法则的前提么？”
　　“一切以生存为前提。”大家都知道，这是他们三体星人最伟大的哲学家提出来的法则。
　　“对，所以我们现在要为了生存而做出改变。”总指挥官还是很有一套的，知道如何来劝说同胞。
　　果然听到以生存为目标而改变的时候，大家都理所淡然地接受了反脑波设备。
　　而这一次不仅仅是反脑波设备而已，为了打败地球守军，反攻地球，移民开发局还准备了其他武器。
　　水滴不用说了，这是三体星目前最为先进的武器了，但除了水滴之外，三体星人还有不少高科技，在这段时间里所有能用来造武器的科技都已经成为武器了。
　　战争永远是科技发展的土壤，所以三体星人全力发展武器，倒是让三体星的科技有了一次大跃进。各种武器百花齐放，现在他们准备好了，是时候反攻了。
　　南海星门战线基地，将军这几天总是心神不宁，太安静了。他本来以为三体星人很快就会反扑，可是三体星人却一直很安静，这让他感觉不寻常。三体星人绝对不会放弃，那么他们一定是在准备反击，而且准备好的时候绝对会以最大力度反扑过来。
　　虽然将军一直在准备，可是他也知道两个星球的科技差距太大，地球的科技恐怕不能守住星门，虽然之前让基德准备对付水滴的武器，基德送来了一套光传送装置。基德的办法很简单，水滴来了，就把水滴传送到宇宙里去好了。
　　水滴的速度虽然不慢，不过只要传送的够远还是需要时间才能回来的，如果能把水滴送进太阳的话，太阳的磁场和辐射可能就直接把水滴给破坏了。
　　不过将军还是觉得三体星人绝对还有其他的武器，或许更难理解。所以将军还是一直想办法彻底解决三体星的问题，这一天他的思路终于打开了，为什么不用光传送把星门给送到太阳里去？
　　送到其他地方，三体星人还是能去宇宙把星门拿回来，但把星门送到太阳里去，那么就能一劳永逸了。
　　谢谢基德提供光传送系统，不过要把物体准确传送到太阳上去，并不是这么简单的，因为基德送来的传送系统很粗糙，完全就是一定距离的随机传送，运气好才能把东西送到太阳里。
　　将军叫来科学家研究这一套传送设备，计算三体星和三个恒星的距离，可以说真的很近。要是地球距离太阳这么近的话，地球上早就没有任何生命了，但三体星人却顽强地活着。
　　科学家经过计算，还有对传送系统的研究，得出一个结论，要把星门准确送入最近的太阳，至少需要半年的时间。
　　将军无语，这也算结论么？半年时间三体星的战局不知道会变成什么样子呢。其实才个把月，远征三体星的战争已经花了很多钱，虽然俘虏提供了不少科技，但这些科技并不能立刻就成为利润，所以国内已经有退兵的声音了，甚至有人说干脆把地球的星门毁掉。
　　将军对这些短视的人无话可说，但他身上的压力却实实在在，所以如果能断绝三体星人和地球的来往，绝对是最好的办法。
　　可是科学家竟然说要半年，将军也知道这半年时间估计都是研究光传送的原理，弄懂这项科技，可是他没时间。
　　“难啊，你们都说说意见。”将军向自己的参谋问道，这次可是打仗，自然有参谋部的参与。
　　死寂，现在大家真的没有太多的意见，他们没有多少底牌打，能用的牌都在三体星用过了。所以参谋们也只能沉默。
　　将军气啊，拍着桌子：“就没有见你们提出过好点的意见，你们的工资白领的啊？丢人，真是给你们的部队丢脸。”
　　“将军，其实我们也不是没有办法，可是这得看将军能不能说服基德。”参谋们都知道将军和基德是有联系的。
　　“你说。”将军一听有意见，来了精神。
　　“其实我们不是有不少三体星人俘虏么？完全可以说服他们为我们而战。”
　　将军听了参谋代表的话，皱起眉头，以夷制夷么？办法倒是办法：“那么这和基德有什么关系？”
　　“将军，因为我们觉得那些三体俘虏或许并不会为了现在的待遇而和同胞打内战。”参谋继续说道。
　　将军点头，虽然及时行乐的三体星人都愿意投降，但让他们打内战，估计都不会愿意，这些投降的士兵都没有什么斗志，确实不堪用。将军大概知道参谋的意思了。


第一千两百九十五章为难
　　参谋部提出以夷制夷，扶持三体星人的俘虏去和三体星人打内战。
　　但是三体星人俘虏就是因为没有斗志才会被投降的，让他们去和同胞反目成仇开战难度不小。
　　所以要用到基德了。
　　参谋们希望将军能说服基德为三体星人找一个合适居住的星球，那样的话这些三体星人俘虏一定会和同胞开战的。
　　简单来说就是以诱饵来分裂三体星。
　　将军沉默不语，他在考虑这个计划的可行性。或许可以，不过他得找单丕聊聊才行，看看俘虏的态度。
　　所以将军再一次来到了三体星，此时三体星阵地已经出现了不少钢板房，俘虏们都睡在空调房里不要太舒适。对待外星俘虏，将军可没有小器。
　　“将军，你怎么来了？”单丕身上穿着地球的迷彩服，虽然还是比人高很多，不过他正在学习地球的生活习惯，因为在三体星人看来地球人太会享受了，一天三餐，每天固定时间睡觉，想吃什么都可以，还有很多水喝。反正单丕是很开心。
　　“单丕，我是来跟你说说我们最新的决定的。”将军和单丕面对面坐好，将军再开口：“你我都知道你的同胞们是不会放弃星门的，我想他们很快就会组织进攻，所以有一些事情我想和你说。”
　　“请说。”单丕说道。
　　“我们地球人的科技不比你们三体星人，远征也是劳心费力不能持久，我知道我们在星门的军力对于你们三体星人来说是早晚能够解决的问题，但我们又不得不守下去。”
　　单丕知道这些都是事实，或许他很快也会被抓回去，接受审判。单丕倒是从来没有想过离开三体星，他只是希望能够通过沟通来获得地球的一席之地，只是目前没有任何进展：“将军那么你愿意接受我之前的提议么，你们地球有丰富的土地，我们三体星人只需要很小的一块土地用来避难，这样我们就能避免战争了。”
　　将军却笑了。
　　单丕不明白将军笑容的含义，“将军，你有话可以直说。”单丕其实很不习惯和地球人交流，因为地球人总是藏着掖着，说话不直接。
　　“我不能相信你们会满足于一块小小的土地。”将军说道：“我知道你们三体星的黑森林法则，你们对我们人类充满了不信任，我们人类对你们三体星人又何尝不是呢？”“所以就算我们人类让出了土地，战争也不会结束，只是暂停。”
　　……单丕不知道怎么回答，难道没有办法避免战争？难道三体星人和地球人真的只有一方能活下去么？单丕对族人很了解，或许真的是不死不休的结局。
　　看到单丕的表情，将军知道是时候提出新计划了：“单丕你和你的同胞有不同的想法，你和我们一样渴望和平，但我们也都知道和平永远是需要代价的。我们地球人不怕牺牲和流血，只要保护地球能够和平，那你们三体星人呢？”
　　“为了能够生存下去，我们三体星人也不惜一切。”单丕说道。
　　“那么你愿意和我们并肩作战么？”将军突然说道。
　　……单丕一愣，显然没想到将军会突然提出这个问题。和地球人并肩作战，不就是说要他单丕把枪口转向同胞？
　　这不可能！
　　单丕准备开口拒绝，就听将军继续说道：“我们可以做出承诺，我会让超人和基德去为你们去宇宙物色一颗适合你们生活的星球，只要一成功，我们就会派出我们地球的超光速飞船送你们去。”
　　“你们的超光速飞船？”单丕可是知道地球的科技多垃圾的，这承诺里都是谎言，他怎么信？
　　“准确来说是怪盗基德的超光速飞船‘月光之旅’，是一艘城市级别的超光速飞船，绝对能把你们三体星人全部送到安全的地方。”还是得要基德帮忙。
　　“？？”是那个神奇的地球人？单丕有些相信了：“可是如果能成功，那我们根本不需要战争，我可以告诉所有的同胞准备移民去基德找到的星球上去，我们为什么还要战斗？”
　　“因为不是所有三体星人都和你一样愿意相信我们地球人的，他们不会因为我们的承诺而放弃抢夺地球。”
　　这倒是事实，要不是单丕和人类接触一段时间，觉得将军这个人说话很靠谱，估计也不会相信他的话。
　　再说三体星人一直没有找到的合适星球，一个比三体星科技落后几千年的地球就能找到？这不是开玩笑么？估计三体星人都不会相信，他们还是更愿意实际一点直接抢下地球，而不是去相信虚无的承诺。
　　但单丕愿意相信，他相信人类是友好的种族。
　　“将军，你的话非常正确。”单丕说道：“那么你真的愿意去寻找合适我们居住的星球的么？如果这一切是真的话，我愿意做使者去游说更多的三体星人放下武器。”
　　可以说单丕的决定是非常冒险的，一不小心就会成为全体三体星人的叛徒，要相信一个外星种族可不是一件简单的事情，特别是以狡猾著称的地球人。
　　单丕的决定要是没有好结果的话，他注定就会是被钉在三体星人的耻辱柱上的人。
　　“恐怕没有时间给你去劝说了，我有预感你的同胞很快就会反攻，到时候他们准备好的攻势一定会如天上的骄阳一般炙热，具有毁灭性。”本来想说攻势如潮水的，不过三体星人估计没见过潮水：“只靠我们地球人的力量，我们恐怕并不能阻挡三体星军队的攻击。”
　　又回到了原点，单丕知道现在是自己做出决定的时候了，同意还是反对，是战还是不战？
　　太难了，这可是和同胞打仗，一直以来三体星人以团结著称，若是开战的话，那单丕可就真的站在同胞的对立面了，就算他是好心，但手上也沾染同胞的鲜血了。
　　可是如果地球人真的为三体星人找到合适的星球，那么三体星人就能活下去。煎熬啊，简直是考验人性和理智的时刻。
　　相信地球和同胞开战为三体星种族争取可能一线生机，还是不相信地球人任由三体星攻下星门与地球人成为死敌？
　　估计整个宇宙里都没有几个人会遇到这么两难的抉择了。


第一千两百九十六章反扑
　　相信地球人的话，单丕就要成为同胞的敌人，如果到最后地球人背信弃义，那么自己绝对是遗臭万年。
　　不信地球人的话，单丕最多不过是个背叛者，可是如果地球人真的能找到合适三体星人居住的星球，三体星人又没有攻下地球，那三体星人不是放弃了生存的机会么？
　　单丕绝对是遇上了宇宙级别的难题，完全就是生存还是毁灭，大脑都过热了。
　　拿起水杯，把水一饮而尽，单丕还是没有说话。
　　他现在很复杂，不知道该如何决定，因为好像不管怎么选择都可能让三体星人万劫不复，两个选择中到底哪一个才是真正正确的选择？
　　而单丕的脑电波也准确地让周围的三体星人知道了，所以俘虏营里三千俘虏都沉默了，他们都不知道该怎么选择。
　　单丕感觉到了其他三体俘虏也在思考，终于决定学习地球的办法：投票。
　　让所有三体星人都参与进来，让他们一起来决定。因为最后要打仗的话，单丕一个人绝对不够，怎么也是要让全部俘虏一起参与的。所以现在就可以了：“大家也都听到了吧，现在我们投票，少数服从多数，我们大家来决定如何选择。”
　　将军不急，就等三体星人自己做出决定。
　　说实话将军也不知道结果，这些从小就受到黑森林法则影响的三体星人对外星生物还有没有一点点的信任感，还真是不知道呢。
　　当然这在三体星俘虏看来困难重重的选择，对于将军来说只是一个小小的计谋而已。不过最好还是希望单丕他们同意参战，虽然在这次防御战中或许不会有太大的作用，但如果单丕能够影响更多三体星人，说服他们相信地球人可以为他们找到安全星球的话，那么站在地球这边的三体星人会越来越多，守护星门的难度也就降低了，那么地球也就越安全。
　　三千俘虏投票，最后以一千七比一千三的微弱优势票数通过，同意加入地球军队守护星门。
　　看着这个结果，单丕叹了一口气，虽然他也是投了参战票的。
　　就这样，所有三体俘虏都成为了地球的军人，好在俘虏大部分原本也是军人，他们还是用缴获的三体星人武器。
　　“叛徒！”移民局指挥官骂街了，现在他们星门附近也使用了智子，知道三体星人的俘虏加入了地球军队，这绝对不能原谅。
　　“可是地球人说会帮我们找到合适居住的星球的。”有人说道。
　　“地球人是我们的敌人，敌人的话可以信么？”总指挥官才不会被地球人的花言巧语欺骗：“他们说能你们就信，我们的科学家努力了上千年都没有结果，他们凭什么能找到？”“单丕他们不过是贪恋地球的荣华富贵，贪生怕死，他们不配做三体星人。”
　　……
　　总指挥官在气头上，大家也不好开口。
　　气啊，总指挥官快被气死了，三千俘虏竟然投靠了地球军队做伪军，这种行为绝对不可原谅，叛徒，他要杀光这些叛徒。
　　“总指挥官，那我们现在怎么办？”
　　“后天发起攻击，我们对面的都是敌人，不需要手下留情，杀光他们，攻占星门，然后我们去占领地球，为了生存！”总指挥官吼道。
　　“为了三体星！”众人也吼道，看来是决定了，就算敌方有自己的同胞，也要打过去。
　　基德在将军的办公室里，倾听将军的请求。很吃惊，没想到将军竟然策反俘虏来为自己战斗，而且甚至只是画了一个大饼。
　　在此之前基德可是没有收到任何消息，现在他的手头也没有什么合适的星球，得找起来，天知道找不找的到。
　　“要不是我找不到呢？”
　　将军笑眯眯地看着基德：“我相信你能找到的，如果找不到的话，我的信誉绝对是清零了，以后也没有脸面和三体星人打交道了，直接退休好了。”
　　……
　　还真是直接，不过基德不能打包票，只能说试试看。
　　“我等你的好消息。”将军对基德有信心。
　　基德摇头，刚准备走，就听外面急匆匆的脚步声过来，大门被打开了：“将军不好了，三体星人集结大军朝我们阵地过来了，他们要反攻了！”
　　将军看了基德一眼，立刻到了指挥室：“情况如何？”
　　“随时可能进行第一波攻势，而且他们有很多我们没有记录的武器，都不知道效果，阵地现在的护盾等级已经提升到最高了，随时准备接受打击。”
　　“很好！”临危不乱，反应及时，只是这次真要打的话，估计会比之前的几场战斗都要激烈：“准备战斗。”
　　“是。”
　　基德只见下面巨大的空间里，大量的士兵跑步进入各自的驾驶室，看来连休息的队伍也都叫醒了，大家都有感应这一次绝对是恶战。
　　不过还真是让人热血沸腾的军旅生活啊，特别是驾驶高科技的昂贵机器人在外星进行战斗，想想都光荣，这可不是所有人都有机会的，能参与到这第一次的地球对外反击战的士兵绝对是能吹一辈子了。
　　三体星上抗过枪，这是无上荣誉，所以大家都卯足了精神要给三体星人厉害看看。
　　同时三体星人的俘虏也和机器大军一起站在了战壕里，既然他们决定相信地球人，那么就得战斗。
　　将军看着基德：“要不要把你送过去？”
　　“……”这将军是希望自己也参战啊。
　　不过基德认为这还是蛮有意思的，点点头：“作为超级英雄，这也算我的一项责任吧。”基德转身去星门的房间。
　　三体星人这一次一定会拿出全力的，有基德压阵的话，将军就不怕了。
　　寂静，战争之前的死寂，基德喜欢战前肃杀的气氛，因为让人紧张，心脏都会变得更加有力，在战场上的时候，是人类最能体会自己生命的一瞬间。在地球上最好不要打仗，但自卫反击打外星人，所有地球人都应该嗷嗷叫地支持。基德重新站在了三体星的灼热地面，远眺遥远地方的三体星人阵地，感觉到他们也做出了觉悟。
　　很好，大家都是为了生存，最后就用实力说话。


第一千两百九十七章惨败
　　现在两方的阵地上大家都有大炮，一个月时间，星门阵地上也有了不少运来的大炮和导弹。
　　所以战斗在两方的炮击中开始了。
　　不需要台词，甚至没有一言不合就直接开炮了。
　　方圆十里都被爆炸的声音给惊扰了，基德站在防护盾里，看着天空盘旋的无人机不断飞过去做自杀攻击，也看到了对方的水滴挡在步兵的前面当做临时护盾。
　　可以说是各显神通，地球和三体星人都秀出了他们的武器。
　　战场前的寂静完全被炮弹的咆哮给打破了，不过这又是另一番光景，一幅炸弹爆裂图。双方都希望自己的炮弹能够撕开对方的防御，希望能够为自己的士兵争取机会。
　　狂轰乱炸，但没有结果，所以又到了水滴出场的时候了。
　　轰！一路狂飙，一颗水滴将半空的无人机撞得稀巴烂，然后就朝地球阵地飞来了，瞄准防护罩撞击过来。
　　轰！
　　防护罩连连震动，不过不愧是能防御陨石的防御罩，只是晃了晃，却没有被一击击破。
　　基德心想自己也不能光看着，他飞到了半空，拦住了水滴，一手拍在水滴光滑的表面，将小宇宙的力量打入其中。
　　水滴表面的原子核结构被破坏，水滴也土崩瓦解。
　　“水滴都交给我！”基德说道，说着他看向三体星军队带着头盔的军人，心里明白估计就是这个头盔让他们忍受了精神享受一路走过来的，也不容易啊。不过地球的敌人，就是他基德的敌人，没办法谁让他是人类呢？
　　轰！瞬间突破音速，基德朝三体星人的水滴冲去。
　　“注意，目标人类来了，立刻准备。”
　　“是！”
　　基德看到三体星人似乎在准备对付他的秘密武器啊。
　　轰，再一次突破音障，基德丝毫没有减速，然后他就感觉自己身边的空气越来越凝重。
　　终于基德不能动了？？
　　这是什么？基德一愣，基德感觉自己周围的空间好像被停滞了，三体星人用一种特殊的办法把自己困住了。
　　很有想法啊。
　　“成功了，我们成功了，现在全力反攻，所有水滴出击。”总指挥官看到基德被固定的画面露出了笑容，这一个月的准备没有浪费。
　　所有水滴立刻出发，朝星门阵地冲过去。
　　基德皱起眉头，他发现自己好像被隔绝出本空间的感觉，又好像不是，更好像是自己成为了独立的一个维度，不在三维空间之内了。
　　果然三体星人的科技还是有些看头的，这一招一定是专门对付自己的吧。
　　没错，这是维度抽离，就是利用未展开的二维智子把基德包围起来，这技术并不成熟，不过战争时期只能赶鸭子上架。就效果来说，还是好的。
　　基德被一层二维空间隔离，所以他虽然看得见听得到，却不能干扰，就好像他和这个世界中间隔了一层窗户纸。
　　轰，基德看到星门阵地的防护罩要支撑不住了，这么多水滴一起撞击，防护盾很快就会破碎的。
　　而地球人方面也终于使用了光传送系统，把水滴送到其他地方去。
　　“快，动作快，瞄准最近的，发射！”一道光击中水滴，然后水滴就消失了。
　　“下一个，快瞄准。”瞄准的队员盯着屏幕，用遥感确定屏幕上的准心锁定屏幕上的水滴。
　　“锁定，传送！”第二个水滴也被送走了。
　　不过防护罩已经支持不住了，轰，水滴一下子就落在了阵地，压坏了几台GT机器人。
　　三体星人的部队也开始对水滴进行射击，不过没啥用。
　　炮火也能直接落在了星门阵地了，三体星人准备充分，立刻就给地球军队造成了巨大的损失，守门军队被消灭了大半。
　　将军闭上了眼睛，他看到基德被针对了，没想到没有基德的支援，地球的军队这么不堪一击。
　　哎，人类难道真的只有这种程度么？将军叹息，不过战斗还在继续，他没时间多愁善感：“基德，你快点行动起来。”
　　基德能说什么呢，那就行动起来了吧，既然把自己隔离起来，那自己就不能从原本世界挖个洞么？
　　异次元空间！双子座绝招。
　　对自己使用异次元空间，基德要通过异空间去到二维空间包围圈的外面，不是只有你们会玩空间的。
　　“不好，总指挥官，那个地球人逃离封锁了？！”
　　“怎么可能？！”“怎么可能有有人打破二维的屏障？！”
　　“并不是打破的，他是挖了一个洞，绕过二维屏障的。”
　　总指挥官跌坐在座位上，他们精心准备的战术竟然没用？不能说没用，还是起到作用的，虽然只是短短的一段时间，但确实困住了基德，也为他们带来了大量的战果，只是基德是有外挂的，他找到了逃脱的办法而已。
　　“光速拳！给我破！”基德瞄准所有水滴一招制敌，将水滴大法打破。
　　“总指挥官，怎么办？”
　　总指挥官看了战场一样，他们还是占优势，可是基德的实力完全可以全灭三体星军队，他们没有机会：“使用b计划。”
　　“是！”“抽离开始！”
　　B计划就是把星门隔绝，既然三体星人不能通过星门，那就把星门锁起来，把星门的所有权变成自己的。
　　基德眯起眼睛，这些三体星人看来不笨，也知道找筹码，把星门控制住了，他们就有更多的说话权了。不过这对基德来说是没有用的，因为他完全可以用炼金术炼成一个新的星门。不过或许可以利用这一次机会看看三体星人到底有多少人是支持战争的，多少人是和平主义者。
　　想罢，基德就通知参与的军队集合，只剩下寥寥两千GT机器人和三百三体星俘虏了。因为大家都讨厌叛徒，所以大多水滴都追着叛徒打，以至于三体星俘虏死伤惨重。
　　而GT机器人大部分是被炮火击毁的。可以说地球军队在一招之内就被打残了，彻底输了。
　　逃走，基德准备带着这些人在三体星上进行一次长征，看看三体星人到底是不是值得帮助。不过走之前基德直接把星门给丢到宇宙里去，用原力，挖开了一大块大地，连同星门一起丢到宇宙去。
　　“……”总指挥官傻眼了，他本来以为自己掌握星门的锁，就能逼退地球人，可是没想到地球人宁愿丢掉星门也不愿意让三体星人去地球，总指挥官敬佩这样的人类，他们为了人类的生存而牺牲自己，和三体星人一样，就算大家是敌人，也不妨碍总指挥官佩服基德。
　　基德带着残余部队突破包围圈，进行一次外星长征。


第一千两百九十八章战略转移
　　虽然基德被困不过一分钟不到，但地球人和三体星人的科技差距展露无遗，水滴大军只花了十几秒就撞碎了护罩，然后以排山倒海之势力打败了星门守军。
　　可以说三体星人认真起来，地球人的常规武器根本没有用。
　　基德带着残留的三体星人朝外突围，继续打下去已经没有意义了，只是做无畏的牺牲而已，所以基德将被锁住的星门丢进了宇宙，然后去深入了解三体星人目前的状况。
　　突围是非常困难的，三体星人这一次可是派出了大军，将星门团团包围。两千GT机器人和三百三体星伪军，在突围的过程中又折损一半。
　　基德只能为他们打开道路，并没有为所有人提供保护。所以三百三体星人被两千GT机器人保护在中间。
　　等到冲出包围圈，GT机器人已经所剩无几，剩下的三体星伪军还有二百多。
　　走！
　　基德也不知道去哪，就是带着一行人朝着一个方向走而已，反正去哪都一样。
　　不过后面还有军队穷追不舍，基德感应了一下，后面追击的队伍只是一个小队，还有交通工具，现在他们需要交通工具，不然不根本不能去到安全的地方：“停下，我们打一场伏击战。”
　　单丕不能理解，他们不是输了么？为什么这些地球人竟然还想打？现在不是应该全是逃走么？同时他也有些后悔投靠地球人了，没想到地球人竟然这么快就被打败了，不过希望他们能完成承诺，为他们找到一颗适合生存的星球。
　　单丕带着三体星伪军分散开来。
　　这有用么？三体星人从来不打这种战斗，因为完全瞒不住。
　　但这一次却可以，因为敌军都带着反脑波头盔，根本不会感觉到单丕他们埋伏的情报。所以追击小队开着飞行车来到了埋伏圈下。
　　“打！”基德大吼一声，伏击战开始了。现在基德就是整个部队的指挥官了。
　　追击的三体星人显然没有想到战争还能这么玩，他们完全没有想到丢盔卸甲的逃兵还会组织反攻，被打得措手不及。
　　基德保护好车辆，其他人就交给士兵。这是战争，基德可不会说什么减少敌军损失的话。
　　打扫战场，拿上三体星人的武器，开上车立刻出发。
　　有了交通工具，现在该想想去哪里了：“单丕，你认为我们该去哪？”
　　单丕哪里知道，他们现在都是逃犯是背叛者，哪里都不安全：“现在整个三体星一定都知道我们在逃跑，不管去哪都会被围追堵截的。”
　　“那就去你们三体星人科技不发达的地区，你不要说你们三体星科技发达到已经服务到每一个三体星人了吧？”
　　确实差不多，三体星人的科技已经囊括的方方面面了，不过也不是全部，单丕知道有个地方并没有特别发达的科技。
　　脱水圣堂，就是三体星人的坟墓，每一次脱水并不是所有脱水的三体星人都能再一次醒来的，所以一些脱水之后死去的尸体就被安置在那。
　　虽然被称为圣堂，其实并不是现在三体星人建造的，而是在脱水人诞生之前的远古文明建造的一个人造地下建筑。估计他们是想要躲在地下来挡住三阳开泰的，可是三个太阳的光芒根本挡不住，所以远古文明已经灭绝了，而三体的脱水人出现之后，就世世代代在那里安置尸体，已经有好几万年了。
　　圣堂很大，差不多有地球一个国际都市那么大，可见三体星上出现过好几次非常牛逼的文明，然而它们都躲不过自然环境的吞噬。唯一坚持最长的就是三体的脱水人了，也就是现在三体星人。
　　“我们可以去那。”单丕说道。
　　基德没意见：“你带路。”
　　这一路注定是不安全的，三体星人是不会放过基德这批人的，所以出动空中力量追击，这一天夜里。
　　气温下降到了零下三十多度，基德看着不同的夜空出神。
　　“基德，你在么？”来自地球的联络。
　　“将军，我在。”
　　“基德，你怎么还不回来？”将军觉得现在的情况已经没有必要停留了，星门也被基德送到宇宙了，地球和三体星人的传送已经切断了，那么地球暂时安全，基德可以回来了。
　　GT机器人虽然贵，不过都可以放弃。今天的战斗只持续了很短的时间，但将军他们是心有余悸，三体星人的攻击果然是不能抵挡的，只能依靠基德这个战略武器才能保持两边平衡，基德一被拖延，战斗完全是一面倒，地球还有太多不足啊。
　　“将军，你不是答应单丕要找一颗星球吗？”
　　“是答应过，不过显然三体星人并不需要我们的帮助，一心就想着地球，这一次攻击已经表明了态度了，我认为人类和三体星人和平共处的可能没有了。”将军说道，这一仗打得可都是钱，这么多钱那得多少预算，多少国民生产总值啊。
　　总值将军觉得，既然三体星人不爱好和平，铁了心要消灭地球人，那么把星门关掉，他们完全不去理会三体星人的死活才是最好的选择。
　　果然是做将军的人，该狠心的时候绝对能狠下心来，至于单丕这些亲地球的三体星人也是好无价值，该抛弃就抛弃。
　　不过基德觉得，如果能和三体星人打好关系就是给地球添加一个不错的助力。地球在宇宙里人微言轻，需要组织力量。但现在没一个圈子愿意拉地球一起玩，那么地球只能自己建立一个圈子。
　　要圈子就要盟友，三体星人其实很合适，虽然信仰黑森林法则，不过他们很理智，只要驱除了生存危机绝对会慢慢改变，不再偏激。
　　“将军，现在我考察三体星人的情况，至于最后要不要帮他们，就看他们的表现了，如果他们大部分人都表现得好战敌视排外的话，我也不会帮助他们。但如果他们大部分是和单丕这样通情达理的话，我觉得出手帮忙也不是问题。救人一命胜造七级浮屠，我救下一个星球，都能成佛了。”
　　“你啊你。”将军能说什么呢，“你自己小心吧，你也知道三体星人针对你打招了武器，今天要不是你被困住，也不会输这么快。”将军叹息到。
　　“同样的招式对我是没有用的。”基德说道：“不聊了，我感觉敌军已经又追过来了，这一次是从天空过来的，我得挡住他们。”
　　“小心！”
　　空军来了，基德感觉到有两架高速战斗机以五马赫的速度接近。
　　“是我们车子上有定位系统。”单丕也听到声音了，立刻就想到抢来的车子上有定位。
　　基德心说逃跑就是麻烦，不过偶尔尝试一下还是蛮有意思的。
　　“继续走，我来解决他们！”说着基德已经飞了起来。
　　单丕知道基德厉害，可是不知道基德真正的实力到底多强，他只知道只要地球人有基德和超人，恐怕三体星人对地球的野心到最后也只是竹篮打水一场空，这也是他愿意接受地球人帮助的一个原因，因为地球人虽然科技落后但他们有保护伞。
　　想到这里单丕嫉妒起地球人来，有地球这么美丽的星球，又有超级英雄这样的保护伞，简直就得天独厚的发展条件。如果三体星人能有这样的条件，早就成为一方霸主了。


第一千两百九十九章三体星人的态度
　　在大气层内高速飞行，首先就要克服摩擦高温的难题。在地球，高速战机的外壳永远是难以解决的问题，就算使用了钛合金，热胀冷缩的物理现象还是会让整个机身的机构发生挤压变形，严重的时候飞机在空中就解体了。
　　而三体星人的战斗机却不是铁板拼接的，而是一体的，一块铁板加工成为机身，减少了热膨胀的影响，加上他们的材料能忍受高温，只要发动机给力飞到五马赫轻轻松松。
　　轰！
　　只见三体星人的战斗机机头都是发红的，可见高速并不是没有任何的影响，然而这高温却不能伤害机体机构，战斗机还有余力，还能飞更快。
　　“这种技术要是卖给钢铁侠的话，他一定会喜欢的。”不过现在是在打仗，只见基德举起双手对着两架飞机迎头痛击。
　　哗啦，驾驶员也没有想到会有人在半空对他们发动攻击，而且如此强力。拳头就好像利刃瞬间就把战斗机拦腰截断。
　　两团火焰招亮夜空，让人大惊失色。
　　解决了，基德回到车上：“大家继续走。”
　　“不能再开车了，只要我们在车上，就会有更多的军队追过来。”单丕说道。
　　“来多少都交给我，老实说你们的科技虽然发达，但也不是宇宙最先进的，我见过的外星人不少，所以我能应付。”基德说道：“等到我们差不多到的时候再把这些车子当做诱饵开到其他方向引诱敌人离开，我们去脱水圣堂。”基德都打算好了。
　　自大，单丕认为基德很自大，不过他或许没有说谎，就好像他们看地球人是原始人，基德看三体星人估计也是脆弱不堪。
　　基德，你到底有什么打算呢？单丕在和地球人相遇之后，原本单纯的心思现在也越来越复杂了，总是要思考为什么。
　　地球人思想不透明还真是让人无奈啊。单丕不知道，基德是要考察一下三体星平民对地球人的意见。
　　又打败了几次追击，他们终于靠近脱水圣堂了，三体星人教会GT机器人怎么开他们的车，然后诱饵出发了，其他人步行前进。
　　圣堂周围就是好多村落，都是维护脱水圣堂日常运转的三体星人，在这附近是不准出现科技的，所以连电话都没有。
　　但单丕他们一出现，就立刻被人发现了，脑波透明，躲都没地方躲。
　　所以三体星人聚集起来，挡在了单丕的面前：“这里是我们种族的圣地，你们怎么可以带着武器靠近，请你们离开。”
　　而三体星伪军状态并不好，没有足够的水，加上战败逃跑，气势萎靡，现在简直就是鬼子进村。
　　基德觉得就是，朴实的老百姓挡住了鬼子。
　　基德只是看，他倒是要看看三体星人普通人对他们地球人是什么态度。“单丕，你去交涉，也不要说谎，实话实说。”
　　单丕走出来：“我们是人类的盟友，因为人类同意帮助我们三体星人，但还有很多同胞不愿意和人类和平共处，他们对人类发动了攻击，而我们相信人类是真心帮助我们三体星人的，请你们也相信我们，为我们提供帮助。”单丕说道。
　　狐疑，只要不是白痴都得想想这事靠不靠谱，更不要说有外星人在对面。
　　入侵地球的事情，他们都知道，虽然这里没有科技，但基本的信息还是能知道的。地球人不是敌人么？
　　所以大家看向单丕他们的表情就不友好了。空口白话，他们不相信地球人能帮他们也是情理之中的事情。
　　“大家让让，长老来了。”
　　走出来是一个皮肤松垮垮的年老三体星人，长老，他已经经历过两次脱水了，是现在三体星人中最年老的一个，负责管理脱水圣堂，他知道下一次脱水自己估计是醒不来了，所以就选择一个好位置脱水，以后就睡在那。
　　“地球人真的有能力帮助我们么？”看来三体星人普遍对地球人都是瞧不起的态度。
　　“帮不了你们，你们也抢不下地球。”基德忍不住嘲笑。
　　长老看了基德一眼：“原来宇宙中真的有思想不透明的生命种族啊。”他还是第一次见。
　　少见多怪，不过看他行将就木，基德就不说什么了。
　　“你们进来吧。”
　　“长老，他们可是敌人。”
　　“他们现在有对我们开枪么？”长老说道：“就算是打架也需要喘气的时候，我们这里又没有武器，就算拦也拦不住，不如让他们进来吃点东西。”长老还是很有智慧的，反正就算反抗也打不过人家，不如聊聊。
　　深入地下上百米，怪不得建造这个建造的文明被消灭了，这也太浅了。
　　里面全是一个个格子，放着脱水的尸体，三体星人脱水后只剩下一点点的体积，卷起来就能放盒子里。
　　“那么，地球人你们会怎么帮我们呢？”长老安排大家吃饭，和单丕基德聊了起来。
　　“老人家，你先告诉我，你们这些普通人对黑森林法则是怎么看的？”
　　长老知道这是地球人的担忧，不过能怎么看呢？“我们平日里都不会聊这些东西，不过我们从来没有遇见过外星人，也不知道外星人是不是真的如黑森林法则中描述的那样，这得由你们来告诉我们。”
　　真的很有智慧，知道以退为进。
　　“那么结果已经很明显了，如果我们地球人真的如你们黑森林法则所描述的，你们三体星现在已经不存在了。”基德说道。
　　倒是长老身边的年轻三体星人不服气了：“我们对你们地球人的科技了解，你们根本没有毁灭我们三体星人的可能。”
　　果然还是看不起地球人的科技。
　　基德笑了：“那你们为什么没有第一时间攻下地球？还不是因为被人类拦下来了，从你们入侵到现在有足够的时间让地球消灭你们，因为人类还有很多封印的武器。”
　　“你是说核弹么？我不认为核弹能消灭我们。”
　　果然是年轻人，基德得给他上一课：“不是核弹，是生化武器，你们三体星人的身体虽然强健，但三体星上生物体系单一，缺少细菌病毒，只要我们送来生化武器，你们三体星人等不到下一次三阳齐出就死光光了。”
　　“你危言耸听。”
　　“你爱信不信，反正你们三体星人对地球人类来说不过是一段插曲，并不会对我们地球人产生任何影响，想要消灭或者奴役我们的外星人你们不是第一个也不会是最后一个，但你们和他们最后都只有一个下场就是被消灭。”“只是我看在你们很惨的面子上，才会没有立刻消灭你们的星球。”
　　“呵呵，我才不会相信你的话，你们地球人都不是好人，你们的地球一定会成为我们三体星人的。”
　　“闭嘴。”长老都受不了身边这个年轻人了。
　　基德只是笑笑，空口白话，也怪不得这年轻人不信。基德知道长老也不相信地球人能消灭三体人，只是因为之前提出地球人的帮助，所以想要了解一下而已：“基德先生，你说要帮助我们，那么你们也应该知道我们三体星人除了移民也别无他路，你们地球人是不是愿意让出一部分土地？”
　　“不是这个帮法，是给你们找一个新的星球去居住。”
　　原来是这样啊，长老失望了，他们找了这么就都没有找到，地球人这么可能找得到。
　　靠，这些狗眼看人低的家伙，不给他们颜色看看估计都不知道马王爷长几个眼：“就我去过的星球，就有不少合适你们的。有一个星球位于天鹅星座的左旋臂的星系里，位于宇宙的深处，有上亿光年的路程，上面充满了各种神奇的生物，被一群喵星人通知。还有距离喵星几百光年的地方还有一个人类星球，他们的科技和地球差不多，他们被入侵的时候还是我帮忙为他们打造了防御系统……”
　　随着基德介绍，三体星人们都充满了向往，那些星球都给三体星人的话多好啊。


第一千三百章鄙视回去
　　基德说了几个自己冒险过的星球，让三体星人的口水都留下来了。但都太远了，动不动就上万上亿光年，以三体星人的科技根本不能去到。
　　“不可能，你骗人，你们地球人怎么会去到那些地方？”那年轻三体星人又有意见了。
　　基德说道：“人类的科技确实不强，但不代表我就不能去，我有一艘超光速飞船，只要几个月就能去到那些地方，你们这些信奉黑森林法则的三体星人一直在这三体星系闭门造车，哪里知道宇宙之广，幸亏你们第一次接触的是我们这些热爱和平的地球人，要是遇上残暴的外星人，你们根本没有任何机会，一早就被消灭了。”“而且你们还别不相信，我们地球能参与宇宙文明的活动中，自然有自己的自保方式和立足手段，你们对外星种族如此狭隘和偏见，又如何能长久发展下去？就算我能为你们找到新的星球，你们还是会视我们地球为唾手可得的肥肉，看来我还是把星门送到太阳里去，看着你们都被三个太阳烤熟好了。”
　　“基德，你不要生气，年轻人不懂事。”单丕说道。
　　“年轻人？如果你们三体星人的年轻人都这样，以后我们两个种族之间的战斗还是不能避免，到时候还是的让我出手消灭你们，所以不如还是让你们现在就死掉算了。”
　　“基德先生，我们种族也绝对不是一个好战的种族。”长老说道，他要为自己的种族代言，“我们只是因为环境所逼，在外人看来才会变得具有攻击性，但如果你们地球人处于我们的位置，我认为你们也一定会和我们做出一样的选择的。”
　　或许吧，这种事情基德也不太好说，不过以他的经验，人类最后绝对会孤注一掷开发移民飞船移民驶向茫茫宇宙，绝对不会像三体星人这么坐以待毙的。
　　三体星人也有飞船，但他们一直准备找到合适的星球之后再移民，不想做宇宙中的孤魂野鬼，在冒险精神上，三体星人比地球人差很多。不过冒险精神代表了难以管束，估计三体星人也不喜欢冒险精神。
　　“正是因为我同情你们，我才会坐在这里和你们聊天。”基德看着长老，从这位长老身上他看到了三体星人的本质，还是能讲道理的，只是不知道这样的三体星人有多少？
　　“那么你真的能为我们也找到一颗合适的星球么？”长老说道。
　　“应该是没有问题的，因为据我所知，有不少高阶文明以贩卖星球来牟利。我认识一个人，他或许会知道有没有合适你们的星球，只是你们有什么交换的东西么？你们好像付不出钱。”
　　长老听了基德的话，整个人都有精神了：“只要有合适我们居住的星球，不管什么代价，我们都愿意付。”
　　“如果要你们三体星人未来百年里创造出来的所有财富呢？”
　　“给！”
　　“如果要你们三体星人去危险的地区做开发的工人呢？”
　　“去！”
　　知道了，只要能够离开这危险的地方，三体星人真的愿意付出任何代价。就算要他们去冒险，或者夺走他们创造的财富。
　　“很好，这种决心不错，那么就让我来做个中间人，介绍你们认识。”基德说的人自然是收藏家，收藏家在银河系虽然势力不算最大，但活的久认识的人可不少，自然认识卖星球的人，其实收藏家自己都有几颗星球，不过基德对收藏级的财产没有兴趣，所以财产都是收藏家自己保管，他只要为基德工作就好了。
　　收藏家非常讨厌基德，可是基德的实力让他忌惮，所以他表面很听话。
　　通知将军，让将军去美食餐厅把收藏家请到地球。
　　“可是他怎么过来，星门已经被锁定了，而且被你丢了。”单丕见事情开始有进展，很高兴，不过担心对面的人会因为过不来而受到影响。
　　“星门而已。”只见基德闭目，双手合十，身上出现红色电芒：“炼成！”
　　一座崭新的星门在众目睽睽之下出现了，基德已经掌握了这种远古合金的炼成。
　　单丕目瞪口呆，这可是能够穿越宇宙的超级传送门，基德甚至没有使用任何工具凭空就把星门创造出来了，这不科学。
　　不过星门是可以使用的，收藏家来到了三体星人。
　　“太热了，基德，你不应该让我来这种地方，我会死的。”收藏家抱怨道，他心里把基德骂了个遍。
　　“我希望你能帮他们介绍一下买卖星球的事情，他们想要买一个环境好一点的星球。”基德说道。
　　收藏家不耐烦：“就他们的科技还有这种贫瘠的星球，还想要买星球？做梦么？”风水轮流转，之前三体星人拼命鄙视地球人科技，现在也终于轮到他们被鄙视了。
　　长老那边的人脸色都不好看，被鄙视还真是第一次，没经验，不习惯。
　　“收藏家，你好好说话。”基德心里蛮开心的，不过还是让收藏家先说正事。
　　“我怎么就没好好说话了，你是基德，我能不听话么？”收藏家没好气地说道：“可是一颗星球最便宜都要上万能源立方。这么说吧，一个能源立方足够地球使用一年，一万能源立方能够让你们地球用一万年，这个星球有这么多能源立方么？”
　　关于能源立方，基德也知道一些，就是宇宙立方的简化版，宇宙立方是从异空间抽取能量，而能源立方就是本宇宙的能源压缩起来，是高阶文明的能量来源。
　　不过能源立方就和地球的石油一样，大家都知道货币和石油挂钩，但在日常生活中不会有人用石油付钱，但到了大宗商品的时候，金钱可以忽略不计了，大家都是以物换物，石油就是以物换物的一个标准。
　　显然买卖星球就是宇宙的大宗商品交易，不谈钱，只谈能源立方。这些事情基德以前没关心过，这也是他第一次深入了解银河系的高等文明交易的内容。
　　有点意思，不过星球还真是贵，自己以后要是缺钱的话，或许也可以去卖星球。反正宇宙里无主的星球不要太多。


第一千三百零一章帮助方式
　　收藏家断定三体星人买不起星球，这让三体星人觉得受到了侮辱。
　　“我们怎么就买不起了星球了，我不信我们就买不起。”年轻的三体星人说道。
　　长老也说道：“我们可以预支我们三体星人未来一百年的生产财富。”
　　“一百年？”收藏家毫不留情地露出了嘲笑：“至少要八千年。”
　　也就是说三体星人未来八千年的生产财富都是其他人的，这简直是要三体星人的老命啊，八千年他们种族还要不要发展了？
　　基德看着收藏家信口开河的说八千年，心里也感觉压力山大。八千年，要是换成地球的话，估计人类都不知道能不能活到那个时代呢。
　　可是对于宇宙来说，八千年确实不长，而优秀的文明都是很长寿的，这一点是绝对的。人类如果再发展科技，寿命也只会越来越长。
　　收藏家就是活了无数年的存在，他的寿命可以从银河开始出现新文明算起，所以八千年对于他来说也不算什么。
　　“那么真的有合适我们的星球？”长老先不去管八千年的事情。
　　“当然有，还有不少，不过说了你们买不起。”收藏家还穿着皮袄，热的不行了：“基德，我先走了，以后这种无聊的事情不要找我了，这些穷光蛋还想买星球，还是算了吧。”
　　长老苦笑，如果真的要透支八千年的生存总值，还不如就灭绝好了。
　　“长老，有士兵过来了。”有人过来说道。
　　基德一感应就知道是诱饵已经被发现了，所以现在军队掉头朝这边来了，看来是不能躲了：“收藏家，你好好和这位老人家说说买卖星球的事情，我去去就来。”
　　“还有什么好说的。”收藏家表示自己都说完了。
　　但基德已经走了，收藏家也走不了了，因为星门的能源是基德输入的，没有基德星门就打不开。
　　“靠，要不是打不过你，我一定把你挂在彗星上，让你永远绕着银河转啊转。”收藏家气道，自己不仅失去了自由，还要管这种鸡毛蒜皮的事情，简直就是对自己不尊重。
　　“请问，真的没有其他办法了么？”长老还不死心。
　　“要么一万能源立方，要么就是八千年的生存总值。”“我已经给你们面子了，要是换做其他人，以你们的科技水平，他们能开价一万两千年生存总值的。”收藏家没说谎，这相当与贷款，分期自然比一次性付清贵。
　　当然八千年其实也已经贵了，因为三体星人的科技还算不错，八千年的总值一定超过一万能源立方的。收藏家是给基德一个面子，才只要八千年。
　　要知道买卖星球，星球上的一草一木可都是算钱的，价格这么贵不是没有道理的。
　　外面传来了噼啪的爆炸声，基德如秋风扫落叶地把敌人给扫清，回来继续聊正事，就在他刚才打架的时候，他突然想到了一个办法。
　　其实本来基德想如果他们买不起星球的话，自己可以用缩小光线把三体星带到其他星系去，最多就是过几年会出问题。但他看到三体星的三个太阳之后，他有了一个新的注意。
　　首先不能平白无故帮助三体星人，这是绝对的。因为三体星人具有攻击性，已经和人类发生过战争了，可以说以后绝对还有开战的可能，所以必须要把三体星人掌握在可控的范围内。
　　所以基德想为什么自己不买下一个星球，然后出租给三体星人？这样不仅帮助了三体星人，也能牢牢控制三体星人，他们的生产总值交到自己手里，自己也赚钱了。
　　为什么会赚钱？因为基德决定把三体星系的三个太阳全部压缩成为能源立方，应该够一万能源立方了，要是多的话，就去买更好的星球。
　　到时候三体星人住的星球都是基德的，看他们还敢不敢翻起风浪，他们再敢对地球不怀好意，基德就把租赁合同贴在他们脸上，让他们全部收拾东西滚蛋。
　　简直就是一举多得的好主意，基德都佩服自己在打架的时候还能想出这样的办法。
　　“外面怎么样了？”看基德这么快回来，长老还以为外面挡不住了。
　　“都解决了。”
　　“什么？”长老还以为自己听错了，三体星人的军队被解决了？
　　“都解决了。不说打架的事情了，我想到了一个好办法，或许你可以去和你们三体星人的首领聊聊，看他们愿不愿意接受。”基德说道。
　　“请说。”长老洗耳恭听。
　　“就是我来买下星球，然后出租给你们，我不会像他这么黑心，我不需要你们的八千年的生产总值，只需要你们每年交一立方能源，租期以一千年为一次，满一千年，你们要是找到其他星球，不愿意租也可以搬去其他星球。”基德说道。
　　长老眼神都亮了，这样的话确实很好，可是基德买得起星球么？
　　“基德，你真的要买星球？那样的话，你可不可以用你手里的基因库来换？”收藏家不理三体星人了，他可是对基德手里的好几样东西垂涎久矣了。基因库是一，还有就是原力能量，外加基德手里的各种知识。
　　“一颗星球就想换宇宙中最全面的基因库？你也太会占便宜了？”基德才不会上当：“我会付能源立方的。”
　　连收藏家的表情都变古怪了：“基德，你有那么多能源立方么？”
　　“到时候你就知道了，你先把可以挑选的星球拿出来，让长老带去给三体星人的老大看。”基德决定帮一帮三体星人。
　　长老激动地留下了眼泪，他们是遇到好人了啊。
　　谈判的过程又是漫长的过程，不过希望的曙光已经出现，三体星人有了除了战斗的其他选择。他们现在发现黑森林法则虽然很有逻辑性，但对于生命来说只有逻辑是不够的，有时候只要相信直觉就够了，直觉告诉你去相信那就去相信吧，或许会有意想不到的结果。
　　这对于三体星人来说是极端重要的事情，开会，小会开完开大会，一天两天三天……一直开会，三体星人各个阶层都来开会。没办法，如果说占领地球的话，他们只要打完就不用付出代价了。可是租借的话，他们每年都要付租金，一千年就是一千能源立方，他们还没有什么概念，要各方统计，才能知道他们三体星人如果租借基德的星球，需要付出多少代价。


第一千三百零二章三体内战
　　一部分三体星人相信了租借星球的计划，却不同意。一部分三体星人根本就不相信地球人会这么好心。还有一部分三体人相信地球人，并且同意租借避免战争。
　　三体星人的内战一触即发。
　　不相信地球人的和相信地球人却不同意赌上种族未来租借星球的三体星人是一个团体。在基德保护下单丕游说成功的相信地球人并且同意租借的三体星人是一个团体。
　　以前三体星人没有选择只能一根筋走到头，但现在多了一个选择，就算是思想透明也依旧挡不住不同的想法。所以就算大家互相了解，但最后解决纷争的最简便的手段还是战争。
　　因为理解归理解，但最后的底线却是不能因为理解而改变。
　　不相信地球人的三体星人可是坚定认为夺取地球是最好的选择，自己的命运要掌握在自己的手里。
　　两个团体都是为了三体星人的未来，但最后谁也说服不了谁，唯有战争。
　　单丕很无奈，明明现在他们面前已经出现了一个完美的解决方案，为什么他们却顽固不化，非要死盯着地球不放呢？难道他们以为一定能在超级英雄手下抢下地球么？太天真了。
　　单丕是绝对支持租借星球的，因为这个计划简直是完美无缺，但他在面对反对派的时候也无能为力，有时候他真的很想出手揍他们，让他们明白三体星人没有多少选择，租借星球可以让三体星人远离这个危险的星球生存下去，而且还能避免和地球人的战争，为什么他们不明白？！
　　“看来你很苦恼？”基德这几天就当是单丕的保镖，最后三体星人的事情还是三体星人自己解决。
　　单丕没有说话。
　　基德知道他在苦恼什么：“其实也不一定要打内战，你完全可以带走愿意租借星球的三体星人离开，至于死盯着地球不放的那些人就让他们自生自灭好了。”
　　“……”说的倒是轻松，那些人和基德非亲非故，可是每一个都是单丕的同胞，他不想丢下任何一个三体星人。
　　然而这种情况下，单丕也不知道自己该怎么办。
　　单丕不知道怎么办，但反对者知道，暗杀，只要杀掉单丕，租借计划就没有任何的可能性了，所以他们决定对单丕进行暗杀。
　　这也是将军为什么让基德保护单丕的原因，基德提出租借计划远超将军和参谋部的想象，不过如果成功他们完全可以扶持一个亲地球的三体星人政府，到时候三体星人或许会成为和地球第一个正常建交的外星种族。所以将军让基德千万不能让单丕出事。
　　暗杀是不会成功的，只会让单丕对反对派赶到失望，为什么自己的同伴要认死理，非要和地球死磕？
　　原因很简单，因为他们觉得自己可以攻占地球。
　　除了对单丕进行暗杀之外，反对派还对脱水圣堂的长老进行了清洗，长老的运气没有单丕这么好，死在了暗杀中。
　　改革派的力量受到了打击，不过这没有动摇单丕租借星球的决心。
　　虐啊，太虐了，基德看着三体星人你来我往的大戏，只感觉三体星历史转折的关键点上充满了戏剧性和对人性的考验。
　　大家都是为了自己的种族，却要互相伤害，太好看了。
　　经过暗杀，改革派受到了打击，同时也认识到保守的反对派他们是不会放弃攻击地球，并且也不会放任三体星人轻易去新的星球。
　　因为每一个三体星人都是进攻地球的力量，要是被改革派成功，那么进攻地球的力量就会减弱，这是绝对不允许的事情。
　　双方的矛盾已经激化到不可调和的地步了，唯有战争，唯有战争才能彻底解决这个矛盾。
　　所以改革派决定组织自己的武装应对保守反对派的清洗，绝对不能让反对派把三体星人的力量全部消耗在毫无意义的战争上，必须租借星球，只有租借星球。
　　三体星最著名的内战打响了，单丕身边也站着不少不希望攻打地球希望去租借星球的军事将领，所以打起来根本不虚。
　　内战打了两个月，波及整个三体星星球。
　　当然在两个月里也并不是只在打仗，改革派的人一直在搜集资源准备移民。因为基德的星球已经找好了，就是还没有付钱而已。
　　等到三体星人出发之后，基德会压缩这个星系的三个太阳，到时候就有钱了。
　　能带的科技资料，甚至是三体星上的遗迹都要搬运走，这是一次最大规模的移民，一个种族在搬家。
　　基德心说到时候要在‘月光之旅’上加装几个货仓才行。其实也不需要这么麻烦，三体星人自己也有飞船，虽然速度慢，不过把东西运上宇宙，然后三体星飞船再接停在月光之旅的外壳上就可以了，相当于货仓。
　　“没想到连你们的宇宙舰队都同意租借星球了。”基德对单丕说道。
　　“因为他们从这场无意义的战争中了解了你的力量，基德。”单丕实话会说，虽然是三体星人的内战，但基德偶尔也会出手，几次帮助改革派扭转战局。
　　基德只是地球上的其中之一的超级英雄，他的实力已经让三体星上所有武器都失效了，而且还能以一敌百万，这让一些理智的三体星人认识到地球的防御力量远超他们的理解，是不可能轻易被他们占领的，想到这点很多人都决定同意租借星球。
　　无数三体星人的瑰宝被集中到一个地方。
　　无数想要离开的三体星人带着全家老小开着车带着家里的资产来到了集中地点，俯瞰聚集点，可以看到无数长龙从星球各个方向聚集。
　　比起攻占地球这种遥遥无期的事情，大家更加愿意现在就搬家离开这随时可能爆炸的星球。当然也有一些三体星人不愿意离开，他们决定留下来和三体星人的母星同生共死。
　　然而基德告诉他们，等待他们的命运只有一死，等到三体星人离开之后，基德就会压缩三个太阳，到时候这个星系将会变成死亡地域，不再会有任何生命。


第一千三百零三章三体星系的终曲
　　“什么？你要压缩三个太阳？”单丕也是现在才知道基德为什么有钱买星球，完全是因为他要毁掉这个星系。
　　不得不说这消息太具有冲击性了。
　　“没错，所以你现在最好就开始全星球播放，因为我只能给你们半年的时间来搬迁，你们还是尽快准备好吧。”
　　压缩太阳，这可能么？单丕不知道，但他相信基德应该不会欺骗他：“好，我马上就去打开星球广播。”
　　这本来是用来通知三体星人脱水的警报，但现在却要动员所有人移民。
　　内战已经接近尾声，这一个消息却让战火又一次点燃了，因为这可不是移民那么简单，而是要毁掉整个星系，不少三体星人不认同这点而加入反对派军队。
　　打吧，打吧，反正大部分三体星人还是愿意租借星球的，加快速度离开。
　　月光之旅已经到达了外太空，AT力场全开防御三个太阳造成的混乱能量流。而第一批上宇宙的三体星人也终于出发了。
　　原本还以为基德是在欺骗他们，但现在看来他是真的已经找好了移民星球，而且有能力帮助他们移民。月光之旅飞船真的很大，很先进，比三体星人目前的科技都要先进很多。
　　三体星人的宇宙飞船比月光之旅都要小，第一批重要的东西是三体星上的遗产，这是证明他们历史的重要见证，所以必须保护好。三体星人还蛮注重传承的。
　　所有的东西都运到月光之旅号中，而第一批转移的三体星人也经过超级计算机的计算得出了结论，以职业搭配为第一要素，分别是医生，工程师，农民，军人等等两千多名职工以及他们的家人。
　　除了文物和人员之外，还有一些辅助的机械，水滴是必须的，探索战斗两不误，还有很多工程机械，用来建设的。
　　准备好这些东西，第一批转移的人就可以出发了，他们身上有重任，就是要为后续移民建设一个生活基地。
　　准备好这一切已经是一个礼拜之后了，更多的人聚集过来了，因为大家都知道三体星系会回归寂灭，不想死的话只能移民。
　　再说移民的过程是全程直播的，所以大家都能看到单丕指挥人转移文物人员和物资，也能看到月光之旅这一艘大到夸张的飞船。所以大家对移民的忧虑也越来越少。
　　今天就是直播月光之旅出发的日子，第一批移民将会带着沉重的使命去往那全新的星球，这是三体星人崭新的历史篇章。所以不得不重视。
　　单丕亲自对改革派控制的区域进行演讲，说明这一次对三体星人的重大意义。
　　连将军都控制GT机器人作为地球代表来发表演讲，基德作为星球的主人自然也得讲几句。
　　大家都知道这一次他们能移民是多亏是地球人和基德，所以对外星人的态度也好了不少。
　　希望三体星人能成为盟友吧，将军看着地下的三体星群众心里祈祷到。现在轮到基德上台演讲了。
　　台上，基德微笑着和三体星人挥手：“我很荣幸能帮助你们安排新的生活，同时我也很高兴能作为地球的代表站在这里告诉你们我们地球是一个多么热爱和平的星球，我们地球人又是多么希望在宇宙中交更多朋友。但我们知道你们陷入苦难的时候，我们地球人愿意伸出援手，因为宇宙是宽阔的，想要在宇宙中生存就要有宇宙这般宽阔的胸襟。我不想在你们面前以救世主自称，也不想你们认为我们地球人是会挟恩图报的种族，我在这里告诉你们，你们得到的是因为你们已经付出了，所以你们心里不需要有任何担忧和多虑。”其实就是公平交易，要是三体星人违约，基德可不会客气：“为了地球和三体星的繁荣昌盛，为了两个种族的友谊长存，为了和平，让我们欢送月光之旅出发。”
　　AT力场打开，红色的力场在月光之旅前面不断折叠，大屏幕上大家都能看的很清楚。
　　然后飞船开始向前启动，等到飞船与飞船前面红色的AT力场相遇的时候，飞船消失了。
　　就是这么快，月光之旅进入了异空间跳跃飞行。
　　这种技术太惊人了，三体星人还没有反应过来，飞船就消失了，也太快了。不过这不正好证明地球人是真心在帮三体星人移民。
　　看了一次直播，所有的疑云都消失了，越来越多的人赶来了，甚至有一些反对派的军队也投靠过来。
　　再打下去也没有未来，为什么要和生存作对？只要可以真的移民，又何必吊死在地球这一棵树上。
　　月光之旅只需要三天就能来回，其实也不是很远。接下来的更多的就是人员了，农民和工人，新的星球需要重新开始建设，需要的是劳动力。
　　三体星人的精英倒是只能等到最后了。
　　反正半年时间绝对够了，内战也终于平息了，反对派消散在无形之后，或许还有，但翻不出什么风浪了。
　　基德在瞭望塔和三体星之间来回跑，现在也终于可以结束了，最后一批的人员也离开了三体星。
　　单丕感叹地望向身后的母星，知道这一别就是永别了，十几亿的民众，最后转移的只有十亿，其他人不是内战中死了，就是不愿意离开。
　　虽然单丕特别设立的移民劝说局，去各个地区说服那些不愿意离开的同胞，但最后还是很多人不想走。那也没有办法了，单丕会记住他们的名字的。
　　基德不会走，他站在三体星上，要给三体星人直播他们生存的星球的最后结局。既然是他们要求的，基德就帮他们这一回，让他们和三体星告别。
　　基德手里拿着摄像机，缓缓升高，最后能让所有三体星人看到他们熟悉不过的星球，然后镜头继续飘远，因为基德要去太阳的边缘。
　　现在他们才知道原来基德已经强大到在宇宙中任意飞翔了，由他来做他们的房东，还真不错。
　　靠近太阳，其实基德也真的是第一次这么靠近太阳，还真是很热啊。小宇宙的力量遍布全身，基德又要挑战自己了，以前是修补月亮，推月亮，这一次却是要压缩整个恒星。


第一千三百零四章纷乱终了
　　恒星很大，可能是基德要控制的最大的星体了，根本是月球不能比拟的。
　　不过基德就是要试试，要和恒星较劲，恒星表面激起的日冕就有几公里长，上千米高，每一道日冕的力量都难以想象。
　　基德知道这可能是自己穿越以来遇到的数一数二困难的事情，不过他要尝试一下。
　　看直播的三体星人都目瞪口呆地看着基德飞在太阳的表面，简直不敢相信人类能做到这么不可思议的事情。这不科学，不仅不科学，还不真实。
　　不过基德可顾不了这些，将小宇宙燃烧到极点，然后将原力整个分散去包围恒星表面。
　　扩大，扩大，基德感觉原力越来越薄弱，就好像一张越来越大却越来越薄的面皮。而这面皮却要抵挡骚动不安的饺子馅，日冕不断的跳跃好似活泼的舞娘，根本不会向原力屈服。
　　再扩张，基德感觉自己好像高估自己的实力了，原力要包括面积巨大的恒星好像不太现实，更不要说压缩它了。
　　推动的话还有可能，要压缩的话完全是痴心妄想。
　　自己得想其他的办法，这可不是开玩笑的，而是真正的恒星。
　　镜头中的基德突然不动了，站在烈焰之中岿然不动，他在思考，自己如何才能把恒星的力量归位己用，让它听话地成为能源立方。
　　或许还有一个办法，基德思考之后，评估了自己的实力，绝对也只有这个办法可以试试，不行的话再说。
　　于是大家看到基德退了，不由让人觉得基德的牛皮吹大了，所以现在圆不了了，或许他想不到其他的办法来解决问题撤退了。
　　然而并不是没有办法，基德只是退了一段距离，因为接下来的行动可能会有一些危险。
　　只见基德出现在宇宙中，漂浮着，伸出左手投影出一张弓，右手聚集螺旋力，投影出一支箭，这是要学后羿射日。
　　摄像机也飘在空中，被原力固定，基德搭弓射箭，在宇宙中以太阳为靶子。英勇的身姿让无数三体星人着迷，他们似乎看到了称霸宇宙的神灵在向自己展现神的力量，看到了宇宙中不屈的力量在发出咆哮。
　　将精神，意志，灵魂，生命，一切能够被掌控的力量全部灌入这一只螺旋箭中，基德的办法就是破而后立。
　　将恒星整体的力量打碎，将自己的意志力渗入到破碎的能量中去，然后通过螺旋力再一次集合，完成一次压缩。
　　这个办法能不能成功，基德也不能确定，不过他知道自己想试试，“随缘箭！”能不能成都看缘分，可不就是随缘么。
　　弦荡箭起，螺旋箭带着基德的意志飞向了恒星：“去吧，完成任务！”
　　轰，螺旋桨越飞飞快。恒星似乎也有了危机意识，一道日冕打响了螺旋箭。然而没有用，螺旋力是不可能被阻止的，只要时间还在继续，只要宇宙还在扩张，只要所有的文明都勇敢向前，螺旋力就锐不可当。
　　日冕被打碎，螺旋箭继续朝太阳表面飞去，终于也不知道飞了多久，箭支刺入了太阳。
　　看到了，是漩涡，在太阳中央出现了一个黑斑漩涡，越来越大。太阳的力量正在被螺旋力撕碎，没错太阳也跟着旋转起来了，不由自主都陷入漩涡之中，而附着在螺旋箭上的意志力乘机侵入太阳的每一个地方，让太阳的能量不至于分散的太远。
　　原本圆圆的太阳被撕成了几条旋转的火焰的彩带，跟随螺旋箭不断旋转，分散开来又开始集合。
　　似乎远处有一个巨大的钻头在不断成型。果然变成钻头了么，基德就知道如果成功的话，太阳的能量在螺旋力的加持下一定会被收拢成为钻头的，一点也不意外。
　　现在正是关键的时候，基德拼命控制着螺旋箭上的力量，让它不至于消散，让太阳变作的彩带不断收缩：“加油，还差一点点。”
　　基德的额头上留下了冷汗，他很紧张，这就好像控制无数人按照他的要求进行行动，并不容易。用上原力帮忙，还是勉强。
　　不过只要能坚持住，不会有问题的。
　　以螺旋力为核心，撕开的恒星终于聚拢起来，然后越来越小。
　　压缩，基德将原力全部用上，“给我小！”
　　看到这一幕的人都目瞪口呆，他们简直惊了，这也行么？那恒星竟然真的被压缩了，这到底是什么力量才能做到啊？
　　那可是巨大的恒星，生命必不可少的能量源，困扰了三体星人无数年的难题，竟然在一己之力下土崩瓦解，甚至好像面团一样被任意揉捏。
　　这难道真的是地球人能达到的力量吗？幸亏没有攻打地球，连太阳都能压缩的基德，消灭三体星人更是信手捏来。
　　然而基德并不是很轻松，压缩太阳比他想象的要困难很多。不过他还是成功了，虽然消耗不少精神力，不过他真的成功了。
　　一个等人高的钻头，估计已经足够付星球的分量了。基德自己都能感受到这个钻头里有整个恒星的力量，太不可思议了，自己竟然做到了。自己又多了一样吃饭的手艺啊。
　　“他做到了？！”三体星人因为震惊而沉默，他们发誓以后再也不打地球的注意了，绝对不再与基德作对。
　　基德射日也将会变成三体星人的神话传说流传下去，他山之石可以攻玉，地球的小偷可以成为三体星人的神。
　　休息了一会儿，基德看向其他两个太阳，准备再接再厉，或许他能找到什么小窍门也不一定。
　　继续，第二个太阳，第三个太阳。连续压缩三个太阳，基德功德圆满，而三体星系整个暗了下来，不需要多少时间这里就会不在有任何生命。
　　没有离开的三体星人都走到户外，等待死亡。气温越来越低，就算脱水也没有任何用处了，所有的东西都会被冻结，最后归于死寂。
　　纷乱的三体星星系也终于在三个太阳全部消失之后回归平静，安详地睡去。但三体星人的历史还没有结束，他们会在新的星球上继续谱写他们光荣的历史，或许会很艰辛，但最艰辛的岁月已经过去了。


第一千三百零五章收徒之旅
　　“艾达姐，艾莎，你们在干什么呢？”刘阿斗很无奈，这一次是为了招收圣斗士而穿越，不过艾达和艾莎都不怎么上心。
　　明明以前艾莎最喜欢唠叨这事了。
　　至于艾达是忙于工作，要不是刘阿斗找闪电侠给量子地球充了神速力，并且告诉艾达现在穿越就算过去好几年也不回耽误工作，艾达这才勉为其难地同意和自己的丈夫进行久违的穿越。
　　艾达对穿越不敢兴趣，她更喜欢工作。好像除了工作之外就不能有其他的事情给她带来成就感了，不过作为少数的黄金圣斗士，刘阿斗觉得他们三个应该一起来挑选有资格的黄金圣斗士。
　　现在他们三个人背着他们的圣衣在一条林间土路赶路，也不知道这条土路会带他们去哪。
　　“我觉得让两位女士背着这么重的圣衣赶路，还一直催促并不是绅士该有的行为。”艾达说道。
　　“姐姐诶，我们现在可是圣斗士啊，圣斗士背着自己的圣衣不是常识么？”
　　“这是常识么？”艾达又不知道圣斗士到底是什么规矩。
　　“当然了，每一个圣斗士都有唯一一件的圣衣，而圣衣要每时每刻都要带在身上，这也是一种修炼。”
　　“哦？我认为穿在身上的话会更方便，不知为什么背背上和穿身上是两种感觉。明明穿在身上就好像一件普通衣服的重量，可是背着却好像背着一箱子铁。”
　　“是一箱子黄金，艾达姐，背一箱子黄金难道也很累么？”
　　“……”看丈夫做出贪财的样子，要不是熟悉刘阿斗，艾达都被他骗了。她知道就在不久之前刘阿斗才买了一个星球，这可是地球上第一个买星球的人，各国领导都注意到了。
　　“快走，我感觉到前面就有人了，找到人我们问一下路，我想知道该怎么走才能去到镇子上。你们也不想露宿野外吧？”
　　“为什么不飞？”艾达总是觉得自己的小丈夫脑子里回路和一般人不同，总是想一些古怪的事情。
　　“我们可是圣斗士，圣斗士修行的时候是不会飞的，会背着圣衣翻山越岭锻炼心志。”
　　好吧，反正艾达觉得刘阿斗这是没事找事做，这么做完全没有效率。身为神盾局局长，艾达做什么事情都需要效率，刘阿斗若是她的手下，一定会被开除的。
　　“不过话说回来来，这些地方的森林可真是茂盛，却又不是雨林，也不知道这些树怎么长这么高的？”
　　“或许是原始社会，你怎么确定这里能让我们找到合适的人选呢？”艾莎也有问题。
　　“随机的，或许没有也或许有，天知道，不过重要是我们要享受这个寻找的过程。”刘阿斗又胡说八道了。
　　“……”艾莎也很忙的好不好，她现在可是光荣的变种人教师，可不是闲散人员，说的就是刘阿斗。
　　两个事业有成的妹子都不想和刘阿斗这样浪费时光。不过她们还是会迁就刘阿斗的，因为这么刘阿斗也是她们的亲人，刘阿斗这么做也是为了让她们能够放松放松。
　　不过这条土路怎么看都很偏僻的样子，上面也没有马车轮辙的痕迹，一看就是平日里很少走这一条路。
　　不过算了，至少还是有路的，说明一定会碰到人的。
　　这不，走了半日，终于见到了路的目的地，是一个红瓦白墙的寺院，土路的尽头和寺院的台阶融为一体，抬头看去这庄严的寺院透出不平凡的气息。
　　火之寺，刘阿斗眉毛一挑，“今天我们就在这里借宿了。”
　　随便，反正艾达和艾莎只想快些回去工作，刘阿斗说什么都行，只要快点动手去找有圣斗士资质的人就好。
　　“施主，本寺近日不接待外宾，请回吧。”出来的是一个小光头。
　　“难道不能通融一下么，你看我们身怀巨款，还有两位女士，难道你们真的忍心让我们住在荒郊野岭么？这前不着村后不着店的地方，要是有野兽和强盗，我们怎么办啊？”
　　这？！小光头也是不忍心，可是最近主持让闭门谢客的啊：“这样吧，我去通报主持一声，由他来决定，你们稍等片刻。”小光头转身跑回寺院里。
　　“是个寺庙啊。”艾达感觉很奇怪，异世界还有和尚？
　　“能住下就好了，反正最近也没什么村子，先安顿下来，改日再作打算。”刘阿斗似乎是要常住的样子。
　　两个妹子对视，都表示拿刘阿斗没办法，这家伙是想一出做一出，要不是认识的时间长了，她们绝对受不了。
　　小光头很快就出来了：“三位，主持说了可以留你们一晚，不过明天天明你们必须立刻离开。”
　　“多谢小师傅。”刘阿斗说道。
　　“三位，请，我带你们去客房。”
　　寺院还挺气派的，建立在山上，从半山腰一直蔓延到山顶，可以看到这寺院虽然偏远不过应该还是有香火的。
　　“三位，你们在这里休憩，晚膳的时候我会来通知你们的。”
　　“谢谢小师傅，还不知道小师傅法号？”
　　“小僧乃火之寺见习忍僧空，你们唤我空便可，不打扰你们休息了，小僧告退。”很有礼貌的小和尚。
　　“现在你们可以把圣衣箱子放下来了。”刘阿斗对她们说道：“等会儿你们睡内室，我睡外面。”
　　客厅是内外两间，也不知道小和尚是不谙世事，还是故意的，还是说只有这一间客房，反正小和尚把三人安排在一起。
　　放下圣衣之后，三人自己倒茶，之后就无所事事起来了：“阿斗，你真的认为这个世界有合适的人选么？”
　　“会有的。”刘阿斗已经确定这个世界是《火影忍者》的世界了，火之寺和忍僧，都是火影世界的内容，那么这个世界就应该有很多天才，也一定会有修炼小宇宙的天才的，刘阿斗深信不疑。
　　所以这一次旅行的主要内容就是去找本世界的天才，然后忽悠他们来修炼小宇宙，再忽悠他们回一号地球保护地球。
　　刘阿斗觉得不会有问题的，因为这个世界的少年都很早熟，而且都渴望力量，忽悠的话绝对没问题，刘阿斗觉得这一次旅行一定会大丰收的。


第一千三百零六章不死两人组
　　“艾达姐，出来看月亮啊。”晚上不睡觉，把艾达叫上屋顶看月亮，月亮很圆。不过刘阿斗知道这个火影世界，月亮上也有人居住，就在月球的内部，在这个大陆的某地还有去月亮的传送门。
　　两人坐在屋顶，靠在一起抬头看看头顶的月亮，又大又圆。
　　“阿斗，明天我们就出发去找候选者么？”艾达还在想正事。
　　“艾达姐，你看这么美丽的夜色，就让我们安静地欣赏好不好，放空思想，让灵魂去往夜空，轻飘飘，轻飘飘。”
　　……是飘起来了，不过不是灵魂离体，是基德用原力把他们给托了起来，他要和艾达月下浪漫。
　　艾达看着他们距离地面越来越远，不由笑了起来，她知道阿斗是想要和自己亲近一下，“你从哪里学会这么浪漫的办法的？”
　　“超人。”刘阿斗说道：“艾达姐你放松下来，跟着我，让我来带你飞。”
　　手牵手旋转，让妻子躺在自己的身上，让人在月光中荡漾。
　　太浪漫了，虽然艾达也会飞，但这感觉完全不同，她完全可以依靠自己的丈夫，让丈夫主导，在空中亲吻。
　　在天空造人，刘阿斗也是想方设法地创造两人世界。用绿灯能量边做一张床，一张停在月光中的舒适的床榻，两人在上面滚来滚去。
　　这么浪漫的环境，忍不住就开放了一点。
　　这一夜，刘阿斗和艾达都很疯狂，没办法小别胜新婚，谁让他们平时都不见面呢。
　　直到清晨的第一缕阳光从东边出现，两人才整理衣装从天空落下来，落在了目瞪口呆的忍僧的面前，空是来叫他们起来吃早餐的，没想到看到刘阿斗和艾达从天而降，轻盈如羽毛，踩踏空气若无重量。
　　“小师傅，有事么？”
　　“啊？！啊，吃饭了，早膳准备好了。”空说道。
　　“好的，我们马上就去。”刘阿斗说道。
　　不过小和尚还留在这里不走，他呆呆地看着两人，显然还没有从飞天的画面中恢复过来，忍者可以跳很高，但不会飞，前面两个人却能飞，不知道这是什么忍术。
　　“你们也是忍者么？”空忍不住问道，这个世界有能力的都是忍者，所以才有这么一问。
　　艾达很奇怪，忍者？她知道，不就是杀手么。难道这个世界的忍者能拿到台面上来说？
　　“我们不是忍者，我们是出来游历的圣斗士。”刘阿斗说道：“你知道圣斗士么？”
　　“不知道。”只知道忍者。
　　“圣斗士是保护大地的战士，为了守护大地不被邪恶的力量入侵。”刘阿斗把自己说的很伟大，其实他不过是昨天才到这个世界上的，没为这个世界的大地流过汗，更不要说流血了。
　　不过小和尚很天真，他不过十来岁，所以睁大眼睛还以为圣斗士真的是为了保护大地而战的战士：“可是我以前都没有听说过什么圣斗士。”
　　“那是因为大地很安全，但现在我们感受到一股邪恶的气息正在从天空中笼罩，从深渊中爬出，在大海中游荡，很快这些黑暗力量就会出现对大地进行破坏，所以我们出现了。”
　　“……”好厉害的样子：“我去告诉主持，最近我们的主持就是被邪恶实力盯上了。”空踏踏地跑掉了。
　　确实是被邪恶实力盯上了，不过不是什么破坏大地的恶势力，不过是贪财的晓组织的成员——飞段和角都。
　　明明是邪恶的大反派，却要为钱奔波，这种反派的逼格就低了。就算是一号地球，为钱奔波的反派一般都不成气候，而且很多都是逗比。
　　反派也是分阶段的，为钱为物质而犯罪的是最低级的，为了证明自己而犯罪的是中级的，为了传道影响世界而犯罪是最高级的。
　　火之寺的主持地陆是火之国守护忍十二士之一，他的头在黑市值三千万两，所以飞段和角都盯上了这个脑袋。
　　地陆得到消息知道敌人随时可能过来，所以才会闭门谢客，为的就是为了迎战这两个臭名昭著的叛忍。
　　空向主持报告了圣斗士的事情，不过主持并没有重视，他想圣斗士可能是某一个小国的忍者而已，小国寡民经常搞一些逗比的事情出来，忍者不叫忍者叫圣斗士也有可能做出来。所以他还是让刘阿斗他们离开：“天已明亮，空，等客人用过早膳后，你给他们指路，让他们自行离去。”
　　“可是主持，他们可能会帮到我们的。”空说道。
　　“他们只是过路人，不要伤及无辜，这一次盯上我们的敌人并不是好对付的。”主持本着慈悲心，不想让刘阿斗三人卷入。
　　空说不服主持，只能离开。
　　不过并不是说让刘阿斗走，就能保证他们不遇上敌人的，因为飞段和角都已经到了寺院外了。
　　“三千万两，不知道身手如何。”飞段背着三刃镰刀，狞笑地看着祥和的寺院，要杀人之前他总是很兴奋。
　　“走吧，不要浪费时间。”角都就痛快多了。
　　敌人来了，邪恶的查克拉宛如黑色的火焰吞噬着白色的寺院，地陆睁开眼睛，“来了！”站起来，这一夜他都在准备查克拉，就是为了对战这两个随时可能来的敌人。
　　飞段和角都猎杀黑市上明码标价的目标，而且之前一次出现距离火之寺很近，那时候主持就已经知道下一个目标绝对是自己，只是没想到这么快。
　　为了保护火之寺，主持义无反顾地站了出来，“这里是火之国圣地，闲杂人等还请回避。”
　　呵呵。飞段笑了：“我们不是闲杂人等，而是来取你三千万脑袋的人。”
　　这一战不可避免。
　　刘阿斗看着身穿晓组织特制红云披风的两人，知道自己遇上好玩的事情了：“艾达姐，艾莎出来看打架。”
　　……两位女士表示刘阿斗这种看热闹不嫌事大的脾气应该好好改改了：“他们是谁？”
　　“看就知道是邪恶的家伙。”刘阿斗说道：“我敢保证，这个主持不是他们的对手。”
　　艾达看着飞段和角都皱起了眉头，因为她发现对方身上有非常邪恶的气息，似乎被诅咒了一样。


第一千三百零七章迟来的忍者
　　不死二人组，飞段和角都。
　　这个世界是有神鬼和亡灵的，人死后灵魂会进入灵界，但有些人利用特殊的仪式将自己变成不死人，飞段就是其中之一，他是邪教徒，也是不死人。
　　而角都虽然也被称为不死，但他不是真的不死，而是他会借命，他的身上有五个心脏就有五条命，而且就算五条命减掉了四条，他还可以再去找四个心脏再续四条命。
　　这两个人对于普通忍者来说简直就是噩梦，一般忍者遇到不死二人组只有死路一条。
　　“这个脑袋很特别。”因为是光头，飞段说道：“我会把你的脑袋很快速地切下来，你不会有感觉的。”
　　很厉害，地陆的脑袋上留下冷汗，不过他不得不战：“这里是火之国的领土，邪魔退散。”结印‘来迎千手杀’！
　　只见光头主持面色肃穆，浑身发出金光，整个人都被金色的高达三米的千手观音包围，这就是他的仙术。
　　因为对手很强，主持也不打算留手了，一上来就出绝招。
　　“很华丽，但没用的！”血色的三刃镰刀，横在自己胸前，飞段要攻击了：“三千万是我的了！”
　　快，快，快，风尘起，人踪灭，飞段一手镰刀狂舞而出，从侧面横扫切割向主持的脖颈。
　　“来的好！”主持大喝一声，透明金身震动，千手菩萨四手启动，迅雷不及掩耳之势上下拍合，就要上演四手的空手接白刃。
　　轰！
　　手掌和手掌靠近，剧烈挤压空气发出功巨响，可见这仙术的强大。
　　有点意思，刘阿斗觉得仙术很不错的样子，调动天地元气化为自用，强大又环保。
　　镰刀被接住了，不过还没有结束，飞段的攻击手段不仅仅只有这样，镰刀柄突然变作长蛇，扭动之间绕到主持身后刺去。
　　“就算手再多，你也应该知道，手要碰到后背不是容易的事情，你这个千手白痴！”
　　呲！
　　地陆见血，不过千钧一发之际，他把所有的手往地面一拍跳了起来，躲开了必杀的一击，不过后背还是被划伤了，不要紧，还能再战斗。
　　血，飞段笑了，快速在地面画了一个圆一个三角，这是他的邪教祭献。只要有敌人的血，飞段就能把自己和敌人联系在一起，自己身上获得伤害都能转移到敌人身上。
　　主持皱眉，心中有不好的预感，已经来不及了，就看飞段在自己大腿上划了一刀，自己的大腿同样的位置竟然也出现了伤口。
　　鲜血从天空落下，透明的金身不会阻碍内部向外的影响。
　　连艾达都皱眉了，这是什么原理？怎么伤口就转移了？明明没有任何的先兆也没有接触：“魔法么？”
　　“应该就是那种不能解释的能力了。”刘阿斗说道：“有点意思，不过这种能力有没有限制呢？”
　　“什么意思？”
　　“我是说这能力使用的条件，之前看到的除了敌人的血和他脚下的仪式图案，还有没有其他的限制，比如距离，是不是无距离限制；可视范围内有效，还是说隔着墙也有效；或者敌人的体型不同的时候，是不是伤口的大小还是一样的。”
　　“……”自己老公能在瞬间思考这些没用的东西，这点精力用来做正事多好。
　　不过这是战斗的直觉，都是有用的想法，如果真的对战的时候都是可能扭转战局的要点。
　　比如说飞段的敌人是个孩子，身高只到飞段腰部，那么飞段在自己手臂上切一刀，那么在孩子手臂上的伤口是按照比例缩小，还是原封不动和飞段身上的伤口一样长。当然其实也没啥用处，因为伤口是肯定有的，因为这个禁术不可躲避，不可防御的，伤口是从敌人体内长出来的。
　　不过隔墙有没有用这点倒是可以想想，躲起来能挡住禁术效果的话，那可就是捡了小命。
　　主持可没有刘阿斗这么有闲情逸致，他现在可是被突如其来的意外而吓了一跳，就在此时身上又添新伤。
　　这一次是腹部，飞段切腹了，他要让光头不得好死。
　　光头主持的内脏也暴露了出来，内脏随着鲜血哗啦啦地挂在外面：“啊！”惨叫一声，查克拉都停滞了，主持掉在地上，眼看是活不成了。
　　“不去帮忙么？”艾达问道。
　　角度走了过来，敌人已经动不了了，那么就让他把脑袋给切下来好了，“飞段，你太不干脆了。”
　　手起手落，角度手上包裹查克拉将主持的脑袋给切了下来：“走吧！”
　　拿到脑袋就是拿到钱了，所以他们转身离开。
　　“主持？！”空跑过来，立刻为主持治疗，他还不知道为什么那两个危险人物拿着一截断木头就走了，这不科学啊。
　　当然是因为刘阿斗出手帮忙了，幻术，让飞段和角都以为自己已经杀了主持，其实只是重创。
　　治疗忍术么？刘阿斗又看到了新忍术了。
　　就在两个敌人离开不久，得到主持情报前来支援的木叶忍者姗姗来迟，就像所有世界的警察一样，反正都等到出事以后才会到达。
　　“到底是谁伤了你？”猿飞阿斯玛，最倒霉的官二代，官二代没有主角光环就是他这个下场。
　　让他带来的中忍接手治疗。
　　主持虽然看着很惨，内脏都出来了，但其实只是外伤，对于忍者世界来说，这种伤势只要休息几天就又能上战场了。
　　“是晓。”主持有气无力地说道。
　　刘阿斗走了过来，看似好心地说道：“他们朝西边去了，你们要是追的话，应该还能追上。”
　　阿斯玛看了刘阿斗一眼：“鹿丸，出云，我们去追。”
　　“是！”
　　追上去也是找死，不过刘阿斗认为有必要让木叶忍者感受一下晓组织叛忍的厉害。所以他故意指路，就是要让木叶忍者和晓组织打一架。不过刘阿斗也会跟上去的，看戏，他可不会错过木叶忍者和反派斗智斗勇。
　　鹿丸若有所思地看了刘阿斗一眼，发现刘阿斗身上没有任何的忍者护额，可是他的气度绝对不是普通人，看到这种可怕的伤势连眉头都没有皱一下，绝对有古怪。不过现在他有任务在身，没时间研究。
　　一个上忍，两个中忍立刻出发，朝刘阿斗指出的方向追去。


第一千三百零八章破解
　　飞段和角都抱着一截木头，完全没有发现任何异常，慢慢悠悠地朝黑市走去。
　　阿斯玛知道自己的队伍不是不死二人组的对手，所以他准备以侦查为主，所以他们就看到了这古怪的一幕。
　　“幻术么？”聪明的鹿丸一眼就猜到了原因，同时也猜到了施展幻术的人一定是在寺院里见过的刘阿斗，不会是其他人的。
　　那么说刘阿斗也是忍者？可是为什么没有任何感应？而且能用幻觉欺骗这样两位叛忍，实力应该很强，这样的强者不会没有任何情报的。
　　“这些就是晓的成员么？”隐藏在大陆战乱背后若隐若现的神秘组织，就算是木叶的情报网对晓组织也只是一知半解，甚至不知道他们有多少人。
　　就在这个时候，让人大跌眼镜的事情发生了，刘阿斗出现了，而且路边还不知道什么时候多了一个简陋的茶铺。
　　刘阿斗看阿斯玛他们躲躲藏藏就知道他们不太想和不死二人组正面交战，这怎么可以？所以刘阿斗决定再加把火，他要告诉飞段和角都你们手里是抱着木头桩子的白痴。
　　“两位樵夫，进来喝杯茶吧。”飞段和角都愣住了，这个茶铺很古怪，刘阿斗也很古怪，而且称呼他们为樵夫也很古怪。他们可是忍者，头上都带着护额的。
　　“胡说八道的家伙，要是眼睛没用的话，我就把它们挖出来。”飞段恐吓到：“我们是忍者，不是樵夫。”
　　刘阿斗笑了：“不要以为你们带着护额就能忽悠人了，不是樵夫还有谁会宝贝一样把一个木头桩子抱在怀里的，你们就是樵夫！”
　　木头？两人一愣，看向怀里可不是木头么？可是他们明明记得自己拿到的是头的啊。难道是替身术，绝对不可能，他们绝对不会被替身术骗这么久的。
　　“幻术。”角度沉吟道：“没想到那个光头还有两下子，竟然能骗过我们，回去！”
　　飞段大怒，“这一次我一定要把他的四肢全部砍下来，绝对。”被欺骗的愤怒让他们不再去计较刘阿斗的事情。
　　成了，看到不死二人组返回，刘阿斗笑了。
　　阿斯玛大惊失色，怎么会这样？“这个家伙到底要干什么？”
　　鹿丸的脸色也不好看，不过他知道刘阿斗要干什么：“之前为我们指路，现在又揭穿自己施展的幻术，他是想要看我们和晓组织成员战斗。”只有这个理由了。
　　“他们要回去了，现在不打也得打了，大家退！”
　　飞段和角都也是加速了，愤怒地奔跑，两方几乎同时回到了火之寺。
　　“死光头，你给我滚出来，我要拆掉你！”飞段怒吼道，自己还从来没有这么被羞辱过，竟然被幻术欺骗，不可饶恕。
　　角都也很生气一个雷遁，将寺院的院门毁掉：“我要杀光你们！”
　　“住手！”阿斯玛到了，挡在了寺院前。
　　“木叶忍者阿斯玛，价值三千五百万。”飞段看到阿斯玛立刻报出了阿斯玛的价钱：“没白回头。”
　　“老师，小心，这两个人给我非常不妙感觉。”鹿丸说道。
　　阿斯玛也一样：“等会儿我先上，你收集情报。”阿斯玛知道鹿丸的聪明才智，只要资讯足够，鹿丸一定会制定出胜利的计划的。
　　鹿丸也不客气，他的影子忍术，本来就是适合站后面统御全局，自然不会冲上去。
　　“先杀掉你，再去干掉那个可恶的光头。”飞段将镰刀舞起。
　　阿斯玛的武器是两个拳刃，可以附着查克拉，锋利无比。
　　叮！
　　镰刀和拳刃撞在一起，镰刀快，拳刃敏，镰刀大开大合，拳刃灵活多变。两人也不用忍术，拼着体术就打得不亦乐乎。
　　角都也不出手，只是看着。
　　“三千五百万的头确实比较厉害。”飞段这完全是嘲笑，他根本不怕阿斯玛的攻击。猛地变招，镰刀红刃从阿斯玛的脸颊划过，带出一道血丝。
　　阿斯玛小跳后退，脸上火辣，大意了，果然不能小看晓组织的人。然后他就看到飞段也不追击，画了一个圆和三角，他站在中间。
　　这是要干什么？阿斯玛和鹿丸都猜不透，不过很快他们就会知道了，只见飞段又自残了，在自己的脸上划出一刀。
　　呲，阿斯玛脸上飚血，他不可思议地看着手上的血，敌人竟然通过自残的方式来杀伤自己？！
　　鹿丸也露出了惊容，因为这种忍术完全超出了自己的理解，这怎么可能？
　　“你的生命已经落入我的掌心。”飞段很自豪地宣布，反正阿斯玛死定了。
　　阿斯玛不信邪，丢出苦无，苦无刺在不躲不避的飞段的肩膀上，但阿斯玛自己身上也出现了伤口。
　　“老师，不要再动手了，他身上的伤害都会转移到你身上的。”鹿丸喊道。
　　阿斯玛流下冷汗，这种敌人到底该这么打？伤害敌人就是伤害自己：“太赖皮了。”不过这种时候自己的生命已经不由自己做主了，压力山大。
　　不过阿斯玛还不会立刻就死，因为鹿丸的影子模仿术已经控制了飞段，防止飞段再自残。
　　不过想不到破解的办法，阿斯玛早晚还是得死，鹿丸的脑子很乱，这一次老师的性命就全部拜托给自己了啊，要是自己失败的话，恩师就会死！
　　飞段不能动了，不过他还在笑：“垂死挣扎。”他也调动起查克拉来，尽快夺回自己的身体控制权。
　　鹿丸现在压力山大，不仅要考虑破除这邪恶诡异的禁术，还要关系边上那个实力不知深浅的晓成员，几乎没有逆转的可能。
　　难道自己的龙凤胎还没有出世，就要英年早逝了么？就算要英年早逝也得等自己中年，享尽天伦以后啊。越是紧张的时候，鹿丸的心思越是发散，他要去抓住无数思绪中的一线灵感。
　　可是到底该怎么办？这样的逆境中，自己这边主要的主力军还被控制了，根本没有胜算。
　　鹿丸知道这个禁术发展的条件绝对是老师的血和飞段脚下的圆圈，可是到底怎么破解？鹿丸没有任何想法。
　　“用爆破符炸掉他地上的咒印如何。”刘阿斗不知道什么时候出现在了鹿丸的身边。
　　“另一个忍者绝对会阻止的。”鹿丸现在没心情聊天，角都虽然看样子不会干涉，但如果自己真想要抹除飞段脚下的圆圈的话，角都不会坐视不管的。
　　“那么现在迅速杀掉飞段，然后抢救你老师怎么样？”刘阿斗竟出馊主意，这事鹿丸怎么敢冒险，稍不小心阿斯玛就会死的，救不回来。
　　现在阿斯玛也不能动，因为影子模仿术的效果也同时出现在他的身上，也就是说所有作用在飞段上的效果，阿斯玛也都会被受到影响。
　　“或者可以带着你的老师远走高飞。”刘阿斗继续说道。
　　不行，因为鹿丸不能确定有效距离到底多长，要是很长的话，老师还是要死。“你能不能安静一点。”鹿丸都被烦透了。
　　其实鹿丸心里有好几个可以破除禁术的方法，可是只要自己行动绝对会受到敌人同伴的干扰，所以想要胜利的话应该把他们分开。
　　“哈哈哈，我的手指可以动了，很快你的忍术就要失去效果了，到时候我会杀掉你的老师，哈哈哈！”飞段很开心。
　　鹿丸的查克拉量感人，根本不能坚持太久，怎么办。都是身边这个多事的人……突然鹿丸有办法了，他开口道：“之前你们中的幻术，就是这个人的忍术，你们是被这个人欺骗的。”祸水东引，只要敌人的同伴离开，他就能破解禁术了。
　　飞段和角都都看向了刘阿斗，他们认出来了：“你是之前茶铺的老板？”这个人太古怪了，看来木叶忍者没有骗他们。
　　“敢戏弄我们，找死！”角都绝对不会容忍自己被刘阿斗当做猴子耍的。


第一千三百零九章去木叶
　　角都的五个心脏都是从优秀的忍者身上夺取的，同时也夺取了心脏主人的属性查克拉，所以他是精通五系查克拉的超级忍者。
　　知道让他们中幻术的人是刘阿斗之后，角都立刻发动了攻击，雷遁雷之大枪！
　　鹿丸看着眼中越来越近的雷遁冷汗直流，他怎么忘记刘阿斗就在自己身边了啊。现在他是不能动，因为一动影子模仿术就会失效，所以他只希望刘阿斗给力点把忍术给拦下来。
　　呵呵，鹿丸听的耳畔刘阿斗轻笑两声，显然没有将雷遁雷之大枪看在眼里，这可是雷遁里的A级忍术，杀伤力巨大。刘阿斗真的能挡住么？鹿丸不由担心。
　　只见刘阿斗伸出手，原力从五指迸发，将雷枪定于空中。刘阿斗是原来越喜欢用原力来把敌人的攻击给定住了，特别敌人的攻击是能量攻击的时候，太帅了。
　　确实帅，帅过头了，以至于忍者们都露出了见鬼的表情。怎么可能？忍术，忍术竟然停在空中不动了。
　　最惊讶的无外乎是角都了，这可是他的忍术。
　　刘阿斗很享受周围人震惊的目光，“谢谢，感谢大家欣赏。”
　　鹿丸可以清晰地看到空中的忍术还是‘活’的，因为雷枪还在震动，可是它似乎被一股无形之力禁锢在天空之中。
　　太惊人了，反正忍者们完全不能理解这是怎么形成的。
　　“报上名来，本大爷不杀无名之辈！”角都认真起来了，这个刘阿斗不是一般人：“你到底是哪个村子的忍者？”
　　“忍者？不，我不是忍者。”刘阿斗向被定住的雷枪走去，燃烧小宇宙，房间内的处女座黄金圣衣共鸣而出。
　　再走一步，大家就看到寺院后面飞出金光，包裹刘阿斗抬起的右脚。配合刘阿斗走路的动作，圣衣上身了。
　　璀璨的金色让人不敢直视，黄金的盔甲，贵不可言，同时盔甲的花纹又给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　刘阿斗穿好圣衣，也正好走在雷枪的面前：“我是大地的圣斗士，为了保护世界和平而来到这里，所以邪魔外道都是我的敌人。”说着黄金手套已经握在了雷枪之上。
　　注入小宇宙的力量，忍术立刻膨胀起来似乎变成了一道天雷，“这才是闪电的威能！”刘阿斗反手就把闪电丢向了角都。
　　挡不住，只能逃！
　　角都发动了瞬身术，可以说忍者的基本忍术都很强大，替身术，瞬身术等等都是利器。替身术是和周围的物品交换位置，瞬身术是快速移动。
　　其实基本忍术才是最不科学的，比起那些火属性雷属性等破坏忍术更加神奇，只是没有破坏力而已。
　　是天雷，笔直向前劈开一道焦痕，千米长，令人不寒而栗。要是直接被击中的话，绝对会变成灰烬的。
　　角都大寒，这样的敌人第一次遇到，身穿金甲，以不可思议不能理解的力量战斗，这到底是什么人？是忍术？血继限界？还是禁术？都不能理解。
　　“忍者不愧是敏捷的战士。”刘阿斗现在身穿金色的圣衣，这圣衣是他特地为自己留的。对于没有一击必杀，刘阿斗也并没有失望：“好了，现在让我们开始真正的战斗吧，我也很想知道忍者的战斗力到底几何。”
　　不能为敌，心中一个声音告诉角都，不过角都是不会信邪的：“如你所愿！火遁头刻苦！”星星之火可以燎原，这就是燎原之火。
　　能够蒸发整个湖泊的大火从角都的嘴中吹出，火好比海啸奔腾，五六米高的火墙压倒过来。
　　有点意思，大家只见刘阿斗突然向两侧水平身手，双手手掌向前，然后肩膀先前转动，双手慢慢合拢。
　　难道他想徒手对付这样的火焰？周围人不能想象怎么用手挡下这烈焰。
　　终极小宇宙燃烧起来，这是刘阿斗自己领悟的招式：“佛掌。”就是将敌人包裹在自己的手掌心里。
　　当然这不是普通的手掌心，而是小宇宙的手掌心。
　　在其他人看来，刘阿斗身后出现了巨大的佛像，慈祥的佛轻轻地将自己巨大无比的双手合拢起来，似乎要捧起角都的火焰之海。
　　感受不到热量，所有的攻击都被约束在佛的双手之间，角都也惊骇地看着自己两侧不断挤压的佛手，根本逃不掉，手心太大了，无处可逃。
　　轰，终于佛手合拢，火焰被熄灭了，而角都也好像被打手拍扁的蚊子一样变得扁平，内脏和心脏都到体外了。
　　不过他还没有死，只是身体被破坏了，再也不能战斗了，并且离死也不远了。
　　太强了，这种攻击根本不能让人逃脱，又收到了敬佩的目光，刘阿斗低调一笑，转过身来：“解决了角都，现在轮到你了。”
　　飞段内心颤抖，甚至想要逃跑，可是被影子模仿术控制着不能走。可以说他其实全靠不死之身才这么猖狂的，真正战斗的时候连忍术都不会几个，飞段是个合格的邪教徒不是个合格的忍者。
　　将飞段脚下的圆圈图案擦掉，禁术接触，飞段还是不能动，阿斯玛恢复了自由：“不要杀他，我们需要情报。”
　　阿斯玛看角都被刘阿斗干掉了，害怕刘阿斗把飞段也杀了。
　　“好吧，他交给你们。”刘阿斗的话让飞段松了一口气，虽然他不会死，但不代表他希望自己成为肉酱，看看角都的样子太恶心了。
　　但刘阿斗还没有说完：“不过他的邪术不得不防，就让我先把他控制起来。”刘阿斗出手扼住飞段的额头，低喝一声：“五感剥夺！”
　　听不到，看不到，嗅不到，尝不到，感觉不到，就是个活死人。
　　飞段陷入无尽黑暗，他在动，可是自己不知道自己在动，不动的时候却有感觉自己在动，飞段失去了所有的判断力，最后倒地，在地上做出各种不明思议的动作。
　　“他怎么了？”鹿丸看到飞段这个样子，简直变成了废人。
　　“他的五感被我剥夺了，不会再有威胁了，等到你们需要审问的时候，我会让他恢复的。”
　　五感剥夺，这又是什么不科学的能力啊。忍者们已经不能吐槽了，不过听刘阿斗的意思是他要和飞段一起跟他们走？
　　没错，刘阿斗就是这个意思，他要去木叶村。


第一千三百一十章贵宾
　　飞段被装在棺材里，然后刘阿斗就看到阿斯玛从忍具包里拿出一个小卷轴铺开。
　　平铺在地，卷轴和棺材平行放置，然后结印，一阵白烟之后棺材消失了，原本卷轴的封印咒印上多出了一些新的内容，棺材被封印好了。
　　阿斯玛把卷轴重新卷起来收好：“出发吧。”
　　没有马没有车，忍者全靠两条腿在这大陆上往来，刘阿斗三人背上黄金的圣衣告别了火之寺的和尚跟在阿斯玛小队的身后。
　　忍者的脚底布满查克拉能在树枝上快速移动，这也是他们主要的移动方式了，跳一下就能跳十几米。
　　刘阿斗心说自己身上的圣衣都能把树枝压断了，不过运起小宇宙还是能减轻重量的，所以三人也学着忍者在树枝上移动，不过他们可不是跑步只是跨步而已，小宇宙燃烧起来之后，圣斗士的速度能比光还快，所以看刘阿斗他们的动作，好像走一步之后还有余力停一下然后再迈一步。
　　确实很厉害，阿斯玛在偷偷观察，如果没想错的话，他们的箱子里背的就是之前他穿的华丽黄金战甲了，这箱子看起来也很重，至少有几十公斤，没想到他们背着这样的重物还能踩在树枝上，更不要说这不科学的移动速度了，很轻松就能赶上忍者的速度。
　　不过现在不是胡思乱想的时候，尽快回到木叶，问出晓组织的情报才是最重要的，既然他们能跟上，那么自己就要再加速了：“全速回木叶。”
　　火之寺距离木叶村并不是很远，忍者全力赶路半日就到了。
　　果然有熟人带路就是好，看到了，一座高达十五六米的城墙，这里就是木叶了，远眺能看到木叶村内的颜山。
　　阿斯玛也不废话，立刻带着刘阿斗他们去到火影办公室。
　　“阿斯玛？还顺利吧？”五代火影纲手问道。
　　“有惊无险，不过我们抓到了一位晓组织的成员。”阿斯玛说道。
　　“真的么？”“太好了，现在我们对晓组织一无所知，最缺少的就是情报了？那个忍者在哪里？我立刻让审问班审问他。”
　　阿斯玛说道：“现在还不能审问。”
　　“为什么？”纲手皱起眉头：“难道是受伤了？”
　　“没有受伤，这中间有些故事。”阿斯玛让纲手叫来几位上忍坐镇，然后把棺材解封：“火影大人，你看看他现在被用一种特殊的手段封闭了五感，您能看出是什么禁术么？”
　　到现在阿斯玛还是怀疑刘阿斗他们是忍者。
　　纲手上前检查，皱起眉头：“我感不到任何查克拉的痕迹，这就是你遇到的圣斗士造成的？”
　　“是的，现在他们还在外面等候召见。”
　　纲手再检查，她能清楚地知道飞段还活着，她没办法解除飞段受到的控制：“让三位圣斗士进来吧。”
　　都等了快一个小时了，刘阿斗，艾达，艾莎才进到了火影办公室里。
　　还真是一个朴素的办公室，就一张办公桌，上面叠着人高的文件，看来火影的工作不轻松。
　　在办公室的两边站着几个忍者，不过刘阿斗除了阿斯玛外一个也不认识，就见到了一个白眼。
　　纲手坐在办公桌后，一脸平静地看着刘阿斗：“你们能自我介绍一下么，因为我从来没有听说过有圣斗士这样的战士。”开门见山。
　　“当世界危险的时候，我们圣斗士就会出现，平时我们很低调的。”刘阿斗不要脸地说道。
　　……
　　安静，所有的忍者都看向了刘阿斗，似乎在怀疑他这话，因为太玄乎了。
　　“那么你们到火之国来做什么？”纲手继续问，千万不要是来火之国搞事。
　　“在恶徒眼里，你们不过都是待宰的羔羊，他们是并不会在乎你们是火之国还是砂之国的，而敌人在哪，我们就在哪。”
　　纲手明白了，圣斗士不是专门来火之国的，只是因为晓组织的人出现，所以他们才会在火之国。
　　“那么圣斗士就你们三个？”
　　“是的。”所以才回来招生啊：“火影，不介意的话，我们想在木叶村到处转转看看，了解一下本地的风土人情。”
　　“哦？”纲手一愣，然后点头：“我会安排导游的，不过现在你是不是能先把飞段的身上的禁锢去掉，我们需要知道晓组织的情报。”
　　“乐意效劳。”刘阿斗看向角落里的棺材走过去。
　　五感恢复！
　　飞段立刻就恢复过来了，不过他刚想动，就看到刘阿斗剑指突来，落在飞段周身的穴道上。
　　柔拳？唯一的白眼看着刘阿斗熟练的点穴手段，不由皱眉，没有查克拉的柔拳？
　　其实就是点穴，不过这点穴可不是一般的点穴，是刘阿斗根据武侠世界的点穴和美食星球的点穴技巧综合起来开发出来的一种对大多数生物都能有效的阿斗点穴法，就好像路边修脚的师傅掌握的手法。
　　不过阿斗点穴法真的很有用，刘阿斗现在最倚仗的就是他融会贯通的学习能力，每一次见到新的技巧，他都会学过来加上自己的理解，形成一种属于自己的技巧。
　　从单纯的波纹，原力，小宇宙，到将三合一的究极小宇宙，他从来没有中断过学习，特别是他在真理之门的时候感受过整个星球运行的规律，让他的学习效率更上一层楼。现在他还在不断丰富自己的技巧，将单纯的破坏力转变成控制力。
　　所以被阿斗点穴法点中的飞段，不仅仅是查克拉的筋脉被阻塞了，还有神经线，甚至连他的生命力流动都变缓慢了。
　　“我会干掉你的，一定会。”飞段现在也只剩下嘴硬了。
　　刘阿斗无视：“好了，这个人就交给你们了。对了，他本来还有一个同伴好像是叫角都的样子，已经被我杀死了。”
　　角都本来还有气，不过因为找不到心脏补充，也很快就死掉了。
　　纲手知道：“他们都是晓组织的成员，是危险的人物，感谢你为我们木叶除掉了一个危害。”纲手还是很会做人的：“我现在就安排你们去木叶参观，阿斯玛你去叫鹿丸准备一下，让他带三位贵宾游玩。”


第一千三百一十一章见闻
　　火影办公室，飞段已经被审问班带走了，纲手看着前面的几位上忍：“各位，对圣斗士怎么看？”
　　没什么看法，因为情报太少。还是白眼站了出来：“我看不到他们体内有查克拉流动，所以他们应该不是忍者。”“还有他们也是用点穴，只是手法很特殊，和我族的柔拳不同，恕我眼拙，我看不出它的出处。”
　　其他上忍也没什么见解，就是觉得这个微妙的时期出现三个强者似乎昭示了什么。大家都希望圣斗士真的是对抗邪恶力量的战士才好。
　　鹿丸死鱼眼地带着三个人走在大街上，他觉得这种工作麻烦死了。他知道火影为什么让他来做导游，是希望他能套出一些话来，可是好麻烦。
　　“去吃东西，鹿丸中忍附近有什么好吃的么？”刘阿斗说道。
　　“请跟我来。”和这种强大的不知是敌是友的人呆在一起，鹿丸觉得自己的大脑要过热了。他一直在思考自己应该如何开口套话，根本不熟悉怎么问呢。
　　去边上饭店吃饭，鹿丸看着大快朵颐的三位终于开口了：“那么三位是战友的关系么？”
　　刘阿斗都同情鹿丸，想了这么久就想到了这个话题，不过也不错，是陌生人应该问的，也是可以试探关系能否深入的恰当问题。
　　“我和艾达是夫妻，和艾莎是上下级。”刘阿斗说道。
　　夫妻，上下级？鹿丸记住了：“怎么圣斗士也有编制的么？”似乎是随口一问。
　　“当然，虽然现在圣斗士只有我们三位了，可是在远古洪荒的时候，圣斗士可是有八十八位，包括四十八位青铜，二十四位白金，以及十二位黄金。”
　　“那你们三个一定是黄金圣斗士了。”鹿丸心说原来圣斗士是这样分类的，可是这数字不对啊。四十八加二十四加十二也只有八十四，“怎么还差四位？”
　　“那四位是远古洪荒时期才存在过的圣斗士，一为教皇，到现在教皇已经不算是单独的圣斗士，一般会从十二位黄金圣斗士中选择一位担任。二是只存在于远古的蛇夫座黄金圣斗士，那是十三位黄金圣斗士现在已经没有了。三，四是属于教皇的私人圣斗士，是私军，现在也没有了。到现在流传下来的圣衣也丢失的七七八八了，最完整的也只有十二黄金圣斗士的圣衣了，而我就是现任的教皇。”
　　鹿丸懂了，不过圣斗士厉害是厉害不过很落魄的样子，光是听刘阿斗转述远古圣斗士的强大，已经让人心驰神往了，但现在八十八位圣斗士就剩下眼前三位了，还真有种物似人非的感觉。“没想到远古时代强大的圣斗士到现代竟然无人继承。”鹿丸感慨道。
　　“因为能使用圣斗士力量的人都是百里挑一的，而且圣斗士的训练极其辛苦，并不是说有人都能坚持下来的，而且圣斗士的传统是只有圣斗士才能教育出圣斗士，可是随着时间的推移，圣斗士越来越少，自然也没有新的圣斗士加入了。”刘阿斗这么说道。
　　“真的很可惜，不过，你们圣斗士似乎和我们忍者不同，你们不使用查克拉。”
　　“没错，我们是将身体锻炼到极致然后领悟天地宇宙，开启我们身体里的小宇宙，做到天人合一。”
　　好像很高端的样子，鹿丸也不是很能理解，不过他还要继续套话：“你们这一次出世，是不是因为晓组织？”
　　“谁是威胁大地的坏蛋，谁就是我们的敌人，并不一定只有晓组织。”刘阿斗没有直说。
　　威胁大地的敌人？鹿丸想象不出来，他的认知里忍界大战已经是最大的威胁了，而晓组织一直在暗地袭击各个村子，似乎是要挑起战争的样子。
　　和鹿丸说着话，刘阿斗突然听身边的艾达偷偷告诉他，周围有很多忍者隐藏着观察他们。
　　一定是暗部了，就知道这些忍者多疑，不会轻易相信他们的。不得不说这个世界是尔虞我诈，越是身居高位越是没有安全感。对自己对村子，因为这是战乱的时代，随时会有国家一言不合发动战争，所以这个世界对情报的掌控已经到了偏执的阶段，似乎想要把一切都掌控在可控制的范围呢。
　　圣斗士的出现，显然就是可控范围外的事情。
　　鹿丸问了不少问题，终于轮到刘阿斗问了，他没有对暗部的监视声张，就当不知道：“之前在火影办公室里看到了一个双眼全白的人，他们的血统似乎和一般人不同，他们是？”
　　“那是白眼，确实是血统造成的。”鹿丸不想透露太多。
　　“我对白眼很感兴趣，不知道能不能带我去见见其他的白眼。”
　　这个要求很意外，鹿丸他可没有想到刘阿斗会对白眼感兴趣。不过他不能做主：“今天晚些时候我去找火影问问，明天给你答复。”
　　“可以，你告诉火影，我对白眼只是纯粹的好奇而已，因为之前他们似乎一直想要看穿我的身体。”
　　原来被发现了，鹿丸也不敢多话，只是点头。他回去问火影的。
　　又吃了一些东西，鹿丸继续带三人在木叶村转，不过一直在商业街打转，重要的医院学校等地方提都没提，显然鹿丸也是在防着刘阿斗。
　　不过木叶也不愧是大村子，有不少稀奇玩意，这不就到了一家忍具店面前。
　　“进去看看。”
　　鹿丸也没意见，圣斗士不是忍者，所以对忍具有兴趣也不是怪事。
　　店面很整洁，很宽敞，里面从忍具包到军粮丸都有的买，但最多的无疑还是苦无和手里剑。
　　“这不是鹿丸么？好久不见，是不是又出任务了？”店主显然认识鹿丸，然后看到鹿丸带着三个新人：“哇，鹿丸你做老师了么？都开始自己带小队了啊，你也是成长了。”
　　鹿丸一脸无奈，“老板，上忍才有资格带班，他们也不是忍者，我只是带他们到处看看。”
　　不过不愧是开店的老板，根本没有搞错常识的羞愧，热情地介绍起来了，就是要把冰箱卖给北极，把梳子卖给和尚，把忍具卖给圣斗士。


第一千三百一十二章第一人选
　　“这些忍具都是从匠之国不远万里运过来的，质量过硬，价格公道。”老板热情地介绍手里的一只苦无：“我们店的产品可是最受木叶村欢迎的，连我的女儿都是用自家店里的忍具的。”
　　“你女儿也是忍者？”刘阿斗随口问道。
　　“当然了，她和鹿丸一届，现在也是中忍了。”“是不是，鹿丸？”似乎老板怕刘阿斗不相信，还特意大声问鹿丸。
　　“是！”鹿丸无奈回答，每一次来都这样，推销一些根本用不上的东西。
　　“来，客人这边看，这是我们店里最新的产品，水果味的军粮丸，是对军粮丸进行改进之后的最新款，味道绝对有保证。”
　　……
　　军粮丸是一种忍者在极端环境里饱腹的方便食品，没想到商人们进入开发出了休闲军粮丸。
　　“买两袋，所有口味都来一点。”刘阿斗倒是好奇起来。
　　“好咧。”不过柜台上的数量不太够：“鹿丸帮我看着店，我去仓库拿些存货出来。”
　　因为都认识，所以老板很放心让鹿丸看点，他相信鹿丸不会偷东西的。
　　“真是热情的人。”刘阿斗说道。
　　鹿丸点点头，是热情过头了，“你们买那么多军粮丸干什么？”
　　“当零食吃。”刘阿斗给出了个无语的答案。
　　好吧，鹿丸服了。
　　“鹿丸，你怎么在？”店门口进来的不是老板，而是老板的女儿，头戴两个包子，身穿一身米白色劲服的女孩：“我爸呢？”
　　“他去仓库了，让我来看一会儿们。”
　　“哦。”天天走到鹿丸身边：“真羡慕你，能独立出任务了，我们班还在做B级任务。”天天似乎对自己现在的任务有不满。
　　鹿丸心说自己也不想这么麻烦的，可是阿斯玛点名要他：“你们也很快就会独当一面的，只是时间问题。”
　　“早一年拿到中忍资格就是好，你只比我们早一年，却已经参与到村子的管理了，不能比。”天天说着话，手里动作也不满，从柜台里大把大把地拿苦无和手里剑，镰刀和流星锤。
　　鹿丸汗颜：“你的风格倒是没变，还是这么豪迈。”
　　“一般一般。”天天掰着手指算自己需要多少暗器。
　　“这位是？”刘阿斗看鹿丸和天天自顾自聊天，心说鹿丸果然不适合做导游，连介绍都忘了。
　　鹿丸连忙补救：“这位是老板的女儿，也是木叶村的中忍天天。”“天天，这三位是火影的客人，我正在带他们参观村子。”
　　天天也继承了自己父亲开朗的性格：“欢迎啊，既然是火影的客人，你们买的东西全部八折。”
　　“那就多谢了。”然后刘阿斗问天天：“你拿这么多暗器是要做什么？”
　　“我的招式就是需要大量的暗器。”没错，天天的战术就是，无敌败家暗器雨攻击。
　　其实以前看漫画的时候，刘阿斗就觉得天天这招式很不科学，暗器再多也是自己丢出来的，要是丢出去的初始力量小，最多暗器也只能做消耗，不能给敌人致命一击。
　　“但是暗器之所以被称为暗器，不是应该出其不意么，抓住敌人的空隙丢出去，才能取到意想不到的效果，你这样简直就是把暗器当做了主武器。”
　　“我喜欢！”天天可不想听外人对她的风格指指点点。
　　刘阿斗拿起一只苦无，“不如我们切磋一下，我就用一只苦无，你用你的招式来攻击我，看看是谁的理论更加有用。
　　天天看向刘阿斗：“你是忍者么？”
　　“不是，不过你可不要小看我。”说着刘阿斗一抖手腕，他手里的苦无已经飞了出去，在店内转了一圈回到了自己的手里。
　　艾达看着刘阿斗无耻的模样，捂脸，这不就是拐弯子弹的升级版么，不用枪械，只依靠手腕的力量将苦无丢出去，绕一圈回到刘阿斗手里。
　　这一手让天天眼前一亮：“走，去练武场。”
　　“不急，等你父亲回来再走不迟，我还定了东西呢。”
　　老板很快就回来了，看到女儿，自然又要吹嘘自己女儿是多么多么厉害的忍者。不过天天一句话就让父亲的脸苦了起来：“小李练习用的铁人又坏了，爸你去预定一个新的。”
　　诅咒小李，每一次都让女儿来拿免费的铁人，铁人可是很贵的，小李还不知道好好爱惜。
　　练习场上，天天和刘阿斗分站两旁，刘阿斗能感觉到周围的暗部又多了，甚至还多了几个偷偷观察的忍者，他们就不能光明正大一点么？自己又不是不让他们看。
　　“天天，你先来吧。”刘阿斗手里可只有一只苦无。
　　“那我就不客气了。”天天拿出一卷卷轴在面前展开，也不需要结印，在卷轴上一拍，就有武器出现在手里，双手就好像弹琴一样，不断从卷轴里拿出武器丢向刘阿斗。
　　果然是败家，这些暗器可不一定能回收回来，再说暗器丢得到处都是，回收也是个大问题啊。
　　不过效果还是不错的，密密麻麻的暗器从不同角落飞来，封住了刘阿斗的路线。
　　但刘阿斗却没有紧张，反而开口了：“你的暗器虽然多，但却并不能完全封锁全部的空间，在这数不清的暗器中间有无数的漏洞，我能看到。”
　　危言耸听，这一招就算是宁次的回天都不能每一次都全部防御，其实就是瞎猫碰上死耗子，谁让宁次的回天有漏洞呢。
　　不过刘阿斗可没有说谎，因为暗器是人丢出来的，而人脑是能难考虑到方方面面的，天天也一样，暗器虽然多，但漏洞太大！
　　刘阿斗出手了，密密麻麻的暗器中间的破绽就好像发光的点一样，刘阿斗为了区分自己的苦无，发动炼金，将自己手中黑色的苦无边做了黄金苦无，然后出手！
　　瞄准暗器黑潮的破绽，笔直地穿过去。
　　天天只看到自己的暗器中间突然有一点金色冲过来，连躲避的时间都没有，黄金苦无已经停在了她的额头上。
　　“看来是我赢了。”毫无压力，不过天天应该来做黄金圣斗士，做天秤座来管理圣斗士的武器。


第一千三百一十三章进入视野
　　没有任何悬念，只是天天输的太简单了。她引以为豪的暗器攻势，竟然被对手的暗器突破，而且对方准确地射中了自己，这种实力至少也是暗器宗师了。
　　不过输掉的天天突然发现自己丢出的暗器，还有本来打中自己的暗器，好像都不正常。没错，暗器们都暂停一样停在空中了。她看到自己丢出了众多暗器前前后后，高高低低，现在却全部变成了一堵暗器的墙壁。
　　开，暗器的墙壁打开缺口，刘阿斗从暗器的中走了出来：“因为怕你捡的辛苦，所以我帮你都收集起来了。”说着所有的暗器都聚拢在一起整齐地排列在地上。
　　这个人虽然不是忍者，可是实力神鬼莫测，这些倒是什么完成的？天天终于知道自己输的不怨，因为对方是个高手。
　　“想学么？我可以教你。”刘阿斗看到天天震惊羡慕的眼神，趁机提出教学。
　　“我真的可以学？”
　　“当然可以。”
　　一旁的鹿丸却感觉很违和，明明之前还说圣斗士训练很难，圣斗士的候选者是什么百里挑一，怎么一转眼就要教天天了。当然鹿丸觉得自己也有可能是想错了，可能只是就单纯的暗器技巧的传授。
　　然而鹿丸并没有想错，因为刘阿斗就是要把天天训练为圣斗士，反正只要学会了第七感小宇宙，用念动力移动物品就是小意思，到时候天天的暗器一定会更强。
　　“明天开始，你到这里来，我开始教你。”今天都没多少时间了，明天开始。
　　“是。”天天很开心，其实在三班，天天能学到的只有体术，对于暗器的使用全部是她自己琢磨的，所以就走上了败家的道路。
　　三班的老师是迈特凯，一位钢拳宗师，对体术的理解可以说是登峰造极，触类旁通，所以在体术方面，他能给修炼柔拳的宁次很好的建议，更不要说同样修炼钢拳的得意弟子李洛克了。
　　只是天天作为女性忍者，在没有秘术加持的情况下比拼体术是绝对打不过男性忍者的。而天天很巧就学会普通体术，所以她必须弥补自己体术忍术双弱的尴尬境遇，她想出了使用暗器。
　　想法还是很好的，因为暗器可以远距离使用，对体术有优势，同时对忍术也有不俗的表现。
　　可是要精通暗器，将离手的暗器指挥如臂，是需要天赋的。
　　天天最多也就是做到丢出去，然后使用查克拉丝线来控制，不能做到预判暗器的轨迹，对半空中的暗器进行干涉，甚至做到指哪打哪。
　　天天看着自己的两个同伴一直在成长，自己原地踏步，只能焦虑地不断增加暗器的数量以显得自己好像也在成长一样。
　　不过现在天天终于找到能为她指点暗器之路的人了，那就是刘阿斗。
　　要说暗器的话，一号地球还是首推蝙蝠侠，不过刘阿斗也不输给蝙蝠侠，只是以前他喜欢用纸牌枪发射纸牌，很少徒手丢。不过刘阿斗可是和蝙蝠侠对过暗器的人，出手速度和准确度都不输给蝙蝠侠，加上现在刘阿斗实力不断提升，早就将暗器玩到炉火纯青的地步了。
　　就比如拐弯苦无，可不是用原力控制的，是真的只依靠强大的手腕力量完成的技巧。
　　告别了天天，天色也不早了，鹿丸带刘阿斗三人去旅店，接下来监视的工作就全部由暗部完成了，他要去火影办公室报告一天下来的情报。
　　纲手听后沉默不语，刘阿斗的实力是毋庸置疑的，只是他的目的实在是太过玄乎难以说服人。而圣斗士的设定倒是很恢弘庞大，可是为什么以前都没有听说过，也不得不让人怀疑这八十八圣斗士的说法是不是正确。
　　“鹿丸，你明天继续做导游，看他们会教天天什么内容。”“还有既然他们说有十二件圣衣，你可以试试问问他们能不能看看其他九件圣衣。”
　　“明白，火影大人。”鹿丸知道火影是想要探探圣斗士的虚实：“还有一件事情。”
　　“什么？”
　　鹿丸觉得也有点荒谬：“就是在下午刘阿斗和天天切磋的时候，他手里的苦无原本应该是凡铁材料的，但他出手之后苦无却变金色了，不知道是发生了什么。”
　　点石成金？纲手立刻摇头：“我知道了，我会让天天把那只苦无给拿过来的。”
　　所有情况报告完毕，鹿丸走人。
　　不愧是以分析情报著称的忍者世界，不会错过任何可疑的情报。
　　然而有人比纲手更快，就是根。团藏的手下也是一流的情报员，所以刘阿斗走后就从天天那里拿走了黄金苦无。
　　真的变成黄金了？！团藏似乎不能相信，黄金的苦无放在一个托盘了，已经检验过了是纯金的。
　　团藏是左看看右看看，又是怀疑又是惊讶。真的有人能点石成金么？不过说回来，情报里说他们来木叶的时候身上的就背着一只黄金的箱子，或许他们真的有点石成金的能力，所以才会这么奢华，连行李箱都是黄金做的。
　　不行，一定要掌握这种能力，有了这种能力，他就再也不会缺钱了。
　　旅店的刘阿斗不知道自己被木叶的黑暗势力盯上了，他还在思考黄金圣斗士的选择。宇智波鼬来做双子座圣斗士，无间道玩的溜，而且还是使用幻术的，很合适。
　　小南做双鱼座，都是玩器材的，一个玩玫瑰，一个玩白纸。
　　还有谁呢？想阿想，还真是想不到了，不过没关系，现在就先预定三个，天秤座天天，双鱼座小南，双子座宇智波鼬，加上自己三人，十二宫满了一半了。
　　其他的走一步看一步，刘阿斗觉得自己一定还会在这个世界认识其他合适的人的。
　　“阿斗，想什么呢？”艾达说道：“早先休息吧。”
　　“艾达姐，马上就睡。”艾达都已经上床了，他们住一间大客房，里面有双人床。
　　不想了，刘阿斗钻进被窝，准备一觉睡到大天亮。
　　天天是激动的难以入眠，她终于能得到暗器宗师的教导了，虽然刘阿斗今天只露了两手，但已经让天天惊艳不已了，所以第二天凌晨她就激动地穿戴整齐早早地来到训练场等待刘阿斗的到来。


第一千三百一十四章教学
　　暖暖的太阳挂在天空，天天已经开始训练了，站在木头靶子的中间，以体术驾驭暗器，三百六十度的目标，随着天天双手的摆动，腰肢的扭动，以及双目迅速判定。
　　哆哆哆哆……
　　密集的金属入木头的声音不绝于耳。
　　很勤奋，天天会是一个好弟子的，还是鹿丸带路，刘阿斗艾莎艾达三人出现在了训练场。
　　“天天，先来吃早饭吧。”鹿丸手里拿着好几个塑料袋，里面装着的就是他们的早饭了，作为导游，鹿丸很尽职，连早饭都想到了。
　　“你们来了。”天天很激动，她已经迫不及待想要训练了。
　　刘阿斗看了看木头靶子上的苦无，都很准地命中了靶心，基础非常牢靠，不过只靠基础在这个血统至上的忍者世界很难立足，基础好的忍者或许是不错的炮灰，但绝对成不了胜负的关键。
　　没办法，在这个世界你有关系体内可以封印尾兽，有血统你可以拥有血继限界和瞳术，有运气你还能获得仙术。实在不行，也的靠禁术将自己搞得面目全非才能变强。
　　所以说在忍者世界混口饭吃不容易，特别是大战的时候，平日里的优秀忍者到了外挂的面前就都成为了垫脚石。
　　“可以看出你的基础很牢靠，准头也很准，可是你是女孩子，就算用查克拉，你的苦无力度还是差了一点。”说着刘阿斗拿过一把苦无，这一次毫无花哨的技巧，只是用尽力量向前的目标投掷过去。
　　两米高的木桩，上面挂着画人脸的木板，木桩至少有三十厘米的直径，可是当刘阿斗的苦无接近的时候，大家很明显地看到当苦无尖触碰木桩上木板的时候，木桩竟然自己爆炸开来。
　　没错，苦无的目标完全变成了木屑，鹿丸和天天都不可思议地看着发生的一切，但还没有结束，冲破木桩的苦无还在继续飞行。
　　轰！
　　训练场周围的树林也遭了殃，苦无去劲不减，竟然飞入树林之中，所有的树木都被苦无钻出缺口，有一些细木甚至直接被拦腰截断。
　　嘶——这是苦无？就算是A级的忍术也不过如此？！
　　其实刘阿斗是故意的，因为他知道那个方向有好几个暗部，所以估计朝那边丢，不能让他们白监视了啊：“看到了么？这就是我要教你的真正的暗器用法，暗器绝对不是需要数量上的叠加，需要的是一击必杀的力度。”
　　“请教我。”天天激动地说道。
　　“恩，不要着急，现在我们要找一个能训练的地方，你们木叶有瀑布么？”刘阿斗问鹿丸。
　　“有。”看来是瀑布训练大法，鹿丸觉得刘阿斗是真心要教育天天，所以不敢怠慢，立刻带着大家去到了瀑布。
　　不知道是在瀑布下打熬身体素质，还是要对着瀑布投射暗器让苦无穿过瀑布呢？鹿丸和天天都在想到底什么训练才能让苦无获得那样的力量。
　　刘阿斗大量前面三十米不到的瀑布，心说小是小了点，不过水量还行，“好了，现在开始训练，你的目标就是向上丢苦无，当你丢出的苦无能够让瀑布倒流的时候，你就成功了。”
　　死寂，不仅是鹿丸和天天，连身后跟踪的暗部都傻眼了，用苦无将瀑布倒流？这是在开玩笑么？还是说这是刘阿斗在耍人？
　　天天呆呆地转动脖子，好似机器人一样：“真的要我用苦无将瀑布倒流？！”
　　看着天天呆若木鸡的模样，刘阿斗笑了：“当然，不过这是最后的目标，中间还是需要其他训练才行，现在你就可以去瀑布下面冥想了。”
　　这才差不多，不过鹿丸现在终于知道刘阿斗昨天说的圣斗士训练艰难的涵义了，要修炼到将瀑布倒流这种程度，怪不得圣斗士越来越少了，不奇怪。
　　“刘阿斗先生，你已经能让瀑布倒流了？”鹿丸好奇地问。
　　刘阿斗表示这种低端的事情他已经不玩了，不过他说出来压缩恒星估计他们也不理解，所以点点头，不过他说：“使得瀑布倒流不过是青铜圣斗士的标准，而我是黄金圣斗士。”意思就是他更厉害。
　　真想看看刘阿斗到底多厉害，不过鹿丸想起了在火之寺的时候，刘阿斗好像暂停过敌人的雷遁，“先生，之前在火之寺你将敌人的雷遁阻挡在半空之中，是不是就是黄金圣斗士的水平？”
　　“差不多。”黄金圣斗士是能做到暂停忍术，不过需要熟练掌握第七感。
　　刘阿斗看天天已经下水：“天天记住摒除杂念，放松精神，感悟你的身体。”
　　“是不是就像提炼查克拉那样？”天天问道。
　　“不，查克拉只是你的精神和体力的结合，但我要你将你的精神进入你的体力之中，深入其中，去到体力的另一面，去感受你自己身体里的小宇宙，去感悟天地对你的馈赠。”刘阿斗说道。
　　试试吧，天天没有把握，不过她会努力的。
　　水流哗哗冲在天天的身上，她安静下来。刘阿斗也不走了，就留在瀑布边上。
　　“你认为她有天赋么？”艾达问道。
　　“艾达姐，这你应该你比我清楚啊。”艾达才是天生修炼小宇宙的天才，刘阿斗不过是能力多了一些，运气好一些才会比艾达先修炼到终极小宇宙的。
　　“我都很久没有修炼了。”繁重的工作让艾达少有时间进行个人修为的训练。
　　“不如你和艾莎也趁机重新修炼一下吧，可不要把保命的能力给丢了。”刘阿斗说道。
　　艾莎没有小宇宙还有不弱的魔法，艾达要是没有小宇宙那就之剩下波纹了，战斗力要大打折扣的。
　　艾达一想也是，反正自己已经从工作里抽身，也该捡起许久没有修炼的小宇宙了：“也好。”
　　于是艾达和艾莎也开始冥想起来了，不过她们可都是已经进入第八感小宇宙了，气势是不同的。
　　宇宙，鹿丸看到了宇宙，就在两个圣斗士的身后，他现在终于知道圣斗士的能量为什么叫做小宇宙了，因为真的就是宇宙啊。
　　小宇宙的力量和平宏伟，不会让人感觉有任何被压迫的感情，鹿丸能放心地观察小宇宙中的星座。


第一千三百一十五章升龙
　　两个小宇宙产生共鸣，刘阿斗一看不要浪费就让他来帮天天一把，如果把她带入其中一定会受益匪浅的。
　　所以在刘阿斗的引导下，天天似乎神游天际，来到了宇宙中。
　　这是宇宙，也是尘埃。
　　小宇宙颇有禅学的精神，一沙一世界，一花一天堂。而小宇宙不仅仅是指宇宙，也是指组成宇宙的所有粒子的力量。
　　天天来到了两个小宇宙中间，她知道刘阿斗的意思了。
　　刘阿斗让她将精神力去到体力的另一面去，她终于明白了，原来小宇宙的力量和肉体没有实质关系，小宇宙是诞生肉体的力量，是更加本源更加根本更加不可思议的力量。它与自己的意志有关，与自己的精神有关，燃烧自己的小宇宙，就是用自己的灵魂去影响世界实现自我。
　　天天的运气不错，能有遇上两个第八感黄金圣斗士打磨自己的小宇宙，她又能被刘阿斗引入其中，明白小宇宙的存在是确确实实的，同时对小宇宙也有了理解，这是只要存在就能掌握的力量，每个人体内都有一个小宇宙。
　　轰！
　　鹿丸看到了什么？看到天天身边的瀑布竟然被一股看不见的力量弹开了。
　　还行，刘阿斗心说自己一个终极小宇宙，两个第八感小宇宙一起帮忙。要是天天再不领悟小宇宙可就要让他失望了。
　　不过现在天天也不过是领悟第六感而已，第六感就是让天天获得一般人不能获得的能力，买入了圣斗士的门槛。
　　日生日落，四个人就在瀑布这边带了三天，没办法，力量越强感悟的时间就越久。第八感小宇宙之间的共鸣，就好像互为磨刀石让艾达艾莎两人的小宇宙更加强大，艾达就差一步就能步入究极小宇宙了。
　　睁开眼睛的时候，天地万物好似自己跑进了艾达的眼睛一样，“我感觉我的感官更上一层楼了，甚至连几千米之外的灰尘都能看的很清楚。”
　　果然是小宇宙的天才，刘阿斗都究极小宇宙了还是看不到那么远，只能用小宇宙去感应。艾达似乎已经成为小宇宙了，神圣不可侵犯。
　　艾莎只感觉自己的力量更强了，现在她好像连太阳都能冰冻了。
　　天天也回到了自己的身体内，一回神，哗，瀑布的水又落在了她的脑袋上，她不可思议地看着自己的双手：“我学会小宇宙了？！”
　　“是的，在我们三位的指引之下，你已经成功地领悟了第六感，现在试试你的力量吧。”刘阿斗要看看他招收的第一个黄金圣斗士候选人第一次感悟第六感的实力如何。
　　天天从瀑布里跳了出来，站在了几十米远的岸边。转身望向瀑布，心中有个声音告诉天天，她能够颠倒瀑布。
　　忍具包里拿出苦无，看着自己最熟悉的苦无，拿在手上的感觉完全不同，更轻了，而且苦无似乎是自己手心的一部分，自己好像可以随性所欲操控苦无，而苦无也会回应自己的请求。
　　“我能行！”出手，天天带着自信的一击。
　　苦无斜向而出，似乎水流都安静了，水面被按下了暂停，瀑布也越来越慢。而丢出的苦无已经不仅仅是一支苦无了，而是天天的小宇宙，飞过水面，朝着瀑布逆流而上。
　　木叶升龙苦无。
　　在庐山修炼的是庐山升龙霸，在木叶修炼的自然就是木叶升龙苦无。
　　轰！
　　时间再一次流动，但一切都不同了，苦无带着瀑布升天，整个水流在苦无的带领之下宛若巨龙腾起飞升般在空中挣扎扭动，气势骇人。所以才叫木叶升龙苦无。
　　暗中监视几天几夜的暗部目瞪口呆，不过短短三天，一个中忍竟然能获得超过A级忍术的S级力量，要是这种力量被木叶掌握的话，那么木叶将战无不胜攻无不克。
　　“不错。”刘阿斗点点头，其实天天现在只用拳头也不差的，只是她习惯用暗器，就让她继续用暗器好了，反正小宇宙也是能够作用在武器上的，并不是只能依靠拳头打架。看人家星云锁链就不错。
　　“天天，你刚才是什么招式？！”升龙苦无飞天之势，正好被因为多日没有见到天天而找来的三班看到了，连凯都大吃一惊，他自己也得打开八门遁甲才有这样的威力吧？天天竟然在这么短的时间里成长了这么多？
　　小李和宁次也是大惊失色，这还是他们班最弱的女孩么？宁次暗想自己恐怕都不能防御这样的攻击吧。
　　小李虽然吃惊，不过还是为同学高兴的：“天天，你终于也感悟到青春的伟大了啊，这就是青春！”
　　……引路的鹿丸无语，这和青春有什么关系：“我都说了天天不会有事的。”
　　“天天，你变强了，老师感到很欣慰啊。”然后凯就看到了刘阿斗：“你就是教导天天的师父吧，太感谢你了。”
　　“哪里，哪里。”
　　刘阿斗还没有谦虚完，就听到凯说道：“能让天天短时间里变强，你一定更厉害，我是木叶的凯，梦想是挑战强者，和我切磋吧。”
　　“……”“好吧。”刘阿斗只考虑了几秒就答应下来了，对热血的凯不需要多考虑什么。
　　“哦，不愧是能让天天变强的人，毫不犹豫的答应才是热血的青春，那么再一次请教，我是木叶苍蓝的猛兽，迈特凯，请指教。”
　　“在下黄金圣斗士，刘阿斗！”刘阿斗看着凯，然后他动了。
　　一拳。
　　凯瞪大眼睛，对方也是用体术，正合自己的意思，迎击。
　　三班其实在不久之前才支援过我爱罗的营救计划，他们遇上了晓组织的替身人偶，几乎全军覆没，要不是凯打开六门恐怕就要被区区人偶消灭了。
　　所以凯对自己学生未来可能遇上强大敌人而感到很忧虑，那些敌人都不是正常的忍者，都太诡异了。自己三个学生都还不成熟，不知道能不能禁受得住考验。
　　现在看到天天变强了，凯是非常高兴的。不过刘阿斗是木叶之外的人，作为木叶的忍者，凯也有自己的考虑，所以他决定用亲自交手的方式来看看刘阿斗是不是真心想要帮助天天，还是有什么其他的目的。


第一千三百一十六章主角（防崩溃先更）
　　一地的鸣人，利用多重影分身来训练是事半功倍的捷径，因为多重影分身消失之后修炼的记忆却会原封不动地回到本体之中。
　　不过多重影分身是平分身体中的查克拉，一般忍者根本分不出几个多重影分身，也只有鸣人这样的外挂才行。
　　现在鸣人正在修炼查克拉的性质变化，而这个技巧是所有强大忍者必备的。鸣人经过一些列战斗的成长，卡卡西认为是时候将查克拉最高阶的秘密告诉他了。
　　回想起来卡卡西似乎也是在这个年纪的时候接受四代的教导明白查克拉的性质变化，然后开发出千鸟的。
　　查克拉是忍者的精神和体力合成的能量，它是有基本属性的，可能是遗传也有可能是性格，当然忍者拥有的查克拉属性并不一定只有一种，也有可能是多种，或者多种但只显示最明显的一种。
　　而检查查克拉属性的就是查克拉试纸了，火风雷水土阴阳，阴阳两种算是属于比较不明确的查克拉。不过一位忍者确实是可以拥有不同属性的查克拉的，所以说查克拉的属性是先天决定的。
　　而查克拉的性质变化就是在查克拉的属性上产生新的变化。
　　比如鸣人是风属性查克拉，所以他能够使用风盾，但风遁的本质还是风，就算是查克拉产生的还是风，风是无形的。而鸣人学会螺旋丸，这是一种可以抓在手里的风，就属于是风属性查克拉的性质变化，将无形的风变成了有形。而现在鸣人要做的是更上一层楼，完成四代火影都没有完成的工作，在一次性质变化的基础上，再添加一次性质变化。
　　很难，不过鸣人在卡卡西的鼓舞下努力修炼，吃苦耐劳还是能做到的。
　　可以说七班的老师卡卡西也是够倒霉的，之前看在好友的面子上给宇智波佐助开小灶，可佐助投靠大蛇丸了。而他的女学生后来被纲手看中，也不用他教。再说鸣人被自来也带走教了两年，可以说到现在卡卡西才开始真正将忍者的技巧拿了出来。
　　而之前卡卡西只用心教过佐助。
　　“看来并不是很顺利。”和卡卡西一起训练鸣人的是为了防止鸣人体内九尾暴走的大和。
　　“自然不会顺利，要知道让螺旋丸完成两次性质变化可是连那位大人都没有成功的。”卡卡西说道。
　　大和知道那位大人就是旷世的奇才四代目，他怀疑鸣人的才能会不会超过四代火影？
　　鸣人的优势是他的多重影分身，不仅仅是因为可以走修炼捷径，更重要的是他在使用螺旋丸的时候，都是影分身合作的，也就是相当于多人来完成一个忍术。
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，三个鸣人绝对比一个四代强。
　　因为鸣人可以把忍术分成三个部分交由不同的影分身完成，不得不说多重影分身简直就是最大的BUG，虽然把查克拉平分了，可是却出现了无数可以思考的自我，可以独立完成工作，而且每个影分身还非常有自知自明，从来不会想反叛本体，简直逆天。
　　所以四代一个人不能在螺旋丸里再一次变化，那么再找一个人帮忙添加性质变化不就好了么？两个不行，就三个，三个不行四个，反正鸣人有的是分身。
　　不过虽然有了想法，不过真正要把性质变化稳定固定在螺旋丸里还有不少路要走。
　　“前几天我去见过阿斯玛。”卡卡西突然说道。
　　“你是和鸣人一起去询问风属性查克拉的性质变化吧。”大和猜到了。
　　“没错，不过阿斯玛告诉了我一些不寻常的消息，他告诉我最近木叶村子里有三个古怪的客人，让我注意一下。”卡卡西还听说阿斯玛是被晓组织的二人组阻击了，幸亏那三个人才存活下来的。
　　“能打败晓组织的人？”之前营救我爱罗的时候，他们遇上过晓组织的人，可惜都是傀儡，没想到他们直接打败了本体。
　　没办法，谁让他们是不死二人组呢，自然浪了，完全不会用替身，这不就遇上刘阿斗了么。
　　两位看鸣人修炼也是无聊，所以聊起了最近村子的事情，聊起了晓组织。
　　晓组织的厉害，他们都已经尝试过了，所以才会监督鸣人修炼。现在他们都有一种危机感，他们对晓组织还知之甚少，但晓组织已经开始将触手伸到木叶了，他们随时可能会被晓组织攻击，时间紧迫。
　　鸣人也一样清楚，因为之前他出任务的时候，他们找到了大蛇丸的老巢，见到了佐助，他发现佐助也变得更强了，所以他必须尽快开放出新的忍术，这样才能让佐助回心转意。
　　所以咬紧牙关，等到影分身消失之后，立刻再一次分身，继续训练。
　　一定会成功的。
　　轰！
　　就在鸣人努力修炼，为自己打气的时候，不远处飞来了一个黑点，似乎要往这里掉下来了。
　　“流星啊！”鸣人大吼到。
　　怎么可能，大和和卡卡西不约而同地看过去，那哪里是流星，根本就是两个人，两个打架的人。
　　轰！
　　两人坠落大地，如陨石一样在地面挤压出一个深坑。
　　来者正是打架上瘾的凯和刘阿斗，他们从村外的瀑布一路打到了村子里的训练场里。
　　“再来！”轰轰轰轰。
　　就好像大炮在不断轰击，周围激起的烟尘消失一空，只见两人悬浮在半空之中，拳脚变换，劲风四起，招式与招式之间似乎出现了电光，两人的速度都很快，空气中的电荷都忍不住在颤抖。
　　“凯？！”卡卡西自然认出了一生的劲敌，此时凯满脸通红，血管凸起，显然是打开了八门遁甲。
　　对手是谁？是一个不认识的人。
　　刘阿斗的实力很强，而且不是使用忍术，见猎心喜的凯不由拿出了实力，打开了四门，刚才是他抱着刘阿斗飞了一阵。
　　其实就是表华莲，不过就算刘阿斗先着地也没有用，所以战斗还没有结束。
　　竟然连开门都不能打败的对手么？卡卡西有些知道刘阿斗的身份了，恐怕就是阿斯玛提起过的刘阿斗了，真的很强。
　　“什么，发什么什么了？浓眉老师在和谁战斗？”鸣人完全不知道这是什么情况。
　　“鸣人让开。”卡卡西知道凯还要继续打下去，所以一定会开更多的门，靠这么近的话会被波及的。
　　果然凯要开第五，第六门了：“第五门杜门开！”轰，每开一门，凯的力量就提升一个等级，身体的负担也就越大。
　　“没错，没错，这样才像话，拿出你所有的力量吧，不然我可是会要失望的。”之前刘阿斗也是这样挑逗凯开门的，刘阿斗是想要看看凯全力八门的力量，不过凯估计也就开六门，再下去的话，连村子也会被波及的。
　　“第六门景门开！”空气的温度都升高了，而凯身上的汗水更是被直接蒸发。
　　凯疯了么？这可是村子里，他难道不知道这会破坏整个练习场的么？就听凯说道：“你值得我使用这力量，不过我希望你也是用全力。”
　　刘阿斗心说我使用全力的话，木叶村估计都要被破坏了：“你不用全力，我也不用全力，这很公平。当然你要是说这是切磋的话，我们就可以一停下来了，没有必要争出胜负，不过青春的历史上要留下遗憾的一笔了。”
　　“对，青春不需要遗憾。”凯攻击了：“朝孔雀！”拳头在空气里摩擦成为火球，高速的拳头已经突破了音速。
　　能把八门遁甲发挥到这个地步的人也没谁了，凯果然很强大，第六门的战斗力至少也得三千往上甚至更高，绝对达到了圣斗士的水平。


第一千三百一十七章灵感
　　在刘阿斗的语言挑拨之下，凯开了六门，拿出了远超上忍的实力，战场转移了。
　　开六门之后，凯就能使用朝孔雀，用高速拳摩擦空气挤压空气产生的火球打向刘阿斗。刘阿斗也不躲，就是拳头对拳头。
　　每一次对拳，冲击波都影响到了几百米范围，鸣人新出来的影分身都被冲击波给打散了，他还看到训练场周围的树木都被冲击波吹的向外成辐射状倒下。
　　“好厉害，浓眉老师好厉害。”简直不敢相信他是小李的老师，竟然这么厉害。不过凯的对手也不错，只是鸣人把目光看向了添加了火焰特效的凯身上。
　　凯看到刘阿斗面不改色心不跳的样子，就知道除非自己不要命了开启全部八门，不然的话自己打不败刘阿斗。
　　虽然可惜，不过凯不得不承认刘阿斗的实力，而且对方虽然出言不逊，不过也没有恶意。
　　将整个训练场破坏之后，凯终于恢复了过来，大口喘气：“到此为止。”
　　刘阿斗还没有见识到男子汉真正的招式呢，不过他也知道凯估计不愿意继续了，八门遁甲本来就是以命换力量，他陪自己开六门已经很给面子了。
　　刘阿斗已经很久没有这么热血燃烧了，果然和热血的人战斗自己也会燃起来：“凯，你的八门遁甲确实很厉害，不过你的身体根本不能承受八门遁甲的负担是不是？”
　　“没错。”开六门现在关了，凯都站不直了，更不要说开八门了，人类的身体到底是有极限的，凯只是普通人。
　　“刚才看你的体温甚至把汗水蒸发了，如果我没有猜错的话，继续下去的话，你的血液都会蒸发出来，而你的骨骼也会因为承受不住压力碎裂。”
　　凯点点头，确实会这样。
　　而刘阿斗第一个想法，八门遁甲适合金刚狼练。第二个想法，可以给凯的骨骼也覆盖一层埃德曼合金。
　　为什么不试试呢？反正试试刘阿斗也不会损失什么，要是成功了，就是一号地球的科技再一次和异世界本土技巧碰撞出绚烂的火花。
　　失败？怎么可能失败，刘阿斗的字典里没有失败，只要成功率在六成就去做。
　　“凯发生什么了？”卡卡西可算是走过来，之前他们三个人都躲在大和的木遁小屋里，躲开了冲击波。
　　“这一位是刘阿斗，他教了天天强大的力量，我见猎心喜就和他切磋了起来，抱歉打扰你们了。”凯看这情况，估计是卡卡西在训练鸣人呢。
　　看到了这个世界的主角，没想到就掉主角身边了，要是只有鸣人一人的话，刘阿斗说不定还能冒充戒指里的老爷爷再给鸣人加个外挂，不过既然人这么多就算了，反正鸣人也不差一个外挂，倒是鸣人身边的人都太弱鸡了。
　　“凯，有没有想过提高一下自己骨骼的强度，有想法的话我有办法，保证你的骨骼能承受八门的力量。”
　　众人一愣，凯也呆住了，强化骨骼，怎么强化？骨骼可是在肉里面，难道是做手术？
　　自然不能和金刚狼那样手术，因为金刚狼体内有自愈细胞才能从那么残酷的试验下活下来。凯可没有这么强大的自愈能力，所以手术基本不可行，所以基德准备使用温和的方式。
　　“绝对是很安全的。”刘阿斗强调。
　　不过忍者世界里对身体动手术强化的手法一般都是旁门左道，所以凯不想强化：“我认为我不需要强化，青春是不需要借助他人的力量的，只有自己走出来的青春才是真正的青春之道，无悔青春。”
　　不意外，凯要是轻易答应下来，刘阿斗才觉得奇怪。不过以后还有机会，慢慢来。
　　“这位是？”卡卡西问道。
　　“我叫刘阿斗，是来木叶做客的，你们不要跟我客气。”刘阿斗大气地说道。
　　谁跟你客气了。
　　“到底怎么回事？！”刘阿斗怎么和天天练习起来的？卡卡西不明白。
　　凯就稍微解释了一下：“不行了，我得去吃点东西补充点能量，卡卡西帮我送刘阿斗去村子边上的瀑布，我的班都在那里。”
　　卡卡西无语，还真不把自己当外人，不过他也不介意带刘阿斗走，“我带你去吧。”
　　其实刘阿斗认识路，不过能和卡卡西鸣人认识一下也好：“你们在这里是要研究什么秘密绝招么？”
　　“大叔，你蛮厉害的，竟然猜到了。”鸣人一下子就暴露了。
　　“一般一般，之前我也在训练天天练习秘密绝招，情况和你们差不多。”刘阿斗说道：“你成功了没有？”
　　“还没有，不过我会成功的。”鸣人说道：“天天她炼成了什么绝技？”
　　“木叶升龙苦无，可是能让瀑布倒流的强大绝技，你现在说不定不是她的对手。”刘阿斗说道。
　　“很厉害么？好像见识一下。”同是练习绝招，人家都成功了，而鸣人还在摸索阶段，人比人气死人啊。
　　“跟我走，去见识一下，说不定能给你灵感。”刘阿斗还想让鸣人试试天天新招的威力呢。
　　“卡卡西老师，我们一起过去吧。”鸣人决定了，要去看看。
　　于是一行人来到了瀑布边上，他们还在等老师和刘阿斗回来呢，瀑布此时已经改流了，也是因为刘阿斗和凯的战斗。
　　“哟，李，宁次，天天，你们都在啊。”
　　“鸣人，你怎么来了？”鸣人可是改变宁次一生的男人。
　　“我是听说天天修炼的新的绝招所以才会来的，天天也让我看看你的绝招。”
　　“我还没有熟练。”天天不想表演。
　　“有什么关系，听说你的招式可是能逆转瀑布，一定很厉害，我最近也在开发新的忍术，但没有什么进展，说不定你的招式能给我灵感。”鸣人说道。
　　既然这样说了，天天就表演一次。
　　再一次逆转瀑布。
　　鸣人目瞪口呆，瀑布真的逆天而行，简直不科学，不过他也想到了一个办法，风的性质变化是增强切割，自己为什么不去割瀑布呢，说不定能行。阿斯玛也对鸣人说过，风是可以让查克拉试纸裂开的，所以要完成性质变化就必须学会切割，切割树叶已经完成了，现在应该升级了，就去切瀑布。


第一千三百一十八章挖墙脚
　　天天变强了，作为她的队友李洛克和宁次自然要和她切磋才能重新制定小队的作战方略。
　　于是三人各站一角落，准备切磋一下。
　　反正忍者没任务的时候就是训练，就是打架，打架就是忍者的工作。
　　天天现在感觉世界变得异常清晰，自己体内的小宇宙旋转，为她的身体提供力量，她能跳的更高，跑得更快，看的更远：“宁次，我攻过去了。”
　　天天选择先攻有绝对防御的白眼。宁次双眼周围的血管全部凸出，这是他打开白眼的象征：“来吧。”
　　三把苦无丢出去，宁次双眼锁定苦无，他发现苦无的速度比之前更快了，不过还是普通的攻击：“八卦掌回天！”
　　轰！，狂风卷起树叶，宁次旋转了起来，身周出现了查克拉的护盾，这就是白眼引以为傲的绝对防御。
　　苦无撞在护盾上被弹飞出去，天天看了也不气馁：“果然普通攻击不能打破回天。”
　　“天天，我也来了，你可要看好了。”小李不甘寂寞冲过来就是一拳。
　　这小子还真是不会怜香惜玉啊，估计除了对春野樱，小李对其他妹子都不会客气，刘阿斗看小李强硬的一拳不由无语。
　　不过天天现在已经掌握小宇宙了，虽然不过是第六感，但速度力度已经不输钢拳了。
　　小李的速度很快，天天的身体还没有完全适应小宇宙，所以她看到了小李的拳头，身体却跟不上反应。不过天天手里还有无苦，所以逃不掉，还能攻击，反握苦无朝着小李的拳头打过去。
　　判断有些偏差，天天原本是希望用苦无去划小李的拳头的，没想到自己的拳头和小李对上了。
　　小李是谁？是可以用拳头打木桩打到出血还继续训练的体术天才，超大的训练量让小李练就了一身铜皮铁骨，天天哪里能和小李拼拳头。
　　然而结果却让人大跌眼镜，天天看自己避无可避，燃烧起小宇宙，小宇宙瞬间运行到了她的小拳头上。
　　轰！
　　钢拳对小宇宙。
　　都不是全力，但依旧让人震惊，拳头相撞的地方空气溅起涟漪，白眼甚至好像看到了空气里的氧气分子被分解开来。
　　小李不可思议地感受到自己手臂传来的巨大力道，他竟然感觉自己的拳头打在了钢板之上，这还是天天的拳头么？
　　小李以前也被天天打过，但那不过是再普通的拳头而已，就是因为天天的拳头不强，她才开始使用暗器的啊。但现在小李明显感觉自己的拳头不能再进分毫，完全被天天的拳头给挡住了。
　　而天天也古怪地看着自己的拳头，不可能吧？自己竟然能挡下小李的钢拳？预期中的疼痛没有出现，不仅不疼反而有一种意犹未尽的畅快，似乎自己的拳头还能继续发力。
　　当然了，第六感小宇宙可是能让圣斗士轻松将岩石打成粉末的。
　　也就是小李的拳头已经比石头还硬，所以才没有皮开肉绽。
　　“竟然挡下来了？”宁次还以为自己看错了。
　　刘阿斗觉得这样切磋下去没意义，还是让他来系统地解说一下天天现在的实力吧：“让我来解释一下，天天经过修炼已经领悟了第六感，也就是说她有了敏锐的直觉，甚至可以预知危险。而她的力量也已经超越了自身的极限，天天你过来，来演示一下。”
　　刘阿斗从地上随手捡的一块石头，拳头大小，将它放在木桩上：“打碎它。”
　　“啊？”天天还不太习惯徒手出拳打石头，很疼的。
　　“还是我来吧。”小李说道，不过他好像没有明白这是天天的演示，换他来就没有意义了。
　　“天天，你现在需要熟练运用你体内的小宇宙，就像刚才挡住小李一拳的时候，燃烧小宇宙，你的力量可以轻松破坏这块石头。”刘阿斗说道。
　　天天还在担心，刚才是意外，不过要克服自己的心里障碍才能完全掌握小宇宙。握紧拳头，在刘阿斗鼓励的目光之中出拳。
　　大家的眼睛瞪大，看着天天的拳头距离石头越来越近，最后一拳将石头打成粉末。
　　“厉害。”小李惊讶地说道，天天竟然变这么强了，拳头比他的还厉害啊。
　　宁次却皱起眉头，因为他的白眼什么都没有看到，天天体内的查克拉根本没有活跃，但发出的攻击却让人震惊。
　　“看到了么？小宇宙不仅仅是对目标进行破坏，而是对组成目标的原子进行摧毁，所以破坏石头和你的拳头硬不硬没有任何关系。”刘阿斗说道：“接下来的日子里，我会对你进行系统的圣斗士训练，你有成为黄金圣斗士的天赋，我相信你。”
　　“黄金圣斗士，那是什么？”天天问道。
　　刘阿斗还没说过要收天天做圣斗士呢，那么就趁这个机会说好了，巴拉巴拉把圣斗士的设定和天天要转职的事情一说，天天就懵逼了。
　　天天可没想过不做忍者转职去做什么圣斗士啊，忍者挺好的。
　　小李和宁次也很古怪，他们三人都是普通忍者，目标就是做优秀忍者，突然说要转职这不是和自己的目标背道而驰么？
　　忍者是这个世界认同度最高的职业，保护村子，还有强大的忍术，既拉风又帅气，成为忍者在村子里的地位都高一点。
　　所以天天愣愣地说道：“可是我的梦想是成为上忍。”
　　……轮到刘阿斗傻眼了，没想到这个世界的人对忍者身份这么看重。在他看来随时可以抛弃的职业，在这个世界的人看来却是荣耀。
　　艾达暗笑，让你自作多情。
　　“你再考虑一下，我们圣斗士的待遇比忍者好多了，只要成为黄金圣斗士都能得到一件黄金盔甲，价值连城，而且工资高福利高，工作性质也比忍者安全不少，只要你成为了黄金圣斗士，你平日里的工作基本就是守护十二宫，你知道十二宫么？就是分配给你的住房，你可以自己装修，包吃包住还送黄金战甲和住房，心动不如行动。”
　　艾达大汗，这种重要的事情怎么到了自己丈夫嘴里就好像跳槽一样，还带提各种优厚条件的么？


第一千三百一十九章失败的招募
　　所有人都呆呆地看着口若悬河，忽悠天天的刘阿斗，只感觉他身上的神秘感完全消失了，只剩下逗比了。
　　天天目瞪口呆，这还是教授他小宇宙的高手么？怎么说起话来这么，这么实际呢？
　　“你们不要这么看着我啊。”刘阿斗很无奈：“难道你们的火影也不吃饭睡觉，不需要住所，不需要安置家人的么？就算再高的高手也是人，也得面对这些俗人要遇到的事情，你们的火影会这样，你们以后长大了也会这样，所以趁你们年轻早早寻找除了忍者之外的出路是有好处的。想想等你们从忍者岗位上退居二线之后，你们除了打仗什么都不会，怎么养家糊口？”“天天，等你退休，你是不是打算回家继承家里的忍具店？小李，你是不是要去做老师？还有宁次，你是白家的，是不是就回家做个幕僚？”
　　“不做忍者？”真的没有想过，不过这是个问题。因为忍者一般来说都活不到退休，不过是有退休的，一般来说四十岁之后就要退居二线了。因为随着年纪的增加，查克拉和体力直走下坡路，就会遇到退休的难题，特别是一线战斗忍者。
　　要是治疗忍者还好，至少还能进医院做个老忍医，一线的战斗忍者基本就是直接退役。所以在木叶村有不少商店都是退休忍者开的，在他们退役之后基本没有什么谋生手段。还有一些忍者不想离开自己心爱的忍术，那么就去做雇佣忍者。
　　可以说老兵是所有世界都要遇到的问题，忍者从小学习，十几岁开始步入正轨，二十岁到三十岁巅峰，三十岁以后基本就定型了，四十岁开始衰退，越来越弱。
　　显然三个少年从来没有考虑过这么实际的事情，他们可是还在天真浪漫的岁月，还在为自己崇高的梦想而努力，为了木叶村而战斗，根本没想过几十年之后他们会怎么样。
　　现在被刘阿斗这么一说，好像忍者这个职业没有前途了。
　　其实也不是这样，只要能活下来，不死于非命，前四十年赚的钱其实够忍者退休之后安享晚年了，不过考虑到通货膨胀以及伤残的概率，忍者的工作确实不怎么安全就是了。
　　不过这是忍者的世界，忍者身边的忍者都在为村子努力战斗甚至牺牲，别人都在牺牲，轮到自己的时候却不愿意，这是为人不齿的事情，所以三个小忍者很快就恢复了，他们还要继续做忍者。
　　“看来只有世界和平之后，你才愿意和我一起踏上圣斗士的修炼之旅啊。”刘阿斗感概道。
　　“如果真的世界和平，就不需要忍者了，我想我会愿意尝试做圣斗士的。”天天说道。
　　刘阿斗知道了，世界和平，可以考虑。
　　艾达看刘阿斗眼珠贼溜溜地转，就知道他又在想什么坏点子了。
　　刘阿斗是在考虑，是不是去支援一波晓组织，不过后来还是被否定了，反正按照剧情发展，早晚要打仗，刘阿斗完全可以静观其变，不过他可以让这次大战多一些戏剧性。
　　三个孩子看着刘阿斗，不知道他在考虑什么，难道真的在考虑世界和平？
　　“这件事情放在以后说，之前我向鹿丸提起过去宁次你家看看，他也没有给我答复。现在白眼家的人就在这里，我就直接问你，我能去你家做客吗？”
　　宁次一愣，他不知道刘阿斗在想什么，如果只是做客自然可以，可是刘阿斗这个人神秘莫测，要是他有什么不轨企图，宁次可付不起责任：“我还要回家请示家主才行。”
　　“那我在这里等你，你现在就回去请示吧。”刘阿斗还真是不怕给人添麻烦。
　　艾达都看不过去了：“你很急么？”
　　刘阿斗讪讪笑道：“不急，宁次，你还是晚上回家请示吧。”
　　宁次大汗，这家伙该不会对自己家里的白眼有不轨企图吧？不过他还是会回家请示的。
　　“好了，大家也没事做，大家去吃饭吧，火影请客，你们要吃什么都可以。”每次都是鹿丸买单，所以刘阿斗知道鹿丸一定是拿发票回火影那边报销的，所以就相当于火影请客了，用的是木叶村民的税收。
　　站在练习场边上的鹿丸虽然好像没有在意刘阿斗和三人的话，其实他一个字都没有落下。这个刘阿斗是想要带走天天，不过没有成功。
　　现在吃饭时间，鹿丸就走过来了：“那就一起吧，我们去我经常去的那家烤肉店。”
　　在瀑布待了四天，圣斗士都没有吃饭，鹿丸可是很惊奇的。
　　这家店的生意不错，而且老板和鹿丸似乎很熟悉：“鹿丸，好久不见了，你做了中忍之后就很少见你了，丁次倒是经常来，我还以为你们猪鹿蝶解散了呢。”老板说道。
　　“这几天一直有任务。”其实现在也是任务，公款吃喝。
　　“这些人是谁？是不是其他国家的使者？”老板突然小声地问鹿丸。
　　真是八卦，不过不是：“是火影的客人，现在由我带领参观木叶。”
　　“原来如此，那你还真是来对地方了，我的店可是远近驰名，绝对会让他们吃到木叶滋味最好的烤肉的，你带他们去里面坐，包间还空着。”
　　正好，可以避免人多嘴杂。
　　“鹿丸。”还没移动，就听到一声大吼，正是鹿丸的好友秋道丁次：“我听阿斯玛老师说你现在有任务，怎么来吃烤肉了？”
　　“哟，丁次，我的任务就是带火影的客人吃好玩好。”鹿丸说道。
　　“真是有趣的任务，我能加入你们么。”吃东西而已，丁次完全可以协助，保证多吃。
　　“来吧。”都被丁次看见了，鹿丸觉得自己肯定是拒绝不了了。
　　“哈哈，我可是烤肉店之神，有我加入一定会让你们知道什么叫做天下第一美味的烤肉。”丁次自信满满地说道：“还等什么，我们走。”就好像称霸烤肉店的主宰一样。
　　不过丁次确实很会吃，也很会烤肉，刘阿斗也不和他争，就让丁次为他们服务好了，虽然他烤的烤肉主要还是被他自己吃掉的。


第一千三百二十章日向家族
　　从烤肉店出来，天都黑了，刘阿斗没忘记让宁次不要忘记请示家主。
　　大家分开，鹿丸说要带刘阿斗他们去夜市看看。反正也是闲着，就去看看好了，夜市上很热闹，不少父母带着孩子。
　　“正是因为木叶忍者的守护，木叶村才会这么和平。”鹿丸骄傲地说道：“而守护村子也是我们所有忍者的目标和责任，所以忍者是不会逃避责任的。”好像是告诉刘阿斗那就不要想着撬墙角了，忍者是不会放弃责任的。
　　刘阿斗耸肩：“在这里消费的话，火影会报销么？”
　　“……”鹿丸难得想要讲讲道理，没想到刘阿斗根本不听：“只要不是太贵。”
　　好的，那就去消费，刘阿斗和艾达立刻进去各个摊位逛过去。
　　艾达对刘阿斗说道：“刚才那孩子的话，你什么感觉？”
　　“没什么感觉，就好像和平和武器的关系，你说是武器是破坏了和平还是保卫了和平？”刘阿斗问道。
　　这是个哲学的问题，艾达说道：“武器并不能起决定作用，决定武器用途的人才是真正的关键，真正决定和平与否的是利益的平衡。”
　　“艾达姐，你说的太好了，亲一个。”果然是智慧与美貌并存的好老婆。
　　“那你也不能否认这个世界的忍者在保护平民这件事情上做出的贡献。”艾达说道，
　　“我也没否认，木叶的忍者确实很努力。”刘阿斗只是不想听鹿丸的说教而已，估计这个话题继续下去，又是老生常谈的内容，火的意志啥的。
　　艾达也无所谓，继续买东西，三人从街头扫到街尾。鹿丸大汗，这些人还真是不客气，简直无语。
　　太过分了，他们还要在木叶留多久啊，难道真的准备一直蹭吃蹭喝下去？
　　当然不是，第二天清晨，没人知道的情况下刘阿斗消失了，只留下了艾达和艾莎每天监督天天训练。
　　所有的暗部都不知道刘阿斗是怎么没有的，团藏对此大为震怒，一个人能在众目睽睽之下在木叶村来往无阻，这种事情不能允许。
　　找，把村子翻过来也要找到刘阿斗。
　　然而刘阿斗其实只是出去传了一个消息而已，很快就回到木叶了，而宁次也终于带回了答案，日向家族同意了刘阿斗拜访的请求。
　　暗部们看到刘阿斗突然消失又突然出现，对自己的防御体系产生了严重的怀疑，而刘阿斗出去做了什么，没人知道。
　　去拜访日向，刘阿斗一个人就可以了，宁次带路到了一个气派的院落，这里就是日向家族了，也是木叶最大的地主之一了。
　　作为木叶‘千手，日向，宇智波’三大支柱之一，在宇智波家族寂灭之后，日向俨然已经成为了可以左右火影地位的大家族，不过日向家族一向对火影和村子很忠心，所以地位倒是很稳定。
　　当然稳定的原因还有日向自己的问题，日向家族分为宗家和分家，并不是团结一心的，要是宗家自己作死的话，其他人也不介意扶持分家上位。
　　从大门走进去，走了四五分钟才见到建筑物，日向家的家主日向日足已经等待多时了，他是考虑成熟才准备和刘阿斗见面的。
　　现在木叶的情况并不如表面那么稳定，刘阿斗的实力是毋庸置疑的，在这个时候，刘阿斗出现在木叶，日向日足不得不怀疑是不是有人安排的，而且刘阿斗三番两次要求来日向家，不得不让人怀疑他的动机。
　　所以日向日足准备当面问问刘阿斗为什么对日向家族这么好奇。
　　还真是有气势啊，不过就看到了日向的大当家的，没见到他的两个女儿。你以为刘阿斗为什么想要来日向家，完全是因为来看日向日足的两个女儿的，因为刘阿斗准备了狮子座的黄金圣衣给她们其中之一，看看是雏田有天赋还是火花有天赋。
　　反正刘阿斗不是来看这些大老爷们的：“你们好，严肃的大叔们。”走进大堂都能感受到众多白眼的苦大仇深，简直就差在自己脸上写下‘严肃’两字了。
　　“……”这是高手么？怎么没有一点点沉稳的气度。
　　日向日足有些怀疑刘阿斗是不是像传说中那么强大神秘了，日向宁次跪下给家主行了一个大礼：“拜见叔叔。”
　　“起来吧，宁次，你也去坐。”宁次坐在最末端，但日向日足却不给刘阿斗看座，只是打量刘阿斗，似乎要从刘阿斗的脸上看穿他的内心。
　　“你就是刘阿斗？”
　　“可不就是我么。”刘阿斗可以感觉到还有白眼在幕后观察，一群偷窥狂。
　　“你先向火影提出拜见请求，只有又让宁次带话，看来你对我们日向家族很感兴趣。”日向日足说道：“能告诉我你的原因么？”
　　果然大牌，地主就是不一样，趾高气扬，似乎比刘阿斗高贵，
　　然而刘阿斗是看中了日向家的女眷，所以他笑了：“其实也没什么，我只是想要看看你家两个女儿的资质而已。只是因为是女眷，所以我只能走正式的渠道，如果她们的资质让我满意，我会带她们去修行，与天地同寿，与日月齐光，到时候你们日向家族自然也是一人得道鸡犬升天。”
　　……
　　宁次瞪大眼睛，简直不敢相信刘阿斗就是为了这个事情来日向家族的。
　　日向日足也很意外，来收徒？真的假的？还有刘阿斗怎么知道自己家有两个女儿的？
　　“你想收我女儿为徒？”日向日足站了起来：“你请回吧，我们家族有足够的老师。”谁知道刘阿斗是不是想要拐走女儿，然后研究白眼啊。再说以日向家族封闭的族规，要教也是让族内人自己教，谁会让外人教。
　　可以说就算是上学的日向雏田，她的忍术还都是家里教的，学校学的基本没用。
　　还真是排外，自己这么一个高过天的高手来教他女儿是给日向面子，你看看宁次这个天才，刘阿斗还不愿意教呢，因为宁次剧透了。
　　宁次在两年前的中忍考试里几次三番强调的：人生来就背负着不同的命运，命运一生无法改变，就这一句就把整个故事给剧透了，刘阿斗最讨厌剧透了。


第一千三百二十一章毛遂自荐
　　“不要这么气急败坏，不如先看看我的水平再做打算如何？”刘阿斗也是毛遂自荐，不过他可是要带走人家女儿的，这么也得表现表现，所以对日向日足的态度并没有生气。
　　大家都是有女儿的人，要互相理解。
　　“我们日向家的女儿不需要外人教育，我已经说过了，所以请回吧。”
　　“难道我之前说的不清楚么？我能将你的女儿教导的比六道仙人还要强大，你难道也不愿意让她做我的徒弟？”刘阿斗很无奈了，为什么他们就是不明白这其中的好处呢。
　　空口白牙，谁信谁是白痴：“不用了，我们不奢求超越六道仙人。”日向日足又不是白痴，谁会信刘阿斗的鬼话。
　　看来自己还是要表现才行啊，刘阿斗说道：“就让你们看看我的实力吧，你们日向家族最拿手的是点穴对不对？”刘阿斗翘起嘴角，他可是经历过两个星球，学会了最强的点穴法，万物都能点穴：“那么你们能不能做到这样？！”
　　刘阿斗说话之间，已经右手出剑指，猛地朝地板刺去，“阿斗点穴法超点穴星球停转。”
　　众人只见刘阿斗出手，指尖似乎有电流出现，然后大家惊讶地看到所有人都暂停了，何止房间里的人，整个星球都停转了，整个星球上的动植物人类生命都被暂停了，只有风变更加凶猛。
　　这就是点穴，将星球以及星球上所有的生命点穴，不过不可能长时间点穴的，不然星球就毁掉了，两秒钟。
　　两秒钟，就好像一个世纪，所有人都有感觉，就是不能动了，只有旌旗在摇摆，连树叶都停下，留下风独舞。
　　两秒很短，但如此真实又梦幻，一些人以为是幻术，一些人却如临大敌。因为直觉告诉他们，他们真的被点穴了。
　　纲手恍惚了一下，两秒时间过去了，她又能动了，这绝对不是幻术，而是真实的，因为她手中的钢笔在两秒之中漏出了墨水，要是自己没有被暂停这是绝对不可能的事情：“静音，立刻召集上忍。”这绝对不是错觉，那么会是什么人在暗中搞鬼？
　　日向家族也接到了火影的紧急召唤，日向日足派了一个上忍过去，他现在还没有回过神来，不知道自己是中了幻术还是所有人都被刘阿斗点穴了。
　　“看来你们还有怀疑，似乎不相信刚才我将你们脚下的星球点穴了。”刘阿斗很失望，难道是因为自己表现的太强了，所以他们不相信了？
　　“那难道不是幻术么？”宁次说道。
　　“你们连幻术和真实都分不清了么？中了幻术，你们的查克拉还是可以运转的，但刚才你们怎么不去解开幻术？！”“因为你们的身体告诉你们一切都是真的，世界停转了两秒。我没敢多停，怕会毁掉星球。”“现在我有资格见你们家的两位小姐了么？”
　　日向日足脸色变幻，然后说道：“刚才火影紧急召见，恐怕是有要事，收徒之事再议，你先去偏房休息一下。”
　　刘阿斗知道，召见也是为了谈星球暂停的事情，因为这么大的动静，所有人都会被波及。而且两秒时间能改变很多事情，可以躲开的苦无躲不开了，本来可以接住的盘子摔了，本来正常写字现在却变成了一团墨水。
　　种种现象都告诉忍者们，他们是被暂停了，而不是什么幻术。
　　火影办公室汇集了无数证据都说明他们经历了非常可怕的两秒，日向家族的上忍都不知道该不该把这么耸人听闻的事情说出来。
　　不过火影郑重其事要求说有上忍出动找出之前两秒发生的原因，日向的上忍还是决定说出来，因为这可是危及整个村子的大事情。
　　“什么？你是说刘阿斗在你们日向家将星球点穴了？”纲手简直不敢相信自己听到了什么，这是开玩笑？
　　“是他说的，而且在他施法的时候，诡异的两秒就发生了，有没有点穴星球，我不清楚，但发生的事情绝对和刘阿斗有关。”
　　听完，纲手点点头：“他现在还在你们日向家？”
　　“在的。”
　　“带我去。”这事不能马虎，纲手要亲自出面。如果刘阿斗真的这么强悍的话，必须搞清楚他的目的，绝对不能让他威胁木叶。
　　火影大人亲自临门拜访，日向日足是到门口迎接。
　　纲手不废话：“刘阿斗呢，他在哪。”
　　“他在偏房，火影大人发生什么事情了？你不是召集上忍开会么？”
　　“为的就是这个刘阿斗，他是不是说自己可以将星球点穴？”
　　日向日足一愣：“难道是真的？”
　　“在之前有两秒钟，位于木叶各处的上忍都失去了对身体的控制权，恐怕就算星球没有停转，他的点穴也能波及整个村子，不可小觑。”纲手说道：“你告诉我，他为什么突然要点穴？”
　　日向日足苦笑，把前因后果说了一下。
　　纲手一愣，为了收日向日足女儿做徒弟，所以就造成了诡异的两秒钟？老天爷，这个刘阿斗是疯了么？而且还是一个强大的疯子。
　　纲手却有了主意：“这个刘阿斗很强，强的超乎想象，如果他真的愿意收你女儿做徒弟，对日向家族，对木叶村都是好事。你答应也无妨。”
　　“可是如果他是为了我女儿的眼睛怎么办？”日向还在担心。
　　“不会的，如果他要你女儿的眼睛，不会抢么？刚才诡异的两秒已经足够高手挖掉你们在场所有人的白眼了，但刘阿斗没有做，甚至还安心地等你们的决定，看来他是真心要收徒，你的女儿是好福气啊，一定能学到很出色的招式的。”纲手决定了，就让刘阿斗收徒，加强刘阿斗和木叶的关系。
　　火影亲自下令，好吧，那就让两个女儿出来，让刘阿斗自己选。
　　成了，刘阿斗面带微笑地回到大厅，纲手也在，雏田和火花也在。可以上去摸摸骨了，开玩笑的，刘阿斗看看就可以了。
　　火花的资质确实比雏田好，至少心智比雏田成熟多了，而且火花这个年纪开始学习正好，再说雏田以后是火影夫人，要是刘阿斗带走她，鸣人会不会打光棍？
　　所以还是选择火花好了。


第一千三百二十二章无情打击
　　“年纪小的那个。”刘阿斗说道。
　　雏田和火花根本不知道什么事情，她们只是被父亲叫过来，然后就就见一个陌生人突然指着火花说道。
　　两个女孩看着自己的父亲，不知道这是什么意思。怎么看都好像是出卖。好像又不是，因为火影大人也在，应该不是拐卖。
　　日向日足点点头：“火花过来，拜见你的师父。”
　　知道了，原来是拜师。火花就不愿意了，凭什么要自己拜这个陌生人为师父，这家伙谁啊？“父亲，这是谁？”
　　这丫头还有点意思，似乎除了知名的忍者之外谁都看不上。
　　“这一位是你的老师刘阿斗，不要失礼。”日向日足板着脸说道：“火花，去拜见你的师父。”
　　不愿意：“父亲，我一直是由您亲自教导的，为什么要我去拜师？而且他还不是白眼。”火花认为刘阿斗教不好自己。
　　这孩子，看来是自己太宠她了，日向日足叹气。
　　刘阿斗露出怪蜀黍的微笑：“小孩儿，你想要学什么？你的目标又是什么？我都能帮你达成。”
　　“你可不要以为我是两三岁的小孩子，我已经十一岁。”火花说道：“你以为你说什么我就会信么？”
　　“那么我要怎么样才能让你相信我有实力做你的师父呢？”刘阿斗饶有兴趣地问道。
　　火花灵气十足的双眼在大堂里左右来回，终于落在宁次的身上：“你要是能打败宁次哥哥的话，我就相信你。”
　　众人都无语，宁次现在不过是个中忍，这丫头也太会挑人了。
　　宁次也连忙说道：“我不是刘阿斗先生的对手。”直接就认输了。
　　刘阿斗大概在知道火花的想法，她就是不满，想要自己出丑而已。火花知道自己父亲和火影都重视的人一定很厉害，不然自己的父亲是绝对不会让自己做刘阿斗的徒弟的。可是火花不喜欢刘阿斗，刘阿斗连白眼都没有能教她什么？所以火花挑宁次，刘阿斗就算胜了，也是个以大欺小的无耻之徒，根本不光荣。
　　这丫头有些心计，刘阿斗笑了：“好，宁次出去吧，既然我未来的徒弟想要我打败你，那么就听从她的决定吧。”
　　雏田一直没有说话，只是一脸担忧，她总觉得这事不寻常。特别是刘阿斗说和宁次交手的时候，她更是觉得心跳加快，好像宁次要出事一样。
　　宁次也是一愣，因为刘阿斗看向他的时候，他有一种被毒蛇盯上的感觉。他看向家主，只见家主微微点头，在他看来这不过是刘阿斗满足女儿的一种方式。
　　一行人来到日向家族的演武场，不得不说地主就是地主，地方够宽敞的。
　　宁次和刘阿斗面对面站着，宁次看着刘阿斗，“请多指教。”在他看来刘阿斗是前辈，所以客气客气。他的脾气真的变了很多，要是在两年前，他可是谁的面子都不会给的。被太子爷一顿嘴遁打败，宁次却不知道自己真正被打败的原因不是鸣人的努力，而是鸣人隐藏的天赋和外挂。
　　“你先攻吧。”刘阿斗可不和宁次客气。
　　宁次也知道自己是晚辈，不用客气，所以双腿穿插而来，使的正是日向家的绝学八卦六十四掌。
　　双手朝刘阿斗身上穴道准确地进攻，不愧是柔拳的天才，周围观战的人都忍不住点头，以分家有限的资源，修炼到这个程度，宁次的天赋是毋庸置疑。
　　然而在宁次攻击未到的时候，宁次就听到自己耳边有一个声音：“原本我是看好你的，可惜你只是分家，所以我选择了收火花为徒。”
　　是刘阿斗在进行精神打击。
　　就算是宁次也不得不心神失守，两年了，已经两年了，宁次几乎已经忘记了自己是分家的事实了。然而事实就是事实，就算日向日足亲自教授宁次柔拳，但宁次额头上的分家笼中鸟咒印还是没有去掉，就证明宁次一日是分家终身是分家的事实。
　　而且宁次发现只有自己听得到刘阿斗的声音，刘阿斗甚至没有开口，这是心灵之间的交流。
　　不，自己已经不在乎是不是分家了，宁次看着刘阿斗送出这个想法，柔拳攻来。
　　刘阿斗优雅地躲避，双脚甚至没有离开原地，只是依靠各个关节，做出匪夷所思的侧倒后仰以及扭腰等动作，将宁次的六十四掌全部躲开。
　　刘阿斗继续说道：“以前的你不是这样的。”
　　“对，以前的我偏激任性，但我现在已经接受我的身份了，我是日向宁次，是日向家族的一员。”宁次继续攻击。
　　刘阿斗继续躲，继续说：“看来漩涡鸣人真的对你影响很大。”
　　“没错，鸣人是一个值得信任的朋友。”宁次说道。
　　“那么你知道他的身世么？”刘阿斗倒是想要看看宁次在知道鸣人身世之后，还会不会维护鸣人，认为鸣人是自己的好友。
　　“我记得你以前说过拥有的才能是与生俱来的，一个人在他出生的时候他的一切就已经是决定了的！人各有不同，只能在无法违抗的潮流之中生存着，只有一种命运是对所有人平等的——那就是死。一个人的命运是从一出生就被注定了的。”
　　宁次想的起来，因为这些都是他说过的:“你到底要说什么，这些和鸣人的身世又有什么关系？”
　　刘阿斗邪恶地笑了，以至于所有人都有不好的预感，可是明明场地里的人都很正常，不知道刘阿斗为什么突然笑起来？
　　“因为鸣人是四代火影的儿子，是木叶村的太子爷。不然你以为你这样的天才怎么会输给吊车尾的？你以为鸣人真的是吊车尾的么？不，他出生的时候，他的体内就被四代封印了九尾的查克拉，后来三代目也一直在关注他，甚至默许鸣人修炼禁术。之后三忍之一的自来也亲自教授鸣人忍术，你以为这些都是为了什么？就是因为鸣人一出生的时候就已经注定了。”“可悲的你，竟然一直以为鸣人是能够推翻命运的人？太可笑了。”
　　轰！宁次身上的查卡拉急走，心情激动之下查克拉经脉竟然都被撑破了，他显然是不能接受刘阿斗的大实话，以至于心神不宁间查克拉暴走，受了重伤。


第一千三百二十三章冲破命运
　　自己被太子爷打败了，自己一直以为鸣人是冲破了‘命运论’的吊车尾，是努力打败天才的典范。但现在宁次知道了，原来一切如此残忍，鸣人出生的起跑线就比自己要前很多。鸣人的身份和天赋，远在宁次之上，就算在学习多重影分身之前鸣人是停步不前，但还是比宁次强，也就是说宁次依旧被困在‘命运论’里。
　　知道真相之后，宁次体内的查克拉逆行暴走，浑身毛细血管都渗出了血珠，甚至张嘴吐出一口血沫。
　　刘阿斗甚至没有出手，只是在躲避攻击的空隙，通过心灵感应告诉宁次真相，就轻松打败了宁次。不过刘阿斗还没有说完：“这一次也一样，如果你的额头上没有笼中鸟，或者你的眼睛不是白眼的话，我或许会选择你。”
　　继续打击，宁次知道原来自己还是被困在笼中的小鸟，以前一直想要飞出去，可是因为笼子很明显，自己不断强迫自己接受现实。可是鸣人为他换了一个大笼子，自己竟然就天真地认为自己已经在笼子外了，甚至怀念以前的小笼子。原来自己从来没有自由过，自己的一生仍旧会因为自己是日向分家的人而失去一切。
　　外人都看傻了，本来宁次好好地攻击，虽然也没有胜利的迹象，但至少不会输那么快。却不知道为什么宁次体内的查克拉会突然逆流，导致重伤。
　　纲手连忙上去，她发现宁次还有意识，但却好像废掉了一样，查克拉竟然不再流动，她根本不知道刘阿斗发动了什么攻击。
　　而雏田和火花跑过来，担心地看着堂哥。
　　“日向火花，我已经满足你的要求打败了他，现在你可以拜师了。我不想再听到其他借口。”
　　恐惧，日向火花感觉自己从头顶到脚底板都透心寒冷，她甚至怀疑自己如果拒绝的话，自己会死。
　　徒弟和女儿还是不同的，所以刘阿斗不介意展现严格的一面。对于这种大家族教出来的自大学生，需要打压打压。
　　“你对宁次做了什么？”纲手问道：“为什么宁次没有了求生的意志？”她发现宁次的生命力正在不断流失，这是宁次放弃求生的现象。
　　刘阿斗耸肩，“只是聊了几句，既然他不行了，就去准备后事吧。我们以后会通过他的遗像怀念他的。”
　　“你这个家伙？！”纲手没想到刘阿斗会这么回答他：“你到底对宁次说了什么？”治疗查克拉吊住宁次的性命。
　　“只是告诉他一些关于命运的事情，就是宁次以前一直认为的那些，你们应该比我清楚，比如什么命运是由人的出身决定的，宗家是宗家，分家是分家什么的。”
　　刘阿斗说的随意，但却激怒了雏田，温和的她看到自己哥哥因为刘阿斗要死了，生气地说道：“宁次哥哥已经改变了，他已经不相信这一套了。”“他现在对我们非常温柔，宁次哥哥绝对不会因为这种话而放弃生命的。”
　　“少女，这话可不要说太满了，你们日向家的规矩你应该比我更清楚，以后你和你的妹妹也是要分家的，到那时候决定谁是分家谁是宗家的时候在说这种话吧。”
　　雏田目瞪口呆，她从来没有想过会和火花分出分家宗家：“不会的，我和火花绝对不会那样的。”
　　“这你说了也不算，甚至你爹说了也不算，是你们整个日向家族说了才算，你可不要忘记了你们家族的族规。要是这么容易废除日向家的分家和宗家制度，都两年了，你怎么解释宁次额头上的咒语？”
　　欺负小朋友，简直是刘阿斗最拿手的了，把雏田说得无话可说，她看向自己的父亲，却发现日向日足的脸色铁青，显然刘阿斗的话句句在理。
　　“你，你。”雏田又看向刘阿斗：“不，你说的不对，鸣人，鸣人会改变这一切的，他会当上火影，废除这个制度，这是鸣人和宁次哥哥的约定！！”雏田还真是勇敢，果然有火影夫人的意志。
　　雏田相信鸣人会说到做到的。
　　刘阿斗笑而不语，木叶村的情况比较复杂，可不是一个火影就能玩转的，还真把火影当一盆菜了？特别是鸣人如果上位，虽然他是四代的儿子，可是四代没给鸣人留下人脉，而鸣人的靠山自来也也没多少势力，估计到时候鸣人要面对来自千手和日向家族等木叶旧势力的牵制，说不定他的命令连火影办公司都出不去。
　　所以鸣人要和雏田结婚，拉拢木叶的旧有势力，既然是拉拢自然要妥协，怎么可能插手日向家的族规？
　　不过这些都是后话，现在宁次的问题却很严重，他真的要死了。
　　知道真相，知道自己永远被困于笼中，宁次觉得自己还挣扎什么，不如去迎接对所有人都公平的死亡好了。
　　“宁次，不要放弃，不管这个家伙说了什么，你都要坚持下去。”纲手吼道，不过没用，宁次是自杀，怎么可能被喊回来。
　　刘阿斗被日向的几个上忍围住，虽然宁次只是分家，但也不是刘阿斗能杀的，打狗还看主人呢。
　　“好吧，好吧。”刘阿斗看他们这么不爽的样子，心里很开心，不过还是决定把宁次拉回来。所以刘阿斗走到宁次的身边，对他的耳朵低语。
　　宁次已经见到死神了，这是一个昏暗的空间，他无声地坠落。突然他的耳边响起了一个声音，冲破命运吧。
　　……宁次不语，命运可以冲破么？
　　“给你天赋的出身，也为你铸造了牢笼，冲破命运吧，将牢笼打破，将枷锁敲掉，你可以自由。”
　　“怎么做？”宁次被鸣人欺骗过，但还不愿意放弃冲破命运的机会。
　　“将你的眼睛还给你的家族，将你一身的查克拉也都还给他们，你将冲破命运。”
　　简单来说就是和日向家族划清界限，不过这需要勇气，因为没有白眼和查克拉，宁次就不再是什么天才了，甚至连个乞丐都不如。
　　不过宁次要是真的这么做了，刘阿斗就给宁次一个重新开始的机会，教他小宇宙。
　　对于一个少年来说，这个决定很可怕。但宁次虽然一直嚷嚷着命运，何尝不是一种自豪呢，虽然是分家，但他也有三大瞳术之一的白眼，这难道还不够让普通忍者羡慕么？现在要宁次自费武功，非常为难他。


第一千三百二十四章决意
　　刘阿斗对宁次还真是残忍，先是没绝他的生路，然后给了他一跳残破的独木桥，他站在深渊的对对面笑眯眯地对宁次招手。
　　宁次的生命已经接触底线了，纲手也无能为力，她着急地看着刘阿斗在宁次耳边低语，希望能有用。
　　放弃自己的所有能力，放弃白眼获得重生？宁次从来没有想过，这样能冲破命运的枷锁么？
　　可以，刘阿斗告诉宁次。
　　“生命力回来了？！”纲手连忙再输入查克拉帮宁次治疗，终于把宁次从地狱拉了回来。
　　呼呼——宁次吐出一口浊气，大口呼吸，他活过来了。
　　“哥哥。”雏田关心地说道，却见宁次的面如寒霜，这种表情已经两年没有见了。自从宁次和鸣人一战之后，他已经变了，但现在宁次又恢复成为了冷血的分家。
　　宁次没有看雏田，而是死死盯着刘阿斗，似乎想要知道刘阿斗的承诺算不算话。
　　果然性情大变，这个世界的嘴炮比忍术更加有威力啊，怪不得主角动手的时候喜欢BB。刘阿斗微微点头，表示承诺就是承诺，只要宁次做得到，刘阿斗就愿意教他。
　　宁次看向周围的所有木叶忍者，他们或许都知道鸣人的身份，自己一直以来的表现一定就好像小丑吧。在这个家族，这个只会要求分家献身，这个被族规死死锁住的家庭，没有什么好留恋的，“日向家族由我来毁灭。”
　　众人大惊，不知道宁次是发了什么疯，就看到宁次已经动手了，八卦六十四掌。在大家惊讶的目光中，宁次六十四掌全部打在自己的身上，将自己的查克拉经脉全部打碎。
　　纲手刚刚才修补好的：“宁次，你干什么？”看着这个浴血的少年，纲手惊讶地说道，她根本不理解，明明好不容易活过来的少年却要这样自残。
　　雏田和火花也不明白，只感觉恐惧，宁次的怨毒不是假的。到底宁次是怎么了，为什么明明变得开朗了，又为什么要变回去？！而且还说要毁灭日向家族？
　　日向日足看着侄子的样子，也是皱起眉头，差点就要使用笼中鸟的咒印了。不过看到宁次毁掉自己经脉，不由放松警惕，自废武功还怎么毁掉日向家族？虽然不理解，不过宁次已经没有了威胁：“宁次，你疯了么？”
　　最疯的还没有开始呢，只见宁次扣向自己的双眼。
　　这一下众人更加惊讶了，拥有白眼可是一件无比幸运的事情，宁次竟然将自己的双眼给挖了出来。
　　两道血泪从宁次的眼眶流了下来，手掌心的眼珠丢在地上，整个人都已经摇摇欲坠了：“刘阿斗，我做到了，你答应我的，教我冲破命运，我要毁灭日向家族。”此时宁次和鸣人的命运整个对调了，鸣人成为命运论的保护者，宁次成为了破格者。
　　大家终于知道一切都与刘阿斗有关了，看过去，刘阿斗已经出现了在宁次的身边：“如你所愿，少年，现在我们该走了。”咻！
　　飞天而起，除了宁次，火花自然也在。
　　“不。”这个刘阿斗不是好人，日向日足后悔了，“一定要把火花找回来！”
　　纲手皱眉看着一地的血还有在尘埃里滚动的眼珠子，心中也是不安，这个刘阿斗行事诡谲，绝对不是什么保护大地这么简单，恐怕日常木叶村里要不安宁了。
　　“啊啊————”火花从来没有飞过，而且自己还被那个古怪的男人抓住，吓得尿裤子了，她身上的浴袍都湿了。
　　某一处安静的地方，刘阿斗把火花和宁次放下来，宁次已经昏迷过去了，刘阿斗出手一道波纹打入宁次体内，伤势迅速复原，不过他的眼睛暂时刘阿斗不准备帮宁次复原了。以后有机会可以让宁次自己选择什么颜色的眼睛，可以选一双比白眼好看的湖泊蓝的眼球。
　　至于尿裤子的火花，刘阿斗也没想到小萝莉这么胆小：“把衣服换了。”
　　火花现在可是怕极了刘阿斗，瑟瑟发抖。
　　不理萝莉，专心检查宁次的身体，除了眼睛已经全部恢复了，不过他以后也不要想修炼查克拉了。
　　“醒了的话，就不要装死了。”刘阿斗感觉宁次已经清醒了：“你是不是疑惑为什么我还是带着火花？”
　　没错，宁次以为刘阿斗选择了他做徒弟就不会带火花了，可是刘阿斗却带了两个人。
　　“因为啊，我要你们自相残杀。”刘阿斗说这一句话的时候，明显发现宁次和火花的身体都在发抖，显然都没想到刘阿斗这么邪恶。
　　刘阿斗也觉得自己很邪恶：“因为我们圣斗士有一个传统，就是圣衣争夺战，只有能打败对手才是最后的胜利者，而输家只能死。”反正这里也只有刘阿斗知道圣斗士到底有什么传统，所以随便刘阿斗怎么说。
　　“宁次，火花，等你们修炼出小宇宙之后，你们两人的命运也会那样，所以我很期待谁才是最后的胜利者。”刘阿斗说道：“好了，既然你们的状态都不错，那么修炼就此开始。”没有任何废话，刘阿斗的原力已经托着两人来到了山洞的外面，这里是一片荒原戈壁，只有黄沙和石头，刘阿斗前不久刚找的地方，适合严酷的修炼。
　　宁次第一步是冥想，火花的训练是推石头。他们比起天天来就倒霉多了，只能说运气不好。
　　宁次现在没有查克拉没有眼睛，行动不方便，什么都要伸手摸索，很快手心就充满了伤口。不过他没有说任何抱怨的话，他心里现在有一团怒火，他一定要毁掉日向家族。
　　愤怒是最好的动力，同时因为眼睛看不到，宁次能够更加专心去了解小宇宙，不用眼睛用心眼，去观察身体内的一切。
　　失去了白眼的宁次从来没有感觉如此轻松，离开日向家的感觉原来如此美好，现在宁次终于能够翱翔天空了。
　　因为心静完全不同，宁次竟然距离小宇宙越来越近，果然是天才，刘阿斗点点头，不过考验才刚开始，能不能成为圣斗士还要看宁次以后的表现。


第一千三百二十五章无间道
　　“你来了。”刘阿斗挑选的训练场是一片黄沙和乱石组成的戈壁，里面一些岩石高有上百米，简直是再合适不过的训练场地，但现在刘阿斗迎接的却不是他的训练生，而是一位客人。
　　“我来了，是你叫我来的。”红云外套加身，这个人是晓组织的人。
　　“你的同伴呢？”
　　“他在忙一些其他的事情。”血轮眼死死地盯着刘阿斗的背影，就在几天前宇智波鼬接到了刘阿斗的邀请，要他来戈壁最高的岩石上见面，不来的话宇智波佐助就死。
　　所以宇智波鼬冒险来了，他知道一个能偷偷传递消息给他的忍者绝对不是一般人，所以他一个人来了：“你不是忍者。”
　　“血轮眼果然有些门道。”刘阿斗转身，看到了一双血红的双眼，“你不知道你这样盯着人家，有些色眯眯么？”
　　……从来没人说过血轮眼是色眯眯的眼神：“你是谁？”
　　“我是刘阿斗。”
　　“佐助呢？”
　　“我不知道，前几天我在木叶好不容易出来几天就来得及找你，根本不知道宇智波佐助在哪。”刘阿斗说道。
　　宇智波鼬无语，他知道自己被欺骗了，不过事关弟弟安危，宇智波宁愿相信：“你找我有什么事情？”既然自己来都来了，就问问吧。
　　“三年，三年又三年，九年了吧？”刘阿斗说道。
　　宇智波鼬不知道刘阿斗在说什么，什么九年？就听刘阿斗说道：“你做双面间谍快九年了吧，你竟然还是晓组织的普通成员，没有成为晓组织的老大，真是给双面间谍丢脸。”
　　“……”死寂，宇智波鼬突然觉得刘阿斗不是傻子就是疯子，他这些话到底什么意思？
　　“如果你更加努力点的话，晓组织或许已经落入你的手心，到时候晓组织也不足为惧了。”
　　有些明白了，刘阿斗的意思是自己应该去做晓组织的老大，开玩笑么？这种事情怎么可能？一个间谍在晓组织不被发现已经很不容易了，更不要说做老大了，他根本不知道晓组织的幕后老大到底有多可怕：“你对晓组织似乎有些误解。”
　　“并没有，我知道晓组织其实不过是个表面组织，真正超控晓组织的也是你们宇智波一族的人，自称宇智波斑的人，不知道我说的对不对？”
　　宇智波鼬一愣，这情报连晓组织的成员都不知道，他怎么知道的？看来这个人是有目的地找自己的：“你是谁，又需要我做什么？”
　　没有正面回答：“你看到下面两个交战的人了么？”
　　“是日向家族的人？一个人受伤了，似乎眼睛被夺取了。”在露面之前，宇智波鼬已经查看了周围，知道有两个人。
　　“不是被夺取的，而是他自己挖出来的，他对日向家族已经完全绝望了，所以他打算向日向家族复仇，不知道你有什么建议么？”
　　这话就难听了，宇智波鼬的心一阵揪疼。当初宇智波家族政变，自己也是毫无办法才联合面具男一起动手的，都是被逼的。
　　“看来你也只是一次灭族，没有经验，没有形成理论，我不会怪你的。”刘阿斗的话简直就是刀子，一句句插在宇智波鼬的心脏上。
　　“你到底是谁？”宇智波鼬要生气了，不行的话，他就要发动幻术，对刘阿斗言行拷问了。
　　“我？我是未来唯一知道你间谍身份的人，你如果不想彻底被木叶村除名的话，最好乖乖听话。”
　　“？”呵呵，宇智波鼬早就做出了觉悟，自己也身患绝症，血轮眼使用过度而引发的不可治愈的疾病，所以宇智波鼬根本没有想过有机会身披荣光而死，最后他会像下水道里的老鼠一样死在角落里，没有人会知道。
　　所以刘阿斗这威胁，完全可以忽略不计。
　　“哦？看来你的觉悟相当高啊。”刘阿斗动了。
　　血轮眼捕捉不到了，宇智波鼬可是天才中的天才，而且久经沙场，并不是什么雏鸟。血轮眼在刘阿斗动的时候也发动了，只需要零点零几毫秒。然而还是慢了，因为刘阿斗比光还快。
　　“你知道我为什么选择在戈壁最高的岩石上和你见面么？”声音直接从脑海里响起来了：“因为我知道你的内心渴望光芒，所以你是我预定的双子座的黄金圣斗士。”
　　是拳头，宇智波鼬甚至不知道自己发生了什么，竟然就被打中了，对方太快了。不过没有疼痛，宇智波鼬低头就看到刘阿斗的手竟然不仅仅是打中他，而是直接穿过他的细胞插入胸腔。
　　这是什么招式？
　　没什么招式，这是在治疗。使用写轮眼过度的话，体内会积累一种癌细胞一样的病毒，日积月累最后只有死。
　　所以刘阿斗要把宇智波鼬身体里的所有病毒细胞都去除掉。
　　这一招就叫做‘真身体被掏空’。
　　鲜血，宇智波鼬口吐鲜血，没办法怎么也是有一只手在他的内脏里搅动，完好的细胞也难免被波及。
　　不过比起治病来说，这种疼痛根本不算什么。
　　宇智波鼬抬头看向天空，没错他喜欢光芒，喜欢在阳光下。好像自己要死了，因为治疗的过程太过痛苦了，甚至没有打麻醉针，浑身的细胞都好像被什么东西搅烂了。宇智波看这天空，似乎能死在光天白日之下是一种幸福。
　　哗！刘阿斗收回了右手，整个前臂都包裹一层黑泥，这其实是写轮眼能量的残余物质，每一次使用都会积累在眼睛里，通过眼睛侵入身体。现在被刘阿斗全部挖了出来，“波纹！”波纹将刘阿斗手臂黑泥全部给蒸发干净：“恭喜你，你又能多活十年了。”这是根据宇智波鼬以前使用血轮眼的频率来估算的，要是宇智波鼬以后都不用了，那么可以活到老死，要是用的更频繁，十年也活不到。
　　身体里沉重的感觉消失了，虽然内脏还隐隐作痛，不过这种痛是痛快的痛。宇智波鼬不可思议地看着被波纹蒸发黑泥，一脸不可思议：“你把我的病治好了？”这种病连五代目都无能为力，竟然被人治好了？


第一千三百二十六章新人选
　　宇智波鼬只感觉自己的力量更强了，“为什么要帮我？”
　　“说过了，你以后就是我的属下了。”刘阿斗霸道地说道：“天才，知道小宇宙么？”
　　宇智波鼬在刘阿斗的转述安利之下，终于知道刘阿斗要自己做什么了：“你希望我成为双子座的黄金圣斗士？”
　　“没错，说了这么多，你可算明白了，你现在完全可以直接修炼小宇宙了。”宇智波鼬的身体精神都已经达到极致，现在只要刘阿斗用小宇宙稍微引导一下就可以了。
　　宇智波鼬看着刘阿斗，沉声说道：“如果我孑然一身的话，或许现在就答应了。可是我还有我的任务，所以我感谢你为我续命，这样我就能更好地完成任务了，如果我最后没死的话，我会跟随你成为圣斗士的。”
　　果然，果然，果然，刘阿斗就知道这个世界的忍者都是一根筋，为了木叶是抛头颅洒热血，想要改变他们的心意简直是难上加难。
　　幸亏刘阿斗早有准备：“记住你的承诺，我会等你来实现承诺的。”
　　宇智波鼬没想到刘阿斗真的就这么轻易让他走了，甚至没有多说一句话。男人，真男人，这是男人和男人之间的承诺，宇智波鼬郑重点头：“只要我不死，我会回来的。”说着宇智波鼬就走了。
　　不死？呵呵，就算你死了也得为刘阿斗服务，因为刘阿斗已经想到一个新的人选了：“摩羯座圣斗士旗木佐云。最忠心的圣剑，还有谁更能比他合适？”反正忍者世界的一般人死了都会停留在地狱，只有大神的亲人才能转世。
　　可以说这个世界从混沌开始就是个看血缘关系的存在了。
　　至于怎么从地狱里把旗木佐云捞出来，刘阿斗表示小意思，感悟第八感小宇宙就能行走于两界之中了，去地狱走一遭根本不是难题。
　　等到把旗木佐云捞出来之后，刘阿斗就对三人进行小宇宙的引导，这么慢慢修炼太慢了，刘阿斗等不及了。
　　木叶村，刘阿斗做了大事，他自己跑路了，留下艾达和艾莎就被控制起来。她们一点也没有反抗，就被软禁在旅馆里，到处都是忍者看守着，定时送饭，不时有人来问她们问题。
　　艾达在小宇宙里向刘阿斗抱怨过，刘阿斗直说让她们保护好天天，然后配合调查就好了，不会有事的。
　　纲手坐在艾达和艾莎面前，这已经不是第一次了，可是每一次提问最后得到的答案都是不知道，纲手也是没办法只能经常来。
　　“两位，我不想为难你们，但刘阿斗带走了我们木叶的孩子，请你们合作。”纲手是晓之以理动之以情。
　　“可是我们真的不知道他会在哪训练两个孩子，我的丈夫从来不会按照常理出手，所以我帮不了你。”
　　“难道你们真的没有什么联系的方式么？”纲手不死心。
　　“没有。”艾达淡定地说谎。
　　火影大人就是心太软，其他人早就想动手了。然而纲手是怕木叶的忍者受伤，圣斗士的实力根本深不见底，贸然动手，还不知道会造成多大的损失呢。所以能讲道理，纲手还是希望能通过谈判来解决。
　　“艾达，不知道你是否有过孩子？”
　　“我有，我是五个女孩的监护人。”艾达说道，虽然她平时不怎么管她们，但她在法律上是灰原哀，小樱，诺诺，明日香，凌波丽的监护人。
　　“那你应该知道你的丈夫带走了其他父母的孩子，难道你就不能理解他们的心情么？”纲手问道。
　　之间艾达轻轻一笑：“我当然不理解了，因为我从来不会让我的孩子被人抢走的。”
　　气死人了，这不是说责任是孩子父母的么？明明是你老公抢孩子，还有理了，就在纲手还想继续问的时候，却看艾达突然皱起眉头。
　　因为艾达感受到天天被人劫持了，小宇宙距离越来越远：“纲手女士，我想我要离开片刻了。”轰！重开窗户，艾达飞走了。
　　艾莎也感觉到了天天的异常，不过艾达出手的话，她就不去了。
　　轰隆隆！纲手从墙壁的破洞里看到木叶村边缘发生了爆炸，一道光芒冲天而起，然后浓烟也跟着出现了。还没反应发生什么，只见艾达抱着昏迷的天天回来了。
　　只有两分钟不到，艾达就捣毁了一个根的研究室。他们原本是想乘机看看天天到底为什么会突然变强，没想到艾达的小宇宙一直在关注天天。刘阿斗告诉她，木叶村也有很多黑暗势力，他们对金钱力量权力充满了向往，为了名利他们会不择手段的。
　　天天短时间内变强，这个现象一定会引起黑暗势力的窥探。所以艾达可是一直在关注天天的小宇宙。
　　“发生什么了？”纲手惊讶于艾达的实力，也奇怪天天是怎么了。
　　艾达也是做领导的，知道女领导不好做，手腕不行底下人就会胡来，所以看纲手这糊涂的样子，就知道她并不知道根抓了天天。
　　不过纲手知道，团藏只会强调‘自己是为了村子’，似乎为了村子什么都可以做，就算杀人放火也是伟大的。
　　“天天被人下药了。”艾达说道。
　　纲手检查，一检查就知道这药是暗部的，想想都知道是谁在动手了。
　　艾达说道：“木叶村想要继续发展壮大的话，需要更强的监督力量，村子既然有法律就要严格贯彻下去，可不要轻易被什么人用什么借口就搪塞，就破坏法律，这样的话人人都效仿，还要法律干什么，大家都胡来好了。”
　　纲手很羞愧，可是她根本控制不住根，团藏那个老家伙可不是好对付的。不过艾达这话听起来倒是很有道理，似乎她也有统治经验一样。
　　“天天没事，睡一觉就好了。”纲手说道：“艾达，听你的话，似乎你也做过领导？”
　　“是。”
　　“那么你也应该知道手下遇到事情的时候，领导必须要出头。”纲手又把话题拉回了日向家族的事情：“这一次你的丈夫明显是做出了出格的事情，请你理解我，配合我的工作。”
　　看纲手那样子，艾达也是心软了，纲手一直很客气，艾达决定给纲手一个面子，看在她们境遇相同的面子上：“好，我告诉，现在我的丈夫，正带着两个孩子去往一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“地狱。”艾达给出了一个匪夷所思的答案。


第一千三百二十七章地狱行
　　纲手不认为有人能去地狱，要是有人，她早就和自己的爱人和弟弟见面了，哪里会在这里。
　　“艾达，我好心好意劝你，没想到你竟然和我开玩笑。”纲手现在才开始生气。
　　“我并没有骗你，当我们圣斗士领悟第八感小宇宙的时候，我们就已经超过三界五行，独立于世界，纵横人间和冥界并不是多么困难的事情。”艾达平静地说出了惊人的事实。
　　忍者们可没有这种实力，纲手瞠目结舌：“你们真的能去地狱？”
　　“是的。”
　　地狱啊，纲手的老师亲人爱人都在地狱，纲手竟然有一种冲动，放下一切去地狱找爱人。
　　不过纲手还有理智，她知道自己不能这么轻易离开的，所以她慌乱地离开了，她强迫自己不去想那些事情，自己是火影，有职责。
　　“她一定失去了非常重要的人。”连艾莎都看出来了。
　　艾达点点头，又皱起眉头：“阿斗去地狱干什么？”
　　当然是去找旗木卡卡西的老爹旗木佐云了，这位木叶传说中的剑客，就连三忍和三代火影都要给他面子。这样传奇的人就这么死了太可惜了，刘阿斗准备再给他一次机会。
　　可惜地狱那么大，找一个人并不容易。
　　日向火花又尿裤子了，没办法地狱里很多可怕的东西，根本不是活人应该涉及的地方。
　　“不用怕，尿裤子是自然现象。”刘阿斗还劝她，在火花听来就是嘲笑。
　　日向宁次看不到，但他前不久差点就死掉了，所以现在来到地狱很淡定，不过心中期待能够见到自己的父亲。同时对于圣斗士神鬼莫测的能力更加深信不疑，他一定要成为圣斗士，然后毁掉日向家族。
　　“走吧，我们可能会在地狱带上一段时间，你们不要距离我太远了。”刘阿斗用小宇宙包围两个孩子，要是太远了，就保护不到了。
　　忍者世界的地狱倒好像和现实世界差不多，也是有山有树，不过游荡期间的不是人而是亡魂，各种可怕的亡魂，躲藏在黑暗之中，随时可能出来吞噬两个孩子。
　　不过有刘阿斗，那些亡魂也不可能过来：“说起来这地狱还真是黑啊，可不是么可见范围不到两米。”好在刘阿斗有准备，“火花，宁次，你们每人拿一个手电。”
　　“老师，我就不用了。”宁次表示自己已经瞎了，用不上手电。
　　“什么不用了，你不用还可以给我们照明。”刘阿斗把手电塞在宁次手里：“好了，我们先前走。”
　　“老师，我们到底来地狱干什么。”宁次不知道刘阿斗的打算。
　　“我们来找人，旗木卡卡西的父亲。”
　　“木叶白牙？！”却是宁次和火花同时开口，果然木叶白牙之名，就算是在他死去的二十年依旧威名不减，可以说是真正的强者。
　　可惜树大招风，太过优秀就会遮蔽其他人的光芒，最后整个村子的忍者都在责备木叶白牙，恐怕不仅仅是因为木叶白牙救下了同伴毁掉了任务，更多的是他的名气太盛，又没有后台，所以被人抓住把柄狠狠批判了一番，而看清愚民真面目的旗木佐云选择了自杀。
　　不过仔细想想，如果和木叶白牙出任务，最后任务完成功劳都是木叶白牙的，大家也只知道木叶白牙，简直就是功高震主，一般这种人都不会有好下场。
　　只是旗木佐云死的比较窝囊，不是被阴谋杀死的，而是被他人的嫉妒杀死。
　　“师父，我们真的能找到他么？”
　　“会找到的。”刘阿斗从口袋里拿出一块面巾，这是卡卡西的东西，上面有卡卡西的生命波动，刘阿斗希望通过卡卡西面巾的指引找到旗木佐云。
　　继续走，似乎总是有幽灵从边上划过，让人体温下降，很不舒服。刘阿斗也是第一次下地狱，之前相似的情况还是和黑灯军团大战被困在活死人之间。
　　不过有第八感保护，不会有事的，就算有强大的亡灵敢出手，刘阿斗的小宇宙也能伤害亡灵。
　　火花只看到刘阿斗抬着握住面巾的右手，似乎在听从面巾的指引，反正很幼稚。不过现在火花也不敢轻视刘阿斗了，虽然这个人很邪恶，但实力却是毋庸置疑的，能够穿越两界，火花从来没听说过。
　　不过火花看了看边上的宁次，知道她最后必须和宁次竞争。自己不会输的，不仅要获得圣斗士的资格，也要保护日向家族。
　　走啊走，也不知道走了多久，刘阿斗发现有一个灵魂竟然主动靠了过来，一看是一个白眼。
　　日向宁次的老爹日向日差来了，他感觉到自己儿子的生命波动，所以主动靠过来：“宁次，你也死了么？”还死的很惨，日向日差看到宁次的眼睛都没有了：“难道日足将你也送出去了？”
　　“父亲？”日向宁次听到了父亲的声音：“是你吗，父亲？”他看不到。
　　“是我，宁次，你怎么会死的？”日向日差问道。
　　“父亲，我没死。”
　　？？
　　日向日差仔细观察果然发现宁次还有肉身：“胡闹，没死的话你来地狱做什么？”“快回去。”
　　“不，父亲，父亲！”宁次好不容易见到父亲，他不想和父亲分别：“父亲。”
　　“宁次，你们到底在干什么。”日向日差没有走，而是观察宁次边上的人，发现这两个也是有肉体的，不禁大吃一惊，做鬼了还要受惊吓，实在是太不人道了。
　　刘阿斗说道：“我们是来找木叶白牙的灵魂的，不过你和宁次是父子，我们就休息一下，让你们聊聊。”“宁次你和你父亲去边上聊吧，我和火花在这里等你们。”
　　“是，教皇大人！”宁次万分感谢，他很想问问自己的父亲为什么当初要自我牺牲，虽说是为了木叶，但难道就没有其他办法了么？为什么非是父亲不可？
　　日向日差叹了一口气：“这其中原因很复杂，不过反正只要有人站出来就能避免战争，我又何乐而不为，再说活着也不一定就能愉快。”语气充满了无奈，如果有办法，谁又想死呢。


第一千三百二十八章找到
　　幽暗的地狱，无数亡灵冤鬼在其中游荡，而做了鬼之后自然也有一些特殊能力，比如对自己亲人有感应。
　　所以日向日差才会过来，和宁次相聚。
　　宁次眼瞎的事情自然也不能隐瞒，所以宁次告诉自己的死鬼父亲，他要毁掉日向家族。
　　听了儿子的志向之后，日向日差没有阻止也没有赞同，只是安静下来了。他觉得是他的死对儿子造成了太大的打击，不过对于分家宗家的规矩他也不是很满意，所以说分家一贯是纠结的。
　　不过看到自己儿子毁掉一身修为剜除一双眼眸，日向日差知道宁次绝对是认真的，所以他只有一个问题：“那么，火花呢？你为什么和她在一起？”
　　“她是我的竞争对手，我们最后只有一个能获得圣斗士的资格，我会成功的。”
　　“那么你能下手杀死她么？”
　　宁次想要说能，可是话到喉咙口却吐出不出来。说到底他也是木叶温和的政策培养出来的新一代，对敌人都会有优柔寡断的时候更不要说对家人了。
　　果然是这样么？从某种程度上，三代真的成功了，如果未来大陆一直和平的话，自己的孩子还有其他的孩子应该是最幸运的一代了吧。日向日差说道：“孩子，你是我的骄傲，我不会阻止你，但我想要你知道永远不要忘记你的本心，不管你是身在日向家族，还是身在何方，记住你的血管里留着的是木叶的血。”
　　“父亲，当初真的是你自愿献身的？”虽然看过遗书，但日向宁次还是有疑问。
　　“呵。”听到这个问题，日向日差还是忍不住自嘲起来：“算是自愿吧，不自愿又有什么办法呢？”与其被押解出去，还不如有尊严地自己站出来，反正最后的结果都一样。正是因为如此，日向日差才不会阻止宁次。
　　再说日向日差要是真的完全自愿的，那么他的遗书为什么没有交到宁次的手上？为什么非要到中忍考试之后，才会转交？
　　当时的情况，日向家族是必须为村子做出牺牲的，为了村子也是为了不让敌人获得白眼的力量，怎么看牺牲的也应该是分家。虽然当时日向日足似乎是要主动站出来，可是是个人都明白绝对不能让日向日足去，要是敌人真的研究出白眼了怎么办？
　　白痴都知道日向日足那种假惺惺的自愿牺牲会被人拦下来，不过日向日足算是赚够了人气和声望了。他要告诉大家，他为了村子为了日向家是愿意自我牺牲的，只是你们不让而已。
　　而日向日差在哥哥表演完之后，站出来，没有一个人阻拦，英勇就义，然后就没有然后了。他的孩子依旧是分家，依旧得不到真传。
　　所以日向日差不说宁次是什么日向血统，只是希望宁次在保护木叶完整的情况下破除日向家族的命运。
　　“你知道旗木佐云在哪么？”给了两父子足够的时间，刘阿斗走过来打听情报。
　　日向日差才知道原来他们来地狱是为了找人的灵魂，赶巧了他知道，因为木叶村的忍者的灵魂都在一个地方，日向日差就是从那来的。
　　一起走吧。
　　路上，宁次摔了好几次。日向日差看的心疼，到底是遭遇了什么才让儿子下定决心挖掉人人羡慕的白眼？
　　刘阿斗说道：“宁次难道我教你的东西都忘记了么？要用你的心，用你的第六感，去感受全新的世界。你要是再摔倒拖慢我们的速度，我可就不管你了，到时候你被孤魂野鬼啃得连骨头都不剩。”
　　宁次遇上了好老师啊，虽然严厉，不过这才是老师应该有的态度。日向日差是不知道宁次这么惨都是刘阿斗造成的。当然要是刘阿斗不出手，宁次最后也只会出现在照片上，供人怀念。
　　一行人走了不知多久，在地狱也没有日出日落，一直昏昏沉沉，所以不知岁月。终于到了目的地，一个巨大的盆地，没有任何的建筑，只有几堆篝火。刘阿斗知道这火不是一般的火，而是燃烧灵魂的鬼火。
　　“只有在鬼火边上生活，我们的灵魂才能保持神智。如果鬼火灭掉的话，我们也会和外面的灵魂一样变成孤魂野鬼，到处袭击其他鬼魂。”日向日差说道：“你们跟我来，我带你们去见旗木佐云。”
　　刘阿斗到处看，看到了好多宇智波家族的灵魂，还有一代目，二代目，三代目，四代目，死鬼火影还真是整整齐齐地都在这里。
　　有点意思，他们也不说话就是坐在火堆边上。
　　“他们这是怎么了，为什么一动不动？”
　　“我们已经是鬼了，为什么要动？”日向日差反问：“人间的事情和我们已经没有什么关系了。所以你们来做什么都和我们没关系。”
　　“好吧，原来鬼魂的生活这么无聊啊。”刘阿斗无话可说。
　　旗木佐云的火堆很小，而且在最边缘，看来就算死了他还是对自己的遭遇耿耿于怀，没有放下。
　　“佐云，有客人找你。”
　　佐云对日差勉强了笑，他们两个人的遭遇都比较差，所以关系还不错。
　　旗木佐云看先了刘阿斗一行人，露出了疑惑，因为他感觉刘阿斗他们并不是灵魂：“这三位难道是要和我们灵魂签订契约？”
　　“可以这么说，不过不是签订契约这么简单。”刘阿斗说道：“木叶白牙，我想给你一个重生的机会。”
　　“我不想重生。”果断拒绝。
　　这个世界果然很蛋疼，你要是说为了木叶，估计他们二话不说就答应了。好像所有人都没有自己的目标一样。不过话说回来，作为忍者，目标不就是保护村子么？
　　“不要这么着急拒绝，木叶白牙，难道你不愿意亲自去证明你的理念吗？你难道不想让世界知道友情比任务更加重要么？”
　　“不可能的，世界上没有完美，你要得到什么就要失去什么。我并不为生前所作所为而后悔，所以我并不想重生。”
　　油盐不进，刘阿斗也无奈了，果然忍者什么的需要不是商量，而是不容置疑的热血。要是刘阿斗说重生是为了还天下和平，估计木叶白牙会心动。只说什么证明自己，白牙表示没兴趣。


第一千三百二十九章激将
　　不得不说忍者是非常难说服的一类人，因为他们被教育他们的生命就是为了村子而活，为村子而战，为村子而牺牲。
　　而很多优秀的忍者更是因为这个信念才会越来越强的，木叶白牙旗木佐云就是这样一个佼佼者。木叶白牙重视木叶村，也重视同伴，所以才会落得落魄收场，可是他的信念从未改变。
　　所以刘阿斗遇到了难题，他竟然说不服木叶白牙。
　　没办法只能先留在这里了：“军粮丸，吃吧。”刘阿斗拿出食物分给宁次和火花。还给了日向日差，不过他拒绝了，因为鬼不吃东西。
　　“那我上两柱香给你。”刘阿斗变魔术一样变出两柱香，当时就点燃了。
　　日向日差吸毒一样将香的烟雾吸入身体中，精神好多了：“好香。”
　　“哇，原来鬼魂真的是吃香的啊。”刘阿斗也是第一次见。
　　“我也不知道，反正香能振奋我们的精神。只是要是在人间上香的话，传到这里已经很微弱了，没有当面吸食来的舒畅。”日向日差说道。
　　“也给我们点两根。”边上的鬼魂对刘阿斗说道。
　　“每人都有。”反正是炼成的，大拇指粗，手臂那么长，每人一根抱着慢慢吸。简直就是群鬼吸烟图。
　　吸了香气，连四个火影都活跃起来了，一代目，二代目，三代目，四代目都走了过来：“现在的年轻人真是了不得，竟然已经开发出来往灵界的忍术了，我们是真的是老古董了。”三代目的灵魂很虚弱，不过心情不错。
　　三代目和四代目都是和死神做交易的，他们的大部分能量都被死神吸走了。不过四代目已经恢复差不多了，因为他封印九尾的时候还是十几年前。而三代目不过是在两年前。
　　至于一代目二代目在两年被尸鬼封尽，就是被死神带回地狱而已，该被秽土转生的时候还是继续被秽土转生。
　　对于刘阿斗能带着两个孩子来到冥界，火影也是很惊讶的。
　　“见笑了。”刘阿斗不准备和这些鬼魂多解释什么，反正两界相隔，以后也见不到了。
　　“那么这一次你来就是要找旗木佐云，有什么事情么？”显然大家之前虽然像是发呆，可是刘阿斗做了什么都瞒不过鬼。
　　“我想复活他。”刘阿斗说道。
　　“？？”这么多优秀的忍者，不知道刘阿斗为什么选择了旗木佐云：“为什么是他？”
　　“忠诚和剑。”
　　大家都懂，忠诚是旗木佐云的性格，剑是他的武器。只有这样的人才有资格成为摩羯座黄金圣斗士。
　　三代目眯着眼：“他可不是容易被说服的人。”看看周围，所有鬼都在吸烟，就旗木佐云一个人落寞地坐在边上。
　　四代目也说道：“恐怕他对人间已经失望了吧。”被自己拯救的人恶意中伤，并且被整个村子疏远厌恶，最后选择自杀，这样的人真的很难办。
　　“喂，小鬼，再来两根。”一代目已经吸完了，他还不满足，果然是豪迈至极。
　　刘阿斗心说你们这些鬼也是够了，难道不知道吸烟有害健康吗？香的烟也是烟。
　　不过刘阿斗还是炼成了一大堆，自己拿。
　　而刘阿斗看着旗木佐云，看来只有最后的办法了，说服不行只能激将了。
　　点上一支烟，不，是一支香。刘阿斗和旗木佐云肩并肩坐在一起：“吸么？”
　　摇头：“不用，不管如何我是不会跟你去人间的。我已经死了，这里才是我的归宿。”
　　“那么你永远做缩头乌龟好了。”刘阿斗说道：“被自己所救的人逼的自杀，不正是说明你当初就不应该救他们么？很明显你最后的下场并不是你救了同伴，而是你从一开始就没有看人的眼光。所以还是这里好，做一个孤魂野鬼，永远孤独地过下去，直到魂飞魄散。”
　　“……”不出声。
　　“说起来，我觉得木叶白牙有些名过其实了。”刘阿斗偷偷观察旗木佐云的表情：“说什么木叶白牙之名能止小孩夜哭，我看就是胡说八道。”“我可是听说当初说你坏话的忍者到现在还活着，他们都抱孙子了，而你孤苦伶仃地坐在这里，不错，不错，和你木叶白牙的名号很搭配，木叶白牙，一定是蛀牙。”
　　刘阿斗是越说越难听，终于看到旗木佐云的鬼混做出了微妙的表情变化，他的眼皮在跳。
　　再加把劲：“说起来，当初你自杀恐怕不仅仅是因为流言蜚语吧，更是因为你没有力量反驳那些话吧。”
　　眉毛都抖起来了，看来被刘阿斗说中了。
　　可不是么，为了救人旗木佐云不仅仅破坏了任务，更重要的是他受了重伤，忍者之路都中断了。那时候可真是虎落平阳被犬欺，要是他身体完好还能继续证明自己的正确，可是他已经不能继续做忍者了，已经是废人了，这时候大家墙倒众人推，以前被木叶白牙压制不能出头的忍者还不乘机打击报复，什么脏水都往木叶白牙身上泼，木叶白牙都要变成木叶黑牙了。
　　而旗木佐云甚至没有力气教训那些胡说八道的人，就好像《剑风传奇》里的格里菲斯，变成废人之后出卖了同伴换取力量。旗木佐云遇不上这样的机会，所以选择了极端地自杀，可以说是窝囊死的。
　　旗木佐云最气的不是同伴的中伤，而是他没有能力反击他们的中伤。原本的一个天之骄子，在一夜之间变成了废人，连忍者都做不成了，连咬过来的疯狗都打发不了，这样的日子活着还有什么意思呢？
　　全部被刘阿斗说中了，旗木佐云最不甘心的就是做废人。
　　有门，刘阿斗准备再接再厉：“现在有一个机会让你证明你的忍道，拯救同伴就是拯救村子，成为世人的榜样，让他们都知道你木叶白牙能够做到兼顾，同伴和村子都要保护好。”
　　旗木佐云看着刘阿斗，他心动了，证明自己的忍道，证明他没有错，就用自己的双手证明自己没有错，他木叶白牙依旧是木叶娇子，让所有敌人恐惧的死神，让那些中伤自己的人闭嘴，再也不要听他们的乱吠了。
　　“好，我答应你！”旗木佐云终于答应下来了。


第一千三百三十章修补bug感谢书友rosso
　　烟雾缭绕，刘阿斗无语地看着自己炼成的一堆香竟然在短时间内都被吸的差不多了，整个盆地里都是烟雾。
　　服了这些鬼魂了。
　　不过这些烟雾不仅仅让这个盆地里的鬼魂心满意足，还吸引了盆地外的孤魂野鬼。那些没有神智只知道袭击攻击其他灵魂的恶鬼。
　　以前这个盆地和外面的恶鬼是秋毫无犯，但现在恶鬼被烟雾吸引过来，对盆地发起了攻击。
　　“大家安静，有东西过来了。”还要刘阿斗提醒他们。
　　这也是没办法，在冥界他们没有身体，就没有查克拉，就不能使用忍术，就是普通鬼魂而已。还需要抱团点燃鬼火才安全，现在盆地里烟雾缭绕能见度不过两米，能发现外面来的恶鬼才怪呢。
　　不过鬼魂和鬼魂之间的战斗就是比拼意志力，看谁吸的过谁。死前精神力强大的人根本不怕普通恶鬼，但恶鬼也是有强弱的。
　　在冥界，最强的是死神，有好多死神，掌管灵魂，也能联通两界。可以通过贿赂死神，来完成忍术，比如尸鬼封尽，秽土转生。
　　尸鬼封尽是死神直接跑腿，然后吸收施术者的灵魂能量，一般是根据对手的实力来判断吸多少。而秽土转生，就相当于花钱从死神那里雇佣了一批灵魂，不过对于死神钱就是灵魂能量。通过活人做祭品，让灵魂秽土转生出来打架，是有时间限定的。祭献灵魂越多，死神会让灵魂停留的时间更长。
　　反正火影世界的死神也是没节操的，死神也是通过灵魂变强的，倒是可以理解。其实死神相当于两个世界的通道，当他出现在人间的时候，其他人就能通过它来进如地狱，一般是以封印的形式，当然实力够强的话，你也可以刨开死神的肚子从地狱里面拿回属于自己的东西。有实力刨开死神从地狱抢东西，也就不是一般的秽土转生了，这种秽土转生是不需要祭品来维持时间的，完全超脱死神的控制，是秽土转生的最高境界。
　　其实灵魂也能吞噬其他灵魂变强，不过变强也有风险，就是把其他灵魂的记忆也吸收，会变得疯疯癫癫。所以正常的鬼魂宁愿坐在鬼火边上发呆也不会去吸收其他鬼魂的。
　　死神和一般鬼魂唯一的区别，就是死神不管吸收多少灵魂能量和记忆都不会混乱。他们是真正的冥界管理者，凌驾于鬼魂之上。
　　不过当一个鬼魂失去理智不断吸收其他灵魂的时候，恶鬼也会越来越强，最后甚至有超越死神的力量，不过目前来说没出现过。
　　在这一次袭击中，就有一只强大的恶鬼，他已经死亡很久很久了，吸收了无数的灵魂，这一次也被香的气味吸引。
　　“吼————”声音都和其他鬼魂不一样，连四位火影都变了表情。
　　“不好是，超大恶鬼，大家快聚在一起，把所有鬼火都举起来。”一代目大吼一声，大家立刻行动。
　　“父亲，发生什么了？”宁次看不到，所以问身边的日向日差。
　　“是恶鬼，很强，恐怕这一次是乐极生悲了，你快和你的师父回人间去。”日向日差说着捧着一撮小鬼火就朝所有灵魂聚集的地方跑去了。
　　旗木佐云也要过去，却被刘阿斗拦住了：“不过是恶鬼而已，也叫你看看我的实力。”刘阿斗表示今天他就要杀鬼了。
　　出现了巨大的幽蓝野兽，有六条尾巴的巨大鳄鱼，至少有二十多米高。这个世界还真是喜欢尾巴啊，是不是厉害的家伙都是按照尾巴数量来计算的？连鬼魂都有六条尾巴。
　　有六条尾巴的灵魂兽已经是霸主级别了，就算是死神也不敢轻易对抗。
　　盆地里的灵魂都大惊失色，这可是他们死后遇到的最大危机，运气不好他们就都要变成六尾魂兽的营养了。
　　“大家把鬼火烧起来，魂兽是怕鬼火的。”一代目带头，所有人把鬼火举过头顶，合成了一片大鬼火。
　　魂兽也没有立刻攻击，而是贪婪地吸盆地里的烟雾，很享受的样子，看来他也是来吸烟的。
　　不过还有一些浑水摸鱼的小鬼就瞄准聚集的忍者幽灵扑了过来，它们可是要吸收灵魂的。
　　“啊啊！”互吸，外围的忍者很快就减员了几个。
　　刘阿斗一看不行，自己必须去了：“你们和木叶白牙呆在一起，我去去就回去。”
　　刘阿斗一步步走到恶鬼的面前，如一道堤坝挡住了恶鬼对忍者灵魂的吞噬：“都给我滚！”
　　恶鬼被推开了，将目标都放在了打扰它们用餐的刘阿斗身上，呲牙咧嘴，一副要把刘阿斗吞掉的样子。
　　现在才仔细打量这些恶鬼，还真是突出一个恶字，没有眼皮，眼睛和鼻孔都收缩凹陷，就嘴巴可以看到牙龈和尖牙，一副枯萎干枯的样子，身上灰白皮肤也如老树皮一样，和忍者鬼魂衣着整齐完全不同。
　　“呲呲！”恶鬼们扑过来了。
　　“找死！”刘阿斗以手做刀，一手刀横切，一条笔直的线将扑来的恶鬼全部一刀两断。
　　竟然能伤害鬼魂？刘阿斗可不是鬼，而是人，而人是不能伤害鬼的，这是大家都知道的事情。除非是借助死神的力量，可刘阿斗显然没有借用死神的力量。
　　是用第八感小宇宙，对亡灵有伤害加成。
　　死掉的亡灵全部被六尾魂兽吸收，将盆地的烟雾全部吸收只有，魂兽表示前菜吃完了，应该吃正餐了，就是所有的忍者灵魂。
　　刘阿斗看到小山一样的怪兽朝他走过来，一步两步，虽然巨大不过果然是灵魂没有重量，所以连脚印都没有一个。
　　靠近可以看到魂兽体内有无数人的面孔，显然这只魂兽吸收了很多灵魂。原本它也是一个普通恶鬼，但现在已经是只会吸收灵魂的野兽了。
　　“来了，小心！”忍者提醒刘阿斗。
　　刘阿斗给了他们一个安心的微笑：“很强大啊，不过我会让你知道我的力量的。”刘阿斗右手手心出现了小宇宙，他要开战了。
　　小宇宙变成了一柄剑，刘阿斗主动攻击，朝六位魂兽攻击过去。
　　哗！刘阿斗一飞百米，在魂兽巨大的身躯上划开了巨大的伤口。刘阿斗想要试探一下魂兽的实力。不知道这个世界的灵魂力量厉不厉害，现在看来还行，魂兽的实力放在人间界也是顶级的。
　　“吼！”疼痛的巨吼，魂兽发怒了，死死地盯住刘阿斗，六条尾巴舞动起来，抽打刘阿斗。
　　刘阿斗用剑抵挡，与六条尾巴展开了激战。
　　所有的灵魂都看呆了，没想到人类进入冥界还能这么厉害，和冥界顶级的魂兽战斗，不可思议，难道他们死后人间世界上又是能人辈出？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，估计现在这些灵魂就是这种感觉。
　　刘阿斗太强大了，穿梭两界，竟然还能和冥界霸主旗鼓相当地战斗。
　　然而高手都知道，恐怕刘阿斗还没有尽全力。


第一千三百三十一章卍解
　　六尾魂兽的尾巴追着刘阿斗发动猛烈又密集的攻击，明明是尾巴，却好像子弹一样从各个刁钻的角度攻击过来。
　　而刘阿斗手中是小宇宙实体化的剑，连舞剑花，挡下所有的攻击。火星在幽暗的冥界闪动，就好像星空。
　　“这个魂兽比起尾兽也不逞多让。”四代目感概道。
　　“这一次，我们是过分了一点。”三代目知道这是因为他们做鬼太压抑了，所以一下子爆发出来。
　　“不用担心，我相信刘阿斗会胜利的。”一代目却不担心了，他观察这么长时间，发现刘阿斗根本没有尽全力，能赢。
　　“一代大人，你真的认为刘阿斗能赢？”三代目倒是看不出刘阿斗和魂兽战斗的胜算，最多不败。
　　“你难道没有看到，刘阿斗脸上的表情么？”“那是笑容。”一代目说道。
　　没错刘阿斗一直保持微笑，就算被六条尾巴围攻也一样，他现在已经差不多知道六位魂兽的实力，很不错，不过也仅仅是不错了。作为刘阿斗遇见的第一个灵魂体敌人，既然不错，那么是结束战斗的时候了。
　　落地，躲开追来的尾巴攻击。
　　轰隆！
　　六条尾巴打在刘阿斗身边的地面上，砸出六个大坑，但刘阿斗却傲然挺立。
　　“是了结的时候了。”手里的小宇宙的利刃发出光芒。
　　众人看到刘阿斗变成了光源，远远不断的力量涌出来了，这个时候应该配一些最帅的台词。
　　六尾魂兽也感受到了刘阿斗的变化，感受到了危机，也准备击杀刘阿斗，张开嘴巴，聚集魂力，发射魂兽炮。
　　幽蓝的光芒不断在魂兽的嘴巴聚拢，威力非凡的招式即将成型。
　　刘阿斗给敌人发射绝招的机会，所以他站在魂兽的面前，丝毫没有要逃走的样子。
　　“难道他准备正面硬抗魂兽的大招？”忍者灵魂都觉得刘阿斗是在托大。
　　然而一代目却不觉得：“有一种人他们会给敌人施展所有招式的机会，他们不害怕任何的挑战，混沌战国他们是最勇猛的战士，也是最强的人类。”“没能和刘阿斗生在一个时代，真是憾事。”虽然一代目创建了木叶，终结了战国，不过他对和强者战斗的机会却视若珍宝。所以这一次刘阿斗的表现，他完全能够理解，也为自己没机会和刘阿斗交手而赶到遗憾。
　　比人还高的光球成型了，魂兽闭上嘴巴的一瞬间，魂兽炮发射！
　　天崩地裂，飞沙走石，冥界被幽蓝光芒照亮，整个盆地都散发出不详的气息。
　　而刘阿斗这个时候还没有动，着实让大家担忧。
　　巨大的魂兽炮比刘阿斗还要高，只要碰到一定会将他吞噬的。
　　但刘阿斗不慌不忙，双眼绽放自信光芒，口中轻念：“卍解！”
　　轰！随着帅气的台词出口，刘阿斗手中长剑猛地变长，展现圣剑真正神威。一剑山河破碎，直刺魂兽炮，劈开宇宙星河。
　　众人看到天地之间竖立起一道墙壁，不，那是剑脊，一剑震碎冥界。
　　六位魂兽也被圣剑隔开，死亡。无数灵魂能量逃逸而出，宛如冥界烟花，良久之后天地回归幽静，大道平常。
　　强，这就是刘阿斗给人的唯一映象，至于那一句‘卍解’，只是因为刘阿斗觉得在这种场合之下很应景，大家根本不理解。
　　麻烦解决了，大家也该告别了，忍者的灵魂嘱咐木叶白牙复活之后一定要保护木叶村。
　　反正都是为了村子，好坏地是为了村子。
　　日向宁次也和自己父亲告别，刘阿斗带着他们直接离开冥界。接下来就该是引导他们小宇宙的时间了。
　　还是荒芜的戈壁，刘阿斗准备好了一具年轻的身体：“看看吧，和你年轻的时候一模一样。”因为刘阿斗就是从卡卡西家里偷的照片炼成的这一具人造人，顺便偷了面巾。
　　“现在我要把你的灵魂绑定在这一具年轻的身体上，过程可能会有一些难受，不过很快就会结束的。”很简单的过程，人造人躯体里已经埋有固定灵魂的炼成阵了，现在只要在旗木佐云的灵魂里也画下炼成阵就可以了。
　　灵魂被灼烧，但很快就恢复了，等到旗木白牙睁开眼睛的时候，他已经复活了。难以置信地看着双手，感受身体的重量，自己真的复活了，从冥界回到了人间界，他看着刘阿斗，掩饰不住惊讶。
　　“好了，我们已经浪费了足够多的时间了，接下来我们还有很多事情要做，你们三个听着，现在我就用我的小宇宙来引导你们感悟小宇宙，你们一定要静下心来。”
　　三人分开盘坐在三个不同大小不同高低的石柱上，刘阿斗站在三人中间，“要开始了，你们准备好！”
　　燃烧吧，小宇宙。
　　以刘阿斗为原点，强大的小宇宙猛地扩张开来，将三人包围。从诞生到毁灭不断轮回，三人似乎经历了一场荡气回肠的旅行，超越时间空间，看尽未来过去，灵魂和身体沐浴在小宇宙中，感悟这属于天地又属于自己的力量。
　　来了，来了，来了。刘阿斗明显感觉木叶白牙体内有一股力量旋转起来了，果然是不世天才，领悟力惊人。
　　而宁次和火花稍慢，不过刘阿斗选中的人不会差到哪里去的，他们两也先后领悟了小宇宙的力量。
　　不错，这才是自己看中的天才。
　　“最后燃烧一发，看看他们能把自己的小宇宙提升到什么境界。”
　　感受过世间百态，经历过跌宕起伏的旗木佐云在刘阿斗最后的引导下成功领悟了第七感小宇宙，而两个孩子稍微差点，还是第六感。
　　收，再让三个人好好体悟，三股小宇宙不停旋转，三人需要时间才能消化。
　　只有圣斗士才能教出圣斗士，而能引导他人小宇宙至少也得有第八感，能一次引导三个人同时感悟小宇宙的也只有刘阿斗。
　　大成功，不过接下来，就是日向家的内战了，日向宁次和日向火花到底谁才是最后的胜利者呢？刘阿斗也很期待。
　　一个是决意毁掉日向家族的分家，一个是以守护家族为目标努力的宗家大小姐，两人的战斗就是觉悟的对拼。


第一千三百三十二章圣衣争夺战
　　旗木佐云拿到了他的摩羯座黄金圣衣，不过现在圣衣还没有承认他，所以他必须通过自己的小宇宙对圣衣进行交流，最后才能穿上圣衣。
　　刘阿斗对旗木佐云很有信心，所以让旗木佐云一个人带着圣衣去其他地方领悟去了，穿上圣衣再回来。至于两个小的，现在可以开战了。
　　感悟第六感之后，宁次已经可以用心眼观察世界了，不需要眼睛。
　　而火花的实力也是大增，两人不可避免的战斗，在刘阿斗的见证下，在戈壁的荒滩乱石之间开始了。
　　一个瞎子，一个白眼。
　　起风了，卷着细沙将天空笼罩，火花带着一副眼镜，这是刘阿斗准备的，是为了防止环境影响她白眼的使用。
　　然而现在他们都领悟了小宇宙，白眼用不用其实差别不大。
　　开战之前他们站在戈壁上，一言不发至少有十分钟，最后还是火花先攻，她还是习惯性地使用柔拳。
　　宁次的耳朵动了一下，知道敌人来了，竟然也摆出另一个柔拳的架势。
　　还真是不知道怎么说，不过可算是打起来了。火花身高现在只到宁次的腹部，不过攻势却丝毫不弱，利用宁次看不到的破绽，多次改变攻击角度对敌人进行打击。
　　孩子对瞎子，这场战斗的胜负最后还很难说。
　　风越来越大，刘阿斗对这场打斗的过程没有任何兴趣，因为两人都是小宇宙菜鸟，菜鸟呼啄而已。
　　所以刘阿斗和远在木叶的艾达聊了起来。
　　根果然对天天下手了，不过没事。而且现在根组织加强了对艾达和艾莎的监视，天天一直和她们在一起，也没有落下修行。
　　火影经常来问，有时候欲言又止，艾达觉得纲手是对地狱的情况很感兴趣。也没什么事情，木叶还是一片祥和，就是日向家族还在找火花。
　　“艾达姐，你放心，我很快就回去和你团聚。”只要刘阿斗把事情都安排好就能回木叶了。
　　都聊完了，宁次和火花还在打，他们已经用上了小宇宙，所以大风似乎也要被他们的柔拳切开。
　　但刘阿斗已经知道，恐怕宁次要赢了，力量和经验都要比火花强，加上小宇宙弥补了他看不到的弱点，所以他绝对能够打败火花。
　　只是宁次会下杀手么？刘阿斗也不知道。
　　宁次憎恨着日向家族，宗家和分家截然不同的命运，宗家是吸食这分家的养分厚颜无耻地发展着，今天宁次就要打断禁锢分家的锁链。所以他的进攻一波快过一波。
　　火花一直知道宁次是天才，但现在她终于感受到天才的威力了，之前他不过是在逗她玩而已，真正认真起来的宁次绝对能把花火打得满地找牙。
　　而现在宁次已经认真起来了，拳头终于落在火花的肩膀上，直是把火花的骨头打碎了，废掉了一只手。
　　还真是怨念啊，刘阿斗能感觉到宁次这一次的决心。
　　再来，攻势越来越猛烈，就算对方是孩子，宁次也不会手下留情，因为宗家的人都有罪，都有名为虚伪和恶毒的罪。
　　“这是为了我的父亲！”又是一拳打在了火花的腹部，直是把女孩打得口吐鲜血。
　　小宇宙防御起来了，但还是挡不住宁次疯魔的攻击。
　　火花能够感受到宁次拳头里的恨意，那是对家族的恨，对宗家的恨。他真的会毁掉日向家族的，绝对不行：“我一定要阻止你。”
　　作为日向家备受重视的二小姐，日向火花是绝对不会允许有人伤害日向家族的：“家族由我来守护。”燃烧吧，小宇宙。
　　风似乎在低泣，见证同族相残的惨剧的悲风。
　　“你要守护家族，就是守护你们宗家的利益而已，那么分家呢？还是任由你们宗家吸血，永远没有出头之日，荣誉永远是你们宗家的，黑锅永远是我们分家的，这公平么？！”又是破风一拳。
　　“但日向是我的家，我绝对不会允许你伤害我的家人。”日向火花说道。
　　“你那微不足道的亲情能挽救分家的命运么？不能！你的亲情只是给以宗家的，但事到临头，你们还是会选择牺牲分家，以前不会变，现在不会变，将来也不会变，因为你们宗家根本就是虚伪至极的寄生虫。真正做出牺牲的永远是分家。”再出拳。
　　火花倒飞出去，融入风沙之中，显然伤的不轻。
　　“我要你命！”燃烧吧，小宇宙，日向宁次终于要使用自己领悟的杀招了：“极乐拳！”送人往生极乐的拳法。
　　轰！逆风之拳，迎风而去。
　　天地之间风云变，风竟然被宁次暴怒的一拳扭转了方向。
　　日向火花只能在风中摇曳，她完全挡不住。风变成了猛虎，拳就是风虎的力牙要将火花撕碎。
　　这种时候，刘阿斗依旧没有动，他倒是要看看宁次能不能下毒手。
　　答案显然是，不会。
　　声势浩大的一拳，最后也没落在毫无抵抗能力的火花身上，说到底宁次还是不能割舍血脉之情，打伤还可以打死是绝对做不出来的，对雏田是这样对火花也是这样。
　　血脉中不单单是仇恨。
　　火花不敢相信自己还活着，如此憎恨宗家的宁次最后竟然没有下杀手。
　　宁次也傻了，连他自己恐怕不知道为什么会在最后会停下攻击，难道自己犹豫了？但他心中对日向宗家的恨明明还在如熊熊烈火燃烧。
　　“其实你恨的不是亲人，而是日向家的规矩和执行规矩的那些老顽固吧。”刘阿斗对这个结果还是很满意的：“看来你的内心还是认清了自己，我很满意，到此为止，你们两个都获得了圣斗士的资格。”
　　两人同时转向刘阿斗，显然不知道他怎么突然变卦了，明明开始的时候口口声声说只有一个人能成为圣斗士。
　　“你们很奇怪么？可是我的话就是规矩，变强吧，成为制定规矩的强者。”刘阿斗说完，就感觉宁次体内的小宇宙加速。
　　宁次是顿悟了，他并不想杀人，只是想要改变日向家族的现状而已，只要他能将日向家族那恶心的家规改掉，那么他就功德圆满了。
　　明了真心，宁次的心结全部解开了，他的小宇宙直接升入第七感，这就是顿悟。
　　看来自己可以把处女座的圣衣让给宁次了，从一开始刘阿斗就准备把两人都收下。只是要考验宁次是不是真的能看破仇恨，不被仇恨蒙蔽双眼。现在看来刘阿斗看人的眼光还是一流的，在最后宁次没有杀掉火花，证明他内心被没有被仇恨控制。那么刘阿斗就愿意让他来穿上处女座圣衣，因为宁次以后可能要一直闭着眼了。


第一千三百三十三章回村
　　风还在吹，宁次坐在岩石之上冥想，因为没有杀死自己的堂妹，他的小宇宙已经隐隐有突破了。果然顿悟才是圣斗士晋级最快速的方式，现在刘阿斗剥夺了宁次的五感，让他进入了无我境界，与天地沟通。
　　而火花站风口，衣冠猎猎，回想起当时自己确实差一点就被宁次杀死，但最后宁次还是没有下手。经历了这场战斗，火花也开始反思日向家族都分家的态度。花火一想到将来可能要和自己姐姐分出分家宗家，就感觉一阵恶寒，她和雏田的关系可是很亲密的。
　　但自己该这么做？火花也在思考，只有十一岁的她，想不到办法。
　　办法？其实很简单，改革，流血的改革。宁次的选择并没有错，只要他能走下去，这一条路上注定会有白眼流血，宗家和分家的都会，因为是改革。
　　刘阿斗站在最高的石柱上感受到宁次的小宇宙越来越庞大，微微点头，是时候让他和处女座圣衣交流一下。
　　挥手招来，木叶忍者惊讶的目光中，从旅馆无人的房间里冲出一道金色光芒，粗如水桶，冲天而去，声势浩大。
　　艾达心说刘阿斗难道遇到战斗了？不然怎么会召唤处女座圣衣？
　　然而大度的刘阿斗是要把这件黄金圣衣让给宁次，助他冲破命运。
　　宁次感觉到了，另一道小宇宙在与自己接近，是和之前他所知的小宇宙都不一样的小宇宙。圣衣是刘阿斗从圣斗士世界偷来的正版十二宫圣衣，每一件圣衣里都残留有雅典娜女神的小宇宙和圣衣前一代主人的部分小宇宙。不过这都不管紧要，只要宁次的小宇宙能够强过他们，就能获得圣衣的承认。
　　宁次皱起眉头，小宇宙之间进行了摩擦，他才感悟第七感，就要进行高深的小宇宙战斗，不得不说有些为难他，不过刘阿斗相信宁次能成功。
　　日升日落，连旗木佐云都穿上摩羯座黄金圣衣回来了，宁次还在于圣衣里的小宇宙进行十日交战。
　　整整十天，宁次不吃不喝，与圣衣胶着，终于在十天之时。只听，叮！处女座的圣衣分开了，宁次跳到空中，任由圣衣附着在他的身上，他也成功了。
　　轰！穿上圣衣的宁次忍不住朝天空出拳。
　　拳风三万三千尺，震撼忍者五大国。
　　连肆虐多日的沙尘暴都突然安静了下来，天地万相皆为其所动。出完拳之后，宁次稳当地落在地面，关闭的五感已经恢复，不过他现在依旧是瞎子，所以闭着眼睛，整个人的气度都发生了变化，明明人站在那里，却又好像不在。
　　火花惊疑不定地看着穿上黄金圣衣的宁次，已经完全不是自己可以理解的存在了。
　　“好了，摩羯座和处女座的圣斗士已经归位了，现在应该做我们该做的事情了。”刘阿斗说道：“回木叶。”
　　“要复仇么？”火花对宁次说道。
　　宁次仰望天空：“是为了公正。”
　　旗木佐云似乎并不想被人认出来，所以带上了黄金的面具，这是圣衣的标配，所有圣衣都有面具，只是一般人不用，一般黄金圣斗士连头盔都不戴。
　　戴头盔显示不出自己的发型，那就降低逼格了。所以和旗木佐云不同，宁次就没有戴头盔。披上黄金圣斗士的披风，一行人就招摇过市地朝木叶去了。
　　“什么人？！”木叶看门忍者被黄金的战甲晃了眼睛，好在他们还记得自己的责任，就是要挡住任何可疑分子。
　　旗木佐云一挥手，守门人就倒飞出去，失去了战斗力。本来就是用剑高手，现在只是以小宇宙为刃，更加灵活多变，旗木佐云现在浑身无处不是剑。
　　这一次刘阿斗说了就是为了改变日向家族邪恶的家规，虽然旗木佐云觉得没必要，不过现在他是圣斗士的一员，愿意帮助宁次。
　　只是两个黄金圣斗士在明，刘阿斗带着火花躲在后面看戏。
　　目标明确，一路上不顾众多围观群众的错愕，两个骚包的黄金圣斗士直闯日向家族去了。当然一路上也很多忍者出现，他们认出了日向宁次，不过都被一招打到了。
　　而真正强大的忍者都聚集在了日向家族的门口做最后的防御，连接到消息的纲手也在。
　　这可是大事件，竟然有人会直接从木叶大门直接闯到村子核心来，这要是传出去，木叶的脸还要不要了。
　　“宁次，你到底要干什么？”开口的是宁次的老师凯。他知道宁次挖掉了双眼毁掉了自己的查克拉经脉，没想到短短一个月不到，宁次竟然会以这样的姿态回归。
　　而纲手知道这一切都是刘阿斗在背后搞鬼：“宁次，不管刘阿斗说了什么，你都不要相信他。”
　　宁次依旧闭着眼睛：“是凯老师和五代目大人么？教皇并没有对我们说什么，他只是教授我真正的力量，我的所作所为都是出自我自身的意愿。”虽然一切都是刘阿斗挑拨的，但宁次确实是自愿毁掉现在的日向家族的。
　　“宁次，不要做傻事，这是你的家族。”凯还想劝说宁次回头是岸。不过他说话的时候，也在观察对面的两个黄金圣斗士，果然很华丽，虽然听阿斯玛说过，但亲眼见到完全是不同的感觉，真正看到的时候才觉不可思议。
　　“凯老师，你们是外人，根本不知道日向宗家和日向分家代表了什么，没人出身就愿意低人一等，现在我回来就是要把选择权还给分家。”宁次很有礼貌：“现在请你们离开，不要干涉我的事情。”
　　日向日足沉着脸，他没想到宁次真的要回来毁掉日向家族：“火影大人，宁次已经不是日向家族的人了，并且背叛了木叶村，还是攻击吧。”日向的家规由他来守护。
　　宁次知道这是谁的声音，果然他们不会简单就放弃宗家高贵的身份，“你们都要进攻么？”似乎感觉很失望。
　　纲手很为难，不过她知道恐怕非打不可了，日向家族是绝对不会留下任何威胁的：“宁次这一次你太过分了，作为木叶的火影我必须要阻止你，不管是有什么理由，都不是你袭击木叶忍者的借口。所以束手就擒吧。”
　　宁次笑了，“果然和平是改变不了命运的，唯有斗争才是变革命运唯一的手段，那么也不要怪我手下无情了。”
　　战斗开始。


第一千三百三十四章历史的重复
　　“宁次，就让我这个老师来完成我没有完成的教育。”凯还是希望自己能够阻止宁次的。
　　“凯老师，退下吧，你现在不是我的对手。”宁次自信地说道。
　　“几日没见，你的口气倒是变大了。那就让我看看神奇的刘阿斗能不能教会我的学生什么是真正的青春！”凯老师出手迅猛，一计钢拳。
　　这是凯吧，自己儿子的好友，看来他真的超越了卡卡西了。旗木佐云在一旁掠阵，一边观察现在木叶豪华的忍者阵容。
　　没见到自己的儿子，有些失望。卡卡西现在还在训练鸣人完成新忍术。
　　“不破坏腐朽的日向家族，我就没有青春。”宁次又有说道，一直闭眼，让宁次的逼格变高了很多，垂直推掌迎击，竟然将刚猛一拳给轻松挡下。
　　凯的拳头和黄金圣衣接触，竟然好像打在了大山上，毫无作用：“怎么可能？”之前刘阿斗和他战斗也没有这么轻描淡写。
　　“穿上圣衣的圣斗士和没穿圣衣的圣斗士是两个概念，凯老师，世界很大，一直局限在木叶村的你又如何知道强大的涵义。浩渺宇宙，无限天地，忍术之外还有更伟大的力量。”
　　“力量？你小子真的长大了，竟然知道和我说力量了。”凯小跳后退：“那我就让你看看什么是真正的力量，青春！”
　　八门遁甲开！
　　轰！
　　凯还在准备开门，已经被宁次一拳打在脑壳上，脑子就好像摇晃的果冻受到冲击，然后晕倒了。
　　众人看到宁次下手如此不留情，不由严肃起来，而且宁次竟然在凯准备八门遁甲的时候偷袭，这让一旁的李很生气：“宁次，你怎么能打断青春的怒吼？！”
　　轰，小李也被打飞了，宁次的目标是日向家族的老不死，没时间和这些人玩游戏：“我的目标至始至终只有日向家族一个，你们离开的话，我不会出手。”
　　靠，狂妄，不过真的很强，纲手都留下了冷汗。
　　不过绝对不会让日向家族崩溃的，作为木叶的支柱，就算它已经腐朽了也比倒掉的好：“攻击！”
　　一时间众多忍术朝宁次飞来，这个时候旗木佐云终于动了，这一波攻击就由他来抵挡：“圣剑！”
　　轰——以两位圣斗士为圆点，无数剑气利刃朝四面八方割去，连忍术也被无形剑刃一刀两断劈开。日向家族的正门更是被剑刃挥砍了无数下，直是把庄严的大门连同高大的围墙给砍碎。
　　众忍者大惊失色，这是什么攻击，竟然连忍术都能砍开？这还是人么？
　　纲手看着周围受伤的忍者，皱起眉头，难道就没有人能阻止宁次了么？
　　有，自然有，因为主角出场了：“火影婆婆，我来了！”从天而降的正是完成了新忍术开发的鸣人，他落在纲手的面前：“我听到爆炸声了，到底怎么回事？”鸣人转身就看到了一身黄金甲的宁次：“这不是宁次么，你的盔甲够酷的，这是你们班的新装备？”他还没有搞清楚宁次就是袭击者。
　　“鸣人，是宁次，他要毁掉日向家族，你一定阻止他。”纲手连忙给鸣人补课，让他知道发生了什么。
　　什么？鸣人不可思议地看向宁次：“我以为你已经改邪归正了，难道这一切都是伪装？”鸣人有些生气，不是说好了他做火影然后改变一切么？为什么宁次又发疯了？
　　“鸣人么？”
　　“对，是我，你的眼睛怎么了？为什么不睁开来看我？”鸣人感觉奇怪。
　　“我的白眼已经还给日向家了，现在我不是日向分家，只是以日向宁次的身份来消灭日向家族，你让开。”宁次说道。
　　“你发什么疯？明明我们约定好的，我做了火影，一定会改变日向分家和宗家的命运。”鸣人热血地说道：“你根本不需要这么做，你不也是日向家族的人么？”
　　“呵呵，这让我想起了两年前的中忍考试，那时候我是输了吧。”宁次平静地说道：“命运还真是喜欢开我的玩笑，那时候我还坚信人的命运从他出生的那一刻就决定了。”
　　“你是什么意思？”鸣人皱起眉头。
　　“没什么意思，只是说真正与命运抗争的是我，而不是你，所以这一次我要打败你，证明命运是可以改变的。”两年时间，宁次和鸣人的位置却不同了。
　　宁次不再是天才而是日向叛徒，鸣人也不再是吊车尾的而是备受重视的太子爷。
　　这一次轮到宁次打败鸣人来证明自己了，“打败你毁掉日向家族！”宁次决定了。
　　“你还真是顽固不化，那就不要怪我不客气了，口口声声什么命运，我才不会相信！”鸣人说道，好像回到了两年前。
　　“是么？到时候你会相信的。”宁次说道：“不过在此之前，你会败在我的手下。”
　　“我永远不会相信，多重影分身之术！”整条街道上都是鸣人的影分身：“我虽然还是不知道你们日向家族的内幕，但作为木叶忍者我要阻止你。”
　　“你还是老样子，但我已经不同了。”宁次说着已经出手，“极乐拳！”
　　轰轰轰……
　　影分身在拳影中快速消失，鸣人没想到宁次不玩柔拳了：“这是你的新忍术么？”鸣人大吃一惊，他都没有看清攻击。
　　和鸣人一起回来的卡卡西也没有看清，他的血轮眼只看到模糊的影子，宁次的攻击已近超过音速了。
　　“鸣人，拿出你全部的实力吧，你的九尾，你的血统，你的命运，全部拿出来吧，此时此地我要打败你，然后改变日向分家的命运。”
　　“你到底在说什么？”总觉得感觉怪怪的，好像两年前这些台词都是自己说过的，鸣人都糊涂了：“你不是日向家族的天才么？为什么还要打败我这个吊车尾来证明自己？”
　　还在说自己是吊车尾的？谁家吊车尾体内封印九尾？谁家吊车尾十几年荒废，几分钟就能简化多重影分身的结印？谁家吊车尾忍者学校全部浪费，却能短短在几个月内学会通灵术？
　　一切的一切都说明两年前宁次是败给了一个血统和天赋比他更加出色的太子爷手，而不是什么吊车尾。


第一千三百三十五章颠倒
　　大家都主动让出了空间，把战场交给宁次和鸣人。都能听到宁次的低语，一项项地指出鸣人的强大：“体内封印九尾的查克拉，还没有成为下忍就能从禁术卷轴上学会多重影分身之术，做了半年下忍就能完成通灵术的修炼。三代目，三忍自来也对你照顾有加，你难道还以为自己只是个吊车尾么？在中忍考试打败我的是一个比我更加优秀的人，鸣人，你的血统比日向家族更加高贵。”
　　纲手知道宁次一定是掌握了鸣人的身世了，怪不得他会说自己是冲破命运的人，还说要打败鸣人。
　　连鸣人也无言以对，他也开始怀疑自己是不是特殊了：“或许是我运气好。”
　　“运气？不，这是命运，命运中你就是比我强大，所以中忍考试的时候我输了，但现在我想清楚了，命运论是没错的，错的是我误认为自己才是验证命运的人，现在我已经知道真正验证命运论的人是你，而我恰恰是敲碎命运论的人。”
　　“你到底在说什么，我都糊涂了！”
　　一旁的小樱却听出了点意思，宁次恐怕是知道鸣人的身世了。春野樱也成长了不少，会思考了，现在回想起来，鸣人的成长可以说是她亲眼见证的，确实有很多不能解释的地方。九尾查克拉，领悟禁术等等，这都不是吊车尾该有的东西。就比如春野樱自己，一个普普通通的忍者，要不是自己拿出勇气哭求纲手受她为徒，纲手绝对不会向自来也对鸣人那样主动收下她的。
　　似乎所有人都看好鸣人，可是没有理由会这样的，只能说明三代目和自来也都知道鸣人的身份，所以故意暗中帮助鸣人。而且鸣人的身世很有可能是会爆炸性的，比日向宁次的血统还要高贵。
　　反正鸣人不懂，不过他知道绝对不能让宁次胡作非为：“不管这么样，木叶由我来保护。”再分身！
　　“啊啊啊——”无数影分身出现在天空直接就利用自由落体的力量对宁次发动了攻击。
　　噼里啪啦，鸣人的拳头全部落在了宁次的身上，同时他也在准备自己的新忍术。影分身只是用来遮挡宁次视线的。
　　一拳拳落在黄金圣衣上，宁次根本没有感觉，黄金圣衣可是连核弹都能防御的力量，极端地说只有小宇宙才能破坏圣衣。
　　所以宁次只是感受着鸣人的每一拳，他以前坚信的命运论，今天就要由他来推翻。
　　卡卡西根本不相信自己看到了什么，宁次竟然一动不动任由影分身对他攻击。是黄金盔甲的防御力么？可惜卡卡西也看不出什么究竟。
　　另一边鸣人终于完成了他的招式——风遁螺旋手里剑。
　　三人合作完成的S级忍术：“宁次，你给我清醒过来吧。”影分身消失的白雾在螺旋手里剑旋转的气流中上升变成了龙卷风。
　　鸣人高举右手的手里剑：“就让我用这个新的忍术让你恢复过来。”
　　闭眼的宁次不喜不悲，只是坚定一个信念——冲破命运！双手缓缓挥动，每一个动作都很慢，与柔拳类似，但不是柔拳，宁次将觉悟压制到这一招之内：“命运也好，你也好，还是日向一族也好，就让我用这一招作为回应。”
　　“螺旋手里剑！”鸣人将忍术丢了出来，龙卷风都被他切开。
　　而宁次依旧不紧不慢，缓缓合拢双手，他也送出了自己的招式：“极乐光芒！”宁次从小宇宙里领悟了两个新的招式，都是与极乐世界有关，恐怕他的内心是非常希望去往那种无忧无虑的世界的。
　　“啊啊……”
　　连远处的人都被光芒刺的睁不开眼睛，更不要说附近的忍者，所有人忍者都被强光刺的双眸流血，看不到发生了什么。
　　鸣人也一样，他根本不知道自己的攻击有没有成功，不过他有不好的预感，因为周围的不断有爆炸的声音，而且自己的查克拉也在疯狂运转抵挡未知的强大压力。
　　几分钟，或者几秒钟，也没人知道，等到他们能眯起眼睛观察周围的时候，无一不是大惊失色，因为日向家族的大宅院已经变成了一片废墟，似乎经历了一场地震。
　　宁次还是站在老地方，至于螺旋手里剑也已经不见踪影。不过看宁次脚下地面纵横交错的痕迹，恐怕螺旋手里剑是击中了，但是没有破防。
　　“你这个家伙？”鸣人很生气，他竟然真的把日向一族的家给拆掉了。
　　“鸣人。”一个细微的声音喊道，鸣人一愣就发现废墟里是雏田在喊他，她被一堵墙压着。
　　“雏田。”
　　其实在场的忍者都受伤了，纲手和小樱已经在开始治疗了，可是人手还是不够。现在没人能阻止日向宁次，只见日向宁次缓缓走向日向日足，将他从废墟里拽了出来：“现在宣布废除宗家分家的家规。”毫无感情。
　　日向日足怎么也想不到，宁次真的会回来毁掉日向一族：“你的父亲会为你感到羞耻。”
　　“不，我的父亲为日向家族感到羞耻。”宁日说道。
　　“你根本不知道你的父亲多么伟大，他为了家族为了村子自愿牺牲，而你不过是个复仇的野兽，也玷污了你父亲的荣耀。”
　　宁次笑了：“我在地狱见到父亲的时候，他可不是这么跟我说的，他告诉我保持本心，不管我做什么他都会支持我的。”“现在我只有一个愿望，就是让日向家族以后再也没有分家和宗家之分。”
　　“做梦，这是我们日向家族代代相传的家规，不管是宗家还是分家都要遵守，没有人可以例外，就算你杀死我也不会有任何改变。”日向日足说道。
　　还真是倔强，不过日向日足也是因为宁次不会动手才会这么强硬的。族规可不是能轻易改变的，宁次绝对不能成功。
　　“好吧，那么你也尝尝分家的滋味吧。”将小宇宙的力量注入手指，日向宁次在日向日足的额头上画出一个大大的叉，他的大脑以后就归宁次控制了，以彼之道还施彼身。
　　鲜血从额头上留下，日向日足咬住牙不出声，只要不杀他，他就绝对不会松口。


第一千三百三十六章白牙回归
　　一片狼藉，日向一族的家园已经毁掉了，而外面一群企图阻止宁次的忍者也是都受伤了。所以他们只能眼睁睁地看着宁次在日向家主的额头上做标记。
　　一个之后还有一个，只要是日向宗家的人都要坐上标记，以后就都是日向分家了，大家谁也不欠谁。
　　“混蛋，不可原谅。”却是鸣人看雏田重伤，体内的愤怒压制不住了，都是宁次的错，不能原谅。
　　血红的查克拉要暴走了。
　　“不好。”卡卡西立刻通灵出刃犬：“去把大和上忍找过来。”
　　“好的，马上去。”
　　“啊啊！”雏田眼看就气若游丝快不行了，鸣人的愤怒完全冲出来了。
　　“鸣人？”这不是添乱么？看到鸣人的样子，小樱连忙想喊鸣人冷静，但根本没有用。
　　看着战友‘死’在自己面前，这种痛苦激发了鸣人体内九尾查克拉。
　　“我只会输一次，这一次你休想阻止我冲破命运！”之前宁次是命运论守卫者，他被鸣人的九尾外挂打败了。现在宁次变为命运论破格者，是绝对不会允许历史重复的。
　　“不好，大家快逃！立刻疏散村子！”纲手这些上了年纪的忍者立刻就想起当初被九尾支配的恐怖。
　　现在鸣人将带他们重新回到当天，回到九尾作乱的日子里。
　　轰！四条尾巴出现了，鸣人的皮肤都掉了，完全失去了理智，现在他只有一个目标就是杀掉宁次。
　　“需要我出手么？”旗木佐云说道。
　　宁次摇头：“这是我和鸣人之间的战斗。”
　　“会毁掉整个村子的。”
　　“我会带他去村子外面打的。”说着宁次已经化为金光冲到了鸣人面前。
　　鸣人想要抬起查克拉爪子打向宁次，但宁次已经抱住了鸣人，双腿发力跳出了木叶村子。
　　鸣人已经被液态的红色查克拉包围了，变成了半人半九尾狐的样子，在空中不断用查克拉爪子挠宁次的后背，却根本不能破坏黄金圣衣分毫。
　　轰！
　　地震了，九尾和宁次落在了村外的树林里。
　　九尾疯了一样对宁次发动攻击，而宁次依旧不紧不慢，似乎穿上处女座圣衣之后大家都会变成慢性子。
　　查克拉的爪子能够轻松切割水缸粗的大树，但打在黄金圣衣上，倒是九尾有点疼。
　　此时鸣人体内的九尾正在疯狂想要毁掉封印，他要自由，四条尾巴，五条尾巴。多一条尾巴战斗力就高一倍。
　　轰，一整片树林都被清空，倒下的巨木发出震天巨响。
　　木叶村内，无数暗部现在才出现，将留下的旗木佐云团团包围。
　　木叶的事情木叶人自己解决，所以刘阿斗一直保持看戏状态，还让艾达和艾莎不要插手，让他们自己解决，刘阿斗最多就是送点力量。
　　木叶白牙看着这些暗部，当初自己被人诽谤的时候，这些暗部也有不少功劳，不少流言蜚语就是暗部流传出来的。
　　木叶白牙知道，很多人不满意自己功高震主，只是没想到自己受伤之后整个村子的舆论竟然会一边倒，要说没有人在背后带节奏，他一百个不相信。很有可能就是现在木叶的几个高层，根的团藏，木叶的两个顾问，都有可能。
　　之前自己因为重伤而无力为自己讨回公道，但现在他可不会再让他们这么嚣张下去了。
　　团藏很好理解，因为他就是想做火影，但木叶白牙的功劳比他要多，稳稳压住团藏一头。而木叶的两个老不死顾问，当时是辅佐三代目的，面对一个声望功劳响彻大陆，世人只知木叶白牙闻风丧胆，却不知道木叶三代火影的情况下，为了巩固三代的地位，也为了防止木叶白牙谋朝篡位的可能，抹黑英雄的形象是必须的。
　　那一次木叶白牙救下同伴，虽然给村子带来了损失，可是他以前给木叶立过多少功劳？再说那一次也是为救下同伴，综合就计算下来木叶白牙也不会落到人人喊打的地位。唯一可以解释的原因只有一个，那就是背后有人煽风点火。
　　所以木叶白牙这一次复活主要就是为了找出当初那些中伤自己的流言到底是从谁嘴里传出来的？
　　第一个怀疑的就是团藏，所以这些暗部来的时候，旗木佐云暗道一声来的好：“去叫团藏出来。”
　　旁边的人一听古怪，这个人怎么知道暗部有个团藏的？纲手皱起眉头，这些暗部都是根的成员，不是她的暗部。该死，团藏到底又要干什么？
　　对于不安分的团藏，纲手也是无可奈何，论资历人家是纲手的师叔，为木叶也做出过很多贡献，纲手也不得不尊敬。
　　旗木佐云看着暗部一点点缩小包围圈，似乎没有听到他的话，他知道只能动手了：“你们还记得这一招么？”
　　只见旗木佐云高举右手，然后做了一个往下击肘的动作，前臂笔直树立在胸前。但只是一个简单的动作，周围的暗部却已经受到了攻击。
　　白牙影刀。可以切割影子的一招，剑芒刀光从垂直的前臂激发出来，周围的所有敌人都会被打中。
　　太过久远了，以至于大家都不记得这一招了，只有卡卡西如招电击，这是他一直都没有练成的白牙影刀，也是他们旗木家族最强的招式之一。可是这一招应该和他的父亲一起埋在地下才是，为什么这个圣斗士会用这一招？！
　　不可能的。
　　看周围忍者不明所以的样子，旗木佐云自嘲一下，看来自己真的是被遗忘的过期货了：“那么还有一招。”
　　这一次是把前臂横在胸前，白牙暗刀，这是可以切割黑暗的招式，比之前更强。
　　这一招也应该失传了，只有自己的父亲才会，他到底是谁？
　　“还有一招。”放下的手臂笔直上撩，正是白牙无。失传的最后一招，能够将所有物体都泯灭，当然是夸张了，但没有人躲开这一招。
　　卡卡西死死盯住摩羯座，似乎要用血轮眼看穿他的面具，可惜血轮眼没有这个功能。
　　除了卡卡西，纲手的记忆终于也浮现了，可是不可能的，那个人应该已经死了，绝对不可能出现的，纲手只觉得自己的三观要被颠覆了。


第一千三百三十七章破格者
　　曾经名镇忍者五大国的木叶白牙，可以说是木叶村的又一段黑历史了，现在年轻一辈基本只知道木叶白牙的名字，却不知道木叶白牙的经历了。
　　但纲手知道，三忍算是和木叶白牙平辈吧，三忍成名之战是对战雨忍村的山椒鱼半藏，三人死斗忍界半神，最后也没打败山椒鱼半藏，不过是因为山椒鱼半藏感慨木叶新一辈忍者，随口封了自来也，纲手，大蛇丸为‘三忍’。
　　三忍成名的方式颇有传奇色彩，但比起木叶白牙这种实打实一点点经过任务拼杀出来的忍者还是差了一点。三忍见到木叶白牙都要敬他三分。
　　但是木叶白牙应该已经死了，纲手表情不定，回忆起艾达说过刘阿斗去了地狱，难道刘阿斗真的能从地狱里带出人来？
　　卡卡西也是疯狂运转血轮眼要看穿圣衣面具下的人，他认出了刀法，但不相信使用刀法的人竟然还活着。
　　前来围捕的暗部全部被旗木佐云打败，实力之强让忍者瞠目结舌：“火影大人，要调更多的忍者来么？”
　　更多的忍者？开玩笑，难道要让中忍和下忍也来送死么？又不是忍界大战，不需要炮灰。纲手站了起来，与旗木佐云面对面：“你为什么会木叶白牙的刀法？”
　　果然是，连五代目都确定了，卡卡西更加怀疑。
　　“看来木叶也并不是全部忘记了为木叶建功立业的木叶白牙。”旗木佐云笑道：“我要见团藏，有一些事情需要问问他。”
　　“你到底是谁？为什么要见团藏？”纲手其实也有耳闻，团藏针对过木叶白牙，但都没有证据。再说那种时候所有人都在针对木叶白牙，整个木叶村的舆论都那样，就算理智的人也根本不敢为木叶白牙说一句公道话。
　　“我是谁？”旗木佐云似是自嘲，抬手卸下面具，冷冷说道：“我就是木叶白牙的亡魂，我回来复仇了！”
　　又一个找木叶麻烦的人。
　　听到木叶白牙四个字，忍者都想起来那一个被舆论逼迫自杀的传奇忍者，可是死人为什么会出现在这里？难道是秽土转生？
　　不，纲手惊讶地看着圣衣头盔下年轻的脸庞，这绝对不是秽土转生，而是真的活人：“你真的从地狱回来了？”
　　“没错，教皇将我从地狱带回了人间，让我重生，现在我是黄道十二宫摩羯座黄金圣斗士。”“不过我和木叶还有一些瓜葛，我必须调查清楚，志村团藏，水户门炎，转寝小春，他们三个都还没死吧。”
　　“你怀疑当时是他们诬陷你么？”纲手自然知道旗木佐云为什么要问这三个人情况。
　　“不，他们说的是事实，木叶确实是因为我的决定蒙受了损失，但我的错误不是给他们无限抹黑我的借口，可惜当时我为了救人断送了忍者的生涯，我连为我说话的力量都没有，绝望的我选择了自杀，但现在不同了，今时今日我要向他们讨回公道。”旗木佐云的目的很明确。
　　“你没有证据是他们在幕后推动不利于你的舆论。”纲手皱眉说道，现在旗木佐云摆明了是回来找木叶不痛快的，而且实力强劲，恐怕这事不好收场。
　　远处还能听到宁次和九尾大战的爆炸声，看到滚滚浓烟蒸腾，村子里又出现了一个木叶白牙。刘阿斗是不是专门为木叶添麻烦的啊，专找和木叶有过节的人出来，提升他们的实力然后让他们找木叶的麻烦。
　　“你让他们出来与我当面对质，一切都会清楚的。”旗木佐云说道：“五代目，你难道要包庇他们么？”
　　纲手很难做啊，这时候她自然要向着木叶的人，就算这三个老不死经常给她使绊子，但他们都是木叶老人。至于木叶白牙，他死而复活已经不算是木叶的人了，自然不能让他当面指责木叶的人：“没有确切证据的话，我是不会让你们见面的。”
　　“你倒是蛮有火影的勇气的。”旗木佐云赞叹到：“就是不知道你这么袒护他们，他们在以权谋私的时候，是不是会考虑你火影的力场，和村子的利益。”
　　“这是我们木叶自己的事情，你以前是木叶白牙，但现在已经不是忍者了。”纲手可是顶住压力才会这么说的。
　　“很好，不愧是火影大人。”旗木佐云倒也不想为难纲手，只是说了一句：“希望他们能理解你的一片苦心。”
　　说着旗木佐云已经飞天而去，找人算账的事情放一边，现在他要去看看宁次和九尾战斗的情况了。
　　久攻不下，九尾暴怒，已经出现了八条尾巴，鸣人的皮肤肌肉都好像消失了一样，只看到他的骨骼和神经不断地变化，眼看就要被九尾的骨骼吞噬了。
　　此时鸣人体内他父母的查克拉疯狂地想要压制九尾，但没有用处，封印很快就要被冲开了。
　　旗木佐云虽然在九尾之乱前就死了，不过他遇过其他村子里的尾兽，都不是好对付的角色：“宁次，不要浪费时间。”他是来提出宁次不要玩火。
　　宁次原本想要和最强状态的九尾战斗，不过现在他也知道如果真的那样，鸣人恐怕会死。
　　“知道了。”第七感小宇宙燃烧起来，锁定九尾：“极乐净手。”
　　轰，包含万物的佛心手掌抓住了九尾死死勒住，要把九尾送到另一个世界去，其实就是恢复封印而已。
　　九尾的查克拉完全被第七感小宇宙握住，挣扎，却毫无用处。
　　用力握紧，九尾越来越痛苦，他不能和小宇宙对抗，缓缓地缩小缩回了封印之中，不甘地怒吼。
　　不过鸣人的情况依旧不好，身体都残缺不全了，内脏都丢了好几个。
　　“他要死了。”旗木佐云说道：“我们用小宇宙维持他的生命等待教皇来。”佐云知道鸣人是四代的儿子，不会让鸣人死的。
　　刘阿斗不会让他们久等的，因为他就在附近看戏：“还真是严重，你们让开。”刘阿斗帮鸣人治疗。
　　此时木叶的忍者早就将这地方包围了，他们也看到了九尾的力量，心有余悸，没想到圣斗士连九尾都能控制住。


第一千三百三十八章打击
　　“你们心里痛快了么？”刘阿斗治疗了鸣人，问两个新圣斗士。
　　宁次感觉好到了，他终于推翻了自己的命运论，打败了太子党鸣人。他一直不想承认又不得不接受的命运从今天开始结束了，不过他还没有完全改变日向家族：“我的任务还没有完成，日向家族还没有改变。”
　　旗木佐云的事情更是丝毫没有进展，不过他不急，反正他复活了而且力量比以前强更多，对于那种只会背后耍手段，用言语抹黑他的人，他甚至不愿意正眼看：“虽然还没有证实，不过我并不着急。”
　　“这样可不行，你们一定要完全解决自己的事情，才能让小宇宙融汇贯通，解决过去也是一种领悟。”你们要是一直不解决以前的事情，刘阿斗怎么安心领导你们去做大事？
　　“你们两站稳了，我们把事情收一下尾。”
　　消失了？周围包围过来的忍者眼睁睁地看着三人消失，不由揉着眼睛，这是瞬移。
　　纲手还在组织人把日向家族的人救出来，给以治疗。现在纲手在救雏田，雏田被压成了重伤，不过治疗之后已经没有生命危险了。
　　却没有想到刘阿斗带着两位圣斗士是去而复返。卡卡西本来是想追父亲的，不过他最后还是强迫自己留下来救人，没想到这么快就见面了。
　　“刘阿斗？！”纲手是咬牙切齿，“我们又没有得罪你，你为什么要针对木叶村。你刚来的时候，我们也是热情招待你们，你却做出了这种事情，看看你做的好事，会有人死的。”
　　“这是你们木叶自己有问题，就算没有我以后也会爆发出来，不是么？”刘阿斗觉得这事他没错：“日向宗家压制分家，早晚也会有分家揭竿而起。至于旗木佐云的事情，那就更严重了，为了自己的目的而肆意抹黑一位英雄，不给英雄公正的待遇，早晚会引起木叶的动荡的。”“至于我要做的，也不是针对木叶，只是希望我的手下能够念头通达，不要被过去所困而已。总的来说发展成这样都是你们木叶村里存在的问题，只是在这一点上爆发而已。”
　　“……”还真是无言以对，纲手自然知道这是木叶自身的问题，可是也不用这么暴力。
　　然而有些问题非暴力是不能解决的。
　　“我们已经很客气了，因为我们的目标不是毁掉木叶，而是解决问题。”刘阿斗说道：“那么火影大人，你愿意配合我们解决问题，还是要包庇他们？”
　　纲手知道刘阿斗绝对不会像之前木叶白牙那么好打发了：“他们是我们木叶的人。”意思就是木叶的人不能交给外人审判。
　　“他们原本也是木叶的人，还是深爱木叶的人。爱之深责之切，纲手大人你如果一味地袒护包庇，不公正对待双方，最后事情只会越来越大。”刘阿斗说道：“我们只是需要两个结果，一日向一族废除分家和宗家的规矩，除掉分家笼中鸟的忍术。二就是要给木叶白牙拨乱反正，给予他英雄该有的待遇，还有处罚当初夸大抹黑他的人。”
　　这才叫谈判，明明白白地告诉对方自己要什么。
　　“日向一族是绝对不会向恶势力低头的。”日向日足站出来说道：“所有的日向族人都站出来捍卫我们的家族。不管是分家还是宗家都不会让你们动任何一条家规的。”
　　果然还能战斗的日向族人都站出来，宗家分家站在一个阵线上，共同对抗日向宁次。
　　宁次傻眼了，分家为什么也要站在他的对面？“我是要还你们自由的。”
　　然而不是每一个人都有宁次的天赋，不是每一个人都如宁次一样因为是分家所以天赋不能得到发挥。更多的分家不过是一般忍者，天赋有限，他们不觉得分家有什么不好，特别是在和平岁月，他们虽然是分家可也是日向家族，比木叶村其他忍者高贵多了。
　　如果修改家规，天知道会发生什么变故，日向家族要是就此落寞，他们不是要沦落成普通忍者了？他们认为家规是保证日向一族昌盛的根本，所以连分家都站在宗家的边上反对改变。
　　这倒是意料之外，不过稍微思考一下就知道缘由了。刘阿斗看到了一群不思进取的人。
　　不过宁次去而不能理解，他这么辛苦想要改变命运，到头来他希望帮助的人却不愿意接受，剃头担子一头热这感觉不好受。
　　旗木佐云倒是理解这种不被接受的感觉，他同情宁次。
　　“宁次，我们没有你的天赋，知道你很委屈，因为分家的身份不能充分发挥才能。可是现在你既然已经这么厉害了，就不要再在乎分家的事情了，你走，出去闯荡吧，不要管我们家族的事情了。”一个和宁次相熟的分家说道。
　　宁次感觉受到了一万点伤害，根本不知道这算是什么鬼。
　　日向日足得意地看着刘阿斗他们，没错，这就是分家，这就是日向一族，千百年的家规怎么可能说改就改？
　　刘阿斗看着他们露出冷笑：“你们是心满意足了，做分家就满意了，那么你们有没有考虑过你们的孩子。就好像家猪生下的猪仔最后也只能被送上餐桌，但你们问过那些猪仔愿不愿意么？你们高兴做分家是你们的事情，可是你们的孩子呢？难道你们就知道他们也是心甘情愿做分家的么？如果他们知道自己曾经有一次机会可以堂堂正正地做日向一族的孩子，而不是什么分家，这么好的机会却被你们拒绝了，恐怕他们会永远记恨你们。你们为了保证自己的身份，却要夺走你的孩子，孩子的孩子，的选择权，是不是太过残忍了？”
　　“你不要多说了，分家的孩子也是分家，这是命运决定的。”日向日足得意道。
　　刘阿斗可不信，不过看分家的人麻木的样子，估计也没几个心动的，那就换个说法：“那么这样吧，我要让你们身份调转，分家变成宗家，宗家变成分家。”
　　众人一惊，却没想到刘阿斗是动真格的。


第一千三百三十九章改变
　　分家变成宗家，宗家变成分家，其实很简单就是把笼中鸟的咒印交换一下就可以了。
　　纲手震惊于刘阿斗的手段，这也行？这种交换技巧简直让人闻所未闻，怎么做到的？其实很简单，笼中鸟咒印是一种埋在白眼里的细微的咒印，反应在额头上。不过是小手术而已，刘阿斗完全可以把分家的手术痕迹抹除，然后依葫芦画瓢在宗家的白眼中留下手术印记，这不就是对换了么？
　　日向日足本来额头上就有宁次划出的伤痕，不过那是外伤。但现在他是真的被种下了笼中鸟咒印，只要发动就会死，不死白眼也报废了。
　　宗家分家的力场立刻调转。
　　“各位分家，感受到不同了么？”刘阿斗就是要让他们感受一下没有笼中鸟的日子。
　　完全不同，现在分家掌握了宗家的生死，这感觉好极了。
　　而宗家一脸死了全家的表情，别提多精彩了。
　　“现在如果有人再要给你们种下笼中鸟之术，你们愿意么？”刘阿斗问道。
　　分家们面面相觑，老实说是不愿意，现在他们可是宗家了，谁想回去谁傻逼。
　　刘阿斗又问宗家：“那么你们现在同意废除家规了么？还是愿意笼中鸟永远束缚你们呢？”
　　这次可是要咬碎牙了，日向日足杀了刘阿斗的心都有，这个人太诡异了，这种事情都能完成。但要改变家规不行：“日向家族的家规就是用来守护的，我愿意成为分家。”就算成为分家也不会让刘阿斗得逞。
　　还真是殉道者啊，日向日足能做到这种程度，刘阿斗都佩服他。不过不是所有宗家都能接受头顶笼中鸟的。
　　“族长，我们不能这样，我们不能成为分家的。”有人忍不住了。
　　真是厉害的人，纲手心中冷汗直流，这个刘阿斗不仅仅是实力强劲，而且心思慎密，刚才还团结对外的日向家族竟然在翻手之间就被分裂了。她知道恐怕现在还坚持家规的恐怕只有日向日足了。
　　纲手突然有些同情起这位了，竟然遇上了刘阿斗这样的人。难怪艾达说刘阿斗从来不安常理出牌。
　　“闭嘴，我是族长！”
　　“可是根据家规，宗家才能做族长，恐怕你得把位置让出来了。”刘阿斗转身对去除笼中鸟的分家说道：“你们谁想做族长？”
　　欺人太甚，日向日足终于忍不住了，朝刘阿斗冲过来，他要打死刘阿斗。
　　却见刘阿斗不躲不避，就在日向日足快要打中刘阿斗的时候，他的脑袋突然头痛欲裂。
　　“笼中鸟之术。”刘阿斗笑道：“感觉怎么样？分家。”
　　日向日足跪在地上，白眼流出血来，疼死了。但事实现在他才是分家，笼中鸟随时可以发动，让他痛不欲生。
　　“啊啊——”日向日足可是第一次感受笼中鸟的威力，根本不是人能承受的。
　　其他被打上笼中鸟的宗家看到族长凄惨的模样都瑟瑟发抖。
　　刘阿斗知道差不多该下定论了：“来吧，我们投票，愿意修改族规的站在左边，不愿意的站在右边，你们的族长弃权了。”
　　其他忍者都倒吸一口冷气，这个人太可怕了，就好像反派一样。看似让人自己选择，可是一系列的行为都是逼迫他人表态而已。
　　威逼利诱，无所不用。
　　但刘阿斗不觉得有什么问题，这个忍者世界的人太压抑了。活在阶级森严，讲究血统的世界里太久了。所以需要一些压力才能逼迫他们正视自己内心真正的想法。
　　所以一系列的行为就是让分家认清自己，也是为了让宗家知道他们压迫分家的日子结束了。
　　最后的选择如果还是不愿意改变的话，刘阿斗也不会继续下去，一切都会恢复原样。
　　压力还是很有用的，明显大家都在朝左边移动。
　　大局已定，就算有人不愿意也没办法改变这个结果了。支持改变族规的人占了一大半。
　　“五代目，看来你需要做个见证了，日向家族新的时代到来了。”刘阿斗笑道。
　　宁次也是松了一口气，最后站队的时候，他的心都提到嗓子眼了，就怕自己做的一切都是无用功，不管过程怎么样最后的结果还是让宁次满意的。
　　“父亲，你在天之灵可以安息了。”宁次说道，他决定回去多烧香给父亲。
　　纲手是看得目瞪口呆，这也可以么？日向家族这么顽固的家族竟然对刘阿斗无可奈何，最后只能妥协。
　　不，纲手认为自己的结论下的太快了，因为她看到同意改变族规的人眼中闪烁兴奋的光芒，显然并不是完全被刘阿斗逼迫的，而是很大一部分人是真的想要改变。难道刘阿斗看到了这一点？纲手突然想到，刘阿斗难道从一开始就看到了大家被压抑中的真正愿望，所以才会不择手段让他们看清本心，最后他们的选择都是自愿的？
　　世界上会有这种人么？不过想到刘阿斗连地狱都能去，还有什么不可能的呢？说起地狱，纲手又想起了自己最重要的人，初恋情人和弟弟。自己能再见到他们么？
　　修改族规不是小事，刘阿斗建议日向家族恢复了以后再议，当然之前他会把笼中鸟之术全部废除掉。
　　恐怕这会是日向千百年来最重要的一次全体会议，宁次也留下来他要见到整个过程，监督他们真的修改族规。
　　解决了宁次的心结，还有木叶白牙的心结。
　　木叶白牙的问题有些年代久远了，要追究起来有点困难，不过想调查总会有蛛丝马迹的。
　　不过在调查之前，旗木卡卡西总算之找到机会上前了：“父亲，你是父亲？”其实卡卡西之前就知道是，可是年纪太轻了，和旗木佐云老照片上的年纪相仿。可是自己的父亲自杀的时候已经三十出头了。
　　“卡卡西，你长大了。”旗木佐云也不矫情：“已经成为出色的忍者了，我为你自豪。”
　　“父亲？！”真的是父亲，卡卡西有些哽咽，又有点尴尬，因为父亲比他还年轻，这就有点不能接受了。
　　“这是我复活的身躯，所以比实际年龄年轻很多。”旗木佐云说道：“孩子，你已经长大了，不用做小女儿姿态，以后继续为了你的忍道还有村子战斗吧，我会一直支持你的。”非常大气。


第一千三百四十章自来也
　　刘阿斗准备要为旗木佐云出头，不过被谢绝了，他会用自己的方式解决问题，所以刘阿斗搞定日向家族之后就无事可做了，他现在就是等他收的圣斗士解决心中的心结，等世界和平，然后他就能回一号地球了。
　　不过既然有时间艾达就提出来到处看看，好不容易出来，不到处看看不是浪费时间么？
　　于是她们三人带着花火一边训练一边旅行。
　　走遍五大国，就是他们暂时的目标。既然说旅游，刘阿斗想起来小南似乎是在雨之国，正好这一次让她也加入圣斗士好了。
　　就去雨之国。
　　从木叶村出来朝西北走，出了火之国就到雨之国了，雨之国是和火影村接壤的小国家，有一个小忍村，同时也是晓组织的大本营。
　　天天还是不愿意现在就做圣斗士，依旧留在村里和队友继续做任务，虽然宁次都已经不算忍者了。
　　所以只有花火一个人，同时接受三个黄金圣斗士的严格要求，火花就是要背上两件黄金圣衣，被人看到还以为他们虐待小朋友呢，场面十分惨烈。
　　“走吧，今天我们就在这个小镇休息。”
　　小镇很小只有唯一的一个集酒吧饭店旅店为一体的综合小店，四人要三个房间。
　　花火自然是对这种小店的饭菜一阵嫌弃：“还不如吃军粮丸。”
　　刘阿斗倒是没有觉得特别的差，还行，艾达和艾莎也没有发表意见。花火看没人迎合她，只能乖乖地继续吃饭。
　　“小伙子好幸福啊，竟然带着如此之多的美女，来我们为了幸福来干一杯。”
　　走入警戒圈内的是一个浑身酒气的长发男人，穿着花哨的衣服，踩着木屐，年纪不小白发如雪。
　　“哎哟。”那人似乎是突然崴了脚，一个前扑，一杯酒就朝刘阿斗扑来。
　　刘阿斗自然认识这个人，大名鼎鼎的自来也，不过他出现在这里，应该是要回木叶，因为他自来也一般来说在火之国外打听各种情报，现在他应该在收集晓组织的情报才是。
　　自来也过来，恐怕是因为他们带着花火。白眼作为木叶特产绝对不会轻易离开木叶村的，但这一次白眼却光明正大地出现在外面，所以他要看看刘阿斗一行人是不是人贩子，还是其他村子的间谍。
　　“大叔，你醉了。”刘阿斗面对泼来的酒水从容不迫，轻轻挥手就将酒水全部滚成一个水球，将酒水还回酒杯。
　　忍者？！自来也一直保持着警觉，倒是没有意外，可是刘阿斗三人怎么看也不是木叶的忍者，不然自来也绝对不会没有映象的，那么是抢夺白眼的人？看花火的年纪，自来也推测花火是日向日足的小女儿。
　　“年轻人，没想到你的女儿都这么大了，为了你的家庭，我们再干一杯。”自来也还不知道木叶村最近发生了重大变故，日向家族已经修改了家规，花火也正是拜师了。
　　“喝酒伤身，你也少喝吧。”刘阿斗看自来也递过来的酒杯，扣住他的腕子，让他难进分毫。
　　花火古怪地看着自来也，她一直呆在家里，还不知道眼前这位酒鬼就是三忍之一的自来也。她只觉得这个酒鬼好麻烦，他们好好地吃饭，酒鬼来凑什么热闹？
　　果然是年纪小，其他人都发现了自来也的不一般，花火却没有警觉。
　　“年轻人，我作为一个长辈告诉你一些人生经验。”说着自来也还要靠过来，手上不知什么时候已经沾上了墨水，他要在刘阿斗的衣服上留下一个印记，以便追踪，本来要回木叶的，现在自来也决定先跟踪者几个古怪的家伙再说。
　　刘阿斗也不拆穿，就任由自来也施为，到时候自来也跟到了雨隐村看到他以前受的徒弟不知道是什么表情。
　　刘阿斗不喝酒，自来也晃晃悠悠地就走了。
　　艾达在小宇宙里问刘阿斗为什么让这个忍者留下记号，刘阿斗只是笑而不语。
　　很正常，自来也观察刘阿斗一行人发现似乎没有虐待花火的现象，甚至还让花火单独睡一间屋子，根本不像是防备花火会逃走的样子，这让自来也糊涂了。他还准备趁夜救走花火呢，但现在看来里面还有一些其他的问题。
　　第二天，准备好后继续出发，一路无话来到雨之国。
　　现在自来也怀疑花火要么是被什么秘法控制住了。那么就是她不是日向家族的女儿，是伪装者。总之自来也决定先不打草惊蛇，他要好好跟踪看他们到时玩的什么花样。
　　来到终年阴雨不断的地方，雨隐村似乎都是由排水管道建成的蒸汽朋克风的高楼大厦，又好似湖中心的小岛，因为一直下雨，雨隐村的建筑三分之一是泡在水里的。
　　这里不欢迎客人，所以周围没有任何船只，也就是说外面的客人是不能进入村子的。想要进去只能潜入。
　　自来也是越来越奇怪了，不知道刘阿斗他们为什么要来雨隐村。他的调查表明雨隐村其实并没有看上去那么简单，在山椒鱼半藏死掉之后，雨隐村几乎没有什么表现，与世隔绝，让人不得不怀疑。
　　这一次回木叶后，自来也本来也是要来雨隐村探查一番的，现在既然来了，正好一举两得。一可以弄清刘阿斗这些人和花火到底有什么目的，二就是看看雨隐村里面有什么古怪。
　　一行人都没有撑伞，漫步在雨中别是一番滋味。只是越是靠近雨隐村，于似乎也变得愈加诡异，整个村子都被死亡，冷漠和诡异包围。
　　“我认为里面一定有不可告人的秘密。”花火突然说道，她是真的这么认为的，整个气氛都告诉她这里有古怪。
　　“看来你有进步啊。”刘阿斗忍不住表扬：“那么就让我们看看里面有什么古怪吧。”
　　“艾莎，铺路！”
　　艾莎微微点头，整个空间的温度都降低下来了，雨变成了雪花。
　　自来也看着这惊人的非自然现象，倒吸一口冷气，到底什么忍术才能将自然的雨变成雪啊？！然后他就看到包围雨隐村的湖泊迅速冻结，冻上了结实的厚冰。
　　“走吧！”踏冰向前，直往雨隐村。


第一千三百四十一章雨隐村
　　整个雨隐村的巨变，雨变成了雪，湖变成了冰。隐藏在雨隐村的小南和长门都感觉到了，有人闯入，还是不可小看的强者。
　　冰湖之上，一行四个人不紧不慢地踩着积雪向前，短短时间内冰湖之上有了几厘米的积雪。艾莎的魔法加上这里的阴雨环境，让雪变得比平日还要大。
　　“里面似乎并没有什么人。”艾达皱起眉头：“你挑选的下一个候选人真的在这里么？”
　　“应该在的。”雨隐村的管道四通八达，好比迷宫，而且里面就几个人，确实不好找：“他们会主动找我们的。”
　　说着，已经看到一只纸鹤在雪中飞舞，显然他们已经发现了刘阿斗了。
　　“你看，这不是有人么？”刘阿斗笑道：“这次不会有错的，新的候选人就在这里。”
　　“长门，需要攻击么？他们可能是木叶的忍者，虽然没有护额，但我看到了一个白眼。”小南的侦查将情报汇总起来。
　　长门微微点头：“我会唤醒地狱道去迎敌。”“小南，雨云的雨被变成了雪，警戒的任务就交给你了。”
　　“知道了。”
　　原来雨隐村的雨并不是普通的雨，而是长门利用查克拉制造的雨，每第一滴雨都是他用来监视雨隐村周围的监视器。但现在雨被冻住了，失去了作用。
　　小南张开手，身上剥离一层层的纸张，自己变成了各种形状朝村子周围飞去。
　　小南使用的是一种特殊的忍术，也可能是血继限界，能够将纸张当做忍具使用，是一种极其强大的忍术。
　　“大家小心，恐怕敌人很快就会来了。”刘阿斗说道。
　　躲在外面的自来也，眯起眼睛，他知道雨隐村和刘阿斗一行人恐怕不是一起的，不然他们也不会还没见面就互相侦查了。果然自来也还没有放下疑虑，前面的人已经打起来了。
　　晓？！地狱道虽然只是傀儡可是也是拉风地穿上了晓的红云制服。这一下自来也确定了雨隐村绝对是晓组织的老巢，自己必须进去查看。
　　轰！
　　毫不客气的一拳，冰湖的冰块翻飞起来，让人感觉到了非一般的好客之情。
　　“喂喂，我们都没有表明来意呢，怎么就直接攻击了。”果然长门和小南现在都有交流障碍了。
　　“感觉不到对方的生命，这只是傀儡。”艾达说道。
　　“没错，既然是傀儡，我们也就不要浪费时间了，艾莎冻上。”
　　教皇有命，艾莎立刻出拳，可以说是丝毫不给地狱道任何躲藏的机会，就把他给冻成了冰块。
　　花火羡慕地看着艾莎的实力，又看看被冻成冰块的地狱道，看到他的脸上插着古怪的钉子，反正是很古怪：“他的头上是叛忍的标志，难道雨隐村已经被叛忍占据了么？”
　　“可能吧，反正和我们无关，我们的目标只有一个，就是找到名为小南的忍者。”刘阿斗是目标明确，小南太适合双鱼座了。
　　继续前进。
　　“长门，你感觉如何？”小南看到地狱道竟然还没有发挥能力就被消灭了，不由惊讶，这一次敌人可不一般。
　　“我没事。”虽然长门现在的枯槁的身体说这句话是完全没有说服力的，明明瘦的皮包骨了，好像随时可能断气一样，竟然还说没事，开玩笑么？
　　看来这一次必须动真格的了，长门要唤醒其他五道了，天道，修罗道，人间道，畜生道，饿鬼道，全部出来迎战。
　　“长门，你会承受不住的，你的身体会崩溃。”小南担心地说道。
　　“为了我们的理想。”为信念而死死得其所。
　　五个红云披风的忍者站在村口迎战，蔚为壮观，果然人靠衣装。刘阿斗看到高低不同的五个傀儡的时候，心想自己筹齐了十二圣斗士也要每天摆拍，两个字——华丽。
　　“要不要我再冻上他们？”艾莎问道。
　　刘阿斗心想都是傀儡，打起来也没意思，总是圣斗士动手丢面子：“不如你也召唤五个雪人和他们打好了。”
　　多此一举，不过刘阿斗是教皇，艾莎照办。双手一抬，飘零的雪就被一股无形的力量全部吸引过来，以艾莎为中心，所有的雪积累出来，等待艾莎赋予生命。
　　“吼！”五个两米高的健硕雪人出现，义无反顾地冲向了傀儡。
　　花火表示这种堆雪人的方式酷毙了，她第一次见到会自己动的雪人，太厉害了。她发现自己超级羡慕艾莎的能力。
　　然而雪人并不是傀儡的对手，特别是天道。
　　神罗天征！
　　一股无形的力场就将五个雪人全部推飞出去，瞬间其他四个傀儡也发动了攻击，畜生道召唤了两只巨大的饿狼通灵兽，敌人的人数和力量都比雪人强大。
　　“艾莎，不要太小家子气了，拿点实力出来，让雪下的更大，让冰变的更强，让雪人数量增加得更多。”
　　艾莎无语，不过还是展现了一些实力，小雪变成了鹅毛大雪，气温已经零下了，更大的雪就有更多的雪人。
　　最后整个冰湖都被雪巨人的军队占满。
　　自来也看的冷汗直流，他都没有听说过有利用雪人战斗的忍术，难道是血继限界？不过这也太夸张了。不过自来也倒是能够接受，因为忍者分身也会这样多，不过分身一般和本体长一样，不会雪人这样。真是独特的技巧。
　　上百？不，至少有上千的雪人，前赴后继地朝傀儡冲去，他们的拳头就和寒冰一样结实，能打断人的骨头。
　　“走！”这么多雪人够傀儡忙一阵子了。
　　“长门，我去拦住他们。”
　　“你不要去，我使用神罗天征能将它们全部清理掉。”
　　“可是你的身体。”小南最担心的还是长门的身体。
　　“放心，在理想实现之前，我是不会死的，这是我们三人的约定。”长门的脸都惨白了，不过咬着牙，他也要解决所有的雪人，然后阻止刘阿斗他们。
　　来到雨隐村内部，就进入了迷宫内部，到处都是水管，刘阿斗感觉他都变成水管工玛丽了：“还是直接感应一下吧。”刘阿斗可不想浪费时间一点点搜索。
　　而一直在观察的自来也，也终于看到了在飞在雪人头顶的傀儡的面容。虽然已经经过了很久，他的记忆还是回到了忍界二战结束的那段时光，那时候他和战友们在雨之国刚刚经历了激战，他遇到了三个孩子，深信预言的自来也决定留下来照顾这三个孩子，教他们忍术，教他们自保的手段。而天道傀儡的面容就是三个孩子之一，自来也还没有忘记。


第一千三百四十二章晓
　　忍者世界从来没有和平过，脱离混蒙的战国时代也不过七十年不到，在这短短几十年中已经发生过三次忍界大战了。
　　可以说是生命不息战斗不止，而忍者也正是通过一次次地战争才体现了自己的价值。一大批优秀忍者成为传世之说，比较经典的就是从二战中脱颖而出的三忍，在三战中大放光彩的四代火影。
　　他们被称为英雄，而木叶作为三次人界大战当之无愧的赢家，也是一举奠定了最强忍者村的地位，再经过多位火影的精英，木叶如春天野草一样顽强地成长着，等待着再一次浴火。
　　但战争中除了可歌可泣的英雄故事更多的是家破人亡的平民，为什么打仗？为了地盘为了金钱，所以忍者的战斗也不仅仅是针对忍者的，也是针对他国的百姓的。
　　隐藏在雨隐村的长门和小南就是雨之国的战争孤儿，他们的父母都死在了战争中。原本他们还有一个好友名为弥彦，晓组织最初就是由他们三人建立的，不过在弥彦死后，晓组织已经完全走偏了。
　　开始的时候，他们三人是为了维护和平才建立的晓组织。但现在晓组织吸纳的人员，怎么看都不是一个为了和平而存在的组织。
　　雨隐村，刘阿斗淡定地漫步在水管交错的大楼里，他已经知道长门和小南躲在哪里了。不过一路上竟然没有遇到一个雨隐村的忍者，难道这个雨隐村已经被抛弃了么？还是说雨隐村的忍者都在外面？
　　“左转。”
　　花火有些怀疑，因为她看周围的环境都差不多，他们真的有走对方向么？
　　就在这是艾莎说道：“雪人被消灭掉了。”
　　“那我们也快点，我想我们很快就要到了。”雪人对忍者傀儡也只是拖延一些时间，不过够了，现在刘阿斗他们已经来到了他们躲藏的地方了。
　　隔着一座墙，不过刘阿斗知道这座墙壁并不是普通墙壁而是由无数忍具纸张合成的防御，要是轻易动手说不定会被忍具打击。
　　“到了么？”花火古怪地看着周围的环境，完全是个死胡同，没有看到任何出路。
　　“你真是丢三落四，你不是有白眼么，自己看。”果然还是个孩子，学了小宇宙就忘了她还有一双白眼。
　　花火连忙运用白眼，看到了前面的墙壁完全是由查克拉固定在一起的，查克拉很厚她的白眼也不能完全看穿，不过隐约之间可以看到对面有两个人：“真的有人。”
　　“不要浪费时间了，傀儡要来了，你有什么想法就做吧。”艾达对刘阿斗说道：“还是说你准备在这里迎战傀儡，将他们一举消灭？”
　　“他们都是傀儡，本来就是死物，再打死一次不是浪费时间吗。”刘阿斗不想和傀儡交手，他只是要和里面的两个人见面而已：“光速拳。”
　　轰，忍具的墙壁在刘阿斗的攻击下灰飞烟灭，终于见面了双鱼座的候选人。
　　就算是小南也难掩惊讶，这一群人几乎没有任何伤亡就轻松地来到了他们的面前，还从来没有遇到过这样的厉害的人物。
　　长门和小南都看着刘阿斗一行人，然后傀儡回来了挡在两方中间。
　　谁都没有开口，就是隔着傀儡互相凝视，终于刘阿斗觉得差不多了，再不开口估计又要动手了：“我是刘阿斗，圣斗士们的教皇，今天我来这里是为了带走小南，因为她被我选中做双鱼座的黄金圣斗士。”
　　“……”不请自来的恶客，小南可不会听：“你们闯入进来，就是为了我？可我从来没有听说过你们，也没有见过你们，你们是谁？”
　　“我已经说过了，同样的话我不准备说第二遍。”
　　而花火此时震惊地看着长门，因为现在长门的模样太可怕了，如纸一样苍白，身上插着各种棍子，而且身体还被放置在容器里，好像恶鬼一样。不过长门胸口还在起伏，说明他没有死。还有最让人惊讶的就是长门的眼睛，火花知道世界上有三大瞳术：白眼，血轮眼，轮回眼。这男人的眼睛竟然是轮回眼？传说中六道仙人才会拥有的眼睛。
　　长门也发现花火在观察他，眼睛转动，一个眼神就把火花吓哭了。
　　“以大欺小不太好吧。”明明刘阿斗自己也没有少欺负花火，不过在对外的时候，刘阿斗可不会让人欺负他的手下：“你说是不是，长门先生？”
　　“你认识我和小南，你叫出我们的名字。”长门终于开口了，有气无力，不过话语还算通顺：“你不是忍者，没有查克拉。”
　　“眼神不错，我都说了我是圣斗士，和忍者是不同的。”“我来招募小南不是没有条件的，只要加入圣斗士待遇从优，而且还能提一些其他的要求，比如治病，你这个样子快死了吧，只要小南加入圣斗士的队伍，我就能完全治愈你，你的腿，你的身体，甚至为你补充失去的生命力。考虑一下。”
　　“……”小南一愣，她是心动的，其实他们年纪不小了二战到现在都三十多年了，她是接近四十岁的御姐。
　　而长门用轮回眼召唤外道魔像，也有近二十年了，召唤外道魔像之后，长门就一直这样虚弱，甚至连移动都要依靠容器，其他时候他是通过控制傀儡来战斗的。现在这个人竟然说能够治好长门，小南希望长门能够康复。
　　刘阿斗还真是不容易，好心好意教人家小宇宙，还要答应对方各种条件。人家收徒收属下都是收钱的，他反倒是要倒贴，做教皇难啊，怪不得原来圣斗士世界里教皇都不得好死。
　　“同意的话，我们可以完成交易。”
　　“小南，不要动摇，世界上能够治好的我人根本不存在。跟何况我这也不是疾病，谈何治疗。”两位好友，一位已经死去，剩下的一位绝对不会再让她离开了。长门认为刘阿斗是胡说八道，一派胡言：“不管你有什么目的，我都不会再让你出去的，我们的秘密不能让其他人知晓。”
　　又要打架么？刘阿斗不想打，所以他有办法了，瞬移出去，瞬移回来，手里已经多了一个人了，此时刘阿斗扼住白发老人的脖子，扣住他的脑袋：“不要动手哦，动手的话我就把你们的师父干掉。”引诱自来也前来可算是用上了，做人质。


第一千三百四十三章雨与阳光
　　自来也觉得自己很无辜，他正在偷偷潜入雨隐村，跟随微弱的查克拉信号寻找刘阿斗，没想到他没有找到刘阿斗，倒是被刘阿斗找到了，还被当做人质。
　　自来也没有感觉刘阿斗的杀意，甚至还听到刘阿斗在他大脑里说：“配合一下。”
　　于是自来也决定先按兵不动，同时他也看到了自己教育过两年的三个孩子，整整齐齐一个不缺。长门变化最大，小南变漂亮了，弥彦感觉不一般。
　　自来也对他们三个人露出了熟悉的笑容：“嗨，没想到在这里遇到了。”
　　“你们可不要轻举妄动，我不想伤及无辜，也不想做无畏的战斗。”刘阿斗说道：“你们应该仔细考虑一下我说的交易，对你们没有任何坏处。”
　　自来也心电急转，什么交易？看前面三人恐怕就是晓组织的创始者了，没想到一切的源头竟然从自己开始，自来也也不知道该高兴还是伤心。
　　“你以为劫持了他，我们就不敢动手了么？”“这个世界没有牺牲就没有和平，而为了和平任何人都是可以被牺牲的，包括我们自己。”长门淡然说道，就算是自来也，他也会动手的。因为他知道这个世界只有力量才能带来和平，绝对的力量就是绝对的和平。
　　自来也一滞，这话可以是绝对的无情，他可不记得三个孩子是这样的。虽然他们确实希望和平，不过是用双手一点点打拼一点点创造的，可不是说什么牺牲来换和平，如果要靠牺牲来换取，那么和平还有什么意思？
　　“长门，小南，还有弥彦，我可不记得教给你们这些东西。你们三个就是晓组织的头目吧，你们到底要干什么，难道想要挑起毁灭世界的战争么？”自来也丝毫没有做人质的觉悟，反客为主代表刘阿斗提问。
　　“虚伪的和平迟早要打破的，为了永久的和平，我们晓是必要的存在。”
　　“你也早晚会死，你怎么不去死呢？”刘阿斗无力吐槽。
　　“等到世界和平，我会死去，但不是现在。”长门有力地反驳了刘阿斗的话。
　　“我认为世界很和平，这是我作为世界一员的意见。”刘阿斗是诡辩的高手，对于长门的价值观是深深地不认同的：“你说世界不和平就不和平了，是不是有种钦定的感觉？”
　　众人无语，这么严肃的时候，你能不能说些严肃的话，怎么怎么……？！好像也不能说不严肃，只是明明是严肃的话题不知道从刘阿斗嘴里说出来就变味了。
　　语塞，小南小嘴微张，她还真没有听其他人说这个世界不和平了。之所以他们认为世界不和平，是因为他们经历了两次大战，第一次他们成为了孤儿，第二次虽然他们只是配角，但多次被利用。
　　在三次大战的时候，晓组织已经成立了，而且成员也很多，但他们多次被利用，被当做雇佣兵到处打仗，到了最后，战争都结束了，他们晓组织却受到了雨隐村首领山椒鱼半藏和木叶村根首领团藏的联合绞杀。
　　也就是在那次战斗中，小南被俘，弥彦为了救她，自愿撞向长门的刀刃上选择自杀。而巨大的打击让长门召唤了外道魔像，以压倒优势消灭了山椒鱼半藏，取而代之。
　　可以说他们看到的一切无不说明有无数的野心家，幕后黑手，还有蠢蠢欲动的恶势力企图挑起新的战争，所以他们知道这不过是虚伪的和平，战争随时可能爆发。
　　但刘阿斗从第三者的角度告诉他们，世界很和平，你们歇歇吧。就好像他们和刘阿斗在森林里遇到了一头大黑熊，他们为了保护刘阿斗和大黑熊斗得你死我活，而刘阿斗在一旁说风凉话：‘我很安全，你们不要和大黑熊打了，累不累啊。’
　　这种感觉比中忍术还要苦闷痛苦。
　　不过也不能说刘阿斗说错，目前各国百姓都过的不错，各国也没有发起战争的想法。战争或许会有，也许一年后，也许十年后，也许一百年后。但晓组织在这里挑拨离间，到处抓捕人力柱，完全是起到战争催化剂的作用。
　　长门是想要完全掌握外道魔像，以绝对的力量压制各国不开战，他还会去各国让他们知道开战的后果，他要通过杀人来遏制杀人，通过制造痛苦来遏制痛苦。
　　简单来说，就是长门能杀你，这是为了让你了解战争的可怕，是为了让你停下战争，这是伟大的。你却不能杀其他人，因为这是战争一点也不伟大。
　　总之价值观是被扭曲了。
　　“好了，大家可以散了，世界很和平，大家回家打牌吃饭。”刘阿斗看对方无话可说，就觉得应该散场了。
　　“你什么都不明白，你根本不了解战争的可怕，根本不明白我们的遭遇。”长门怒吼道，“这个世界是虚伪的和平，必须破坏。”
　　“那么你想怎么做？通过发动战争，让其他人经历你经历过的伤痛？父亲失去孩子，孩子失去母亲，母亲失去一切？然后你再假惺惺地告诉他们这就是战争，战争是不好的，你们不要发动战争？”刘阿斗的声音也冷了起来：“用战争来反战简直就是天大的笑话。或许战争确实永远不会改变，早晚还会开战，但绝对不是你们晓组织胡作非为的借口。如果人人这样，我也可以说这个世界早晚要崩坏的，为什么我不将这个世界毁灭呢？”“看看你们掌控的雨隐村吧，连山椒鱼半藏的时候还不如。他是战争犯，而你们连战争犯都不如，不过是恐怖分子。多少家庭被你们摧毁，多少人命被你们残害，为你们自我心中的和平，你们到底还要杀死多少人？”
　　“原本可以幸福成长的孩子被杀死，可以安享晚年的老人被杀死，还有为了家庭忙碌的男人被杀死，照顾家人换来一笑的女人被杀死，通通被你们杀死，你们要的就是这种灭绝的和平么？给和平中的人带去苦难，然后再对他们说战争不可取？！”“这是我听到最可笑的笑话，而你们是我见到过的最作呕的人。”刘阿斗抬头仰望天花板，似乎看到了天空：“原本此地虽然多雨，但至少一个月内也有一半是阳光普照，可是就是因为你们的存在，连半个月的阳光也被缩减到了三四天。你们对世界做的事情就是你们现在对雨隐村做的事情，一塌糊涂。”长门控制外面的查克拉雨，一个礼拜一天停雨，其他时间都在下。但如果是自然环境的话，雨隐村虽然多雨绝对不至于一月只有几日的阳光。
　　就和世界一样，明明大部分地区和平，却因为晓组织连这些和平都要被瓦解了。


第一千三百四十四章和平之路
　　不愧是超级英雄，艾莎心中赞叹，虽然刘阿斗平日里经常搞出些自娱自乐的幺蛾子，但面对真正的危机，端正的三观还是不禁让人翘起大拇指。
　　怪盗基德受欢迎绝对不仅仅是因为他的华丽，还有他行得正站得直的品行。
　　连自来也都对刘阿斗刮目相看，看来之前是他误会自己了，看来火花应该是日向日足托付给刘阿斗的，而不是他拐走的。
　　花火惊讶地看着刘阿斗，她突然发现自己真的没有了解过她的师父，能成为圣斗士的领导果然不一样，她发现自己有些崇拜刘阿斗。
　　小南竟然是无话可说，她们经历的痛苦认识到和平的重要，也想要守护和平，可是他们的作法就是把自己的苦难经历移植到其他人头上，让他们也经历一遍，这样他们也能珍惜和平了。话虽然如此，可是那些原本就生在和平中的人，对他们根本不公平。
　　这是自私啊，小南突然意识到了这一点，因为他们没有归处，没有朋友，连家都没有，所以他们才会自私地希望世界上有更多和自己一样的人，却丝毫没有考虑自己的行为破坏了他人的幸福。
　　“难道我们真的做错了？”小南回忆起自来也教给他们的，用自己的力量小心地守护和平。但他们却觉得和平是守护不来的，只有让人都明白战争的痛苦才能永久和平。
　　“不，我们没有错。”却是长门，这家伙果然是没有被打败，所以依旧认为自己天下无敌，而天下无敌就是正确。战争来反战，也是因为他沉迷轮回眼的力量才会来执行的，虽然其中有人推波助澜，但不可否认长门被力量蒙蔽了双眼，他坚信力量才是获得和平的手段。
　　在没有从天下无敌的宝座上跌落下来之前，就算是太子爷的嘴炮也没有用。只有打败长门，才会让他动摇，理念是力量的延续，他认为正确的理念能带来强大的力量，他的力量强大就证明他的理念没错。
　　三观完全崩坏的少年，连小南都觉得长门不正常了。
　　小南已经被刘阿斗说服了，但长门是她的好友，如果长门非要坚持的话，她还是会站在长门的身边。因为长门的想法虽然残酷，但他们之前也说过牺牲才是换取和平的筹码，长门的办法也是一颗可行的办法。所以小南现在只希望刘阿斗有其他获得和平的方向，所以她提问：“那么告诉我们，告诉我们到底如何才能获得和平？”
　　自来也听到这句话的时候，出神了。因为这是他第一本书里的内容：获得和平的方法或许我还没有想出来，但比起方法更重要的是对此坚信不移的信念。
　　在书里，自来也不知道如何才能获得和平，到现在也没有答案，但他坚信和平。
　　这个问题没有答案，因为和平也不是一个具象的概念或者现象。和平是抽象的，是含糊的。对于人类来说，和平这个词只能是相对的，差不离的存在，并没有绝对的和平。让人类放下斗争，还不如杀死他们算了。
　　刘阿斗嘀咕，这问题他怎么知道。怎么获得和平？不过他大概也知道为什么长门非要发动战争了，因为在战争中和平的形象会非常显明，战争和和平的对比强烈，白痴都知道和平是大家吃饱不用担惊受怕。
　　可是不打仗的时候，其中勾心斗角，就比如苏美冷战时期，也说不上和平，因为大家能吃饱却要担惊受怕。可你说不和平，两国也没有开战，大家没有生命危险。
　　现在五大国就有点像苏美冷战时期，没打仗，但暗地里的勾心斗角，明争暗斗是屡见不鲜。这个时期的和平根本就是模棱两可，你说这是和平还是不和平？
　　刘阿斗说是和平，晓组织说是不和平。
　　自己不是来招收圣斗士的么？怎么就变成了大讲堂了。刘阿斗感觉自己很无奈啊，不过现在也只能硬着头皮说了。
　　大家的目光都看着刘阿斗，艾达面带微笑，她倒是要看看自己的丈夫如何回答这个哲学问题了。
　　“和平，咳咳。”刘阿斗感觉嗓子疼：“和平是分不同时期的，不同时期人们对和平的诉求也不一样。战争时期，人们期待的和平是大家放下刀剑回家从事生产，能够安居乐业。”“和平时期，大家对和平的想法又不一样，不打仗了，那么大家就像希望自己能穿好衣服，吃美食，住豪宅。而不同时期守护和平的方式也不一样，战争的时期自然是消灭入侵者守护国土，以自己的生命捍卫和平。记住是用自己的生命而不是用其他人的生命，和你们的想法是不同的。”“而在和平时期，大家需要小心地守护和平，不要再走老路，要以历史为借鉴，避免犯下同样的错误。”
　　自来也连连点头，说的不错，可是好像和现在的情况都不同。
　　小南期待地看着刘阿斗，希望他还能继续下去。
　　怎么能让未来的双鱼座失望，刘阿斗继续说道：“而现在，用你这个病秧子的话来说就是虚伪的和平，表面和平，可是暗流涌动，很多野心家都在筹备战争……”
　　长门的眼神显然是在说：看吧，我说的没有错，自己是正确的。
　　不过刘阿斗没说完：“但准备战争不代表就能发起战争，虽然我们能做的或许不多，但至少我们还有自己的理念，我们可以呼吁所有人，将我们对和平的理念告诉所有人。或许不是所有人都会听，但我们会为未来埋下种子，埋下和平的种子。”
　　“……”呼吁么？比开战好一点，自来也想到，确实是个办法，不过估计效果不会太大。
　　“这就是你的好主意么？呼吁？”长门可不信那些想要发动战争的人会听话，木叶的团藏就绝对不会听：“哈哈哈——”狂笑起来：“还真是一个笑掉大牙的主意，你就准备靠呼吁来让人向往和平么？你才是个笑话。”“估计告诉疯子听，他们也会大笑，所有人都会笑的。哈哈哈哈——”
　　小南的脸色也有点难看，她也不信空口白牙能让人相信，就会让野心家停下筹划战争。
　　靠，你们这是小看诸子百家么？你们现在缺少的是一套理论来指引你们修身治国平天下，缺少一套可以在和平时期替换忍道的社会价值观，还真以为呼吁就是无用功么？
　　忍道价值观在和平时期绝对不能成为主流，他们就是不明白这点才会短短七十年里发生三次大战，甚至要发生第四次大战了。


第一千三百四十五章复杂问题
　　忍者世界的情况比较复杂，想要和平就更加复杂了，刘阿斗说现下的情况需要呼吁来保持和平，自然换来了长门无情的嘲笑。
　　忍者有五大国，下面还有大大小小不少国家。五大国又有大名和影，关系复杂。
　　虽然初代火影和宇智波斑奠定了忍者村和国家的关系，利用忍者村来帮助火之国大名来稳定国家，但却没有消除战乱，反而让其他人依葫芦画瓢奠定了五大国现今的版图。
　　而战争自然也没有消失了，只是更加有理有据了，比战国时期毫无理由的乱战好一点。
　　可以说初代火影是伟大的人物，他心系天下，愿意将战争和死亡抗在自己的身上，他建立忍者村其实就是希望让战争不要再波及平民，只让忍者战斗。
　　所以战国之后的战争都被称为忍界大战，其实就是世界大战了，只是因为参战的人基本都是忍者，才会被定为忍界大战。可以说初代的目标就是让忍者背负这个世界上全部的战乱，保护平民安全。
　　忍者是工具，从那时候开始就是为了上战场生产的工具。只是随着时间的推移不同的忍者出现，忍者有了自己的忍道，不再只满足于成为工具，他们想要宣泄自己的感情。于是忍者村开始越来越开放，接纳不同的人。
　　但初代以牺牲忍者换来和平的策略却一直在运行，忍者已经成为各国征伐的主力军队了。加上忍者的忍术强大，造成的破坏力甚至比战国时期的乱战还要严重，而战争也注定波及平民。
　　初代为了保护平民而创立的军队，被模仿，成为了更加锐利的战斗机器。
　　如果以初代的目光来看，忍者就是应该被牺牲的工具，是担任冲锋陷阵职责的军队，是守护一方百姓的臂膀，这是忍者的命运。不过随着时间推移初代的初衷已经被改变了，初代是伟大的，能够抗下天下，为天下平安牺牲。但忍者也是人，也是有感情的，永远不能如初代那样毫不犹豫地自我牺牲。到了现在忍者的价值观已经发生了改变，忍者是已经成为了一种光荣的职业，而不单单是可以随意牺牲的工具。
　　所以守护天下和平也开始演变成为寻找能让忍者自身能够平安。这是价值观提升的一种表现，但忍者要守护天下容易，要寻求自身的安逸却难上加难。
　　守护天下只需要实力和自我牺牲的精神，但要忍者安定下来却意味着要放下武力，在现在的大环境下简直无稽之谈。
　　先不说大大小小的野心家，光是五大国七十年里积累的仇恨以及猜疑链，就能让各国的影夜不能寐了，还说什么让忍者安逸，这不是把脖子洗干净了让人砍么？
　　也正是因为这样的环境，忍者似乎已经进入了死胡同，他们安全世界就不会安全，世界安全忍者也不能安全。
　　因为初代建立木叶村的时候，平定天下就是以忍者的牺牲为基础的，所以忍者注定了要一直为世界和平做出牺牲。不管世界和不和平，忍者是绝对不可能和平的。
　　但现在长门和小南显然是想要让世界包括忍者都安逸下来，这是白日做梦。
　　连刘阿斗都不敢说什么绝对的和平，不过他知道其中关键，就是忍者价值观如果是世界主流的话，那么忍者永远都要做出牺牲。
　　但又不能废除忍者，因为守护和平也是需要力量的，所以他能做的也只有呼吁，向世界呼吁和平，让新的价值观代替忍者价值观，比如能谈判解决的事情就不要用忍术解决。
　　面对长门的嘲笑，刘阿斗很平静，心里却在开骂，呼吁也比你们以战止战的好。你们那样屠杀平民本来就违背了忍者价值观，绝对不会获得其他忍者的承认，到时候还不是开战，能打多大就打多大。
　　“你无话可说了么？”长门鄙视地看着刘阿斗：“这个世界是用行动来代替说话的，你的呼吁根本不值一提。我会用事实证明的。”
　　自来也和小南也很失望，他们还以为刘阿斗能说出什么惊天地泣鬼神的话呢，果然不该抱有希望的，如何获得和平哪里那么简单。打了七十年还不是没有结果么？
　　刘阿斗看着这些忍者，这些本就应该为世人承受苦难，现在却自怜自艾的人，突然发出大笑：“哈哈哈，你们果然什么都不明白。”
　　众人看向刘阿斗，不明白他为什么笑。
　　“你怎么了？”自来也还以为刘阿斗发疯了。
　　“我可以说呼吁是现阶段最有力也是最佳的办法。比你们晓组织想得什么宣扬痛苦法要好上一万倍。”刘阿斗说道：“呼吁是一个交流的过程，也是一个改变大家想法的过程，一个让大家能够寻找到共同目标的过程，你们以为呼吁就是说话么？真是愚不可及，果然你们这些忍者除了动手绝出不了思想家。”
　　大家都瞪着刘阿斗，“你小子就不能一次性把话说清楚么？”自来也不满，他想要一次性听完刘阿斗的想法。
　　“你们以为呼吁就是张张嘴，告诉大家要和平么？不，呼吁是要从根本上为所有人都找到一个可以为他们认同的目标。”刘阿斗说道：“一个国家，有贵族，有平民，有忍者。忍者负责战斗，贵族负责给忍者军费，平民负责纳税。三者成为一个坚固的三角，但三者的价值体系却截然不同，不要说相同的目标，连进入同一间屋子都是非常困难的……”
　　自来也忍不住点点头，他年轻的时候也保护过大名，大名就是火之国的国王，他了解大名奢华的生活，可比火影奢靡多了。大名掌握整个火之国的财富，也负责火之国的经济发展和内政外交。而火影只负责木叶，和保护火之国安全，大名甚至有火影的任命权。当然火影要是不同意大名任命的下一代火影，也有一票否决权。
　　自来也可以说是三人中最为了解三者状态的，他保护过大名，又是三忍之一，同时是平民出身平日里也多接触三教九流，自然知道这三者的关系其实非常矛盾。木叶村里不明显，出了木叶村明显可以发现百姓生活水平不如木叶村。
　　因为忍者除了大名拨款之外，还可以自己接任务创收，也有一部分收入可以维持木叶百姓的福利，但木叶之外的百姓已经和贵族完全是天壤之别了。
　　“……在这样的环境下，不要说和平，就算是相处也变成了奢求，所以呼吁不仅仅是呼吁和平，而是要找到一个能让三者都为之努力的目标，或者说是一个能够让三者都接受的价值观，才能实现一个国家内的和平。上到整个大陆，五大国联合各个小国如果能找到一个相同点，也就能不打仗了。”
　　沉默，有点道理，可是同一个目标又是什么？
　　小南看着刘阿斗，希望他还能继续。
　　刘阿斗压力很大，什么都靠他来，一号地球到现在还没有完全有统一的目标呢，他怎么知道你们忍者世界该怎么样团结一心。也不是没有办法，给他们找同一个大BOSS，不过如果真这样，刘阿斗说这么多好像都没有用了，因为剧情就是给个大BOSS，让五大国一起刷。


第一千三百四十六章固执
　　呼吁大家找到一个共同目标，建立一套共同的价值观，这倒是让小南双眼发亮，因为她觉得这是个可行的方案。
　　但长门还是不同意：“这也只是你一厢情愿的想法，没人会听的。”
　　哎，你们忍者本来就是为了打仗的军队，你们因为看到战友牺牲想要和平，可是忍者牺牲是理所淡然的，想要忍者都能和平难啊。
　　刘阿斗发现自己这是搬起石头砸自己的脚，说什么嘴炮啊，上去收拾长门一顿不就好了么？对祸从口出，要改。
　　现在好了，所有人都在看刘阿斗，希望他能提出一些建设性的和平意见。
　　然而刘阿斗没有，你们把眼睛睁得再大也是没有。
　　“还请你不吝赐教。”小南眼巴巴地说道。
　　刘阿斗发现艾达在偷笑，明显就是幸灾乐祸。艾达是笑刘阿斗自找苦吃，没事显摆什么，现在没辙了吧。
　　靠，刘阿斗心说不能被忍者给瞧扁了，自己还不会忽悠么？“大力开发忍者科技，使得忍者能够融入平民中去，而不是单单地作为战斗部件，实现军转民用。同时大力开发先进忍术，培养强大忍者，壮大正规忍者军队，作为对他国的威慑。大力提升百姓生活水平，改革现有贵族制度，使得上下阶层可以流通，避免阶级固化。从而彻底改变忍者是战斗工具，忍术是战斗技能的想法，建立一套努力就能提高生活质量改变生活环境的理念。同时忍者村应该进行服役制改革，取消终身制度。”
　　一口气说完，大家都跟不上节奏，直勾勾地看着刘阿斗，似乎在说你重复一下。
　　刘阿斗不会重复，因为这些管不管用他也不知道，不过能有改变绝对是对的。而这段话的中心思想，就是把查克拉从战斗变为民用能源，同时改变忍者一辈子都要承担死亡风险的终生忍者制度。
　　忍者现在的风气就是不能逃避，要是忍者想逃绝对会被人看不起的，但有了新制度，比如说忍者学校毕业之后只要服役三年，那么忍者需要担惊受怕的时间就少了，不用一直紧绷着以为世界末日要到了，这样容易出疯子。
　　至于真的打仗，可以到打仗再说，反正现役忍者部队先上。
　　果然真的能做到这几点的话，忍者的生活绝对会发生翻天覆地的改变。同时改变贵族制度，也是为了让忍者能多点出路，可以去做官，不一定只能做保镖的，忍者也能接受保护。
　　总的来说就是为忍者寻找上战场之外的出路，目前阿斗只想到了这么多，以后或许还会有其他的想法再做补充。
　　忍者们看着刘阿斗，目瞪口呆，仔细想来如果刘阿斗说的话都能实现的话，那么忍者确实不用时刻担心上战场送命，忍者的出路也多了。忍者再也不是死亡的代名词，而是一种选择，而不是一时忍者终身忍者，不用想来想去只能专研忍术，不用想来想去只有战争才能证明忍者价值。
　　“好像，似乎有点道理。”自来也喃喃自语，他以前也以为成为忍者之后只能一如既往地贯彻忍道，现在想来确实容易钻牛角尖。
　　小南也是这么认为的，她也是第一次考虑如果自己不做忍者的话会怎么样。
　　但长门还是不认同：“这是让我们放下武器，那么那些发动战争的阴谋家呢？他们还是会继续执行阴谋，破坏世界。”
　　“这不是和你做的一样么？”刘阿斗说道：“你们想要忍者能够和平生活，我已经给出了方案。”“如果你们想要永远没有战争，那我告诉你绝对不可能，除非人类灭绝。”
　　“战争是有代价的，和平也一样有代价，甚至有些时候和平的代价更大，不是以经济损失和战士的生命来计算的，而是要懂得放弃和妥协来维护和平。”刘阿斗做了最后总结，“如何，还满意么？满意的话，小南你以后就是双鱼座的圣斗士了，我可是专门来找你的。”
　　然而自来也和小南现在已经陷入了沉思，他们要想想杜兰的办法有没有可行性。
　　至于长门他还是不服气，还想要打架，显然好友的死让他的身心受到了巨大的打击。要让世界感受到他所感受的痛苦，这样大家才会珍惜和平。
　　“长门，看来我还是没说服你。”刘阿斗嘴巴都说干了，而且他自认为比鸣人说的好多了，甚至给出了具体的建议，怎么长门就不开心呢？
　　原著中长门被鸣人嘴炮，主要也是因为他从鸣人身上看到了自己年轻的影子，年轻的时候他们也是按照自来也说的用力量保护和平，不过后来他们一次次被欺骗，弥彦甚至被逼死，让长门深深感觉到自来也那套是错误的不可行的，只有力量压制才能保卫和平。不过长门被鸣人打败了，他失败了就证明自己错了，所以他希望鸣人能继续走他放弃过的那条路。
　　所以长门就是犯贱，道理不听，非要被人揍一顿才能承认自己理念是失败的。就好像一个人在空屋偷东西，大喊没人的话我就拿了，没人的话我还要拿，好像没人发现偷东西就不犯法一样。长门就是没有人阻止我的话我就传播痛苦，再没人阻止我的话我还要传播痛苦，没人阻止就意识不到自己走错了，欠揍。
　　“因为我是正确的，人只有在失去之后才会珍惜，在品尝痛苦之后才会意识到和平可贵。”果然还是老样子。
　　“你收徒的时候能不能先确定一下他们的精神状况啊，教疯子忍术很容易会死人的。”刘阿斗对自来也说道。
　　当初自来也也是因为看到长门的轮回眼才会误以为长门就是预言之子，天知道会变成这个样子。
　　“去吧，去吧，去传播你的痛苦吧，白痴。”刘阿斗都懒得和长门浪费时间：“小南，想要知道我的话是不是事实，就跟随我一起见证世界的改变吧，我们可以找小忍者村实践一下。”
　　“走，我们一起。”自来也说道：“我们回木叶，去木叶实践。”他准备说服纲手，让刘阿斗在木叶实践他的话。


第一千三百四十七章重新振作
　　输了？鸣人现在身体已经恢复了，但心灵还没有从打击中恢复过来，和宁次一战，鸣人彻底地输了。
　　现在鸣人站在火影的颜山上，远眺能看到当日他暴走之后和宁次搏命的战场，整个树林都消失了，只留下光秃秃的坑洞，好似被陨石撞击了，而坑洞周围的树木都被火热的查克拉烧成了歪倒的焦炭，触目惊心。
　　这是第二次鸣人感觉无奈了，第一次是两年前夺回佐助，却被佐助无情拒绝打倒。第二次就是宁次了，明明两年前说好了自己成为火影就会改变日向分家的命运，为什么宁次不相信自己。
　　郁闷，而且最近也没有什么任务，修炼也没有进展，鸣人只感觉浑身不自在，生病了一样。
　　鸣人不知道，因为晓组织在收集尾兽，所以村里认为现在让鸣人出村是不明智的决定，所以第七班暂时都不会有任务。
　　“鸣人。”怯生生的声音在鸣人背后响起。
　　“哦，是雏田啊，你的身体已经没事了么？”
　　“已经完全好了。”雏田扭捏着：“上一次谢谢你。”她就是为了上一次鸣人从废墟中救了自己而来道谢的。
　　“没事。”鸣人大大咧咧地笑着，他是真觉得没事，同时也是用笑声演示自己的尴尬：“对了，宁次他……”鸣人想要问宁次到底怎么了，为什么发疯，可是他觉得问雏田不太合适，或许会让她伤心。
　　鸣人也长大了会体谅他人了。
　　“他也没事，只是为了废除日向家的族规才会攻击我们，他的本意是好的。”雏田理解宁次，而且现在宁次也已经做到了，虽然现在宁次成为了半个日向家的敌人，不过宁次实力摆在那里，他们也是敢怒不敢言。
　　“他变厉害了。”鸣人感概道：“我还以为经过两年我已经很厉害了，没想到大家都在成长，果然我还是最差的那个。”被宁次打击得有些自暴自弃了。
　　“不是的，鸣人，你的新忍术已经很厉害了。只是，只是……”雏田不知道该这么安慰鸣人。
　　“雏田，你不要介意，我不是抱怨，只是有些感慨。”
　　“宁次厉害是因为有一个古怪的人教了他新的力量。”雏田说道：“而且那个人还总是对宁次说一些古怪的话，宁次都是因为那个人才会变成这样的。”
　　“古怪的人？”鸣人奇怪道：“是谁？”
　　“不是村子的人，他好像叫刘阿斗。”
　　“是他？”鸣人见过，还知道刘阿斗教会了天天很厉害的招式，“原来宁次也是他教的，他对宁次说了什么？”是不是说了自己的坏话所以宁次才会针对自己？
　　“他告诉宁次说，所有的反派一开始都很厉害可是只要和主角交上朋友实力会直线下降，所以想要保持实力就一定不要和主角成为朋友。”雏田说道。
　　“什么意思？”鸣人很不理解。
　　雏田其实也不理解，不过她大概知道，刘阿斗认为宁次是反派，而鸣人是主角。只是雏田不明白刘阿斗为什么会这么认为，鸣人虽然很好但一直被人讨厌怎么看也不是主角。而且为什么和鸣人成为朋友，实力就不会提升？根本不能理解。
　　然而鸣人一直就是高层关注的主角，后期更是整个忍者界的精神领袖，整个忍者界都为了保护鸣人不被吸走九尾而战斗，简直不要主角的太主角。
　　“啊啊，这个刘阿斗到底要干什么啊。还有宁次这么厉害，我也不能浪费时间了，我要继续修炼一直到能够变强为止。”鸣人和雏田聊了以后，心情好多了，他决定振作起来继续修炼。
　　不过他已经到瓶颈了，查克拉上限，除非改变查克拉的质量，不然不管怎么修炼而已没有成绩。
　　好在这个时候自来也回来了，他是一个人回来的，带来了一份全新的计划书，他想让纲手先过目一下。不过回来就看到木叶村外残留的九尾的查克拉，大惊失色，在距离木叶村这么近的地方暴走，还不是要把村子毁了？
　　好在村子没事，自来也第一时间打听发生了什么，九尾被金甲战士打败？回忆起花火身上背的黄金箱子，自来也认为这和刘阿斗一定有关系。
　　找到鸣人自然又是一番询问。
　　见到师父，鸣人是直接提出来：“好色仙人，我要变强，变的更强才行。请教我方法。”
　　自来也想到自己曾经认为有轮回眼的长门是预言之子，现在他已经成为了晓组织的头目，而且他说过了二十天时间，二十天后长门会亲自来木叶。
　　这一次自来也回来本来也是要让鸣人进行仙术的修炼的，他希望自己的新弟子能够阻止长门疯狂的行动。
　　“鸣人你完成了查克拉的性质变化了？”
　　“已经完成了，我已经开发出了S级的忍术哦。”鸣人显摆地说道，恢复心情之后，鸣人不会自怨自艾，只会奋起直追。
　　“很好，那么可以开始下一步的修炼了，不过不能在木叶修炼，你跟我来，我带你去一个地方。”修炼仙术最好的位置是通灵兽所在的地方或者空间。
　　自来也师徒的通灵兽都是妙木山的蛤蟆，所以修炼仙术自然要去妙木山。
　　这块大陆除了人类之外还有无数生命周期长达上千年的各种智慧生命体，他们有些和善有些狂暴。一些智慧生命和人类签订契约成为通灵兽，为人类而战。
　　当然有人也会觉得奇怪，通灵兽逍遥自在而且生命漫长，难道是闲的无聊出来给忍者做打手么？
　　事实并非这样，因为通灵兽虽然有智商，但他们的忍术却是向人类学习而来的。远古时代人类和这些智慧生命都是大陆的主角，只是人类拥有查克拉之后才慢慢成为大陆之主。
　　而通灵兽就是像人类学习忍术的一批智慧生物，而代价就是和人类签订契约。签订契约之后通灵兽和忍者就是一种盟友关系。忍者借用通灵兽的力量，通灵兽也会寻求人类的帮助。
　　通灵契约一般都是第一代通灵兽和忍者之间流传下来的，是神圣的，所以只有被认同的人才能在契约上签下名字，借用通灵兽的力量。忍者死后要是无人继承，就会被通灵兽收回契约。
　　当然签订契约之后，忍者和通灵兽就能通过简单的结印来进行空间旅行，可以说是大陆上最快速的旅行方式了。
　　而自来也年轻的时候误入妙木山，才有机缘得到蛤蟆的承认获得通灵契约，之后在自来也的推荐下，加上了波风水门和漩涡鸣人的名字。


第一千三百四十八章战争史
　　忍者大陆还有很多未解之谜和未被发现的神奇地区，先不说通往月球的传送门，就说无数通灵兽的福地洞天就足够让忍者心生向往。
　　忍者世界的通灵兽有很多种类，实力差距也很大。所以并不是所有通灵兽都会仙术的，能够仙术的通灵兽是极其稀有的。
　　通灵兽虽然有智慧，但他们生活习性还是保持着野兽的状态，所以在自然生活中使用查克拉时与自然能量融合，在达到一定比例的时候就能制造出稳定的仙术查克拉。
　　忍术虽然是人类创造的，但仙术却是通灵兽创造的，当然不排除某些天赋异禀的忍者自己能感悟天地开发仙术。
　　所以要学习仙术必须去通灵兽居住的那些自然能量活跃的地区。自来也和鸣人来到妙木山，见到了大大小小的蛤蟆。
　　修炼自是不必再提，自来也回到木叶，告诉纲手先把居民在二十天内全部疏散，或者组织一支大军守卫木叶。
　　“有敌人要来么？”纲手很惊讶。
　　自来也苦笑：“是一个笨蛋。”刘阿斗费劲唇舌，都把他和小南说服了，可长门竟然死撑着不放，不仅要传播痛苦还要抓捕九尾，不愿意放弃晓组织。不过至少木叶有二十天时间，之所以郑重其事，完全是因为对方有轮回眼，而轮回眼可不是开玩笑的，六道仙人的眼睛绝对不能小觑。
　　自来也把前因后果说了一边。
　　纲手拿着手中文件，沉默不语，这是刘阿斗提出来的几点建议，都不错，不过能不能实现都是未知数。纲手把文件丢在桌上，不去想它，现在重要的是准备迎敌：“晓组织的人竟然有轮回眼？现在鸣人已经不在村子里了，他们还回来么？”
　　“他们又不知道我把鸣人送到妙木山了，为了保护鸣人，这段时间就让他呆在妙木山，由我们来迎敌。”如果鸣人能在二十天里学会仙术，那另当别论。
　　“这个刘阿斗到底在搞什么，明明都知道了幕后黑手却不阻止他。”纲手又抱怨刘阿斗了。
　　自来也本来是想要抱着必死的觉悟在雨隐村结束战斗的，可是被刘阿斗制止了，刘阿斗告诉自来也，让长门去贯彻吧，早晚他会知道不听老人言吃亏在眼前的。
　　根本不给自来也英勇就义的机会，不过刘阿斗也没有带走小南，小南对友情的愚忠使得她留了下来。果然忍者都是不一群价值观不正常的人，明知道好友犯错还要支持，简直就是无可救药。
　　不过看在小南是双鱼座候选人的份上，刘阿斗还是愿意在最后拉她一把的。
　　离开雨隐村的刘阿斗开始到处的旅行，晓组织的成员依旧两两一组在大陆上收割尾兽。尾兽被夺走之后，人柱力就会死亡。
　　当初初代火影将九尾分给其他忍者村子，是因为看大陆已经民不聊生，百年不休的战争已经是国困民乏，他就算有心统一大陆也是无能为力，所以他想出用分派人力柱给各个忍村，平衡力量达到和平。
　　虽然最后证明，忍者们也并不害怕尾兽，一战二战三战依旧是打得不亦乐乎，而且最倒霉的还是富饶的火之国，简直就是饿狼中的肥肉。当然初代如果腹黑一点，将尾兽都留在木叶，绝对能镇住火之国周围宵小，就算打仗其他人也不会随便招惹火之国。可惜初代的胸怀让他不能只将目光放在火之国和木叶身上，他希望的是大陆和平，但那时候他做不到更好，只能利用平衡战术来为百姓获取安定。
　　可惜不是所有人都和初代火影那么大胸怀的，和平的愿望也不能当做饭吃。特别是当初分尾兽的时候，砂隐村神社本来就有一尾，所以他们拒绝了获得尾兽而是把尾兽转手卖了换取了物资。
　　但接下来十几年后，第一次忍界大战就爆发了，而开战的赫然就是风之国，他们只有最弱的一尾，可是他们物质贫乏，对火之国的土地是垂涎已久，所以他们根本不在乎其他忍者村是不是有尾兽，为了生存，他们打造了大陆上唯一可以和木叶忍者叫板的最强忍者军队。
　　接下来二战三战，都有风之国砂隐村活跃的身影，简单来说就是光脚不怕穿鞋的。只可惜他们打造的强军还是一次次败退下来，以至于最后风之国大名都吃不下砂隐村再这么培养大量的忍者了，将强极一时的砂隐村进行了裁军，到现在砂隐村已经是五大忍者村实力垫底，再也不复当年勇武，想要改善经济是遥遥无期。
　　砂隐村的军队之所以总是败给木叶，完全是因为他们国家经济拖后腿，后勤支援不上。加上他们每一次都是打入侵战争，时间一长军心必动摇，所以总是输，七十年就输了三次，而且每一次都几乎是赌上国运，要不是风之国实在是没有什么资源，没人看得上，估计早就被人消灭了。
　　所以说初代分尾兽这个决定只能算是不坏不好的计谋了，当时有点用，过一段时间就无效了。至于当时各国不开战到底是因为尾兽还是因为初代的实力，这就不得而知了，因为那个时代的忍者都死光了。
　　战争时期的忍者基本都活不过二十岁，能活过战争的无一不是精锐。一战时期的三代目，二战时期的三忍和木叶白牙，三战时期的波风水门，旗木卡卡西。
　　三次大战，火之国都是主要被攻打目标，所以每一次战争付出的代价也自然昂贵。
　　二战的时候估计是木叶唯一一次在国外作战，是在雨之国的国土上和砂忍雨忍死斗，其他两次都是在本土作战，特别是三战时期，砂忍差点就能攻到木叶了。也正是因为这样，三代目才感觉自己已经没有精力做木叶指挥忍者了，三战结束之后让位给四代目。
　　说回人柱力，封印尾兽的忍者，一般作为忍者村的核心战斗力，不过因为很多人柱力都不能完全控制尾兽的力量会变得很危险，所以被人疏远，被当做危险的存在。


第一千三百四十九章男二号
　　轰！
　　冲天光芒，蔓延几公里，堪比核爆。
　　赶路的刘阿斗一行人不由抬头看向惨白的天空，艾达惊讶于忍者的破坏力：“这好像是忍术，有查克拉的流动。”
　　花火打开白眼朝远处看去，“我看到了穿晓组织制服的人，还有，还有宇智波佐助。”没想到会在荒郊野外见到木叶的叛忍。
　　刘阿斗心中了然，恐怕这么剧烈的爆炸就是迪达拉自爆了，那么说佐助已经杀掉大蛇丸了。说道大蛇丸，可是这世界上少有的可怕科学家了，他研究的东西简直包罗万象，可惜后期基本没这么发力了，双手被封印之后，他的戏份也越来越少，不过他的研究却贯彻整个故事。
　　而且大蛇丸现在也不能算是死透了，因为大蛇丸还在不少地方封印了自己的查克拉，只要有机会他就会复活。
　　现在宇智波佐助也是在打怪耍经验。
　　宇智波佐助大口喘气，要不是自爆的时候他躲进通灵兽肚子的异空间里，他或许已经被自爆杀死了。和迪达拉的战斗，可以说是宇智波佐助出山之后第一次与高手对招，凶险非常。
　　可惜万蛇就这么被炸死了，不过宇智波佐助反正也没有多余的同情心给万蛇，看看左右：“那个面具男难道被炸死了？”
　　宇智波带土怎么可能被诈死，他发动神威已经走掉了。花火虽然看到了，但等他们到的时候只有宇智波佐助。
　　有点伤，不过休息就能恢复，宇智波佐助警觉地看着巨大沙坑边缘出现的人影，血轮眼运转起。白眼小姑娘？他们是木叶的忍者么？
　　“这是好大一条蛇。”刘阿斗显然对死掉的蛇更加敢兴趣，这个世界有很多巨大的生物，说不定还能找一些回去加入《宠物小精灵》。
　　“花火，你要干什么？”刘阿斗正在观察万蛇，就感觉花火跃跃欲试，显然是想要对宇智波佐助发动攻击，抓捕这个木叶叛忍。
　　“他是宇智波佐助，是木叶的叛忍，我要抓住他。”
　　刘阿斗看看火花，看看宇智波佐助，判断他们的实力。要是比拼体术，现在体力耗尽的宇智波不是花火的对手。但要是宇智波佐助发动幻术的话，第六感小宇宙恐怕不能抵挡，不知道花火能不能自己挣脱。
　　不过战斗是成长的最好办法，“那你就去吧，小心对方的眼睛。”
　　“是！”花火学了小宇宙之后交手的机会不多，这一次可算是等到了：“宇智波佐助，我要逮捕你。”
　　竟然只派了一个白眼小姑娘，木叶的忍者这么看不起自己吗？佐助有点生气，虽然自己现在体力透支，可也不是一个小姑娘可以对付的。
　　结印，豪火球之术，一个火球朝花火包围而去。
　　“回天！”将火焰挡下，火花激动地继续冲锋，在还有六七米的地方已经跳起朝宇智波佐助出拳。
　　真是被小看了，佐助双眉紧皱，反手出剑。从腰后到身前，草薙剑画出银弧朝花火砍去。
　　“狮子柔拳。”眼看剑刃来袭，花火也是面沉入水，燃烧小宇宙，以攻击对抗攻击，第六感小宇宙包裹拳头朝剑刃撞去。
　　轰，一阵沙尘飞扬。
　　没有砍断，宇智波佐助知道自己没有打败对手，沙尘之中他迅速捕捉花火的小宇宙，他发现花火的速度很快，根本不像她这个年纪该有的速度，而且拳头很硬。这还是柔拳么？竟然直接和剑刃相撞，钢拳也没有这么夸张。
　　花火没受伤，最后狮子柔拳挡下了剑刃，不过血轮眼果然不是开玩笑的，那样的情况下还能判断出攻击角度，差点就中招了。火花现在还心有余悸，要是小宇宙没有及时防御，还是会受伤的。
　　看来要动真格的了：“燃烧吧，小宇宙！”
　　轰，沙尘激荡，全部朝外面激射而出，将战场清空。
　　血轮眼死死盯住花火的动作，只感觉她的作为似乎有一次扭曲的能量力场，脚下的沙子竟然开始漂浮起来了。
　　“哦哦哦。”画出狮子的星座，花火要动用自己所有的小宇宙发动攻击，一定要打败宇智波佐助。
　　佐助也不敢大意，血轮眼急速运转捕捉花火的所有动作，他有一种不好的预感。
　　“狮王咆哮拳。”
　　吼——黄沙变成了一头威武的雄狮，以极快的速度袭击而来。
　　太快了，佐助双眼流血，聚集查克拉，瞬身术！
　　吼！从自爆现场划过，雄壮的狮王将整个沙坑有开出了一道痕迹。
　　不宜再战，佐助判断到，迅速朝远处移动，逃离现场。
　　花火看着前面，好像打中了又好像没有打中，“没有打中么？”她看到了半截木头，就知道最后被佐助逃走了：“可恶。”用白眼收索已经看不到人了。
　　远处，佐助终于和‘蛇’小队的人聚集了：“快走。”
　　水月，香燐，重吾根本不知道发生什么了，佐助不是去找哥哥了么？怎么就遍体鳞伤回来了？
　　“佐助，快来咬我。”从来没有听说过这样的要求。不过香燐是蛇小队的医疗忍者，体制特殊，只要咬她的皮肤，就能快速回复对方的查克拉和伤势。
　　“之后再治疗，先走。”宇智波佐助不想被人追上来，狼狈逃窜，天知道木叶的白眼什么时候这么夸张了。
　　“到底怎么了，好像被人追杀一样，还有刚才我们感受到了一股剧烈的查克拉风暴，到底发生什么了？”其实他们距离已经够远的了，可是宇智波佐助还是感觉不安，直觉告诉他有人在跟踪他们。
　　刘阿斗在跟踪，因为他想看看宇智波两兄弟的大战，好像差不多了。
　　宇智波佐助认为自己的实力已经可以和哥哥大战了，所以一直在寻找哥哥。而宇智波鼬也不会逃避，所以他们很快就会见面。
　　“佐助，休息一下吧，你的身体会支持不下去的。”香燐看佐助沉默不语的样子随时会倒下。
　　“对啊，我没感觉有人跟踪啊，佐助你是不是太多疑了。”水月也说道。
　　佐助也确实支持不下去了，终于停下休息疗伤。
　　这怎么可以呢，就让刘阿斗帮他们一把，早点让佐助和鼬见面开战好了。说着刘阿斗快速易容，没一会儿就变成了宇智波鼬的模样，简单。


第一千三百五十章约战
　　当刘阿斗假扮的宇智波鼬出现的时候，佐助那狰狞的表情一点也不做假，不过他的伤还没有痊愈。
　　刘阿斗只是安排战斗而已：“去宇智波家族的故地，我会在那里等你的，等你的伤好之后来。”
　　“你这家伙！”宇智波佐助现在就想要杀了鼬。
　　蹡踉，草薙剑出鞘，一道寒光朝刘阿斗后背刺来。
　　“愚蠢。”刘阿斗一个反身后踢，以佐助现在的体力根本抵挡不住一下普通的体术攻击。
　　摔倒，连剑都丢了。
　　“等你伤好了，宇智波家族故地。”
　　所谓宇智波家族故地是在木叶还没有建立之前，宇智波家族居住的地方，是一个远古的山洞。在木叶建立之后，宇智波家族举族搬迁到了木叶村，不过山洞却不会那么简单荒废的，之后经过几代改装，变成了宇智波的墓地，也被称为宇智波的故地。
　　“不要逃，给我站住。”佐助还想要挣扎，看来对鼬的恨意还真是刻骨铭心。
　　“我给你机会，我会一直在那里等你的。”
　　刘阿斗快步离开，然后立刻联系宇智波鼬。
　　但宇智波鼬看到刘阿斗的时候，刘阿斗连妆都没有来得及卸，就有两个宇智波鼬站在一起。
　　晓组织一处临时据点，宇智波鼬本来只是暂做修整就要去出发抓捕八尾了，没想到会有个人伪装成自己：“刘阿斗？”
　　写轮眼会记录对方的所有动作，所以刘阿斗微小的动作还是能让与宇智波鼬发现破绽。
　　“哦？果然是血轮眼，我的伪装可不是什么人都能看破的。我对这一点还是很自信的。”刘阿斗说道。
　　“连声音都能模仿这么像，刘阿斗你真的是战士么？”不过这不重要：“你找我有什么事情？”
　　“我已经帮你约好佐助了，就去你们宇智波家故地等，你和你弟弟也应该做个了断了。”
　　鼬看着刘阿斗：“你是想要帮我了却心愿，好没有顾虑地加入圣斗士么？”
　　“对。”
　　“虽然是这样，可是就算我和弟弟交战，我还是需要完成自己的任务。”
　　“看来你很有信心能战胜佐助啊。”刘阿斗没想到宇智波鼬这么瞧不起自己的弟弟。
　　“他是一个倔强的孩子，但却从来不知道战斗的沉重，仇恨不至于让他有力量击败我。”宇智波鼬的身体都好了，自然不需要把一切托付给弟弟，他决定继续自己背负一切罪孽，好好保护弟弟，就让佐助永远不知道真相最好，也是最幸福。
　　“还真是残酷的好哥哥，让弟弟永远蒙在鼓里。”刘阿斗没想到鼬固执到这个地步。还说佐助倔强，鼬何尝不是呢。
　　为了让弟弟不用背负宇智波家族背叛的污名，让佐助心中永远保留一处名为‘家’的净土，鼬决定将一切都隐瞒下来，反正他现在的身体应该可以支撑到最后一切完结。
　　不过既然刘阿斗都约定好了时间，鼬不在乎去再一次教训一下‘愚蠢的欧豆豆’。
　　宇智波佐助让蛇小队的人等他，自己一个人孤独地准备与哥哥开战。他是深深了解宇智波鼬强大的人，所以不敢有一丝懈怠，为自己准备好足够的忍具，查克拉，还有体力。佐助一边赶路一边准备，一路上咬紧牙关不断地回忆自己哥哥训练他的模样，回忆鼬的动作，模拟对战。
　　宇智波鼬可以说是现今忍者世界上忍者基本功最为扎实的忍者，就算只用手里剑都能和上忍对战，更不要说他的体术忍术幻术，几乎没有任何破绽，加上他现在身体健康，视力优秀，根本已经拥有了超越影的实力了。
　　佐助想要和哥哥战斗，可以说是自寻死路。
　　佐助也是这么想的，可是为了复仇，他必须战斗，准备好一切他是不会放弃的。
　　脑袋上还缠着纱布，佐助已经来到了宇智波家族的起初的山洞了，到处都是勾玉的图案，风格不差，就是太阴森了。
　　刘阿斗一早准备了板凳和爆米花，就等看兄弟两大战了。
　　宇智波鼬对于刘阿斗这种看热闹不嫌事大的人表示非常无语，这是什么人啊。
　　宇智波鼬坐在大厅的石椅上，看着从外面走来的弟弟。仇恨，愤怒，今天就要全部宣泄出来，一定要杀死血亲的哥哥。
　　“终于来了么。”鼬就坐在石椅上，高傲地看着佐助。
　　一旁的刘阿斗大把大把地朝嘴巴里塞爆米花，表示总算开始了，刺激。不过鼬明明这么关心弟弟，这不屑的表情这傲然的神态装的还真像，果然不愧是七岁就发现宇智波一族所有秘密的天才。智商情商都是一流的强者，连说谎都这么像，要是早点认识他的话说不定还能交流一下说谎的技巧。
　　“今天我就要杀死你。”宇智波佐助说道。
　　“如果你办得到的话。”“你的那双血轮眼有能看得到多远呢？”
　　“足够看到你的死相了。”
　　“死相？”宇智波鼬动了，双眼血轮眼转动，两人已经在幻术中搏杀：“我期待你能实现。”
　　不好看啊，刘阿斗把爆米花塞进嘴里，怎么就站在这里，不要这样啊。不过他也知道幻术就是这样的，通过对精神的破坏将伤害重现在身体上。
　　幻术的时间和外界的时间是不同的，幻术里过了几年现实里可能只是一瞬。
　　所以刘阿斗吃完一口爆米花，鼬终于从石椅上站了起来：“这就是我和你的差距，万花筒血轮眼。”
　　佐助惊讶地看着鼬与众不同的眼睛，“这就是血轮眼的终极状态么？”
　　这个时候好哥哥自然要对弟弟科普一下血轮眼怎么升级万花筒血轮眼，万花筒血轮眼又怎么升级永恒万花筒血轮眼。
　　大意就是宇智波一族的先祖宇智波斑是第一个开万花筒血轮眼的人，可是开眼之后视力一直降低，然后终于用弟弟的曈力来治好了失明升级成为永恒万花筒血轮眼。
　　就是告诉佐助，之所以不杀你完全是因为需要你的眼睛来帮鼬的万花筒血轮眼再一次升级。
　　佐助不会害怕只会更加愤怒，坚定了他杀死鼬的决心。
　　鼬看到佐助的样子，不由点头，这样就好，恨他总比去调查晓组织背后的幕后黑手要安全。只要佐助永远将目光停留在哥哥的身上，那么他就是安全的。


第一千三百五十一章哥哥与弟弟
　　鼬说要夺走佐助的眼睛，只会激发佐助的斗志。
　　所以佐助缓缓脱掉外套，露出了手腕上的封印，他将所有的忍具都封印在里面，现在是时候使用了。
　　只要指面触摸护腕就能激发手里剑，先是两个。
　　宇智波鼬也动手了，同样是两个手里剑。
　　叮，叮。
　　忍者最基本的功力，两人中间手里剑撞手里剑。宇智波佐助攻，宇智波鼬守，两人之间的手里剑撞出火花不断。
　　这才像话啊，刘阿斗表示这才是忍者的战斗，光是手里剑都已经让人惊叹了，这些到了一号地球只有最杰出的少数人才能掌握的技巧，在这里不过是基本功而已。
　　墓穴中的火星，还真是让人感觉不安，胆小的人估计会被吓死。不过在这里偷看的人都不是一般人。
　　不过对完手里剑之后，佐助又定住了，又中幻术了么。
　　果然一般血轮眼和万花筒血轮眼差距太大了，而且这一次可不是普通幻术而是月读。
　　刘阿斗表示这样大家不好玩，“鼬，你现在的身体直接揍你弟弟不就好了么？怎么总是用幻术？”“难不成你感觉到佐助体内影藏的大蛇丸查克拉了？”
　　没错，鼬就是感觉到了佐助体内还有其他人的查克拉被压制着，所以他希望能够找到那股查克拉。可惜这股查克拉只有在被紧逼的时候才会出现，几次幻术试探，鼬都没能让大蛇丸在幻术中现身。
　　看来只有先耗尽佐助的查克拉，才能让大蛇丸查克拉反客为主。鼬决定了，要以绝对的实力反制佐助。
　　佐助捂住了眼睛，中了月读还没有跪，一方面是佐助的仇恨，一方面是因为鼬也没有动杀心，只是在幻觉里执行了一下挖眼睛的工作。
　　“很不错，佐助，竟然能从月读中逃出来。”
　　“我的仇恨不会被任何幻术蒙蔽，我一定要杀掉你。”
　　影子手里剑之术，就是用两个风魔手里剑攻击，一个手里剑影藏在影子里，让人误以为只有一个，其实是两个。
　　正在结印的准备释放天照的鼬闭上了左眼，防止天照提前发射。
　　不仅仅是影子手里剑而已，佐助还将千鸟的查克拉附着在利刃上增加手里剑的威力。
　　但鼬都能看的一清二楚，“只有这种程度的话，你是不可能打败我的。”宇智波鼬轻轻挑起，就要躲开两个手里剑。
　　不过还没有结束，手里剑机关，就是能将风魔手里剑解体，将手里剑刀刃利用旋转离心力进行乱射的机关。
　　听到机关的声音，宇智波鼬已经做出躲避的动作了，现在他的状态很好，这种攻击根本没有用，身体肌肉爆发力量，在天空翻转腾跃避开了所有的乱射刀刃。
　　不过鼬还在半空，佐助已经发动了新的攻势：“千鸟。”朝天空跃起发动攻击。
　　鼬的背后就是屋顶，他不能躲了，这一次千鸟可是瞄准着打的。
　　轰！
　　屋顶碎开，宇智波鼬还在继续飞，简直不可思议，他的查克拉难道不要钱的么？在天空中竟然使用查克拉打碎了屋顶，借力落石飞了出去。
　　显然鼬对自己弟弟的表现很满意，真的成长了。不过这一次是为了逼出他体内的大蛇丸，“说到底只有这种程度么？”
　　佐助的千鸟没有打中，也不泄气。
　　两个人站在宇智波家族的坟头上继续大战，刘阿斗看的目瞪口呆这不变成坟头蹦迪了么？不过现在看来鼬是真的要逼迫佐助使用所有的力量。所以才没有发动攻击，反而一点点地逼迫佐助不断挑战。
　　明明召唤出须佐能乎就能赐予佐助绝望，鼬却如猫捉老鼠一样一点点玩弄佐助，果然是个好哥哥。
　　不过也快了，天照，黑色火焰吞噬一切。
　　佐助连忙躲会墓穴里，然后朝天空连续发射B级忍术豪龙火之术，他是要在这片天空制造一片积雨云出来，用他的千鸟激发乌云中的闪电，最后激发自然闪电来攻击敌人。这是佐助的底牌，要是无效就侧地绝望了。
　　“来了么？”刘阿斗知道这就是弟弟准备的绝招了，而哥哥面对这一招的时候也得使用绝招抵挡：“这就是战斗的高潮啊。”
　　周围天照的高温，加上豪龙火之术释放的温度，大气形成了剧烈气流积累出乌云，闪电若隐若现。
　　鼬抬头四十五度看着天空，似乎对佐助的准备工作不解：“这是你的失误，还是说你有了计划。”
　　“这是我为了打败你特别准备的东西，你绝对躲不开的忍术。”跳到屋顶高处：“麒麟，准备接受闪电的洗礼吧。”
　　来了，来了，闪电纵横之间被佐助查克拉引导最后汇聚为最强的攻势，在千分之一秒的时间内劈下来。
　　鼬想了一下这一招就会耗尽佐助的所有查克拉，那么是时候了。
　　轰，落雷炸响。
　　佐助露出了笑容，这样的攻击没有人能躲开，自己赢了，“结束了。”家族的仇他报了，爸爸妈妈，还有大家安息吧。
　　“是么，这就是你眼中我的死相么？”本应该被雷劈死的佐助出现了。
　　“？？”
　　红色的查克拉异乎寻常地包围了鼬，他身上甚至没有一点的焦痕，鼬冷冷地看着佐助：“你成长了不少，不过我比你成长得更多。”“现在就让你看看万花筒血轮眼隐藏的第三种能力，须佐能乎！”
　　即使是身体恢复了，使用须佐能乎，佐助的眼睛还是流血了。
　　查克拉的骨骼，查克拉的肌肉，查克拉的盔甲，查克拉变成了巨人。这到底是什么？佐助终于感觉到了恐惧，他以为自己已经准备的很充分了，计划也是完美的，可是心在看到须佐能乎的一瞬间，他知道自己比起哥哥还差了很多，这个人是怪物。
　　“愚蠢的欧豆豆哦，你并不能打败我，这个须佐能乎能轻松挡下你的麒麟。”“你还差的很远。”
　　麒麟消耗了佐助太多查克拉，他跪在地上，恐惧不敢愤怒交织，他需要力量，再一次，他再一次地苛求力量。
　　“那么我给你力量。”大蛇丸终于出现了，只要他的查克拉不灭，他就永远可以附身，因为他的身体早就没有了，他也早已经将生命灵魂全部融入查克拉内。


第一千三百五十二章莫欺少年穷
　　佐助失去了意识，身体内的大蛇丸查克拉疯长，当初大蛇丸帮助佐助就没好心，给佐助的咒印就是大蛇丸的分身，现在大蛇丸终于又出世了。
　　须佐能乎已经很大了，有三四十米高，现在大蛇丸的八歧大蛇之术，竟然将查克拉具现成为八歧大蛇，比须佐能乎的体积还要大。
　　然后八个蛇脑袋的其中一个长大嘴巴，吐出一个粘糊糊的大蛇丸：“感谢你，耗尽了佐助压制我的查克拉，现在我自由了。”
　　好恶，油腻的大蛇丸一只。刘阿斗连忙吃两口爆米花压压惊：“以前就知道大蛇丸恶心，没想到会这么恶心，太疯狂了。”
　　然而鼬就是为了逼大蛇丸出来才会和佐助你来我往打那么长时间的。
　　“宇智波鼬，好久没见，你还是一如既往的冷酷啊，对待你可爱的弟弟，竟然使用了这种可怕的忍术。”虽然是这么说，可是大蛇丸对鼬的须佐能乎简直是垂涎三尺：“万花筒写轮眼实在是太棒了。”
　　鼬没有说话，而是直接出手，迅雷不及掩耳之势的一剑，宇智波鼬的须佐能乎已经攻守兼备，一手十拳剑，一手八咫镜。
　　十拳剑可以封印任何查克拉，让人陷入长眠。所以当大蛇丸被刺中的时候，就不由自主地被十拳剑吸收。
　　秒杀，刘阿斗还能说什么呢，竟然直接被秒了，大蛇丸你出来干什么呢？不过大蛇丸大脑里的知识确实并不差，可惜大蛇丸恐怕不会分享。
　　一丝不剩全部被封印，佐助倒在地上不省人事：“做哥哥还真是不容易，还得不到弟弟的体谅，我都替你难过。”
　　宇智波鼬没有说话，他和刘阿斗还没有熟到可以胡侃的地步。
　　还真是高冷：“按照你使用血轮眼的频率，你不出一年还得重病不治。”
　　“一年，足够了。”鼬表示一年时间够他把晓组织的幕后黑手挖出来了，到底是不是宇智波斑。
　　刘阿斗没剧透，不过他还是很好奇：“既然万花筒血轮眼开眼之后视力和身体都会有负担，只有吸收他人曈力才能治愈，为什么不牺牲一只眼睛成全一只眼睛呢？虽然成为了独眼龙，但两份曈力叠加起来不就正好可以获得一只永恒万花筒写轮眼么？这样不是比两只眼睛全瞎好多了。”
　　“……”鼬能说什么呢，能这么算么？
　　仔细想想还真是很有道理，不过不是这么来的：“两只眼睛才算一份曈力，而两份曈力才能提升永恒万花筒写轮眼。”“没有两份曈力是绝对不可能提升的，就算提升一只眼睛，也需要其他三只眼睛配合。”
　　“还真是苛刻，不过你们比白眼好，至少写轮眼可以升级，看你这须佐能乎估计能羡慕死白眼。”刘阿斗知道白眼也能升级，不过升级条件比血轮眼可难多了。所以白眼的天才也不可能太外挂。
　　对于这点，鼬没有感觉，他并不会因为写轮眼就感觉优越：“我们似乎并不应该浪费太多时间，我该走了。”
　　“放心，佐助交给我。”刘阿斗拍着胸口保证不会有事的。
　　可怜的佐助，鼬没死的话，他就不能升级眼睛了。宇智波一族升级的条件是看到至亲之人死去，这是因为宇智波一族被封印的是无比的‘爱’。对爱的执念容易让宇智波走极端，不过就算封印了，失去‘爱’的感觉还是能够冲破封印让写轮眼进化。
　　如果一个自恋的宇智波，那么估计只能自杀才能升级。
　　睡梦中，佐助还在和鼬激战，不过每一次都是他输，输了再战，战了再输，直到鼬变成了巨人，须佐能乎绝对碾压佐助的力量。让佐助恐惧无比，他努力了两年可是毫无进步，甚至距离自己哥哥越来越远了，报仇的希望简直渺茫。
　　醒来，佐助看到了陌生的天花板。
　　还是在宇智波的故地，抬起手看手臂，好似一切都不是真的，自己又输了。
　　“看来你很沮丧，吃点东西吧。”刘阿斗准备了军粮丸：“没错，你又失败了，又一次。”强调一下。
　　是谁？！佐助立刻想要运转查克拉，可惜他的身体已经被掏空了，哪里还有查克拉啊，只能坐起来瞪着刘阿斗。
　　“是不是觉得我很帅？”刘阿斗笑道：“你不用这么直勾勾地看着我，我不是坏人。”“吃么？”
　　没有接，佐助只是看着刘阿斗，似乎在回忆刘阿斗是谁，想起来了，之前迪达拉自爆现场见过：“你是木叶的忍者？”
　　“不是，我不是忍者。”刘阿斗说道：“我是你的机缘，你想变强么？想要获得力量么？”
　　想，一万个想，可是有什么用呢，佐助在大蛇丸手下受了两年苦，最后还不是打不过鼬，须佐能乎简直变成佐助的阴影了。
　　“你看来很气馁，难道刚才那一战留下心理阴影了？”“如果你就此一蹶不振，不想再战的话，我劝你还是找一个地方就此隐居下去，不要再理会忍者的世界了。”
　　“……”佐助真的在思考引退。
　　看佐助那受气的小表情，刘阿斗气啊：“懦夫，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊，宇智波佐助。”气得刘阿斗把佐助的台词给抢了。
　　之前虽然没有成为太子爷的老爷爷，不过刘阿斗觉得佐助也缺一个老爷爷。
　　佐助一愣，想到自己确实年轻，不应该这样放弃，自己还有机会。自己也不是第一次失败了，这一次摸清了宇智波鼬的底细，自己就应该更加努力修炼，下一次打败他。
　　再看刘阿斗，佐助知道刘阿斗一定是有办法帮他，所以才是机缘：“你需要什么？”
　　“我不需要什么。”刘阿斗笑道：“你变强就可以了，我能帮你。”
　　“我要怎么做？”真是干脆。
　　“很简单，你只要配合就可以了。”“到时候你的实力一定会大增，打败你哥哥，扬名忍术界，走上人生巅峰都不是梦想。”刘阿斗笑道，忍术而已，见了这么多忍者，也有点心得了，可以在宇智波佐助身上实践一下了，赌上老爷爷的尊严，一定要把佐助打造成厉害的忍者，至少也得和鼬平分秋色。


第一千三百五十三章超人药剂
　　刘阿斗要冒充老爷爷，
　　佐助看着刘阿斗，似乎在问自己怎么做才能变强。
　　“你现在的情况有些复杂，最简单的方式自然是杀掉你哥哥抢夺你哥哥的血轮眼，这是最快捷的升级方式。只是恐怕你没有这个实力，所以只能使用外物了，简单来说就是用药。”
　　“用药？”大蛇丸在自己身上已经用了不少药剂了，虽然确实有增强，可是到现在自己还不是宇智波鼬的对手：“如果药剂真的能让人变强的话，我愿意尝试，只是我不看好。”
　　“你是说大蛇丸已经试验过很多药物了？”
　　“是的，各种各样的药物。”不仅仅是佐助自己，还有蛇小队的大家也都吃过药。
　　“呵呵，我的药剂和大蛇丸的不同。”刘阿斗笑道：“不过在给你药剂之前，首先我得问问你，你变强之后要做什么？”
　　“报仇！”斩钉截铁。
　　刘阿斗听后是直摇头：“太肤浅了，你太肤浅了。”
　　“……”佐助看着刘阿斗，表示不理解，复仇难道还不够么：“那个家伙毁灭了宇智波家族。”
　　“所以呢？”刘阿斗反问。
　　什么所以呢？难道在刘阿斗看来宇智波一族被毁灭还算不上是大事么？“我的家庭，我的族人，我的父母，都被他杀死了。”佐助的眼睛几乎流出血来。
　　“哦。”然而刘阿斗依旧淡定。
　　“你这个混蛋。”佐助看刘阿斗那反应，是怒从心生，牵动虚弱的伤口就倒下了。
　　“不要激动，我只是以你们宇智波家族的视角看你的行为，感觉你很幼稚，超级幼稚。”刘阿斗说道：“不过考虑到你的年龄，倒也是可以理解。”
　　“复仇哪里幼稚了？”宇智波佐助不解道：“你说复仇哪里幼稚了？！”愤怒地咆哮。
　　刘阿斗平静地说道：“复仇并不能让你们宇智波家族重生，或者说复仇只不过你是个人的诉求，你死去的家人或许并不希望你去复仇，而是希望你重振宇智波家族。”
　　“……”重振宇智波？佐助当然也想，不过都要等到报仇之后，报仇是当务之急：“我会重振宇智波家族的，但一切都要等我杀掉那个家伙之后。”
　　“不，不，不，现在你们宇智波家族人丁已经所剩无几，你的当务之急不是报仇，还是传宗接代，为你们宇智波家族开枝散叶。”“佐助，你也差不多该接受现实了，你的家族已经毁掉了，就算你复仇也无济于事，重要的是活下去，为宇智波家族延续香火。”
　　“……”佐助发现刘阿斗是认真的，“不，复仇才是我的目标。”
　　还真是认死理：“就算你杀掉了你的哥哥，那你做的和鼬做的又有什么区别呢？都是残杀同胞而已。”
　　“不，我和他不一样，是他假装成好哥哥，最后把刀子刺向了族人，杀害了全族，而我杀他是他罪有应得。”佐助很激动，因为刘阿斗的意思似乎是想让他放弃复仇去过日子：“你不是说要帮助我变强么，等我杀掉他再过日子不迟。”
　　“我只是怕你后悔而已，所以为你提出一个新的可能性，可以让你远离刀光剑影，为宇智波一族的未来做打算。”
　　“不，我不需要其他选择，我要变强，然后报仇。”还真是固执的两兄弟。哥哥为了弟弟背负一切做坏人，弟弟却执着于复仇。
　　“好吧，既然你一心报仇，那么我来帮你变强，不过你可要记住变强是有代价的。”
　　“不管什么代价，我都愿意承受。”佐助说道。
　　“很好，我欣赏你的决心。”刘阿斗拿出一瓶金色的液体：“这是超人药剂，你服用之后可以获得一分钟超人的力量，代价就是使用之后一个月之内你都会全身无力。”
　　超人药剂，其实是一号地球的超人为了和露易丝浪漫，特别为露易丝量身打造的药剂，吃了之后，露易丝就能获得二十四小时的超人力量。刘阿斗手里这个是简化版，只能让人获得一分钟的超人力量，而且副作用还很大。
　　不过就算只有一分钟，能做的事情也很多。
　　佐助不知道超人，不过他愿意尝试，只要有力量他就什么都不怕。几乎是抢地把瓶子拿过来，然后仰头喝掉。
　　“额。”刘阿斗都没有想到佐助这么果断，可是一分钟力量现在喝掉了就要一个月虚弱了。
　　算了，一个月虚弱正好让他思考如何帮助佐助变强。
　　力量，真的是力量，和以前完全不同，似乎每一个细胞都在欢呼雀跃，佐助惊讶地发现自己飞起来了。
　　可以看到空气分子在移动撞击，可以透过墓地看到外面的飞鸟走兽，世界完全不同了，自己超越了世界成为了神一般的存在。超人药剂太有效了，佐助都惊讶于药剂的效果，明明才喝入嘴中，似乎天地万物都不同了。药剂的效果直接作用到了自己每一寸皮肤，每一块骨头，连精神都不同了。
　　不过只有一分钟，佐助还在体会超人的感觉，药效已经过了。
　　浑身一丝力气都没有了，好像死了一样虚脱，这就是副作用么？不过这点副作用根本不算什么，只要有那么一会儿功夫，佐助就能杀掉任何人：“药剂，我要药剂。”
　　“等你休息一个月之后才能再一次使用，不过安心我会找人来照顾你的。”刘阿斗将重吾，香燐，水月都绑架过来。
　　蛇小队重逢，不过全部被刘阿斗控制了，活动范围就在宇智波家的故地里。
　　蛇小队的人都不是坏人，在佐助反抗大蛇丸之前也没来得及做什么坏事，就是被当做试验材料一直被看管。所以对他们，刘阿斗倒是很客气，准备了住宿和食物。
　　香燐给佐助咬，但佐助还是不能立刻恢复。刘阿斗的超人药剂副作用实在是太严重了，不过佐助不会在乎，有香燐在一个月的虚弱期至少可以减少一些。
　　而这个时候长门也终于开始朝木叶移动，他要打破虚伪的和平，让木叶的人都感受到痛苦。
　　纲手，自来也，还有很多忍者都留在了木叶，因为作为忍者是不能抛弃村子的，他们会和长门进行殊死决战，一定会保卫木叶到最后一刻。
　　六道佩恩：天道，修罗道，人间道，畜生道，饿鬼道，地狱道，六具傀儡潜入木叶对忍者进行攻击。
　　“感受痛苦。”长门躲在木叶村外缓缓睁开眼睛。


第一千三百五十四章六道佩恩
　　小南很担心，因为长门的身体快坚持不住了，特别是这一次要使用大量的忍术，恐怕这就是长门最后一次的战斗了。
　　小南回想起过去他们三人一起努力的岁月，晓是就是黎明，是日出之时，是和平的曙光，但现在他们真的还能坚持给人带去曙光么？
　　想起刘阿斗的话，或许世界上需要的是更多刘阿斗那样的人吧，知道如何建设和平，守护和平。‘以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。’这是刘阿斗告诉他们的，只有避免不断地重复历史才是避免战争的手段。小南甚至想要转职做个历史学家，将那些危险的历史都记录下来，把几次大战历史给写下来，供世人观看，警醒他们不要再犯同样的错误。
　　那么她和长门是不是也在犯同样的错误？
　　看着长门阴霾的双眼，小南越来越担心。
　　战斗开始了。
　　木叶忍者对六道佩恩，战场就是木叶村。
　　二十天的时间，除了忍者，其他居民都已经疏散了。不过六道佩恩不在乎，反正杀掉谁都是痛苦。
　　“大家要小心，六道佩恩是六个傀儡，他们分享视野，而且查克拉量惊人，不要给他们施展忍术的机会，攻击！”自来也大吼一声，一马当先对傀儡发动了攻击。
　　畜生道发动了通灵兽，召唤了四只巨大的通灵兽。
　　现在六道佩恩需要给天道争取足够的时间，让天道发动‘神罗天征’消灭整个木叶村。
　　激战，忍术激荡，自来也甚至直接发动了仙术，与地狱道，饿鬼道，修罗道三个傀儡大战在一起。
　　宇智波家族的故地，一台电视机播放着木叶的盛况。
　　“这个佩恩也太厉害了，竟然挡下了木叶这么多忍者。”水月可不敢想像面对木叶的精英忍者大军还能如此镇定自若。或者说他绝对不会去招惹木叶的忍者大军的。
　　蛇小队，鬼灯水月是鬼灯家族的人，身体能液态话。重吾是双重性格，能自动吸收自然能量炼成仙术查克拉，只是他不能控制仙术查克拉所以总是暴走，天知道他的先祖对通灵兽做了什么。而大蛇丸开发的咒印就是以重吾为蓝本开发的，咒印的效果也是吸收自然能量，只是不如仙术那么自如圆滑，还是会大程度上改变忍者的体型。
　　修炼仙术吸入自然能量或多或少会给忍者的外面造成影响，只是完美的仙术查克拉最多让人的眼睛周围出现变化，要是不成熟的仙术查克拉会让忍者发生剧烈的形变。
　　佐助在使用咒语的时候会从背后生长出翅膀就说明大蛇丸的技术还没有完善。
　　香燐是鸣人老妈一族的，漩涡家族，有着漩涡家族特色的红头发和暴力倾向，能力是能通过皮肤来治愈伤病。
　　蛇小队都是被大蛇丸控制的是试验品，香燐的情况稍微好点虽然是试验品同时也大蛇丸的手下。
　　大蛇丸喜欢做人体试验，喜欢不计后果地研究禁术，所以才会被三代驱逐。
　　不过大蛇丸后来也干掉了三代，不得不说火影世界里喜欢弑师。原著中，宇智波带土干掉了他的老师四代，大蛇丸干掉了三代，长门又干掉自来也。
　　还喜欢兄弟相争，师兄弟相斗。带土对卡卡西，长门对鸣人，佐助对鼬，自来也对大蛇丸也算。
　　简直就是贵村真乱的典型。
　　电视里，自来也的仙人模式十分强悍，肩膀上站着两只老蛤蟆，展现了蛤蟆仙人该有的实力，以一人之力挡下了四只通灵兽和三只傀儡。
　　纲手也不差，畜生道和人间道合力也不是纲手的对手，加上其他七七八八的忍者，竟然把六道轮回压制了。
　　长门平心静气积攒查克拉，终于他开口了：“痛苦将平等对待所有人。”
　　天道飞了起来。
　　之前大家都在没有忘记天道，只是其他五个傀儡都在保护天道，没有时机去攻击天道，现在有不好的预感。
　　天道飞到了木叶村上方，张开双臂似乎在赞美太阳：“神罗天征！”
　　四字缓慢有力地吐出，天道佩恩的脚下自顾自地起风，风越来越大，朝四面冲击。
　　这不是风，而是一个力场将所有的一切都排斥出力场外的超级忍术，现在他就要毁掉整个木叶村。
　　平地起浪，卷起楼房屋舍，卷起黄土石板，联通忍者一起卷动起来。
　　木叶忍者想要稳定身体，可是就好像被包裹在雪崩之中根本不能自控。自来也被包裹在其中，被冲刷得退出了仙人状态。
　　不少实力弱的忍者当即就被碎石端木给卷断了脖子，就好像被泥石流压住。
　　蛇小队的人也失去了言语，这一招‘神罗天征’实在是超出了一般忍术的范畴，简直就是神迹。一招就将木叶这个最大的忍者村给毁灭了。
　　蛇小队的四人都忘记了说话，甚至连呼吸都忘记了。
　　上百忍者死于非命，而活着的人虽然躲开了攻击，但最后也只有一地的废墟和满心的悲凉。
　　“村子？！”纲手作为火影看到村子这个惨象已经没有心情战斗了，她召唤出通灵兽去为那些还活着的忍者治疗。
　　而自来也狼狈地从废墟中站出来，他生气了，没想到长门真的会下如此毒手：“长门，这就是你说的痛苦中孕育和平么？”“不，我没有看到和平，只听到了恸哭，这就是你要的和平么？”
　　明明刘阿斗都说清了，长门竟然还如此执迷不悟，对，是自己这个老师没有教导好他们，那么就让自己这个老师来纠正这一切吧：“长门，你给我清醒过来。”虽然长门不在，不过自来也攻向天道佩恩，长门也能通过天道的轮回眼看到一切听到一切。
　　“这就是我的觉悟，自来也老师。”毫不留情地出手，又是一招小范围的神罗天征，将自来也打飞出去。
　　可恶，根本不能靠近，天道周围好像有一道看不见的力场在保护他。
　　“大家小心，不要靠近天道，会收受伤的。”自来也提醒道。
　　“靠近太阳，你们都会受伤。”长门臭屁地说道，显然他现在很自信，痛苦终于传播出去了，他能听到感受到木叶忍者的悲伤。他们以后一定会和平的。
　　不过现在还不行，因为木叶忍者要继续和六道佩恩战斗。


第一千三百五十五章木叶白牙的主场
　　卡卡西明明看到一块巨石压过来了，可是却被一道无形刀芒所破，他捡回一条小命。
　　两道金光出现在了战场上，一个是救下儿子的旗木佐云，一个是救下整个日向家族的日向宁次。
　　在刚才天地倒悬的大招中，宁次燃烧自己的小宇宙破开了力场，将正在重建的家园的日向一族给保护了下来。这一行为说明宁次还是愿意为守护家族做出贡献的。
　　卡卡西看着两位黄金圣斗士，特别是自己的父亲，只见旗木佐云露出了自信无比的笑容，没错他在笑。
　　旗木佐云不喜欢战争，但不得不说只有在战场上他才是最为灿烂夺目的木叶白牙，是能止小孩夜啼，能让大人吓尿的传奇忍者。所以重新回到战场之上，旗木佐云只会感觉如鱼得水。
　　“不经过我们的同意，你竟然把村子搞的一团糟，你这样实在是太过分了。”旗木佐云说道：“你想要发动战争，我木叶白牙随时奉陪。”
　　……小南和长门同时一愣，木叶白牙，那可是他们小时候就已经闻名遐迩的传奇人物，不过他不是死了么？怎么木叶又选出了新的木叶白牙？
　　长门不懂，也不需要懂：“你们都要感受痛苦，这个虚伪的世界都该在痛苦中沉沦。”
　　“感受痛苦？”木叶白牙表示这是他听过最好笑的笑话：“我感受痛苦的时候，你们还不知道在哪里吃奶呢。痛苦？痛苦这种东西对于我们忍者来说是最好的食量，我们会承受它，碾碎它，吞噬它，然后化作我们忍者的力量。”“你想通过痛苦让我们忍者害怕胆怯么？你还真是天真。”“我现在已经感受不到痛苦，只感受到了一股愤怒，你准备好接受我的愤怒了么？因为这个过程会很痛苦的。”
　　木叶白牙已经发动了攻击，剑光四起。
　　自来也听纲手说过木叶白牙复活的事情，可是真的见到还是目瞪口呆，不可思议：“没想到是真的。”自来也依稀记得年轻的木叶白牙确实是这个模样，在看战场中央，就更加确定了。
　　没错就是木叶白牙，战场上永远最耀眼的忍者，让敌人胆战心惊，让战友自惭形秽。木叶白牙的刀快过世界上的一切。
　　长门也没有想到木叶里面出来自来也火影之外还有其他高手，不过现在不是犹豫的时候六道佩恩同时超白牙攻去。
　　村子里幸存的忍者都大吃一惊，看着木叶白牙的英姿，似乎回到了二战辉煌的岁月里。那时候木叶白牙可是木叶真正的王牌，还在三忍之上。
　　“太慢了，太慢了，太慢了，难道你没吃饱饭么？你们的攻击一塌糊涂。”面对四头通灵兽，六个傀儡的攻击，木叶白牙游刃有余。
　　手起手落，一只恶狼通灵兽的脑袋就被砍了下来。畜生道召唤的通灵兽等级都很高，战斗力爆表，但是被轮回眼控制被没有自主思想。
　　水遁泡沫乱波。这个忍术是让大量包裹不同属性的查克拉的泡沫漂浮在战场上，只要稍微触碰泡沫，泡沫里的查克拉就会发生爆炸和毒气等不同效果。
　　“哦？想要用忍术来限制我的行动么？”木叶白牙不屑一顾：“就让你们知道为什么敌人都会惧怕站在我的面前吧。”
　　让敌人颤抖的力量，木叶白牙动了。速度没有任何减缓，依旧宛如奔雷，在泡沫中穿梭，竟然没有引爆任何泡沫。
　　这种身法让所有人大惊失色，没有人能做到这地步，特别是没有血轮眼的帮助下，但木叶白牙做到了，并且在躲避泡沫的时候以不同的攻击体味出剑。
　　剑是穿针引线，从各个角度各个方位刺向敌人，让人防不胜防。
　　“不愧是木叶白牙。”连长门都不得不赞叹，轮回眼视野共享，可是竟然也有点跟不上了，看到了思考速度也跟不上。
　　木叶白牙的攻击是印刻在骨髓中的，特别是他现在是小宇宙为剑，完全是把所有攻击融入任何动作中去，走可攻，坐可攻，站亦可攻，无时无刻不可以攻击。
　　所以就算战场充满了障碍，木叶白牙也能给以敌人致命的攻击。
　　其他三只通灵兽也被利剑斩杀。
　　“……”长门沉默了，他第一次看到将战斗的艺术炼成自己身体本能的人，不仅仅实力，还有面对战场的战斗精神，怪不得木叶白牙会之名会响彻大陆，因为木叶白牙在战斗时根本不会畏惧，而是在享受战斗的过程，忘记一切只是为了战斗。
　　“很强。”长门在躲藏地轻轻叹道，小南还是第一次听长门这么评价敌人。
　　“长门，你没事吧？”
　　长门的嘴角流血，咬住牙，他现在不能分心，必须要打败木叶白牙，才能证明自己是对的。
　　显然长门现在已经进入死胡同了，他现在不是以‘痛苦说服他人’，完全是用实力把人家打服。谁不服就打谁，不然他都已经传播了痛苦，木叶村的建筑也毁于一旦，就应该满意罢手了。
　　但长门却要打败木叶白牙，这可不是什么传播痛苦，而是抹杀异议者。
　　“小鬼，你的实力如果是这样的话，那么你可以退场了，木叶并不欢迎你们这种人。”
　　轮回眼都锁住木叶白牙，长门要干掉他。
　　“地爆天星！”木叶村子的废墟同时被吸引过来，朝木叶白牙的地方包围过去。
　　废墟，石块，还有木叶的忍者都不约而同地飞了起来。
　　这是忍术？木叶白牙都没有见过，不过他看着周围向他飞来的各种东西，好像自己变成了吸尘器一样。看来对方是想要同这些东西对自己进行挤压，杀死自己。
　　地爆天星可是打造月亮的忍术。
　　忍者们惊恐地发现自己完全感受不到重力了，反倒是一个强大的力量要把他们拉上天空成为废墟圆球的一份子。
　　“啊！”倒霉的忍者被吸在废墟球上，然后又被后续的石块狠狠地砸成了肉末，惨叫戛然而止。
　　太残忍了，今天长门是大杀特杀。
　　连木叶的一干精英也只能抱住地面坚固的东西才勉强不被吸走，吸力太大了自己也不能坚持多久。


第一千三百五十六章主角登场
　　忍者在哭泣，面对外挂一样的轮回眼，他们只能被动等死。
　　日向宁次保护所有日向族人，抵抗‘地爆天星’的吸力，感受着天空越来越多的圆球，心道这到底是什么级别的忍术？就算小宇宙全靠，大家还是不由自主地飞起来了。看来只能保护大家在那个圆球里不受挤压了，宁次的小宇宙不可能保护大家留在地面。
　　自来也，纲手等人也被吸上去了。
　　然而施术者也不好受，七孔流血，嘴唇煞白，连续动用了两个超级忍术，查克拉消耗迅速，身体也已经是强弩之末了。
　　小南知道这或许是长门最后一次战斗了，虽然错误，但小南已经不想阻止了。
　　轰！
　　地爆天星完成，整个木叶被破坏又被清扫，现在村子只是一个干干净净的陨石坑了，缺少的部分都变成了半空的石球。
　　“蛤蟆公公，蛤蟆婆婆，不是说了传送回木叶的么？”鸣人看到了灰尘和沙漠：“你们从好色仙人那里突然回来，说明木叶遇到了危险，你们两个能不能不要玩我了，我要赶回去和好色仙人并肩战斗。”
　　“没错，这里就是木叶啊。”蛤蟆公公说道，他们在自来也卷入‘神罗天征’的时候回到了妙木山，不知道木叶最后变成了什么样子。鸣人知道木叶的危机后，立刻赶了回来。
　　不过晚了，鸣人也只能看到背后的火影颜山，还有头顶上的巨大圆球：“这里是木叶？！”不敢相信，曾经繁华的村子竟然什么都没有了，就是什么都没有了啊。
　　“好色仙人，火影婆婆，卡卡西老师——？！”他们该不会都出事了吧？鸣人大惊失色。
　　“九尾。”长门终于见到九尾了，六道佩恩全部过来了。
　　“你们就把村子搞的一团糟的人么？”
　　蛤蟆帮敌人回答了：“没错，就是他们袭击了村子和自来也小鬼，鸣人小心，我有不详的预感。”
　　“可恶，快说你们把大家怎么了？！”鸣人吼道。
　　天道右手缓缓抬起，指向天空的圆球。
　　鸣人眯起眼细看，直是倒吸一口冷气，石球的接缝中间有无数的手手脚脚和血迹，说明很多忍者都被吸了上去，被石头砸断手脚甚至殒命。
　　“可恶你这个混蛋！”
　　“鸣人，冷静。”蛤蟆公公想让鸣人冷静对敌。
　　可是这个时候，怎么冷静？木叶被毁掉了，还死了那么多人，鸣人根本不能冷静。
　　轰！
　　鸣人倒飞出去。
　　“鸣人，忍住，不要做傻事，你这样莽撞的攻击是不会有用的，使用忍术。”
　　“可恶。”鸣人心乱了。
　　多重影分身之术，先来一百个。
　　朝不同的傀儡攻击过去，封掉敌人所有的路线。
　　不过鸣人还是没有拿下敌人，因为敌人的轮回眼共享视野，偷袭也没有用。
　　好在鸣人还有杀招：“风遁——螺旋手里剑！”
　　使用了仙术查克拉的螺旋手里剑比之前威力更加强大，攻击！
　　螺旋手里剑来了，轮回眼转动，傀儡们开始逃开。然而这是仙术查克拉的忍术，威力不同凡响。
　　轰，明明已经逃开，可是还是被余波攻击到，畜生道一下子就被撕裂成两半。攻击还没有结束，仙术查克拉不会就此消失，风遁手里剑开始膨胀，最后成为了一个巨大的螺旋丸，就贴地砸开，无数查克拉疾飞。
　　将人间道和修罗道全部包裹在暴走的查卡拉里，一瞬间就成为了碎片。
　　只剩下饿鬼道，地狱道和天道三个傀儡了。
　　名人好强，一直在鸣人面前的佐助第一次感受到自己和鸣人的差距竟然已经如此之大了，他竟然连个吊车尾的都不如。
　　其他人也是目瞪口呆，这个忍术不管在破坏力，破坏范围，还有发动速度上都数一数二，绝对是超S的忍术。
　　“这个的情况很特别，好像和重吾相似。”这是香燐的判断，她是蛇小队的智囊团，眼力很不错。
　　“他和重吾一样吸收了自然能量，不过鸣人控制了自然能量，所以就是这个形态，也被称为仙人形态。”刘阿斗解释道。
　　其实初代火影就有仙人模式了，只是他是天生的仙人体，就是不需要联系也能吸收自然能量，和重吾差不多的体质。大蛇丸也想成为仙人模式，可是没有自来也的机缘，他的通灵兽大蛇也不会教他仙人模式，所以大蛇丸一直想要强制炼成仙人模式。至于咒印也不过是仙人模式的初期研究的半成品。
　　“这种可怕的力量竟然能够被控制？”重吾一愣，随即燃起了希望，因为他吸收自然能量之后就会变成狂暴的杀手，本性善良的他被折磨的不轻，一直逃避人类社会把自己孤立起来，就是怕伤害其他人。如果重吾也能控制自然能量，那么说不定自己就能摆脱杀人欲的控制。
　　不过重吾的情况又和其他人不一样，因为他的细胞是不受控制地吸收自然能量。而其他人都是要吸收的时候才会吸收，不要吸收的时候就不会吸收。
　　重吾如果想要控制吸收自然能量的细胞，就说明他必须控制自己的每一个细胞，这个难度可想而知。不过如果能够除去杀人欲，只是用自然能量战斗的话，重吾的实力绝对不亚于一头尾兽。
　　“以后可以想想办法。”
　　说话之间，电视屏幕上鸣人已经和三个傀儡面对面站着了。
　　主角总是最后出场，因为敌人强大的话可以让炮灰先试试敌人的招式，找找敌人的弱点。
　　本来卡卡西是会发现天道佩恩在实战‘神罗天征’的时候有5秒冷却，而且破坏范围越大冷却时间越长。然后鸣人就会抓住这五秒时间打败BOSS。
　　但现在没人告诉鸣人该怎么办，所以只能他自己摸索，好在他有很多影分身，可以慢慢尝试。
　　轰，影分身的烟雾。
　　现在三个傀儡，主打就是天道佩恩，颜值最高。其他两个傀儡当眼，观察鸣人的行动，让鸣人没有任何可趁之机。
　　“可恶，没有破绽。”鸣人影分身都打出去好几波了，都被神罗天征给清理了。
　　“鸣人冷静，你的仙术查克拉非常不稳定。”蛤蟆提醒鸣人。
　　可是鸣人现在真的很难冷静，于是他的仙人模式开始消退。退出仙人模式鸣人的战斗力得减掉一半。
　　忍者如果没有血继限界的话，只能依靠提高查克拉的质量战斗，因为不是谁都像鸣人那样有用不光的查克拉。
　　鸣人后期战斗基本都不考虑查克拉数量，只考虑查克拉质量，仙术查克拉，九尾查克拉，一个比一个厉害。升级速度也是坐火箭一样上升，将主角光环开到最大。
　　佐助也不错，利用眼睛，曈力升级之后虽然也会考虑查克拉的数量，不过他一般单挑倒也够用，而曈力绝对是对顶级的查克拉。
　　和外挂做战友，忍者们都会哭，自卑到哭。


第一千三百五十七章败
　　因为情绪不稳定，才掌控的仙术查克拉开始消退，鸣人从仙人模式中退了出来。
　　“还没有完全掌握的力量么？”佩恩冷眼旁观，仙术查克拉对他还有些威胁，普通查克拉他根本不怕：“差不多该结束了。”
　　“万象天引。”
　　“鸣人小鬼？！”两位蛤蟆看到鸣人被吸过去，大惊失色。
　　鸣人也吓了一跳：“可恶，不能动了。”
　　佩恩盯着鸣人，毫无表情：“九尾，我就收下了。”
　　可恶，鸣人根本控制不了只能看着自己被吸过去，而且体内的九尾查克拉甚至已经开始沸腾了，不好的预感。
　　“怎么办？”鸣人对身后的蛤蟆夫妻喊道。
　　“老头子，我们得帮他。”
　　“知道了，魔幻蛤蟆临唱。”这是蛤蟆深作仙人和志麻仙人的合体攻击，通过共鸣对敌人进行攻击。
　　？？
　　轰，佩恩多开了攻击，鸣人在惯性的作用之下跌落在地面打滚。
　　鸣人感觉到了不少压力，佩恩的力量太过诡异了，而且边上还有两个眼。然而这可不仅仅是眼而已，饿鬼道可以吸收查克拉，地狱道可以复活被毁掉的傀儡。
　　轮回眼根本就不讲道理，这就是世界的精华，操控生死之眼。
　　轰，就在鸣人忍受疼痛的时候，地狱道的忍术终于准备好了，他要复活其他三具被破坏的傀儡。
　　“孩子他妈，看来我们还是小看了轮回眼。”
　　“老头子，不要分心，继续使用蛤蟆临唱。”两只老蛤蟆要为鸣人拖延时间才行。
　　黑暗，拥挤，纲手和自来也还有其他众多忍者都被牢牢吸附在‘地爆天星’的石球之中，一股力量讲他们固定在里面，就好像被镶嵌在石头里一样不能动弹。
　　“可恶，这到底是什么招式。”自来也忍不住骂道，自己竟然被区区几块石头给困住了：“下面情况怎么样了？”
　　完全不知道啊，自来也很担心鸣人会回来，大家都低估了轮回眼的实力。
　　“给我动。”自来也希望自己能共通过通灵兽把石头给撑开，拼命移动手臂，几乎要把手给掰断。然而没有效果。
　　这可是形成月亮的力量，绝对不是人类可以抗击的。
　　好在在圆球中还有超越人类极限，感悟第七感小宇宙的黄金圣斗士。木叶白牙缓缓睁开了双眼：“被我找到了。”为了计算如何才能避开幸存忍者，木叶白牙也是花费了一些时间寻找剑路，现在被他找到了。
　　啸傲忍界的传奇，今天还将继续。
　　“圣剑！”右臂绽放金色光芒，每一道光芒都是一柄剑，上千上万的剑从小宇宙中迸发出来，朝预计好的剑路刺出。
　　从核心一直闪耀到外壳，浮在村子上空的石球放出豪光。
　　“终于要出来了么？”看电视直播的刘阿斗表示这才是他选择的圣斗士，自己这个教皇不会选错人的。
　　碎裂吧，爆炸吧，出现吧，脚破大地拳裂天空的圣斗士啊。
　　纷飞的碎石之间，一抹金色出现，此时木叶白牙站在半空之中俯瞰战场：“还真是古怪的忍术，轮回眼么？会是我木叶白牙整个生涯中最好的对手，但现在轮到我了。”
　　鸣人他们惊讶地看着天空落下的石头和石头之间手舞足蹈的忍者，大吃一惊，救人：“影分身，接住他们。”
　　鸣人当机立断先去救人。
　　“哈哈哈，自由了。”自来也大笑三声，也立刻施展忍术，用自己的头发救人。
　　纲手也开始召唤通灵兽，用通灵兽柔软的身体接住所有的忍者。
　　鸣人看到怎么多忍者还活着，不由露出了笑容，他还以为木叶村的忍者都死绝了。这样就好，至少大部分人还活着：“大家没事太好了。”
　　比起狼狈的忍者，一直被小宇宙保护的日向一族就好多了，宁次没有让任何族人受伤。
　　“轮回眼的小子，你准备好迎接我的剑锋了么？”
　　“木叶白牙？！”竟然破开了地爆天星的力量，怎么可能？佩恩也不得不赞赏木叶白牙的利刃：“让人惊奇。”
　　“惊奇的事情才要开始呢，睁大眼睛看着，不要错过！”高举右手，猛地斩下：“圣剑！”
　　咻！正在复活傀儡的地狱道，还有当做眼的饿鬼道都被一道光芒笼罩，顷刻之间就被毁灭了。
　　最后只剩下了佩恩。
　　“结束了。”刘阿斗断定到，木叶白牙拿出全力，分分钟秒杀这些傀儡。
　　果然在佩恩再一次发动‘神罗天征’的时候，木叶白牙也已经出剑。
　　圣剑硬拼神罗天征。
　　破开一切防御斩断万物的利剑，防御所有攻击抵挡众生的忍术。
　　在废墟之上，在碎石之间，在忍者惊恐的目光之中对抗。风起尘沙涌，迷人双眼。
　　大家都不知道发生了什么，不过小南看到了长矛吐出一口血沫，脑袋耷拉着，眼看就要不行了。最后的对抗中，使用的查克拉超出想象，但就算长门透支了生命依旧被圣剑所败。
　　六道佩恩全灭。
　　战场之上一道深不见底的剑印绵延去往了远方，不知几何长远。
　　打完了，那么刘阿斗就要去找小南了。
　　一个巨大的树洞里，小南紧张地看着长门。此时长门已经不行了，本来生命力就被外道魔像吸收得差不多了，现在又使用了大量查克拉，他随时可能咽气。
　　“还真是有勇气的人，拼着性命也要让世人感受到痛苦了。可惜最后世人总是被仇恨蒙蔽，比起舔舐伤口，人类总是更希望能够耗尽生命来报仇。”刘阿斗笑道：“长门，现在你理解人类到底是一种怎么样的生物了么？”
　　“刘阿斗，你救救长门。”小南不想长门死掉，她已经没有任何亲人了。
　　“你让开。”刘阿斗站到长门身边，既然小南开口相求，自然没有问题：“长门希望经历这次惨败之后能够获得重生！”
　　金色耀眼的波纹朝长门打过去：“感受生命的可贵吧，你的生命，还有其他人的生命。”
　　轰，强烈的波纹通过长门的身体，传递到木叶村每一个角落。
　　这是生命在跳动，草地疯长起来，从野外一直朝村子的废墟蔓延，飞快地将废墟覆盖。
　　等救完长门，木叶已经一片翠绿。


第一千三百五十八章算计
　　众人惊讶地看着草地疯长，几乎是在以自己肉眼可见的速度蔓延开来，没一会儿废墟已经被自然包围。
　　而那些倒在草地上的伤员也在以肉眼可见地恢复，甚至有些忍者断肢再生。
　　奇迹，神迹？
　　忍者们目瞪口呆地看着这一切，似乎可以看到草叶和伤员接触的地方有金色电弧闪动。
　　“五代目？！”小樱惊讶地看着五代目，她还以为这是五代目的忍术呢。
　　然而就算纲手再厉害也没有这样的能力。
　　“发生什么了？”打完架了，大家都震惊于这不同寻常的现象，他们甚至看到枯木逢春，木桩开花。
　　“这是多么惊人的生命能量。”纲手根本不能理解。
　　人头最后被木叶白牙抢走了，鸣人有些失落，不过总体来说他也没有损失什么，反正以后他也不会经常使用仙术模式，以后他有九尾模式更加强大更加方便。
　　长门活过来了，不过身体还是偏瘦：“你该多吃点肉，还是会说雨隐村的生活条件艰苦得让你连肉都吃不起？”
　　长门没有回答无聊的问题，反问，“为什么要救我？”
　　“小南要求的，她可是我双鱼座的候选人，作为教皇理应满足她的愿望。”
　　“……”长门看向小南。
　　小南知道自己欠刘阿斗人情了，如果刘阿斗真的要带她走，她已经没有拒绝的立场了：“长门，活下去才能贯彻理念，你要好好地活下去，就算我不在你的身边。”
　　小南这话说的，贯彻理念，难道还想让长门大杀特杀。
　　“我还是建议你们现在立刻马上回雨隐村开始实践我之前说的内容，只要你们务实一定能建设好雨之国的。不要再想什么世界和平这么虚无的东西了，容易得神经病，不如脚踏实地守护一方百姓的安危。”
　　小南深以为然：“长门，雨之国是我们的故乡，或许我们真的应该从头开始做起。”
　　长门被打败了，所以信念也动摇了，反正这人就是欠收拾。可是这不代表他就认同刘阿斗，不代表他就不憎恨木叶了。
　　当初山椒鱼半藏就是和木叶的团藏一起围攻晓的，夺走了长门最重要的朋友。这一次他来袭击木叶一方面是为了贯彻理念，一方面何尝不是为了报复团藏。再加上当初长门的父母也是死在木叶忍者手里的，他攻击木叶可不像他自己说的那么单纯。
　　复仇也是其中一部分原因，可惜现在长门败了，可是他还是不甘心。
　　“你已经毁掉了整个村子，又杀掉了他们那么多忍者，你应该心满意足了。”
　　“不，罪人还没有收到惩罚。”现在长门是龙精虎猛，所有又开始动起了攻击木叶的念头：“杀害弥彦的凶手还没有受到惩罚。”
　　“你是说团藏？”
　　“没错，就是那个老头。”说起团藏，小南的表情也变得狰狞了。
　　看来团藏真的得罪了不少人，佐助，长门，小南，或许还有木叶白牙：“既然如此，就这样吧，我们把团藏引出木叶村，然后击杀掉好了。”
　　“？？”
　　小南说道：“我调查过，团藏老谋深算，平日里根本不会离开暗部的保护，想要引诱他出村，简直比登天还难。”
　　“这个交给我，我会让他出来的。”“等我的消息，我想很快你们就能报仇的，还有小南，我希望报仇之后你能放下一切，潜心跟随我修炼。”
　　也不需要小南回答，刘阿斗就离开了。
　　佐助那边先让他恢复着，刘阿斗踏着青青草地就来到了木叶村内，大家还处于惊魂未定的状态，不过自来也已经开始组织人收索长门了。
　　“长门他已经走了。”刘阿斗说道，其实还在木叶外等待报仇。
　　又是你？纲手气啊，怎么每一次都是刘阿斗呢。
　　“你没有阻止他？”自来也问道，长门对木叶的破坏是不可原谅的。
　　“我为什么要阻止他？”“我不仅没有阻止他，还帮他治疗了伤势，现在他已经恢复了巅峰的实力。”
　　“你？！”自来也气啊，这不是要木叶的命么。
　　“你们不要生气，要不是我治疗长门，你们这些伤员也不会沾光接受治疗了，你们木叶的绿化也不会这么好了。”全是青草也是绿化。
　　“这些都是你干的？”大家不怎么相信，他们的常识里没人能掌控生命让草疯长，把花催生。
　　好吧，让刘阿斗以事实说服他人，指着一根断木，波纹隔空离手。
　　断木原本是一根横梁，但现在上面竟然发出新芽，这是无可争议的事实，真的是刘阿斗拯救了大量木叶忍者。
　　“感谢你。”纲手代表木叶全体同仁向刘阿斗表达了真挚的谢意。
　　刘阿斗笑了：“先不急着感谢，我还有事需要你们帮忙呢。”
　　“？”
　　刘阿斗笑的更开心了：“我们要上演一场权力的游戏。”
　　刘阿斗要算计团藏，就要让火影和各位高层配合演戏。既然木叶受到了这么严重的打击，那么大家可以发声要求罢免纲手的火影之位。
　　然后推选团藏，团藏一定会接受的，到时候让团藏去火之国大名那里备案，他就不得不离开木叶，这就给了大家半路截杀的机会。
　　不过纲手他们也不会轻易答应下来，“虽然你救了我们的忍者，可是团藏也是村子忍者之一，我们怎么能这么对待他。”听了刘阿斗的计划，纲手第一个反对，这绝对不行。
　　自来也也很为难：“虽然团藏很过分，不过他怎么也是为木叶立下过汗马功劳的老臣，怎么能这么算计他。”
　　“呵呵，我认为容忍团藏这样的忍者在村子里才是对木叶不利的。木叶作为最大的忍者村，稍微有点瑕疵都会被人无限放大，而团藏打着木叶的旗帜在大陆上到处逞凶，败坏的可是木叶的名声。而且你们真的认为团藏做的这些事情就都是为了木叶好么？”
　　“难道不是么？虽然不想承认，但团藏的根是有必要存在的，为了木叶做了不少见不得人的事情。”纲手对根的感情也很复杂。
　　一方面根确实让人忌惮，但根对其他国家的渗透是木叶掌握世界大局先机的必要情报网络，就算是对外的暗杀也是必须要有人做的。团藏做了很多正常人看来不人道的事情，但确实有利于木叶。
　　“呵呵呵，见不得人的事情是不能让人知道的，可是团藏这个情况似乎不符合吧。他可是恨不能让木叶村的所有忍者都知道他的丰功伟绩。这也是为了木叶？恐怕不是吧，这只是他个人的野心。”“如果真心为了木叶，团藏应该永远隐藏下去，就算是拯救了木叶无数次也不会有任何人知道，他应该是暗夜中的守护者，可现在的情况是他很高调，根本不考虑他的立场是不合适出风头的。”
　　这倒是，团藏经常强调自己和三代关系怎么怎么样，强调他为木叶做了什么什么事情。可是这些事情根本不适合公开，他说出来简直就是让木叶难堪。
　　所以于公于私都要干掉团藏，一方面可以平息团藏在外为木叶结交的敌人，二方面杀人灭口木叶做的那些脏事就不会被人知道了。
　　众人陷入了沉思。


第一千三百五十九章权力的游戏
　　刘阿斗拉着木叶的忍者坑他们的队友团藏。
　　刘阿斗指出坑掉团藏的好处，最大的好处就是没有坏处。到时候给团藏树立一个纪念碑，也算对的起他一生的贡献了。
　　然而坑人还是有些挑战众人的道德底线的，所以大家沉默了。
　　“不太好吧。”纲手还是太心慈手软了，要是换做其他领导，上位第一件事情就是把那些不听调遣的老家伙统统换掉。
　　不过这也和三代的怀柔政策有关，因为三代也是希望忍者不要成为消耗工具，希望忍者界也能获得和平，所以他对木叶的忍者都如自己的孩子一样照顾，虽然为了木叶对自己的孩子难免疏忽，但三代的努力确实让木叶近代的忍者都非常仁慈，并且并不是是以杀戮为第一目标。甚至开始追求忍者本身定义之外的忍道，比如守护伙伴，坚持目标等等，而不仅仅是不惜一切代价完成任务。
　　初代目建立木叶，二代目完善木叶的制度，三代目就是在探索忍者自身的价值。可以说木叶发展下来，这三位是功不可没。
　　到了四代目，在位时间太短没有建树。到了纲手五代目，也只是维持三代的统治。不过纲手在位时间也不过两年，能将三代目留下的摊子管理得和以前一样已经很不容易了，要有变化也得再过几年才行。
　　不过大家都知道，接下来很有可能就是第四次大战了，第四次大战之后纲手会让位给卡卡西，卡卡西之后会让位给鸣人，权位更迭。一直到鸣人之后才有一个稳定的首领。
　　统治村子就怕朝令夕改，所以稳定的领导人就代表稳定的政策，特别是在这种众生制度下，除非火影战死或者让位，不然火影到死都是火影。
　　不过怀柔有好处也有坏处，就是让木叶忍者患得患失，停步不前。
　　“喂喂，你们可快点拿个主意啊。”刘阿斗无语，你们还是忍者么？杀伐果断呢，铁血无情呢？
　　“我还是觉得不能这样做。”纲手说道。
　　刘阿斗服了：“算了算了，不需要你们做了，我想团藏自己会做的，你就等着被团藏弹劾吧。”“不过希望你被弹劾的时候不要反抗，到时候团藏顺利上位，自己也会去大名那里的。这样你只要不提醒团藏也不算你坑队友了，只能算是团藏自寻死路。”
　　“……”会么？纲手一愣：“如果真的是这样的话，我无话可说。”要是团藏欺负到纲手头上，她绝对不会干涉刘阿斗。
　　自来也也是稍微失神，不过他觉得团藏很有可能真的会作死。
　　“五代火影领导无方，导致木叶承受巨大损失，所以顾问团要求纲手自动请辞。”果然来了，团藏已经没有多少时间了，要是他不利用好任何可以利用的机会，他就要死了，就不可能过一把火影瘾了。
　　所以三代目死的时候，团藏就毛遂自荐过，不过被驳回了。当时大名希望找个年轻的人接任火影之位，团藏和三代目是同时期的老人了。
　　现在纲手可以说是严重失职，团藏怎么能再等下去，立刻联系自己的势力，到处走动希望能够罢免纲手。甚至他还派人贿赂了火之国的官员让他们在大名面前推荐自己。
　　火影虽然强大但不是位高权重，他的命令只在木叶村里有效，出了木叶村就是大名的天下了。百姓尊敬忍者惧怕忍者但不了解忍者，所以才会有木叶村的百姓对忍者很随和，但外面的一些百姓对忍者是避之不及。
　　因为忍者对忍者村外的百姓来说还是一种不能理解的存在，而且就算是富饶的火之国很多大部分地方也都是农村，根本不会像木叶村里那样电灯电话，所以大部分平民都是处于愚昧无知，并且没有任何改变身份的机会。
　　文盲的孩子也是文盲，这就是火之国，整个大陆，的现状。
　　忍者村和忍者村外又是两个世界，忍者村能够利用忍者的力量赚外快丰富生活，但平民百姓只能面朝黄土背朝天地为贵族干活，给火之国纳税，供养贵族为忍者提供军费。千百年来两极分化已经极其明显，火影也无能为了，只限让忍者村过的更好。
　　因为如果火影要让所有人都过的好，那就是要让忍者来干活创造价值来提高全体国民的生活水平，这简直就是不可能完成的事情。
　　就好像把金字塔倒转过来，本来忍者在中上游，吸取下面基座的养分的基础上再自己赚点小钱钱，生活乐无边，但倒过来让忍者工作为全民送福利，这就是异想天开了。
　　所以刘阿斗才说要发展忍者科技，查克拉是一种环保的可再生能源只要能够发展出科技树，加上忍者终身制度废除，那么一个忍者依靠科技就能创造更多财富，更能反馈世界。当然忍者更替速度加快，就意味着忍者村外的平民也有机会进入忍者的行列，改变自己的身份。
　　这些都需要详细的细化，比如水遁和火遁一起使用可以产生水蒸气，做蒸汽机，也可以用来发电。还比如风魔手里剑可以用来收割。
　　不过现在这些都以后再说，还是说坑团藏的事情。和刘阿斗预计的一样，团藏上蹿下跳，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　纲手也生气了，当初她维护团藏，还不让其他人坑他。怎么团藏反过来就不给自己好日子过，这一次木叶被袭击是她低估了敌人的实力，但轮回眼又不是经常能见到。再说就算自己要辞职也得等到把木叶重建起来之后，要不要这么着急？而且自己和忍者战斗的时候，可没有看到团藏和他的根，难道保全自己的实力比木叶的安全更加重要么？
　　通过这件事情，纲手算是彻底看清团藏了，一个为了自己野心不择手段的人，而木叶的利益不过是他嘴中的借口而已，只是为了让他的行为看起来有正当性。
　　“可恶。”纲手一拳把办公桌打碎。就在刚才，木叶的两位顾问也来质问她为什么木叶村会受到这么严重的损失，既然提前知道有敌人来犯，作为火影就应该提前做好足够的防范。连这一点都做不到，是火影失格。
　　气啊，自己难道做的还不够么？至少平民也没有任何伤害，只是损失了财产而已。只要性命还在，那么就可以重建村子，可是那些顾问一副要把损失全部算在纲手头上的样子，实在是让纲手火大。
　　“静音，水！”
　　静音一缩脖子，她也觉得那老头子老太婆太过分了。


第一千三百六十章葬礼
　　死了很多忍者，葬礼按照往常的规矩进行。
　　这一次长门袭击一共死了超过两百个忍者，棺材列了七十多排，是大蛇丸入侵木叶的时候的十倍。
　　忍者的家属自然悲伤，忍者的同仁也是黯然神伤。本次战斗中本来还有更多的忍者会死，不过刘阿斗的波纹将他们治疗好了。
　　不过刘阿斗还治疗了罪魁祸首长门。
　　“发生了这么严重的事情么？”艾达和艾莎一直带着花火在外面游玩，听说木叶被袭击之后立刻就赶了回来：“看来忍者世界比看上去的还要危险，这样强大的忍术到底是怎么造成的啊。”
　　“放心，那么强大的忍者也只是少数。而且我相信长门经过这一次事情之后也会冷静一点，至少不会动不动就大杀特杀了。”
　　对于刘阿斗的话，艾达表示怀疑，长门这种人在地球上就是反派，怎么可能那么容易就洗白：“你真的相信他会改变？”
　　“不改变的话，小南也会阻止他的。”刘阿斗说道：“对了，等葬礼之后我要去训练另一个孩子，你和艾莎就留在木叶教导花火和天天吧。”
　　“没问题。发生了这样的事情，花火估计也没心情跟我们到处走了。”艾达蛮同情木叶的，走了不少地方，木叶算是比较太平的村子，没想到说没就没有了：“不知道什么时候才能重建起来。”
　　“估计需要不少时间。”
　　就在刘阿斗和艾达小声商量的时候，水户门炎，转寝小春突然从人群中走出来，站在了棺材的前面：“各位，木叶经受了严重的考验，招受了沉重的打击，想必大家都已经知道了。”
　　“……”
　　刘阿斗察看了纲手的表情，发现她很惊讶，显然木叶的两位顾问突然上前讲话并不在葬礼的安排里。
　　就听听这些老人要说什么吧。
　　水户门炎带着眼镜，短发和短须峥嵘，虽然已经年过七十，不过精神依旧旺盛。先是说了一些无关紧要的话，语调一转，图穷匕见：“……但是这本来是可以避免的损失。”说着老头的目光犀利地扫过纲手：“我们的火影早二十天就已经知道了敌人来袭的情报，却没有准备足够的应对对策，才会导致村子造成这么大量的损失。而同为三忍之一的自来也甚至知道敌人隐藏的方位，却也没有进行任何的作为，以至于让敌人大摇大摆地来到了木叶。”
　　大家都知道前二十天木叶村就进入了迎敌状态，把平民转移了，所以火影是绝对知道敌人的事情的。可是自来也知道敌人躲藏的位置，这倒是只有少数人知道。既然早知道敌人的位置，也知道对方的敌意为什么不主动出击，反而让敌人找上门来，甚至造成了这么多损失，到底是什么情况？
　　“自来也大人，水户大人的话是不是真的？”一些忍者激动起来了。
　　自然是真的，可是自来也也很无奈，还不是刘阿斗那个家伙一直挡着他，不然他早就和长门开战了。
　　自来也脸色难看，算是默认了。
　　忍者一片哗然，“自来也大人到底是为什么？既然知道了敌人的老巢，我们应该主动出击，也不至于连整个村子都没有了。”失去了战友，还失去了家园，大家心中都压抑这怒火，只是一直没有爆发出来。
　　“这件事的责任我愿意承担，我愿意接受长老会的发落。”自来也没有选择狡辩。
　　“好色仙人，到底是怎么回事？你不要一句话也不辩解啊。”鸣人看自来也一副要抗下所有责任的决意，不由担心自来也会出事。
　　自来也的态度让水户门炎和转寝小春很满意，不过他们还没有这么结束：“还有你纲手，难道自来也没有将情报共享给你么？身为火影应该为村子趋吉避凶，可是你的判断力却让村子蒙受了惨重的损失，这让我们不得不怀疑身为火影的判断力。”
　　纲手脸色很难看，没想到这群老家伙竟然直接在葬礼上发难。虽然他们说的都没错，可是自己真的下令发兵雨隐村的话，说不定会引起其他国家强烈的反弹；长门那么厉害，人少了就是送死，人多了木叶空虚那不是让其他国家有机可乘？再说了自来也也说过刘阿斗要求放长门进木叶验证他的理念，刘阿斗那么厉害怎么拒绝？
　　葬礼之上，三忍之二都被问的哑口无言，忍者们也终于发现情况不对了，顾问突然发难该不会要罢免火影吧？
　　水户门炎和转寝小春确实有这个打算，因为这一次损失这么大确实需要一个人背锅，不然不好向大名索要重建木叶的资金。
　　这种情况下，木叶需要大量资金才能重建起来，纲手这脾气估计不可能从大名那里拿到足够的钱，所以把黑锅给纲手背，反正纲手不做火影还是忍者。至于自来也也只需要小小惩戒而已，重要的是压制三忍，好让团藏上位。因为团藏已经打通了大名身边大臣的天地线，自称自己成为火影之后就能从大名那里获得大量的金钱用于重建木叶。
　　竟然被敌人攻破，要是没有能人在大名面前巧言舌辩不要说要钱了，木叶以后的军费说不定都要被大名缩减了。综合这些情况来看，顾问团才会选择罢免纲手的。
　　“火影你没话可说的话，我们顾问团就要宣布对你的处理办法了，我们一致同意罢免纲手的火影职务，另选一位忍者继位。”
　　哦哦，好戏啊，刘阿斗睁大眼睛看着一切，没想到这群老头行动这么快。
　　纲手咬住牙不出声，当初她不愿意做火影被你们劝回来，现在又要罢免自己，还真是不爽。
　　“各位忍者，你们有意见么？”
　　沉默，损失就在面前，确实可以说是火影和自来也的责任。
　　“既然大家不反对，那么葬礼之后就解除纲手的火影之位，在新火影决定之前，就有志村团藏担任代理火影。”“就这么决定了。”
　　哈哈哈，自己终于是火影了，站在人群里的志村团藏憋足笑，心里却已经乐翻天了，多少年的等待了，被三代目打败，被四代目打败，被五代目打败，现在团藏终于可以成为六代目了。
　　至于代理这词，团藏直接无视了，他就是六代，沉浸在自己的喜悦里，完全忽视了周围忍者的诧异。


第一千三百六十一章势力圈
　　和刘阿斗计算的一样，纲手叹了一口气，他不认为团藏继位之后就能真的给木叶带来好处。但既然顾问团这么说了，她也就不开口了，辞职也好，做火影的日子皱纹都要出来了。
　　团藏能不能要来更多的钱？显然是可以的，不过会不会把所有钱都用来重建木叶？显然是不会的，因为贿赂也是要钱的。各位大臣帮团藏从大名那边要钱不拿回扣说不过去。
　　团藏和大臣的关系本来就是权钱交易，自然离不开大量金钱。不过团藏能夸下海口说给木叶要来更多的资金并不是无风起浪，他是打刘阿斗的主意。
　　刘阿斗点石成金的力量，团藏可一直没有忘记。从大名那里的钱肯定是要给贿赂大臣，这样重建资金的缺口怎么办？就让刘阿斗来补充。
　　团藏的算盘打的很好，如果一切顺利的话，他成为火影之后第一件事情就办得非常漂亮。接着他就会把鸣人软禁起来，这就是他要做的第二件事情，人柱力这么重要的东西怎么可以离开村子，以前三代目和五代目都太软弱了。
　　“团藏，你来说几句吧。”水户把位置让给团藏。
　　团藏享受所有人的目光聚于一身的感觉，缓慢地走到了中央，这就是成为村子中心的感觉啊，啊，太棒了！
　　“感谢大家对我的信任，不过希望大家不要忘记了在这一次入侵战中还有两位表现出色的战士，虽然他们已经不是我们木叶的忍者，但他们依旧是我们的木叶村的一份子。”
　　难道说的是宁次和木叶白牙。
　　现在他们两人也在人群中，所有大家很快就找到了他们。对于木叶白牙在战场上强悍的表现，参与战斗的人忍者都记忆犹新。木叶白牙之名果然不是浪得虚名。
　　“没错，大家都已经看到了，正是日向宁次和旗木佐云，让我们向他们献上最崇高的敬意。”
　　然而宁次和木叶白牙都没有任何表情变化，团藏之所以这么高调地介绍木叶白牙，是根本不怕旧事重提，他当初释放流言的事情已经没有人知道了，现在他是火影就应该拿出气度。“我相信在木叶重建的工作中，他们也会展现出自己的一份力量的。”“还有就是和我们木叶有着友好关系的旅人，刘阿斗一家，他们来到木叶之后就一直在帮助村子。”明明是胡说八道，日向日足恨不能干掉刘阿斗，怎么可能有帮助。
　　但团藏为了拉拢刘阿斗也只能这么说了，“我坚信我们木叶和刘阿斗一家的友谊长存，这一次战斗之后也是刘阿斗施展了神奇的能力治愈了大量受伤的木叶忍者，我想在日后的重建工作中刘阿斗也不会惜力的。”
　　想要赶鸭子上架，用民意绑架自己么？刘阿斗感受到周围人群对自己的谢意，显然团藏故意挑起民意，把刘阿斗抬高，让他下不来台。
　　团藏想打歪主意，算了，反正自己也没安好心。刘阿斗微笑地对周围民众示意，反正团藏只要离开村子就死定了，刘阿斗也不在乎团藏打什么主意。
　　团藏看刘阿斗的样子很满意，这让他更加有信心说服刘阿斗。等他从大名那里回来就亲自和刘阿斗商谈，不管刘阿斗需要什么，团藏都会满足他。
　　一场葬礼却成为了权利的斗争，团藏顺利上位，却不知道距离死亡更近了一步。
　　自来也和纲手被责令休息两个月，他们很生气可是没有办法。自来也打听到了团藏是怎么说服顾问团的，竟然是因为团藏说能从大名那拿到更多的拨款。
　　“这不是胡闹么，团藏一定是贿赂了大名身边的近臣才能得到承诺的，可是那些大臣可是比我们忍者还要吃人不吐骨头，就算大名增加拨款，那还不都进了大臣的口袋？”自来也很清楚火之国的大臣个贵族腐败到什么程度。在大臣和贵族眼里，根本不把忍者放在眼里，就算忍者有格杀他们的能力，可是真正掌控这个国家的还是贵族。杀掉贵族大臣就是和整个火之国为敌，甚至会受到木叶村的通缉。木叶村的稳定是建立在火之国稳定上的，而火之国稳定就离不开大臣，所以忍者就算再强大也不会对那些弱鸡大臣出手。
　　很多人说忍者的忍术毁天灭地，把大名干掉，火影做火之国领导不是很好么？那么火之国就会成为军政府，并不见得就会有多好，而且火影就算上位了，除非他有一个完全忠于他的内政队伍，不然火之国地下的小贵族可不会听火影的，到时候火影的命令离开王宫就不会有人听从了。而要培养一批治国的忍者代替各个阶级的贵族和地主，这可不是简单的事情，得真正有野心的人才会这么做。
　　至少木叶村建村以来，还没有任何一个忍者想要推翻过大名。大名也没差木叶什么钱，国家和忍者村互利互惠的模式很好，没必要互相伤害。而且既然大名出钱了，那么出钱的做大爷，只要不过分，也没什么事情。
　　现在因为初代目的缘故，战争的工作都交给了忍者，所以各国忍者村之间的敌视已经超越了国家仇恨，所以会出现忍者村之间打得你死我活，各国大名却能在一起谈笑风生的景象。
　　而且很多时候忍者村之间分出胜负之后，失败的忍者村所在的国家甚至不需要付出任何代价，因为忍者村要到了土地也是属于国家的，所以胜利的忍者村更希望被他们打败的忍者村能拿出忍术科技或者血继限界等能增强自身实力的赔偿。
　　忍者村和国家之间的关系相当独立，与其说是国家和国防部，不如说是国家雇佣了一群雇佣兵，并且给了雇佣兵很多的独立权。而忍者为了实现价值也认同了这种大名出钱，他们出力的古怪关系。只要大名不拖欠军费，他们就没有任何利益冲突。而大名也乐得坐享其成，只要花些钱其他的事情都不要操心，他们只要安心做大名安心享受就好了。大名也不担心忍者会推翻他，因为忍者根本对治国一无所知，而更多的忍者不仅不会推翻大名还会维护大民的统治，换了人忍者的待遇变低了就不好了。而且还有契约精神存在，忍者和大名就能安然无恙。


第一千三百六十二章瓮中捉鳖
　　“蛇小队，出动。”团藏已经出村了，所以刘阿斗准备让团藏在战斗的过程中透露他在宇智波一族灭族中间扮演的角色。
　　“佐助他还没有恢复。”香燐不同意佐助出动：“你到底给他吃了什么？明明我已经给他治疗了这么久，可是他的体力还是没有全部恢复。”
　　“好东西，你们不会懂得。”“佐助走不动，你来背佐助。”刘阿斗给香燐创造机会。
　　“好啊，好啊，这样的话最好佐助永远也不要恢复。”香燐痴女本色。
　　重吾走过来：“还是让我来背佐助把，你是女孩子背不动的。”
　　“女孩怎么了？就算是女孩我也是忍者。”一把把佐助拉到自己身边：“说了我背就我背。”
　　“好了，不要再聊了，出发，我们可是很赶时间的。”好在宇智波故地就在火之国境内，所以来得及。
　　“我们是在跟踪什么人么？”重吾好奇地问道。
　　蛇小队的人其实也不是很了解刘阿斗，只是因为佐助相信刘阿斗，所以他们才会相信他。
　　“到了你们就知道了。”
　　去往火之国首都的必经之路上，刘阿斗让大家隐蔽起来。
　　这一等就是几个小时，一架华丽的马车从木叶村方向来了。
　　“这是火影的车架？”佐助见过，那还是他小时候：“我们在等火影？”这个刘阿斗到底要敢什么？难道想要伏击火影，挑起战争么？
　　团藏可是摆足了火影的架子，历届火影都是高手几乎不会用代步工具的，一般都是召唤通灵兽赶路，可是团藏为了证明自己咸鱼翻身，可是把火影能用的特权都用了一边，唯一没有考虑的就是自己怎么才能尽快把村子重建起来，现在很多人还住在忍者临时搭起来的土房子里，或者砍了些木板做的破屋子里。
　　没有规划，没有足够的砖石，唯一不缺的恐怕只有木材了。
　　“安静，我带你们是来看戏的。”刘阿斗为了让自己选择的圣斗士都放下这个世界的挂念，可是真的撒费苦心。安排长门和小南报仇，安排木叶白牙调查真相，安排宇智波鼬的弟弟来探听情况。
　　“是晓？”蛇小队的人看到在路的另一头走来了两个忍者。
　　显然火影的保镖也发现了不速之客，想要发出警报，但长门和小南怎么可能是区区几个暗部能够对付的。
　　团藏也没想到晓组织被打击之后竟然还有脸过来，他不认识长门和小南，不过当他看到长门的轮回眼的时候还是暗自吃了一惊，暗想长门和之前袭击木叶的人到底是什么关系：“大胆匪类，竟然敢拦我火影的车架。”
　　“志村团藏，看来你已经忘记我们了。”看到杀死弥彦的罪魁祸首，连小南都忍不住要动手。
　　团藏眯起眼睛，似乎有点映象，终于久远历史中他想起来了：“你们打败山椒鱼半藏的雨忍，晓组织的第一代成员。”
　　“很好，那么团藏你下地狱的时候也能死得瞑目了。”小南要开始攻击了，身上剥落的纸张朝团藏飞去。
　　忍法纸手里剑。
　　“风遁真空波。”怎么也是活过一战二战三战的老不死，自然不会被几个纸手里剑打败。
　　真空波是将空气压缩进行攻击，外形是一道直线的风刃，打破了纸手里剑还朝长门和小南身边去了。
　　“神罗天征！”轰，压缩空气忍被轮回眼挡住。
　　“轮回眼果然是个难对付的东西。”团藏抱怨道，不过他还有杀手锏根本不怕两个小辈。
　　“竟然有人先到了么？”就在团藏自信满满准备继续开战的时候，他的身后响起了另一个声音。
　　又是谁？躲在暗处的蛇小队一看，就发现是之前直播中强大无比的木叶白牙。
　　“佐云来的正好，和我一起合作打败这两个晓组织成员，轮回眼是属于木叶的。”团藏还没有搞清楚状况。
　　“你搞错了，我和他们的目标是一样的，就是要杀死你团藏。”木叶白牙冷冷地说道：“我已经调查的很清楚了，当初就是你在我重伤之后推波助澜，操纵舆论对我泼脏水，你还要否认么？”
　　“那些事情都过去这么久了，你根本不会有证据，我没有做过。”团藏的脸色冷了下来，自己要被围攻了，看来这次真的是危机了。
　　“活人或许已经忘记，或者不会指证你，可是不要忘记我可是从地狱回归的亡魂，你以为人死了以后还会为生前的秘密保密么？”木叶白牙说道：“其实在复活之前我已经调查清楚了，你和转寝小春，水户门炎都是当初操控舆论的人。”“不然你以为我为什么会在复活之后第一时间就来找你们，亡魂的怨念可是很可怕的。”
　　“……”可恶，漏算了死人么？不过就算三个人一起上团藏也不会怕：“木叶白牙竟敢反叛火影，我将宣判你的死刑。”
　　“不要着急宣判，反正这一次你也是不可能完好离开了，不如将你做的那些龌蹉事情都说出来吧。比如宇智波一族的事情。”这是刘阿斗请木叶白牙帮忙问的：“作为死前的忏悔。”
　　“怎么你在地狱还遇上了宇智波止水的灵魂了么？”团藏笑道：“当初他来揭发宇智波一族意图叛乱的时候，怎么没想到他自己也是宇智波一族的成员？他的身份，谁会相信他？再说我也没有杀死他只是夺走了他一只眼睛而已，最后他是被宇智波鼬杀死的。”
　　“都死到临头还说谎。”
　　佐助已经呆住了，宇智波一族意图叛乱？！这可是他从来不知道的情况。难道全族被灭也是因为这个原因？
　　就听木叶白牙继续说道：“止水做错的事情只是一件就是信任了你，以为你和三代目是战友，就会和三代目一样仁慈。却没想到你是个多疑狠辣的毒蛇，真是为三代目有你这样的朋友而不值。”
　　“你这个混蛋，你有什么资格评论我和猿飞的关系？！”团藏也是愤怒了：“是刘阿斗对不对，是不是他？！”
　　都说道自己了，刘阿斗跳了出来：“哈哈，可不是我么，要不是我和五代说不要反抗乖乖把火影的位置让给你，你还不会这么容易出村，这一次就要来一个瓮中捉鳖。”


第一千三百六十三章绝境
　　团藏遇到了自己忍者生涯中最大的危机，他能活过三次人界战争最拿手的就是躲避危机，可是在他踏上人生巅峰的时候，乐极生悲。
　　面对刘阿斗，木叶白牙，长门和小南三方势力。本来没有刘阿斗什么事情的，不过他现在代表佐助来消灭团藏。
　　“团藏，看来你得罪的人不少啊。”刘阿斗看好戏地看着团藏：“你有信心从我们三方势力中逃走么？”
　　“逃？”团藏面沉如水，他知道刘阿斗他们不会让他逃走的，现在他能做的就是拖延时间，希望木叶村里能快点获得自己被袭击的信息，赶来支援：“老夫不会在你们面前屈服的。”
　　“你这种人根本死不足惜。”小南再一次攻击。
　　木叶白牙看着团藏镇定的模样，知道这个老头还是保有底牌的，就让他先把团藏的底牌逼出来：“圣剑。”
　　剑出剑灭，剑芒已经刺过了团藏的身躯。
　　但团藏却没有倒下，众人眼中必杀的一招，竟然没有在团藏身上留下任何伤口。
　　“什么情况？”躲在一旁的水月皱起眉头：“刚才的攻击不是已经成功了么？”
　　“确实成功了，可是那个老头还没死。”少年们不知道团藏是怎么从必杀之招下存活下来的。
　　木叶白牙看着团藏皱起眉头：“这就是你的底牌么？你的右手。”木叶白牙的眼神何其犀利一眼就看穿了团藏刚才施展了忍术，而且利用的还是右手：“能够能使得攻击无效化的忍术么？你还真是准备了不得了的东西。”
　　长门和小南也是一惊，能将攻击无效化，这怎么打？
　　“我来。”长门倒要看看团藏能不能挡住他轮回眼的攻击：“万象天引。”抬手将团藏吸引过来，然后刺出苦无。
　　苦无连同右手全部穿过团藏的胸口，但没有一滴鲜血。
　　“这样的攻击对老夫是没有任何用处的。”团藏缓缓后退，原本被刺穿的胸口已经痊愈了。
　　难道是幻术？战场中的两个忍者想到，不过刘阿斗知道这是因为团藏右手有血轮眼和千手一族的细胞。
　　千手一族都有仙人体，有很强的自愈能力。而写轮眼和千手一族的细胞结合起来开发的忍术就是‘伊邪那岐’，能将‘包括死亡在内的一切不利因素’瞬间转变成梦境，将‘一切有利因素转化为现实’。
　　“一个连前线都不会去的老头子竟然还这么怕死，我也是服了你了。”是刘阿斗，“是不是你亏心事做多了，所以做梦都梦见有人来暗杀你？”
　　“你不要说得很了解老夫一样，刘阿斗，你一个外人几次三番干涉木叶事物，现在又联合晓组织，罪该万死！”团藏知道一切都是刘阿斗设计的，可是他不明白刘阿斗为什么要针对他。
　　“罪该万死么？还真是好大的火影之威啊。团藏你一直以为‘三代目是阳光下的木叶，而你是深扎在土壤中的树根’，还真是看的起自己。你以为没有了你，三代目时期的木叶就会垮台么？你简直是我见过的最自大无耻的人了，明明没有什么能力也没有什么胆量，只能做一些偷鸡摸狗的事情，还真把自己当做一个人物了？我敢说木叶任何一个下忍任何一个暗部都要比你伟大一千倍一万倍，你不过是木叶上的一只蛀虫而已。”
　　“你……”自己的一切都被刘阿斗否定了，团藏咬碎了牙齿，嘴角流出鲜血，他恨啊。恨刘阿斗无耻，恨刘阿斗算计，很刘阿斗血口喷人！
　　看来自己的嘴炮比其他人的忍术还要拉仇恨，不过刘阿斗真的看不起团藏。木叶每一个人都在为村子做贡献，又不仅仅是团藏，搞的团藏做了一些其他人不愿意做的见不得人的事情就沾沾自喜。其他人不愿意做是因为他们有做人底线，但如果真的需要的话木叶白牙，宇智波鼬都会义无反顾去做的，团藏做的事情并非独一无二，无人能代替。但如果换做其他人去做，暗杀渗透绝对会低调的，也不会把这些见不得人的事情当做可以拿出来洋洋得意宣传的功绩。
　　团藏不一样，他做了那些事情不仅不羞愧反而洋洋得意，这就是做人底线的高低。正是一个正常的人对世界认知的三观问题，就算被逼去做不正确的事情内心之中也要清楚地知道这些是不应该做的，而不是欣然接受，甚至引以为豪。
　　“难道我说错了么？团藏哟，你处心积虑坐上火影之位，也该心满意足了。接受审判吧，为了以前你犯下的错误忏悔吧。”
　　“不，我不需要忏悔，我没有做错任何事情。”团藏自认自己都没错：“和山椒鱼半藏联合对付晓，那是因为当时晓组织发展迅猛，要是不及时遏制就会对木叶产生威胁，正好当时山椒鱼半藏也忌惮晓组织的实力，我站在木叶的立场上支援山椒鱼半藏又什么错？！”
　　“还有你，木叶白牙，当时你功高盖主，世人都知道你木叶白牙，连村子里的忍者也是对你马首是瞻，只要你愿意完全可以取代猿飞的位置。可惜是你自己做出了选择最后造成了村子的损失，为了消除你木叶白牙在大陆的恶劣影响，我也只能那么做。”
　　“还有宇智波家族，要不是他们要谋反，我也不会逼迫宇智波鼬屠灭宇智波一族。”“我做的一切都是为了木叶能够长治久安。”团藏把事情都说了出来，急于推翻刘阿斗的的评断：“我是为了木叶。”
　　“是么？”刘阿斗才不信：“‘为了木叶’？果然谎话说了一百遍，连说谎者自己也已经分不清真假了。”
　　大家都看着刘阿斗欺负老人家，没有出声，他们不知道团藏是不是为了木叶，不过都不重要，因为他们都是受害者，而就从团藏的话里来分析，根本没有一件事情是合理的。因为团藏都是以最大的恶意来揣摩他人的，晓组织做大和威胁木叶根本没有任何直接联系，木叶白牙威名显赫也和谋朝篡位也没有关系，但团藏只是因为猜疑就痛下杀手完全是给他们带上了莫须有的罪名。
　　这怎么能让小南，长门，旗木佐云咽下恶气。


第一千三百六十四章强化
　　刘阿斗揭穿了团藏欺骗世人的面具，打着‘为了木叶’而到处独断独行。
　　“团藏，当初就是因为我们晓可能代替山椒鱼半藏统治雨隐村，你就联合山椒鱼半藏对我们痛下杀手？”小南已经气的头发都竖起来了：“可是你有对我们又了解多少？如果我们能代替山椒鱼半藏绝对不会重蹈覆辙，也不会对木叶发动战争的，我们晓组织的目的是要创造和平。”
　　“你们现在做的可不是和平。”团藏嘲笑道：“你们没有资格跟我谈论和平。”
　　气死了啊，那还不是因为你杀掉了弥彦，小南发现自己口才不行，自己开口没有之前刘阿斗开口骂的爽。要是弥彦不死，那么晓就是弥彦带领的，而弥彦是和自来也一样的性格，绝对不会让晓变成现在这样子的。
　　好机会，刘阿斗看向长门：“长门，现在你知道你之前做的事情和你憎恨的仇人没有任何区别了吧，如果再不改变你也不过是另一个团藏，你难道愿意甘愿堕落成这种人么？”
　　长门浑身一抖，不，他不想成为团藏这样的人渣。这一次他终于认识到错误了，自己不要变成团藏。
　　此时躲在一旁的宇智波佐助已经失魂落魄了，他听得清清楚楚，家族被灭原来另有内情，叛乱还有团藏。现在佐助抓住泥土，死死握住，他很想知道一切真相，可是他又害怕真相会颠覆自己回忆里的家族形象，所以他现在浑身发抖，显然是情绪激荡。
　　香燐也听得很清楚，所以她担心地看着佐助，怕佐助会突然吐血身亡。
　　“多说无意，你们根本杀不了老夫，木叶的忍者很快就会来，你们一个都逃不了。”团藏露出无比霸气，显然不想说什么虚的了，最后生死结论才是最有用的。
　　“在木叶忍者来之前，你就死定了。”刘阿斗说道：“现在你选个死法吧。”
　　“小辈，不要小看老夫。”团藏是恨极了刘阿斗：“老夫先杀了你。”朝着刘阿斗就攻击过来。
　　风遁真空大玉，从嘴中吐出空气子弹，威力能开山裂石。
　　原力！
　　刘阿斗出手了，所有的空气子弹停顿在半空之中。
　　这是阿斯玛报告中的一招，团藏知道自己不能小看刘阿斗，立刻施展新的忍术：“木遁树界降诞。”
　　木叶白牙终于露出了讶然，这可是只有初代才会的木遁忍术啊。
　　刘阿斗感觉脚下有无数枝条窜出就要裹住他，不断上升，没一会儿刘阿斗所站的地方已经长出了一颗两人腰粗的大树。
　　“你植入了初代目的细胞？”木叶白牙简直不能想象团藏会怎么做。
　　“哈哈哈，说了你们不是老夫的对手。”看到自己的木遁出其不意地困住了刘阿斗，团藏很开心。
　　“木遁么？”刘阿斗笑了，“看我砍掉它。”白灯能量变成电锯，疯狂的锯木声从树木茂密的枝叶中传来。
　　呲呲呲呲——
　　然后树丫齐根而断，只见刘阿斗手里不知什么时候出现了一柄纯白的电锯，三两下就将大树给锯的只剩下光秃秃的树干了，刘阿斗站在树干之上得意地看着团藏：“老小子，你还有什么忍术都拿出来吧，看我怎么教育你。”
　　这是什么忍术？还是说刘阿斗本来身上就带着电锯？简直不科学。更不科学的事情还没有发生，只见白灯戒指能量一阵扭曲，变成椅子，刘阿斗就坐在树上。
　　“欺人太甚。”
　　小南和长门对视一样，“我们也上。”
　　纸长矛，一根由大量纸张拼合而成的急速的长矛。
　　“可恶，通灵之术！”轰，团藏一个人对三个对手有点吃力，而且还有个木叶白牙在一旁，召唤出来巨大的通灵兽——梦貘。
　　合体忍术风遁真空波。
　　轰！
　　这一次不仅仅是空气了，连空气中的粒子都被压缩了，威力大大增加，高压风刃切开纸长矛，然后切开了两旁阻碍视野的山坡。
　　三百六十度一圈，咻！
　　两边的山都切断了，连躲藏的蛇小队也不得不后跳躲避着大范围攻击。
　　和通灵兽合作的忍术，让团藏的风遁威力大增。长门使用了‘神罗天征’挡住了风遁，不过还是被打击得后退了几步。
　　刘阿斗脚下的树干也被切断，刘阿斗知道团藏是动真格的了。
　　合体忍术风遁真空玉。
　　瞄准刘阿斗吐出了空气的子弹，已经远远超越音速达到了三马赫左右。
　　刘阿斗还在下落的空中就看真空子弹咆哮而来：“你的忍术还真是不错，果然是活过三次战争的胆小鬼啊。”
　　“你该死。”瞪着刘阿斗的眼睛都通红了，团藏是一定要干掉刘阿斗，就算拼上自己的老命。
　　何必呢，真的要杀团藏的话，刘阿斗施展‘光速拳’就够了，一秒上亿拳，就算团藏的伊邪那岐也不够防御的。
　　不过刘阿斗觉得自己过过嘴瘾就够了，最后杀他的还是木叶白牙，或者长门小南，他们三人杀最合适了。
　　佐助也不错，不过刘阿斗认为以后佐助还要回木叶的，团藏就算再差也是名义上的火影，所以佐助还是不要杀团藏的为好。
　　不过佐助已经有自主意识了，就算他没有力气，但不代表他就不会杀掉团藏。从对话里他已经知道了，自己哥哥之所以动手全是因为团藏所逼。是团藏夺走了佐助的一切，不管家族有没有反叛自己都要报仇。
　　所以佐助手里拿着一只苦无，让重吾把自己丢向团藏，佐助要做人体暗器。
　　佐助来的突然，团藏又是把目光聚集在刘阿斗身上，竟然让佐助成功将苦无插在了团藏的腰间。
　　吃痛，立刻发动伊邪那岐，让佐助无功而返。
　　“宇智波佐助？”没想到这里还有一个人，今天还真是热闹，和自己有仇的人都到了。团藏咬牙切齿一脚将佐助踢出去。
　　佐助的肋骨当时就断了几根，没有体力就没有查克拉，就没有防御，所以佐助立刻重伤。
　　好在刘阿斗不会让佐助死的：“有胆量，不愧是我看好的人。”
　　波纹输入佐助的身体，将他治愈：“看来你想亲自报仇，你现在知道你哥哥是多么无奈了么？”
　　“我哥哥是因为什么才会被团藏逼迫利用的？”佐助现在只有这一个疑问。
　　“你的性命。本来团藏是想要全灭你们宇智波家族的，但鼬不忍看木叶和家族进入内战，加上用你的性命安全为前提，鼬才会动手剿灭自己的家族的。”
　　原来是这样，原来是这样啊。
　　写轮眼急转起来，刘阿斗看现在宇智波佐助心情激动很有可能会突破，立刻拿出一瓶超人药剂：“喝下去，然后感受身体中的力量。”


第一千三百六十五章报仇
　　得知真相的宇智波佐助的心情波动不输于亲手杀掉哥哥。
　　剧烈的情绪加上超人药剂的药力，冲击之下宇智波佐助的写轮眼竟然发生了惊人的变化，虽然没有成为万花筒血轮眼，可是血红眼眸中的三勾玉竟然由黑色变为金色。
　　曈力变化了，宇智波佐助的曈力更上一层楼，成为了忍者世界独一无二的超人查克拉。
　　超人药剂的药效融入细胞，在提取查克拉的时候汇入查克拉中。
　　经过痛苦的融合，宇智波佐助变强了，在出现金色勾玉的时候，他的就能使用部分超人的能力，超级视力，超级听力，飞行能力，钢铁躯体。不过这些都仅限于他使用超人查克拉的时候，只要勾玉保持金色，他就是小超人。
　　佐助站起来死死盯住团藏，看来已经没人能阻止他报仇了。
　　“佐助，去吧。”既然不能阻止，那就让佐助报仇好了。佐助这小子不容易啊，能坚持下来已经是有主角光环了。
　　团藏看着佐助与众不同的血轮眼不由震惊，他对写轮眼也算有些研究可是从来不知道还有金勾玉的血轮眼。
　　“你对我们家族所做的一切今天都要做个了断。”佐助盯住团藏说道：“逼迫哥哥杀死全家的仇，我要你血债血偿。”
　　“这是你们宇智波家族自找的，从你们的先祖宇智波斑开始你们宇智波家族就一直不满木叶的地位，一直想要掌控木叶，最后被自己的野心吞噬，和我有什么关系？”
　　“多说无用。”佐助可是少年，哪里考虑那么多问题，他只知道因为团藏自己失去了幸福的就爱，失去了关爱自己的哥哥。
　　轰，双腿发力，踩碎大地，佐助以几乎不可能的速度站在了团藏的面前：“你的死期到了。”抽出草薙剑割向团藏的脖子。
　　还是伊邪那岐。
　　这一次大家终于怀疑团藏这忍术到底是什么鬼了，怎么连致命伤都能恢复？不是幻术，轮回眼连月读都能破，跟不要说其他的幻术了。
　　然而这确实也算一种幻术，是一种干涉现实的幻术，也是轮血轮眼的禁术一种使用的时候会付出极大代价的忍术，没有千手一族的自愈细胞千万不要胡来。
　　斜挑，一剑不成再来一剑，这一次佐助瞄准的是团藏的右手。
　　刺啦，衣袖飞天，终于让大家看到了团藏恶心的右手了，全是镶嵌着血轮眼，有开眼的也有闭上的，而且这只手臂灰白显然还植入了其他什么东西，让人一阵恶心。
　　死寂，团藏的底牌终于全部暴露了，不过其他人都只感觉震惊和厌恶。
　　“这是我族人的眼睛。”想到自己族人死了以后还要被挖眼，佐助金勾玉狂转，眼眶留下血来了：“啊啊啊————”
　　太惨，太惨！
　　佐助完全不能接受自己家族如此悲惨的命运，只见他的双眸金光溢出，两道热视线就从血轮眼中打出。
　　团藏立刻就被高温击穿，衣服都烧焦了，身体更是被烤成了焦炭，不过他还有伊邪那岐。
　　等到佐助痛苦地闭上眼睛的时候，团藏喘着气再一次安然无恙，只是衣服却修不好了。
　　大家都震惊于团藏的邪恶，但也震惊于佐助的变化，血轮眼什么时候还能这样用了？其实和天照差不多，只是不同的表现形式而已。
　　佐助的热视线也是查克拉攻击，和超人的生物能是完全两种概念。威力有S级，不过缺点是使用之后会损失一段时间的视野。
　　现在佐助就闭上了眼睛，显然热视线的负担不小。
　　“一只写轮眼就是一次防御伤害的忍术么？”木叶白牙已经看穿了团藏的忍术：“你已经没有多少次机会了。”
　　团藏也知道，这一次他被这么多人围攻，已经接下太多的致命忍术了，要是没有伊邪那岐他早就死了。
　　“原来是利用血轮眼的能力。”长门心想怪不得自己的攻击没效果，不过现在知道了真相，要解决团藏就很简单了：“能够同时对上轮回眼，血轮眼，还有大名鼎鼎的木叶白牙，你也该死而瞑目了。”
　　团藏心里焦急，心想木叶的忍者到底还来不来了？
　　自然是不来了，远处艾达和艾莎早就把木叶忍者都打败了，现在已经没有人会援救团藏了。
　　先对付通灵兽，长门一计‘神罗天征’就把梦貘挤压的不要不要的，然后佐助和小南朝团藏发动攻击，团藏身上的衣服都全破了。赤裸上身，火影的帽子也早就不见了，早上还意气风发地从木叶出发现在已经狼狈不堪。
　　“你为什么不上去。”刘阿斗不解地问木叶白牙，这是报仇机会，看长门佐助小南三人愤慨的模样，木叶白牙似乎太过冷静了，除了开始试探了一下之后就没有攻击过了。
　　“我已经死过一次了，能复活过来看到团藏战死已经无憾了。比起报仇我跟愿意为了保护什么而战。”
　　哇，高尚啊。“你现在是圣斗士了，以后都要为了全人类而战，你一定会喜欢的。”刘阿斗说道。
　　就算木叶白牙不出手，团藏也不行了。
　　终于所有的血轮眼都闭上了，小南的纸长矛，佐助的草薙剑，长门的苦无，同时从三个方向刺来。
　　一代奸臣志村团藏在最后展现了一生中最高的战斗力，被让个仇人围殴到死。
　　然而一切还没有结束，团藏的腹部，胸口，后背有三处刺伤，鲜血不停地流下来：“为了木叶，你们都要死，里四象封印！”团藏最大的错就是将自己的个人抬升到木叶的高度，这三人没一个会再对木叶出手了，可团藏将自己的不甘也当做了是为木叶。
　　团藏要用自己的血将杀害他的三个忍者全部封印起来。不过他没机会了，因为他突然消失了，联通插在他身上的武器，突然出现的人带着单眼的红色螺旋面具，双手扣入长门的眼睛：“轮回眼我收回了！”
　　突如其来的变化，就在大家全神贯注拼杀，毒蛇早就瞄准了它的目标。
　　宇智波带土从迪达拉自爆之后他就一直偷偷潜伏着，一直观察者长门。在他判断长门以后不会执行收集尾兽任务的时候，宇智波带土毫不犹豫地夺走了长门的双眼。
　　谁都没想到会有人凭空出现，而且出手敏捷地扣下了轮回眼，然后再一次消失，一切都太诡异了。


第一千三百六十六章七班重聚
　　一切都太突然了，长门失去了轮回眼。
　　小南和佐助都靠的很近都没有发现对方到底是怎么出现的，简直不可思议。
　　“空间忍术？”木叶白牙说道：“这下坏了，不知道谁抢走了轮回眼。”
　　“看服装就知道是晓组织的人了。”刘阿斗心说长门小南啊你们这回知道作茧自缚了吧。
　　“长门你怎么样？”小南知道那个人自称是宇智波斑是他们晓组织的正在掌控者，也是长门和小南的盟友，可是没有想到他会突然对长门出手。
　　弥彦还活着的时候，面具男就接触过晓，不过被弥彦赶走了。后来弥彦身死，面具男再一次找上门来，说服了长门，告诉他只有世人都品尝过的痛苦之后才会明白和平的可贵，长门被说服，从此之后晓组织就开始收集尾兽和活动资金，为的就是让长门获得传播痛苦的力量。
　　没想到面具男是说翻脸就翻脸。
　　“没事，就是眼睛被夺走了而已。”长门到时很淡定，其实没有了轮回眼，他也就和外道魔像切断了联系，身体反而更强壮了。
　　“那个面具男是谁？”佐助也很吃惊。
　　“都没关系了。”长门现在倒是大彻大悟了，先是被木叶白牙打败，后来又看到了团藏的丑态，他现在想起以前的自己尴尬症都要犯了。没有轮回眼也好，以后自己也就绝了那些不切实际的空想了。
　　“难道他还不准备放弃收集尾兽么？”小南惊道：“我就知道他一定还有其他的目的。”当初面具男反复游说的时候，小南就觉得面具男没安好心是想要利用长门，现在看来没错，面具男的目的就是轮回眼还有尾兽，这下可糟糕了。
　　“还有团藏的尸体在哪？”不看到团藏的尸体，佐助就不放心。
　　“团藏是死透了，除非被人秽土转生出来，不然你不会再见到他了。”刘阿斗说道：“先养伤吧。”“佐助，既然你已经知道真相了，剩下的情况我也跟你说一下，宇智波鼬现在是双料间谍，他现在还在晓，应该还是能得到面具男的信任的，因为他抢走轮回眼显然是还要继续收集尾兽，所以宇智波鼬应该会继续给我们传回情报，你不要去找他。”
　　佐助是很想找鼬说清楚的，不过经历了这么多他也长大了，知道事情往往没有表面那么简单，所以他也知道现在不适合去找哥哥。
　　“接下来的时间里，我们要做好第四次忍界大战的准备了。”刘阿斗说道。
　　所有人都看向他，觉得他太过耸人听闻了。
　　“你们等着瞧吧，恐怕很快面具男就会向五大忍者村宣战了，村长械斗的岁月又要来了。”
　　在没发生之前，大家都不会相信刘阿斗的话的。
　　刘阿斗带着蛇小队高调回村，宣布团藏已经被击杀，这可是引起了木叶的轩然大波。团藏不讨人喜欢归不讨人喜欢，可是怎么也是代理火影，代理火影一早出门，下午就被击杀了，这不是打木叶的脸么？
　　纲手，自来也也是大吃一惊，他们知道刘阿斗的打算，没想到他这么快就完成了。
　　而顾问团是气得脸色铁青，恨不能立刻下令格杀刘阿斗，可惜他们也知道刘阿斗的实力。日向分家的一个小娃娃，刘阿斗随便教了几天，就能打败整个日向家族。更不要说刘阿斗复活木叶白牙，不仅让木叶白牙恢复青春，更是让木叶白牙实力大增，怎么看和刘阿斗开战都是不利的。特别是木叶村现在百废待兴。
　　佐助回来，最高兴的是鸣人，第二高兴的是春野樱。
　　“佐助。”鸣人依旧开朗，虽然和佐助的关系更多是鸣人一头热，不过不得不说鸣人的热忱还是影响到佐助的。当初佐助一心报仇，没有心思思考友情不友情的，但现在真相大白回忆起鸣人为自己付出的一切，佐助也很感动。
　　鼬还活着，所以佐助也没有像原著中那么偏激，想要毁掉木叶然后把全世界的仇恨都聚集在他的身上。
　　“佐助你回来，我们七班就又齐了。”
　　“什么七班，佐助是我们蛇小队的人。”香燐看到鸣人身边女人的眼光，立刻察觉到了危险，开什么玩笑，佐助可是她香燐的：“我们和你们这些过家家的忍者不一样，我们蛇小队才是真正知道忍者残酷的人，也是最能互相理解的伙伴。”
　　重吾和水月倒是没对佐助这么死心塌地，不过如果佐助带着他们的话，他们至少有个方向。佐助走了，他们就不知道接下来他们该去干嘛了。
　　这个欠揍的女人，春野樱内心狂暴一面恨不能揍香燐一顿，不过表面上还是温文尔雅，才见到佐助不能失礼。
　　“佐助回来吧。”鸣人期待地看着佐助。
　　“我会留在蛇小队。”这是佐助最后的选择。
　　鸣人虽然不开心，不过佐助回木叶了，也算好事。
　　就在故事似乎已经圆满的时候，雷之国的云隐村的雷影号召其他四国忍者村的‘影’召开五影大会。
　　原因是宇智波鼬这位晓组织的成员袭击了雷影的弟弟，八尾人柱力奇拉比。他要号召五国力量将晓组织一举歼灭。
　　可惜现在木叶的影处于真空期，没人能参加。但要是不去，那多丢脸啊，难道告诉其他国家堂堂大陆第一忍者村连火影都没了？
　　雷影是要动真格的了，对晓组织绑架他弟弟的事情，他是出离了愤怒。他知道晓组织会抽取尾兽，但对人柱力来说一旦尾兽被强行抽离那么也就代表这送命。他是绝对不会让自己弟弟送命的。
　　时间紧迫，最后顾问团还是让纲手披挂上任继续做火影，反正团藏不过是代理火影，死了也没办法，日子总是要继续下去的。
　　但纲手不愿意了，什么意思？你们说当我就要当，说不当我就不能当，这不是欺负人么？纲手不干了，谁高兴做火影谁就去做。
　　顾问团也是气啊，纲手要不是初代的孙女，鬼才想要求她。去找自来也，可把自来也吓的三魂七魄都跑掉了，他这脾气怎么能做火影呢，这不是开玩笑么？
　　气啊，怎么小辈就这么没有担当呢。


第一千三百六十七章撕破脸
　　顾问团很生气，纲手自来也竟然都不想做火影，可是五影会议就在眼前，堂堂木叶怎么能缺席？
　　不过这一次顾问团确实把纲手得罪惨了。
　　刘阿斗不管木叶有什么问题，他把小南和长门送回雨隐村给长门安装了一双电子眼，帮助长门恢复了光明。
　　同时给了长门一些查克拉科技，让他坐稳雨隐村首领的位置。雨隐村的首领没有资格称为‘影’，不过只要长门改正自己的理念，努力发展村子，有刘阿斗的科技辅助，他一定会成为不属于‘影’的首领。
　　“在这个时代，需要一个呼嚎的声音，长门你就去坐那呼吁和平的第一人吧。”
　　长门现在愿意缓缓思路，经历了这么多他也知道自己不过是被人利用的工具而已，一条路已经走到了头，现在应该换一条路了。
　　“而小南，你也该跟我走了吧。”
　　小南看向长门，长门微微点头：“小南，你去吧，剩下的路我能自己走，我们三人的心永远联系在一起。”“当我失去光明的时候，我似乎看到了弥彦的笑容，我知道弥彦还活着的话一定继续笑对一切。我要继承他的意志，也将笑容带给大家。”
　　“不错，看来你真的改变了不少。”长门改变了，刘阿斗也不介意让他知道一些秘密：“”你的电子眼虽然不像轮回眼那么有很多忍术，不过它的观察力不输于血轮眼甚至比血轮眼还要灵敏，同时你在使用忍术战斗的时候，电子眼还会帮助你收集对手的资料，是非常方便。
　　“多谢你，你为我们做了太多了。”
　　“不是为了你，是为了双鱼座圣斗士小南。”“你如果不是小南的朋友，我才不会关你的死活。”“现在你可以继续为了和平而努力，不要好高骛远，先为你的雨隐村带来和平吧。”
　　长门点点头。
　　小南和刘阿斗走了，再一次露面的时候已经是双鱼座圣斗士了。
　　佐助获得了超人查克拉，努力修炼，知道自己哥哥为了村子为了他做出了一切，报仇雪恨的佐助现在希望能够巩固力量然后去帮助自己的哥哥。
　　晓组织还没有被消灭，现在晓组织已经完全被面具男掌控了，而成员宇智波鼬和鬼鲛继续为面具男抓捕尾兽。
　　现在就差八尾和九尾，面具男最后的计划就要完成了。
　　晓组织现在来说只有四个人了，面具男是首领，宇智波鼬和鬼鲛，还有一个神秘人物‘绝’，依旧为了最后的目标而努力。
　　“云隐村的忍者还真是疯狗。”山涧之中，鬼鲛抱怨了一句。他和宇智波鼬抓住了八尾人柱力，可是雷之国多山路又陡又险，他和宇智波鼬的行动速度被严重拖慢了，这样下去天知道他们什么时候才能离开雷之国，特别是还有云忍还在死命追击的情况下。在深山老林隔绝的情况下，他们还不知道气急败坏的雷影要召开五影会议意图彻底铲除晓组织。
　　奇拉比被捆成了粽子，他是被宇智波鼬打败的。
　　抓住八尾也有几天了，鬼鲛和宇智波鼬却一直在山里兜圈子，还要面对云忍的围追堵截。
　　宇智波鼬不说话，他在想面具男到底要干什么，现在八尾已经到手，最后就差九尾了，恐怕木叶村也会遇到危险。但现在他还没有搞清楚面具男的真正目的。
　　“再打过哟，我不会再输的哟。”八尾人柱力喜欢带着节奏说话。
　　“鼬，再给他一个幻术，让他安静点。”鬼鲛受不了了，这个人柱力太会说了。
　　“不用了，我想很快我们就能离开雷之国了。我们在这里浪费了太多时间。”
　　“这地方全是山，明明两个地方直线距离很近，非要绕路才能到，鬼地方。”鬼鲛受够山路了。
　　“哟，这里是我的故乡，不准你胡说八道哟。”
　　鬼鲛不废话把把自己的武器鲛肌贴在人柱力身上，吸收他体内的查克拉：“闭嘴，不然就吸干你。”当然鬼鲛也知道人柱力的查克拉很多，基本是吸不光的。
　　咻，就在鬼鲛虐待俘虏的时候，前方空间一阵扭曲，换了新面具的面具男出现了，他已经将轮回眼移植好了，“八尾已经找到了么，很好，现在我们立刻吸收八尾的查克拉。”
　　结印，外道魔像。
　　在面具男的身手出现了巨大的枯木生物，有很多手臂，似乎是一只巨大的木雕。
　　“不管看几次都觉得恶心。”鬼鲛将人柱力朝地上一丢：“这么说最后只有九尾了，下一次是不是去木叶？”
　　“他们一定把九尾藏起来了，不过我有办法，一定会让他们乖乖地把九尾交出来。”“你们知道么，雷影因为人柱力被绑架所以要召开五影会议，我准备在五影会议上公布我的计划，到时候他们一定会转移九尾，我们半路截杀，将九尾也吸收过来。”
　　外道魔像张开嘴巴，开始从八尾人柱力身上吸收查克拉。
　　感觉不好受，奇拉比知道八尾要离开了，他和八尾可是朋友，所以联系很紧，外道魔像虽然能吸收但吸收速度不快。
　　此时宇智波鼬在快速思考，他知道绝对不能让外道魔像吸收所有尾兽，既然面具男要公开目的，那么自己以后也没有必要卧底下去了，现在重要的是必须救下八尾，也是为木叶和九尾争取更多的时间。
　　决定了，宇智波鼬要救八尾人柱力。
　　月读！
　　同时对鬼鲛和面具男施展月读。
　　奇拉比简直不相信自己被宇智波鼬抓了，又被宇智波鼬救了？
　　“你到底是站在哪一边的哟？！”奇拉比吃惊地说道。
　　“你快走。”因为宇智波鼬已经在幻术中看到面具男的轮回眼了，他知道月读困不住面具男。
　　轰，果然面具男查克拉激荡不仅破开了月读还连同唤醒了鬼鲛。
　　鬼鲛还不敢相信发生了什么，宇智波鼬竟然会在这个关键的时候背叛晓组织：“你竟然对我使用了幻术？”
　　面具男一言不发地观察鼬的表情：“是么，我知道了，原来你心中永远没有放下那个无情的村子。你希望为木叶和九尾争取时间，让我们停步八尾么？”似乎生气，又似乎无所谓：“算了，五影会议之后不管是八尾还是九尾都一定会被保护起来，计划还是照常进行，唯一的不同就是鼬，你看不到我们完成计划了。”背叛是不可容忍的。


第一千三百六十八章激战
　　宇智波鼬在关键的时候做出了判断，果断地救下了八尾破坏了面具男的计划，不过他也同时面对了面具男和鬼鲛。
　　鬼鲛还是不相信一直沉默寡语的宇智波鼬竟然是卧底：“鼬，我还以为你和我一样对世界失望，希望重造世界。”
　　鬼鲛是面具男拉入晓的，也知道面具男的真正计划，无限月读计划。
　　当然鬼鲛对现世和梦幻的世界也没有什么期待，他只是在实现无限月读计划的过程里寻找存在感而已。他一直以为宇智波鼬也是这样。
　　因为他们两个都好似跳出了这个世界，对所有人和事都冷眼旁观。但鬼鲛不知道鼬冷漠的外表之下也有一颗宇智波的心，充满了爱。
　　宇智波鼬爱着村子，爱着家人，也爱着弟弟，所以他是绝对不会让任何人伤害他们的：“八尾和九尾是绝对不能让你们吸收的。”鼬看着巨大可怖的外道魔像：“恐怕现在这个外道魔像还只是驱壳，只有吸收了九只尾兽所有的查克拉才会复活过来，虽然不知道会发生什么，但绝对不是什么好事。”
　　“不是好事么？”面具男笑了：“我不认为会这样，等到外道魔像复活，我就能施展无限月读，到时候全世界的人都会活在一个没有悲伤的世界里。”
　　这就是面具男的目的么？难道面具男真的是宇智波斑？因为鼬想不出还有谁能有这样的野心和能力。
　　“一个没有悲伤的虚假世界么？每个人都活在自己的梦境里。”宇智波鼬缓缓说道：“我不需要这样的世界。”没错只有软弱的人才会逃避苦难，坚强的人面对困难会迎头痛击，鼬就是这样一个坚强的人。
　　“鼬，你很让我失望。”
　　“我也是。”鬼鲛说道，他还以为鼬和他一样在实现‘无限月读’的时候乐在其中呢。
　　看来已经没有必要废话了，鬼鲛已经发动了攻击。
　　水遁爆水冲波，山涧中的小溪猛地变成了海啸朝宇智波鼬冲去。
　　宇智波鼬单手结印：“火遁豪火球之术。”宇智波家族的拿手忍术，在宇智波鼬的手中更是威力翻倍，巨大的火球和海啸相撞，瞬间激起无数水蒸气。
　　“想用雾气隐藏起来么？没有用的。”面具男说道。
　　有没有用得试过才知道，鼬已经在面具男的右侧了，瞄准面具男的咽喉刺出苦无。
　　刺空了，鼬也不恋战，迅速后跳，然后面具男的攻击已经来了：“火遁爆风乱舞！”
　　火焰的长蛇在雾气中狂舞将雾气全部蒸发掉，追着鼬就杀将过去。
　　这是什么火遁？火焰好像受到控制沿着特定的轨道前进一样，鼬脸色一沉，结印：“天照。”面对火蛇，鼬毫不犹豫使用了能烧毁一切，也包括火焰的天照。
　　黑色火焰和橘色火蛇相撞，迅速吞噬橘色火焰。
　　还有鬼鲛，高举鲛肌朝鼬的后背砸来。
　　轰，山石崩碎。
　　鼬跳在半空心说一个人对付两个精英忍者果然太勉强了，特别是面具男能够躲避所有的忍术，要是不抓紧时机的话，自己的忍术根本没有用处。
　　水遁无限鲛。
　　一千条鲨鱼形状的水弹如‘天降正义’一般朝鼬冲去。
　　没办法了，只能使用须佐能乎了，这么密集的攻击已经不是能不能躲开的问题了，万花筒血轮眼打开，查克拉的巨人凭空出现挡下了所有的攻击。
　　“啧。”看到自己的忍术无功而返，鬼鲛不满地咒骂，这个宇智波鼬果然还藏着底牌，平时都没有真正的用全力：“你这个混蛋，果然还藏了一手。”
　　面具男也看到了宇智波鼬的须佐能乎，知道这并不容易打破，看来要接住尾兽的力量了，使用畜生道的力量：“出来吧。”
　　在面具男的面前出现了六具棺材，正是被夺走查克拉的六个尾兽的新人柱力，不过这一次人柱力是六道佩恩的方式控制的，直接将轮回铁打在尾兽的身体里，通过外道魔像的锁链控制。
　　六头尾兽的力量对站须佐能乎。
　　面具男没有任何客气，直接就让六道佩恩的傀儡尾兽话，一到六的尾兽带着敌意地看着须佐能乎。
　　右手十拳剑，左手八咫镜。
　　六枚尾兽玉呼啸而来，须佐能乎抬起了八咫镜。
　　轰轰轰————
　　巨人也踉跄地向后倒去，宇智波鼬在须佐能乎胸口的位置双手稳定成一个‘阵’印，维持须佐能乎。
　　太勉强了，宇智波鼬也知道面对六只尾兽他不是对手。
　　“继续！”面具男无情地命令尾兽不断以尾兽玉轰击宇须佐能乎，虽然八咫镜能防御查克拉攻击，但也是要消耗鼬的查克拉的，鼬不能一直防御的，必须找到机会出手。
　　轰轰————
　　雷霆的声音，在群山之间环绕。
　　刘阿斗站在山顶的时候，就看到一幕夸张的画面，鼬开着‘高达’抗住六只巨兽的攻击，还真是让人叹为观止。
　　哗啦啦，须佐能乎靠在一处山壁上，撞落了无数碎石。
　　水遁大鲛弹之术。
　　是鬼鲛，他站在须佐能乎的盲点准备了攻击强大的忍术，“我会撞开你的乌龟壳的，宇智波鼬！”
　　轰，鬼鲛的攻击竟然让须佐能乎的左肋出现了缝隙，然后鬼鲛挥舞着武器：“去吧，鲛肌，吸光他的查克拉。”
　　鲛肌从缝隙里穿过来变长，朝宇智波鼬咬去。
　　咔嚓，咬住，宇智波鼬的查克拉迅速流失，须佐能乎要维持不住了。
　　这个时候就应该是刘阿斗出手的时候了，闪光弹闪瞎他们的狗眼，刘阿斗一个瞬移就将虚弱的宇智波鼬给带走了。
　　一边狼藉的战场，山涧变成了河流，山崖变成了破壁。尾兽玉简直就是开山利器，就算攻击被八咫镜防御了大半还是炸掉了半座山。
　　不过最后还是让宇智波鼬给逃走了。不过没关系现在重要的是实现‘无限月读’。
　　火之国木叶村，风之国砂隐村，雷之国云隐村，水之国雾隐村，土之国岩隐村，五位影齐聚铁之国，召开五影会议。
　　最后纲手还是从大局出发恢复了火影职务，按时来参加五影会议。五位代表了大陆忍者势力顶端的影，齐聚一堂简直让人心情激荡不能自已。


第一千三百六十九章宣战
　　代表这个世界最高军事力量的五个首领，在铁之国召开会议。
　　气氛极其紧张，雷影还不知道自己的弟弟已经被救回来了，现在他只能不断地指责其他几个影，没有保护好自己的人柱力也就罢了，在损失人柱力之后还对晓组织毫无作为，简直是就是助纣为虐。
　　所以雷影几乎是指着各位影的鼻子在骂。
　　好在大家还是有涵养的，也知道雷影的弟弟被晓绑架了，所以也愿意体恤愤怒的雷影。
　　“雷影我知道你很着急，召集我们是为了对付晓组织。”开口的是资历最老的土影大野木，虽然是个小老头实力却是五影之中数一数二的强大：“可是晓组织行事隐秘，连木叶都被晓组织袭击过，不是我们没寻找，是我们找不到。”
　　雷影听了就更生气了：“什么找不到，我们作为五大国的首领，难道连区区恐怖分子也对付不了么？”
　　“你也不要光说我们丢了人柱力，你们云隐村不也一样么？你现在找我们如果只是为了责备我们没有尽力对付晓组织的话，我可不想再继续下去了。”是水影照美冥，她可不是来听牢骚的，雾隐村最近才开始稳定发展，她有很多事情需要处理。
　　“水影大人，请稍安勿躁，我相信雷影大人不是这个意思。”风之国的我爱罗开口了，现在砂隐村已经是五国之中最弱小的一股力量了，还要排在被面具男搅乱的雾隐村之后。
　　同时弱小的忍者力量，水影自然希望能和风影抱团，不要成为强国的附庸，两个弱者加起来也算一股力量。
　　所以水影一直对风影表现出了足够的礼貌，换来了我爱罗的打圆场。
　　雷影知道自己骂过头了：“我也不绕圈了，我希望我们五大国联合起来，合理剿灭晓组织，以绝后患。”
　　火影和土影沉默不语。老实说纲手不太愿意参与，因为木叶村刚刚被毁灭，而且损失了一批忍者。可是晓组织收集尾兽的速度越来越快，很快就要找上鸣人了。纲手也问过自来也，晓组织的头目到底是不是长门和小南？自来也再问刘阿斗，刘阿斗告诉自来也长门和小南也不过是被利用，晓组织真正的幕后黑手是面具男，而且面具男还夺走了长门的眼睛。
　　当然说起这些，自然要说起团藏之死了，不过在这种风雨飘摇的时候，一个代理火影死了已经不是最重要的事情了。
　　“我们已经将九尾的人柱力隐藏到妙木山，而我们的村子也已经被毁掉了，我们愿意接受邀请一起瓦解晓组织。”纲手决定了。
　　木叶表态让雷影很高兴，虽然木叶和云隐村有仇，不过现在重要的是解决虎视眈眈的晓组织。就算其他三村不答应，最后拥有九尾和八尾的两村也要联合起来，共同对敌。
　　“还真是兴师动众啊。”“为了对付我们晓组织，你们五大国的忍者村竟然愿意放下七十年的仇恨来一致对外么？我很感动。”虚空扭曲中出现的正是面具男：“我是晓组织的新首领宇智波斑！”
　　此话一出，五影震惊，一个名字竟然震慑了五个影，宇智波斑果然是忍者之魔。
　　“怎么可能，宇智波斑早在七十年前就死了！”纲手可是初代目的孙女，就是初代目杀掉了宇智波斑。
　　“伊邪那岐。”面具男吐出一个词：“血轮眼最终极的忍术，可以扭转死亡的禁术，对于你们死亡或许是终结，对于我死亡不过是可以玩弄的一种玩物而已。”疯狂的宣言。
　　五影震动，甚至有些相信面具男就是宇智波斑，忍者界的传奇。
　　“雷影，应该告诉你一个好消息，你的弟弟被晓组织的叛徒救走了。”面具男说道。
　　雷影一喜，“奇拉比安全了么？太好了！”
　　“好？”“不，他不好，你们也不好。”坐在窗台上的面具男说道：“因为战争就要开始了，会波及所有的人，没人会好。”“我现在向你们五大国宣战，第四次忍者大战即将开始！”
　　疯子！
　　一个人同时向五大国宣战，不是疯子是什么？
　　“你们晓组织这是找死！”雷影身上电光乍现。
　　“不，不仅仅是晓组织，我拥有的军队比你们五大国加起来还要多，所以可不要大意喔，我可爱的五位影大人。”
　　“胡说八道。”
　　“不不，这不是胡说八道，而是事实，而且请守护好你们最后的两个人柱力，我想我很快就会得到他们的，我可不希望他们在开战之前有任何意外，开战之后我会亲自去取他们的小命的。”“那么，再见。”
　　闪人，装完逼就跑，真tm刺激。
　　利用神威消失，留下面面相觑的五个影。
　　“可恶，欺人太甚，我们岩隐村也愿意参战，一定要把晓组织连根拔起！”土影老头一拍桌子，显然是不能忍受面具男这种嚣张的气焰。
　　三大实力强村都宣战了，那么弱小的砂隐村和雾隐村还有什么理由拒绝呢：“我砂隐村也愿意加入。”
　　“雾隐村与你们并肩作战。”
　　于是一只由五大国忍者村以及铁志国武士组建的忍者大军成立了，不过他们也不知道晓组织会怎么干，只知道晓组织的目的还是八尾和九尾，那么只要守住八尾和九尾就是胜利。
　　所以联军将八尾和九尾全部被保护在雷之国的巨龟之岛上，静静地等待晓组织大军的到来。
　　面具男自然没有那么多士兵，不过他有一个盟友药师兜。这位师承大蛇丸的疯狂科学家，也没有什么争霸世界的梦想，他不过是想要捣乱而已，他拿着大蛇丸的研究开发出了大量新的秽土转生士兵，加上晓组织准备十万‘白绝’军队，顶尖战斗力和数量丝毫不弱于忍者联军的炮灰。
　　大战一触即发。
　　而此时刘阿斗看着宇智波鼬，把自己如何如何安排佐助的事情说了一下：“你的弟弟已经知道了一切，也亲手杀掉了团藏，现在你可以安心跟着我成为光荣的圣斗士一员了。”
　　鼬听到佐助竟然成长得如此之快，很高兴，也知道刘阿斗是希望自己再没有后顾之忧，不过他还没有阻止面具男：“恐怕还需要等一段时间，最后的战斗马上就要打响了。”鼬的直觉告诉他，大战在即，他要迎难而上。


第一千三百七十章第四次忍界大战
　　面对难搞多事的宇智波鼬，刘阿斗只能再一次妥协，没办法谁让他好心呢。
　　打完世界大战再走吧。
　　面具男在五影大会上高调宣战，而鸣人在妙木山得到了蛤蟆仙人的预言，说章鱼会教导鸣人。八尾就是章鱼，所以鸣人决定去找八尾。正好忍者联军也想要把八尾和九尾放在一起保护，这样能集中优势军力。
　　所以鸣人和八尾人柱力奇拉比都被送上了云隐村时代供奉的超级大乌龟上，这乌龟的后背就是一座岛屿。
　　很大的乌龟，寿命几乎可以和人类的历史媲美。
　　鸣人要在巨龟岛屿上接受八尾的教导，学习如何掌握九尾的力量。
　　而在外界，秽土转生的大部队已经进入雷之国朝云隐村靠拢，他们是药师兜的先头部队，分为几个方向，由数百名死亡的著名忍者组成：赤砂之蝎，迪达拉，忍刀七人众，金角银角，角都，日向日差，加藤断，山椒鱼半藏，千代，君麻吕，二代目土影，二代目水影，三代目雷影，四代目风影等等。
　　几乎囊括了五大国五大村众多优秀忍者，成包围之势攻来。
　　而忍者联军也不得不分兵堵截，在合适的方位进行战斗，为了守护最后的两个人柱力，忍者联军必须胜利。
　　“还真是方便的能力，竟然用秽土转生召唤出作战部队。”刘阿斗认为这种用死人打仗的方式是不是有点像生化危机，只是秽土转生保留了原本的性格记忆和战斗力，简直就是外挂。
　　“秽土转生并非没有弱点。”宇智波鼬说道：“其一秽土转生的尸体和施术者有联系，其二如果秽土转生的亡灵知道秽土转生的结印那么就能反制甚至解开秽土转生。”
　　“？”“那不是很方便，有谁不想死的话，只要在找人在他死后秽土转生出来再解开秽土转生，不是永远不死了？”
　　“可是秽土转生的使用的身体并不完美，秽土转生本来就是用来做为自杀行动的消耗禁术，秽土转生的尸体会被送去危险的地方，不管怎么破坏都会复原，所以并不是人类的身体，也没有任何的人类的感觉，不过是一个灵魂的容器，这样的长生恐怕会让人疯狂。”宇智波鼬对秽土转生还是有一定了解的。
　　“这样么，那么你知道怎么解开这个术么？”
　　“找到施术者就可以了，可惜我并不知道施术者在哪。”鼬看着战场，战斗已经开始，忍者联军对上秽土转生军队了。
　　在雷之国的国土上，在云隐村的周围，展开了激战。山林之间，江湖水畔，忍术绽放。
　　“不知道要打几天，我们慢慢等吧，集合了五大国的联军应该能当得下来，就等最后面具男亲自出手就好了。”
　　“你确定他们会出场？”鼬有点担心。
　　“应该会吧。”
　　无语了，什么叫应该啊，没有确切的把握怎么能安心等待。
　　“好吧，其实也不是没有机会，我们去找到秽土转生军队的出处，找到敌人的位置。我想并没有多难。”“或者我们盯住九尾和八尾的人柱力，打败所有敌人，最后的BOSS也一定会登场的。”
　　宇智波鼬更希望主动出击，而不是束手待毙，所以他立刻出发去寻找敌人的位置。
　　而刘阿斗决定看住鸣人和奇拉比，至于鼬那边，就让佐助就帮忙好了，他们兄弟二人齐心合力不会有问题的。
　　忍者界的大规模用兵，自然需要大名的支持，这一次是恐怖分子对五国宣战，所以五国的大名也都被保护了起来，以防被恐怖分子抓做人质。
　　同时忍者联军对秽土转生大军的战斗是如火如荼地展开，可以说是势均力敌，第一天双方互有胜负。
　　但联军死一个就少一个，少一个就多一份压力，而对于敌方来说，秽土转生的军队本来就是用来消耗的，可以说第一天的战斗被消灭了几具尸体无伤大雅。
　　很残酷，短暂的休息间隙，忍者联军的气势低迷。对秽土转生唯有封印一条路，不然不管如何破坏尸体，尸体都会复原，所以忍者联军第一天激战已经认识到敌人的诡异了，让人丧气。
　　战斗才刚刚开始，位于云隐村的总指挥部中的参谋们在分析敌人的军力，僵持不是他们想要的，他们希望能够一举消灭敌人的主力军队。
　　“我认为侦查班侦查到的还没有行动的敌军就是敌人的主力，而今天开战的军队不过是敌人的先锋军而已。”没错，因为敌人的各个国家的影尸体还没有出动，白绝的主力也没行动，还在等待时机。
　　忍者的技术很发达，有3D地图，还有远程雷达。前线的消息能够通过使用仪器的忍者之口迅速汇总到总部。
　　打吧，你们慢慢打吧，刘阿斗就等他们都打完了再找宇智波鼬好了。对战争没兴趣的刘阿斗回到了木叶，木叶村现在气氛也很紧张，一批中间力量已经去了前线。而从战报来看，很有可能还需要更多的援军。
　　所以年轻一辈的中忍们也是严正以待，这一年将会是不寻常的一年。
　　花火和天天也回到了各自的家里，承担起各自的职责。
　　第二天，第三天，情况依旧不乐观，第一批忍者联军显然已经开始出现败象了。现在各村的影都在思考是不是要从村里再一次调动援军出来。
　　虽然命令还没有下达，但各个忍者都已经摩拳擦掌整装待发，就等命令了。
　　这一天，临时酒店，日向宁次和木叶白牙不约而同地来见刘阿斗。
　　“你们想要上前线？”不用他们开口，刘阿斗就知道他们在想什么。
　　“是的，请让我们尽最后的努力，以后我们可能就不会再有机会为木叶做些什么了。”宁次说道。
　　“我也是这么想的，等我们打完了便能放下一切，无愧于心。”木叶白牙要重回战场，他是属于战场的男人。
　　“那你们去吧，小心点就好。”刘阿斗也不会拦着他们，宁次和木叶白牙都是这样的人，要是拦住他们就是对他们的侮辱。
　　刘阿斗也相信第四次忍界大战有圣斗士的参与一定会更加精彩，让世人铭记。


第一千三百七十一章搏命
　　战斗持续了一个礼拜，为了保护最后两只尾兽，忍者联军承受了巨大的压力，消耗了大量的力量。
　　现在白绝和影部队终于出动，要给已经疲弱的忍者联军最后一击，争取一锤定音完全消灭忍者联军。
　　药师兜对尾兽没有兴趣，他享受这种破坏毁灭的感觉，隐藏在龙地洞中，看着一点点崩坏的忍者世界他只感觉到快意。这可憎丑陋的忍者世界毁掉最好。
　　药师兜是砂隐村的战争孤儿，被木叶收养，认识了药师野乃宇这位心善的女医生。后来团藏胁迫女医生离开孤儿院去做间谍，药师兜主动站出来代替女医生成为了团藏的棋子。
　　之后团藏从中作梗，将药师兜成长过程中的照片换掉，让女医生不认识药师兜。到最后团藏觉得用不上药师兜了，就派女医生去杀人灭口。不知道药师兜现在真正长相的女医生在和药师兜激战，并在战斗中被药师兜杀死，直到最后都女医生没有认出来眼前的人就是她一直惦记的孩子。
　　而药师兜从女医生衣服里找到了一张陌生人的照片，打扮却和自己差不多，后来大蛇丸告诉他一切，药师兜才知道不是女医生背叛了他，而是团藏从中作梗，从此之后药师兜就憎恨木叶，憎恨整个不把忍者当人的忍者界。
　　药师兜和面具男合作，可谓是可取所需。面具男是为了无限月读，药师兜是为了尽情破坏宣泄。
　　白绝主力有十万，是忍者联军的十倍多，主力上场，忍者联军节节败退。而就在这个时候忍者联军也等来了援军，并非忍者村里来的新忍者，而是漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人和奇拉比合作打败了前来偷袭的鬼鲛，并且知道了外面的战况，之前他们一直被隐瞒根本不知道第四次忍者大战已经开始了。与身体内的父母见面之后，漩涡鸣人终于掌握了九尾的查克拉，现在他一个人就相当于千万人。
　　多重影分身之术！
　　轰，战场之上出现了一只影分身的军队，与白绝战队战斗。
　　雷之国和火之国的交界，多山多沙的地形，一个鸣人影分身能对付数个白绝。说到底白绝不过是中了无限月读的古代人而已，战斗力并非出色，只是长相奇葩而已。
　　“哦？！”“战争？”以一种平静的语气说道。
　　“我十分希望能见识一下传说中忍者的力量。”
　　“秽土转生的施术者么？通过尸体说话本尊躲藏起来，还真是一个没有安全感的人。”宇智波斑似乎完全没有感情，当然装逼的嫌疑非常大。
　　此时，风影和土影已经在第一战线了，因为主战场在沙漠戈壁，所以由这两位影带领军队是再合适不过了，砂和土，简直就是两位影的主场。
　　宇智波斑的出现，让整个战场都沉默了，真的宇智波斑出现了，那么面具男又是谁？大家也糊涂了，不过宇智波斑的出现却能让所有人不敢轻举妄动。
　　传说忍者的名声，响彻天地。
　　“想要见识我的力量么？！”宇智波斑轻蔑一笑，纵身从山岩跳下，对忍者联军进行了惨无人道的攻击。
　　以一当百？不，是以一当千！
　　轰，一拳一坑，任何靠近的忍者都不是宇智波斑一招的对手，断手断脚，拗断脖子，甚至被自己的武器杀手。
　　忍者无双，这是忍者无双，冲入忍者联军中的宇智波斑割草一样杀掉了炮灰。这还只是体术而已，没有使用任何的忍术。
　　“大家不要慌张，冷静对敌。”
　　能冷静么？次元完全不一样啊，这样的敌人怎么打？
　　好在还有风影和土影，以及各国的精英忍者在，“土影大人，我们上！”
　　小老头自然点头：“鸣人你也给我打起精神，仙人模式。”虽然是分身，不过鸣人分身的战斗力也不差。
　　“给我点时间。”鸣人分身三人一组开始准备进入仙人模式。一个控制体力，一个控制精神力，一个控制自然能量，这就是鸣人自创的新仙人修炼术。
　　沙子涌动，可是根本抓不住宇智波鼬，他的动作太快了，快的有点过头了。
　　“风影小子，不要松懈，集中精神。”土影说道：“对方可是传说中的忍者，不尽全力的话，会死的！”
　　“我知道。”我爱罗又没有偷懒，只是真的抓不到。
　　“知道就好，土遁轻重岩之术。”给我爱罗加个BUFF，让我爱罗控制的沙子更轻。
　　能行！我爱罗大吼一声：“去！”沙子加速就要扣住宇智波斑：“鸣人！”
　　我爱罗要为鸣人创造机会，他知道只是抓住宇智波斑不能杀死他，最多就是减缓他的速度，但减速就够了，把必杀的进攻托付给可以信任的战友。
　　“哦！仙法风遁螺旋手里剑——”
　　咆哮的手里剑带着决意朝去了，来了，宇智波斑遇到了秽土转生之后第一次的危机，直面强大的忍术。
　　不过这一具特别改造的容器不同一般，宇智波斑能够感受到，所以再一次提升力量吧，去往绝对力量的巅峰。
　　血轮眼进化轮回眼，原本是他晚年之后才掌握的力量，但秽土转生就是把死者恢复到最强的状态，所以斑现在能够掌握全部的力量。
　　封术吸印，轰！
　　螺旋手里剑消失了，忍术的查克拉全部被轮回眼吸收了。感受到这具身体的好用之处，宇智波斑回到了岩石柱子上，拉开衣襟一看，果然发现这具身体植入了初代目的细胞，仙人体的细胞果然好用。
　　“这是为你特别准备的。”兜很得意，同时他终于知道血轮眼最后能进化到血轮眼。
　　“你似乎很了解宇智波一族。”
　　“不过是凭借大蛇丸大人的研究和我多年的经验做出的一些猜测而已。”
　　“是么？”“不过小子不要洋洋得意，因为我的力量并非你造就的，而是完完全全属于我的。”须佐能乎出现，然后再使用须佐能乎结印，施展超忍法——天碍震星。
　　从异空间内召唤出陨石，从天空攻击整片区域的敌人，这是神的力量。
　　次元是不同的，看到蓝天白云之间遮天的黑影，战场上的忍者都露出了震惊的表情，五官都要被这突如其来的可怕招式而撑破了。
　　“逃！”也不知道是谁吼了一句，大家纷纷散开，想要逃离陨石的范围。
　　“可恶！”土影知道这个陨石太大了，没时间逃离了，这简直就是一座压下来的山丘啊。飞天而起，土影要用忍术减轻陨石的重量。
　　风影我爱罗也疯狂地使用查克拉升起沙子想要接住陨石，这是最后为了生存的搏命。


第一千三百七十二章情报失误
　　天之坠落，沙与之抗衡。
　　土影冲到陨石下，将查克拉布满全身：“土遁超轻重岩之术。”能够让陨石变轻的忍术。
　　加上从地面升起的两只巨大的沙子手从下方托住陨石，在千钧一发之际，陨石已经在两位影的努力之下挡下。
　　所有忍者露出了劫后余生的惊恐表情。
　　“两天秤小子，倒是比成长了不少。”宇智波斑对于自己的陨石被挡住并不在意，耳中听到忍者的欢呼和对影的崇敬，他发出轻笑：“那么第二颗你们要怎么办？”
　　声音不大，却以足够传遍整个战场。
　　第二颗？风影和土影费尽心机和力量才挡下一颗陨石，要还有第二发的话，结果就是绝无侥幸，所有人都要死！
　　轰！
　　传来了，天空中，响彻的咆哮，敲击所有忍者的胸腔，捏紧他们的心脏。
　　无路可退，第二颗陨石来了。
　　连土影和风影也露出了绝望的表情，他们和传说的忍者不是一个次元的，面对这种可怕的忍术，到底如何才能抵挡？
　　“打起精神，战斗还没有结束，不到最后不要放弃！”突然之间，一声比陨石咆哮还要响亮的声音传遍战场。
　　连宇智波斑都不由一惊，是什么人？人又在哪？
　　人在陨石上，在两颗陨石之间：“第二颗？”木叶白牙站在已经被稳定的陨石上，仰头看向天空继续坠落的灭世陨石，缓慢地抬起手臂：“看我砍碎它。燃烧吧，小宇宙，圣剑无！”
　　由白牙无升级的招式‘圣剑无’。
　　左臂与右臂相击，双臂同为圣剑，面对整个城市大的陨石，木叶白牙面沉入水。
　　出手。
　　双手同时斩出，所有的小宇宙能量破体而出，撕碎陨石。
　　“……”宇智波斑这一次在没有开口嘲讽，只是计算敌人的实力。能够凭借一击之力击毁整个陨石的人，绝对不简单。
　　被圣剑切除，陨石直接变成了碎石和灰尘的雨，落在下面的陨石上根本没有任何破坏力，陨石下的忍者知道自己安全了，头顶上第二颗陨石已经被消灭了。
　　“他是谁？”宇智波斑问身边的药师兜。
　　药师兜也惊讶于来者的实力，他的记忆里可没有这么强大的人。他一直在准备秽土转生军队，根本不知道木叶白牙已经再一次大活跃了：“我不知道。”
　　“看来你的情报工作并不充分，竟然在对敌人的情报毫无了解的情况下就发动了战争。”宇智波斑忍不住鄙视药师兜，这种错误不可原谅，要是放在他还活着的年代早就干掉犯错的忍者了。这错误很严重甚至会影响到整个战局的。
　　两人还在聊天，原本被接住的陨石也开始出现大量裂缝，裂缝之间出现光，然后裂缝越来越宽，最后这块陨石也碎了。
　　宇智波斑看过去，在纷纷落下的碎片之中在陨石的另一边有一个身穿黄金甲的战士保持着出拳的姿势，显然巨大的陨石是被对方一拳击碎的。
　　“……”这种力量，已经超越了人类的极限了：“你也不知道他是谁？”宇智波斑知道两次攻击的人绝对是一伙的。
　　果然木叶白牙站在了宁次的身边，和宇智波斑遥相对望。
　　“传说中的忍者宇智波斑么？秽土转生还真是新奇的东西。”木叶白牙说道。
　　“你也不要感慨了，你不也是被复活的么？”宁次忍不住说道：“明明都是第四次的忍者大战了，可打来打去都是你们这些老人家。”
　　复活？宇智波斑敏锐地捕捉到了这点：“你也是死过一次的人么？报上名来。”
　　“说起来你还是我的前辈，在下是被称为木叶白牙的旗木佐云！”木叶白牙自我介绍。
　　药师兜现在知道了，立刻对宇智波斑说道：“他是第二次忍者大战中最为出彩的战士，不过他本应该自杀了才对。”
　　这些现在已经不重要了，宇智波斑只想知道一个问题：“你是怎么复活的？”他为了复活可是煞费苦心，可是到现在也不过是以秽土转生的活死人方式复活，简直惨不忍睹。
　　“喔嚯嚯，这个问题你问他们，他们也不知道具体情况，只有问我才能知道过程。”直接面对BOSS了，刘阿斗怎么可能错过，所以他从天而降，轻轻落在两位黄金圣斗士面前。
　　十二黄金圣斗士背景墙，现在只有两个，不过以后会集齐的。虽然只有两个，但刘阿斗往黄金圣斗士前一站，就算他身穿普通的衣服，整个人的气质也不同了，完全就是统帅者。
　　“又是不认识的人。”宇智波斑现在有些后悔自己死过了，出来的人物一个个都不认识，更可恨的是发动战争的药师兜竟然也对这么强的敌人一无所知。
　　其实不怪药师兜，连风影和土影都不认识突然出现救场的人。
　　在场的只有木叶忍者才认识，包括鸣人的分身：“宁次，白牙大叔，还有刘阿斗。你们来的正是时候。”
　　“鸣人的分身么？”宁次不用看就知道鸣人只有查克拉绝对是分身不是本体。
　　“你们快走吧，等会儿的战斗会非常危险。”刘阿斗趁机说道：“不要让我们分神。”
　　“可恶，你们这些年轻人，竟然连我们影都看不起了么？”土影不服输地说道，不过现在他也是伤痕累累，查克拉透支了。
　　“快走。”刘阿斗用原力将战场上的忍者联军全部送到一边，然后看向宇智波斑：“你想要九尾的查克拉么？尽管来取吧。”
　　“你很有自信。”宇智波斑第一次遇见站在他面前还敢如此大胆的对手。
　　“就算你是忍者界的传说，也不过是过时的传送而已，我可不认为你还能打败我。”没错刘阿斗忍不住要和这位传说切磋一下：“你们两个等会看我展现比第七感更高的小宇宙，好好感悟。”
　　比第七感小宇宙更高的层次么？木叶白牙和宁次也不过才到第七感，根本不知道更高的层次是什么，那可要好好监视一番。
　　刘阿斗朝前面走去，一步踏出石柱站在虚空中间，一步步踩着空气朝敌人走去。
　　宇智波斑终于露出凝重的表情，看来刘阿斗并非夸夸其谈之辈：“兜哟，你还真是犯了个大错误啊。”情报工作太差了。


第一千三百七十三章多个战场
　　看着咄咄逼人的刘阿斗，宇智波斑也不得不拿出全部实力，秽土转生的身体可以为他提供无穷的查克拉，同时还有不死之身，所以他自信刘阿斗再强，在绝对的力量之前也休想有任何建树。
　　结印：“木遁树界降诞！”
　　比团藏强大几百倍的木遁完全展现出来，重现初代目雄风！
　　疯长的木藤宛如奔腾的野马，就算这里缺水，依旧挡不住木遁的强大，凭空出现的生命疯癫地蔓延开来。
　　就算刘阿斗在半空中，伸长的木藤还是会朝天空伸展要抓住刘阿斗。不过宇智波斑的目标不仅仅是刘阿斗，还有战场边缘的忍者，特别是漩涡鸣人，所以木藤疯长地朝忍者联军的残余冲过去。
　　刘阿斗抓住一根想要攻击他的木藤，“不要以为只有你会玩，我也会。”“波纹。”
　　波纹不能控制树木的生长趋势，不过却可以扰乱宇智波斑的控制，因为树木生长的趋势在波纹的驱动下已经完全失控了，根本不管施术者，朝着宇智波斑和药师兜控制的二代目土影就去了，扭曲抖动也要把他们给抓住。
　　整个战场已经成为了茂密的树林，甚至还开花了。
　　波纹以粗暴的方式打断了宇智波斑的忍术。
　　“……”宇智波斑沉默不语，竟然能有办法打断木遁，还真是有些手段，不过现在战场上全是易燃的木头，就让他用火遁来清理一下：“火遁豪火灭却。”
　　一面火墙从天而降，直扑茂密木藤，绝对能把木遁全部燃烧殆尽，而在木藤中间的忍者联军也不可幸免。
　　口腔中充斥炙热的查克拉，持续喷涌，天空也变为橘色。
　　“原力。”刘阿斗朝着这惊人的忍术施展了暂停。
　　火墙扑面之时就是永恒，高温烧烤着空气，可是却不能再向前一份。
　　怎么可能？宇智波斑简直不敢相信自己的忍术竟然被停在了空中，忍术没有问题，好似时间被停住了一样？世界上什么时候有这种古怪的力量了？
　　药师兜也是大惊失色，躲在龙地洞里的他，感觉浑身发寒，看来他躲的时间是有些长了，竟然对大陆上新出的强者一无所知。
　　落地，宇智波斑脸色难看地看着还在天空持续的忍术，完全被固定在天空了。忍者联军也是目瞪口呆，不可思议，竟然能将这么强大的忍术停在天空，这个刘阿斗难道是神么？
　　“传说中的忍者，你还有什么忍术最好全部拿出来，不然的话我可就要送你回地狱去了。”
　　“小辈，不要太猖狂了。”轮回眼旋转，身后出现巨大的身影，宇智波斑要使用完全体的须佐能乎了：“感受我的力量。”
　　四手的须佐能乎如一座千米的高峰站立在大地之上，只要抬脚踩下就能把整个忍者联军踩成粉末。
　　看到这夸张的招式，刘阿斗心说老不死的认真都这么厉害，顶尖忍者早就可以统一大陆了，天知道他们为什么不去做。
　　不过这已经不重要了，因为大脚板抬起来就要朝刘阿斗踩下来。
　　轰！
　　连结实的树藤也被踩碎，脚落下跺地造就了一场沙尘暴一场地震。这已经是自然灾害级别的忍术了。
　　忍者联军虽然靠边还是受到了波及，大量碎片如子弹一般朝他们射来。
　　鸣人的分身都因为大意而被打散了，而天空停住的忍术也因为这一踩全部被吹灭。果然体积大到一定地步，单纯的动作就已经毁天灭地，好在刘阿斗有丰富的对付巨大敌人的经验。
　　飞在天上，刘阿斗倒是要看看敌人能不能抓住他。
　　现在刘阿斗于完全体须佐能乎来说不过是蚊子，而连一拳超人也对蚊子束手无策，须佐能乎能不能打中自己呢？
　　宇智波斑的轮回眼锁定刘阿斗的身影，落剑。
　　四只手两柄剑，两个剑鞘，轻轻一毁，就能斩断山脊，劈开湖泊。
　　轰！天地变色，现在沙子漫天，大家都完全迷失在了PM2.5的环境里，只能看到模糊的黄沙之中有一个巨大的影子不断移动。
　　“大家快走！”这已经不是普通忍者可以涉及的战斗了。
　　风影和土影带着大家一退再退，但依旧在沙尘暴的范围里，根本看不清什么，只感觉突然身侧落下一道光，然后起风。沙尘被吹走一波又扬起一波，一波接着一波，让人根本不能承受，而间隔之间他们惊讶地看到边上出现了一道深不见底的幽暗深谷。
　　是完全体须佐能乎的攻击造成的。
　　轰！又是一道光，这一次是在忍者们的头顶上，沙尘暴被分成上下两部分，忍者们只感觉脑袋上气流乱搅，连头巾帽子护额都要被大风吹走了。
　　这是洪荒巨人在打架，忍者们只能逃走。
　　我爱罗后背发凉，简直不能相信那个刘阿斗到底是怎么从这样的攻击下躲避的。须佐能乎的攻击已经超乎他的理解了，每一击都能毁掉一个村子。
　　忍者的战斗力差距太大了，从开始需要使用阴谋外加一批忠心的忍者才能颠覆村子，接着只要两个人一个忍术就能威胁整个村子，没错就是迪达拉的炸弹艺术。后来到了长门，一击之力毁掉了整个木叶。到了现在随便一招就能毁掉村子了。
　　但就算须佐能乎近乎外挂的战斗力，只要打不中就没有任何用处，刘阿斗完全是在调戏须佐能乎，因为几次攻击都在刘阿斗的引导下打中了药师兜控制的尸体上。
　　秽土转生虽然不会死，但一次次重建身体还是很麻烦的。
　　而宇智波斑也终于知道刘阿斗的速度很快，比须佐能乎的速度更快。不过他倒要看看刘阿斗能坚持到什么时候，现在他是尸体无限查克拉永远不会劳累，而刘阿斗做不到，所以宇智波斑决定耗死刘阿斗。
　　另一边面具男带着六头尾兽来围追堵截，八尾和九尾都陷入了危机。
　　鸣人进入了九尾模式，还是打不过面具男，不过他现在也知道面具男根本不是宇智波斑，他的分身已经在主战场上见过真正的宇智波斑了。
　　“鸣人哟，我们不是对手哟，怎么办哟。”八尾实在是不知道怎么才能和六头尾兽打，特别是六头尾兽都有轮回眼，共享视野，根本没有破绽，这样下去只有被打的分。


第一千三百七十四章兄弟齐心
　　鸣人和奇拉比陷入大危机，因为面具男亲自带队来狩猎八尾和九尾。
　　“可恶，实在不行的话，只能尾兽化了喲。”八尾人柱力说道。
　　“等等，我记得上一次轮回眼的傀儡身上都刺有用于输入控制查克拉的黑色棍子，我想他们身上也一定有。”鸣人说道。
　　“就算有，我们两个人也抓不住他们哟，要死的哟，没希望哟。”八尾说的也没错，对方不会乖乖就范的，连打败他们都没有可能，更不要说除去他们身上的控制器了。
　　“但这个猜想还是有必要确认一下的。”鸣人说道：“大叔你掩护，我去证实一下他们身上有没有傀儡的控制器。”
　　“好的，不过哟，我撑不了多久的哟。”奇拉比很有义气地冲出去，立刻被七双眼睛盯住，六个人柱力冲过来。
　　鸣人抓住时机朝着一个人柱力打出螺旋丸，将对方的衣服打破，仔细查看，果然有。
　　不过两人再一次暴露，这一次面具男不会再给鸣人和奇拉比任何机会了。
　　奇拉比没有办法：“牛鬼，哟哟，动起来！”
　　八尾尾兽化，巨大的查克拉风暴在树林里挖出一个空间，鸣人站在巨大的牛角章鱼的脑袋上：“大叔，成功了么？”双眼快速搜寻敌人。
　　“我也不知道。”八尾也在找人：“找到了哟，看我封印他们。”“封印术亿怒端数烦流奴。”
　　这是一个很奇葩的封印术，使用八尾的墨汁制造分身，然后分身对敌人进行格斗比赛中常见的各种姿势固定，只要固定敌人三秒钟，敌人就不能动了。招式的效果和它的名字一样奇葩。
　　不过现在鸣人只希望能成功：“只要他们不能动，我们就能把他们身上的控制器拔出来了。”不过他们似乎忘记了面具男不在这六人之中。
　　在八尾查克拉爆发的时候，面具男已经利用神威躲在其他空间里躲开了尾兽化的伤害。现在他双手结印，要给他的尾兽奴隶更多的力量冲开敌人的封印。
　　封印失败了，对手变成了半尾兽化的模样，尾巴都出来了，浑身血红查克拉暴走，战斗力翻倍。
　　这是苦战，面对六只尾兽的力量，八尾根本支撑不下去，而鸣人虽然是九尾模式但和九尾还没有完全互相了解，所以还是不能发挥全部威力。
　　这边战场形势危急。
　　第三个战场在龙地洞，宇智波鼬花了很多时间才终于找到了这里，虽然秽土转生部队已经被封印的差不多了，不过鼬还是要和药师兜一战。
　　而在另一边被刘阿斗托付寻找药师兜的蛇小队也终于距离龙地洞越来越近了。这一个礼拜里，蛇小队对大蛇丸的几个研究所进行了彻底的搜查才找到了关于龙地洞的记载，那是大蛇丸本来想要修炼仙术的地方。
　　“佐助，你确定是这里么？”天空下起了雨，重吾现在身上穿着一套能调节自然能量流通的紧身衣，现在他只要通过调节衣服手腕上的按钮就能控制自然能量进入体内的数量，非常方便。
　　“大蛇丸的研究就是指向这个地方的。”佐助说道。
　　“话说回来，我们为什么要听刘阿斗的？”水月想了一个礼拜了，还是没明白为什么他们非要听一个陌生人的话。
　　“他帮助了佐助和重吾，就是恩人，再说他也没有什么过分的要求。”香燐说道：“再说了，根据大蛇丸的研究，龙地洞应该是蛇仙人的住所，那么佐助说不定能和大蛇一族重新签订契约也不一定。”
　　之前大蛇丸的通灵兽万蛇被迪达拉炸死了，佐助就没有通灵兽了，必须重新签订契约。
　　四人来到洞口，就看到一个忍者已经先一步出现在洞口了。
　　佐助呆住了，他做梦也没有想到会在这里见到哥哥。鼬也没有想到弟弟会找到这里，还这么巧同时到达。
　　“哥哥。”佐助知道了一切，现在是真心喊一声哥哥。
　　“佐助，你也来找秽土转生的施术者么？”
　　“不是，我们只是在找龙地洞。”佐助把刘阿斗的要求说了一下，又不解地问：“到底是谁挑起了第四次忍者大战？”
　　“答案就在里面。”鼬知道一定是刘阿斗安排的，他为了让自己成为圣斗士还真是煞费苦心，特地安排自己和弟弟并肩作战：“我们走！”
　　不需要废话，鼬一马当先，蛇小队紧随其后。
　　此时兜正在处理被抓的御手洗红豆，因为他感应到御手洗红豆身上还有大蛇丸的查克拉。也正是因为大蛇的查克拉，御手洗红豆才会脱离大部队前来龙地洞侦查的，可惜被抓了。
　　兜已经脱离了人的外表，全身都覆盖了蛇的鳞片，甚至长出了蛇头的尾巴，穿着风衣蹲在洞中，好似盘着的毒蛇。
　　“有熟悉的气味。”水月知道这是大蛇丸的气味，其他蛇小队的人也感觉到了。
　　终于来到洞穴深处，湿润阴冷，果然是蛇最喜欢的巢穴了，而药师兜也终于展现在了众人面前。
　　蛇小队都很惊讶：“药师兜你怎么变成这个样子了？”完全好像另一个大蛇丸。
　　药师兜很憧憬大蛇丸，所以把自己变成了另一个大蛇丸。
　　“就是你施展了秽土转生么？”宇智波鼬看着药师兜基本已经确定了。
　　“宇智波家族最后幸存的两兄弟么？还真是让我惊讶。”药师兜根本不怕他们：“还有大蛇丸大人的各位试验品，真是怀念过去的岁月。”
　　“药师兜快解开秽土转生。”佐助是急性子，既然都找到了那就让他也做些好事。
　　“呵呵，你们有本事的话自己来啊。”
　　“可恶。”佐助已经拔出了新草薙剑，原本那柄剑被神威转移到不知道哪去了，所以这一柄是刘阿斗送给佐助的新草薙剑，其实外形和原料都和原来的一模一样，就是更重了很多。加重是为了让佐助在使用超人查克拉的时候不至于太飘。
　　“佐助，还有各位小心。”宇智波鼬打开了血轮眼，“对方恐怕已经是仙人模式了，不要大意。”
　　“没错，连大蛇丸大人都没有达到的境界，我已经达到了。”药师兜得意地说道：“现在就让我检验一下这超越大蛇丸大人的力量。”
　　潜影蛇手。
　　无数蛇从兜的衣袖中飞射而出。
　　众人纷纷防御，宇智波鼬打开须佐能乎第一阶段，站在肋骨里，然后他想要帮弟弟挡下攻击。不过来不及了，仙人模式下的蛇飞快飞行，尖锐的牙齿已经咬在了佐助的脖子上。
　　“佐助？！”香燐吓了一跳。
　　鼬也是心脏一跳，没有须佐能乎怎么能防御这样的攻击？
　　然而佐助已经不同往日，他根本不需要须佐能乎，他的皮肤就是最好的防御，咔嚓，蛇牙断裂。
　　佐助双眼金光激射，进入了超人模式。


第一千三百七十五章宇智波的爱
　　一地断牙的毒蛇，尖牙撞击佐助的皮肤甚至没有留下印记，就直接断掉了。
　　鼬惊讶地看着佐助，心中了然这就是刘阿斗帮自己弟弟打造的力量吧。
　　其实佐助也是第一次才知道原来自己真的有这么强硬了，刀枪不入啊，还真是有点得意呢。
　　药师兜又惊讶了，他发现自己竟然还有那么多不了解的东西，不科学啊，自己跟随大蛇丸这么久，甚至连血轮眼进化的终点是轮回眼都知道，不应该不知道血轮眼竟然还有这样的功能啊？
　　佐助眼中的勾玉竟然是金色的？“你这是怎么形成的？不可能的？血轮眼绝对没有这种模式的。”
　　“这是你少见多怪。”佐助说道：“现在快结束秽土转生。”
　　“休想。”“仙法白激之术。”
　　身上出现一条查克拉的长蛇在空间里进行舞动，而在长蛇出现的一瞬间整个封闭空间的空气都在震动，而且还有强光，
　　耳朵和眼睛受到了强烈的攻击，重吾，水月，香燐根本挡不住。
　　鼬使用须佐能乎堪堪挡住，不过必须为须佐能乎穿上盔甲：“弟弟，快过来。”鼬怕佐助挡不住这样的攻击。鼬已经发现兜的身体是通过液化才抵挡这无差别攻击的。
　　佐助也发现了，而且他还能抗住：“水月液化保护重吾和香燐。”现在的佐助更加重视伙伴，他展现钢铁之躯，只感觉自己的皮肤发麻，肌肉骨骼却完好无损。高频的震动对于超人模式下的佐助来说不过是挠痒痒而已：“我没事，哥哥，保护好自己。”
　　看佐助的样子，确实是没事，鼬不得不惊讶刘阿斗的神奇，就算知道刘阿斗很厉害没想到能让人的身体强到这个份上。
　　“可恶，佐助你竟然能变这么强了。”药师兜根本不能理解佐助的强大，不过他还有其他的办法，他的身体经过巨大的改造，包含了很多忍者的查克拉，自然也包括了他们的忍术，所以药师兜能液态化，也能施展幻术。
　　通过声音来施展的奇特幻术，佐助瞬间就中幻术，而有万花筒血轮眼的鼬却破开了幻术，只是一瞬，鼬回来的时候就看到自己的弟弟已经被一挑战长着大蛇丸脸蛋的蛇吞掉了半个身子。
　　“佐助？！”
　　佐助没有回应鼬的声音，看来只有等佐助自己挣脱了，现在就让鼬争取时间：“兜，憧憬一个人是好事，可是变成憧憬的人却是另一回事，你不是大蛇丸，也不可能变成大蛇丸。”
　　“这就不用你担心了，宇智波鼬，我很羡慕你竟然在这种时候还能守护那个腐朽的村子。”药师兜躲开鼬的苦无，说道。
　　“腐朽了么？”鼬躲开飞来的毒蛇：“或许吧，但如果因为村子腐朽了而不去矫正它只想着摧毁的话，这种事情绝对并非我的所愿。”“正是因为腐朽，才更加需要我们这些人做出牺牲。”“兜，现在就让你见识一下写轮眼的终极忍术——伊邪那美。”“你的命运将由我来掌控！”
　　“什么？你来掌控？”“那你就是试试吧！”兜吼道。
　　佐助还在被吞噬，幻境中佐助成为了所有人的敌人，他不断战斗，战斗，再一次遇上了给他留下阴影的与须佐能乎的战斗，和哥哥殊死搏命。
　　不够强，不够强，佐助不断失败，一次，十次，百次，千次，万次。现实的一瞬，幻境的永恒。
　　终于佐助正视了哥哥的眼神，发动哥哥的眼中没有杀意，一切都明白了，这是以前的自己啊。佐助明白了，正是因为自己以前不融入集体，仇视所有人甚至连对自己送来友情的人也敌视，无视鸣人，卡卡西，春野樱对他的关心。
　　接纳他们吧，一个声音说道，爱是宇智波家族力量的源泉，可是爱总是被扭曲成为仇恨，所以宇智波家族将爱封印起来，但就算这样仇恨却从来没有消失。
　　仇恨并不会跟着消失的爱消失，要消除仇恨唯有用爱代替仇恨才可以。所以扭曲的爱就需要一份新的爱填充。
　　宇智波佐助扭曲过，但现在知道了一切，又接受到了七班的关心，以及重新找回哥哥的爱，佐助将在仇恨中涅槃重生！展现宇智波一族‘爱’的力量。
　　与宇智波鼬激战的药师兜突然感觉细胞一阵沸腾，一股力量破体而出。
　　鼬退后就看到兜的腹部吞噬佐助的大蛇身体伸出了一直红色的手臂，这是？须佐能乎？是查克拉？
　　是超人模式的须佐能乎，全新的宇智波佐助，身穿宇智波一族代代相传的传统服饰，胸口是巨大的蒲扇的标志。
　　传承宇智波家族的爱的佐助，展现了宛如超人一般的存在，是须佐能乎，也是宇智波家族的爱。
　　佐助站在兜的面前：“谢谢你，兜，你让我明白了这个世界上的感情是多么可贵，我还有朋友和亲人，我要坚强下去，然后守护他们。”“哥哥，我也终于明白为什么你如此强大了，因为你心中隐藏这世界上最伟大的爱。”佐助真的理解哥哥做出的这一切了，艰难得让人敬佩。
　　“佐助，你变强了，终于超越我了。”鼬能感受到佐助身上的力量，这已经不单纯是查克拉了，而是一种更强大的力量。
　　加入爱的超人查克拉。
　　“不要以为使用了须佐能乎，我就会怕你。”兜吼道：“不过是外形不同而已。”可是他也感受到了佐助的可怕。
　　佐助消失了，然后给了兜一拳：“你是不会明白的。”
　　兜明明已经液化了，可是高速的拳头摩擦的高温给了液化强有力的一击，兜的脸颊在冒烟。
　　“佐助，我要施展伊邪那美，为我争取时间。”
　　“知道。”佐助浑身披上红色查克拉，查克拉的外星就是透明的肌肉巨人，挺胸展示蒲扇标志，肌肉巨人的拳头是无比强力的一拳，把兜给打扁了。
　　液化的能力还是挺好用的，不过也到此为止了，鼬的双手不知何时按住了兜，伊邪那美完成。
　　通过触摸来施展的幻术，能让中术者永远在一段历史中轮回。
　　药师兜失败了。


第一千三百七十六章对招
　　秽土转生解。
　　稀稀落落的副战场上出现了不同的光芒，秽土转生的尸体被光柱包围，显然要消失了。
　　主战场的宇智波斑也被光柱笼罩。
　　须佐能乎消失了，宇智波斑落在了众人的面前，踩在断裂的树藤之上。
　　“是秽土转生被中断了。”土影看到这一幕，老脸上不由露出笑容。
　　大家精神一震，这不是说他们要胜利了？秽土转生中断，那么所有复活的尸体都会消失，敌军剩下的战斗力就不足为惧了。
　　然而怎么会这么简单，宇智波斑感受来自地狱的召唤，丝毫没有慌张：“就让我来告诉你们秽土转生的缺点吧。”“如果知道秽土转生的方法，要解开它易如反掌。”宇智波斑边说边结印：“给我开！”
　　轰，光柱被冲碎，宇智波斑留下来了：“虽然不是满意的躯体，但无尽的查克拉算是补偿了。”俯瞰树藤之下目瞪口呆的炮灰，宇智波斑不屑一笑：“你们根本不能明白我的力量。”抬头看向纷乱的沙尘暴中的刘阿斗，宇智波斑知道刘阿斗也在看他，没错，只有真正的强者才会惺惺相惜，可惜宇智波斑还是会杀掉刘阿斗。
　　刘阿斗不知道宇智波斑在想什么，他只知道宇智波鼬是成功了，不过宇智波斑果然不是一般手段能对付的敌人啊。
　　缓缓从沙尘暴里落下来，飞在宇智波斑同样高的地方：“你就这点的实力的话，还不如回地狱安安静静地做一个死人，然后被我们遗忘。”
　　“遗忘？不，被遗忘的人会是你们。”“你确实很强不过还没有强到威胁我的地步。”宇智波斑活动肩膀：“在大脑里嗡嗡作响的声音终于消失了，我现在终于可以施展我的全力了，比刚才更加稳定的完全体须佐能乎，你能抵挡么？”
　　宇智波斑很自信。
　　稳定的完全须佐能乎，出现吧，外表和之前没有改变，依旧千米的高度，只是查克拉更加凝结，宛如天地自然的一份子。
　　刘阿斗能感觉到前后相同的招式带来的不同效果，这一次宇智波斑是真的全力以赴了，查克拉凝结的巨人拔剑一挥。
　　天地一清，黄沙被彻底吹尽，忍者们这才发现原来已经夜晚了，从他们上空卷来的气流将他们全部吹飞出去。
　　轰，远处相隔万米的数座山峦被一刀两段，剑气不停，飞往远处，一直飞向了宇宙中去。
　　这破坏力已经可以称为神了。
　　“这就是宇智波斑的真正实力么？”之前虽然战斗也很激烈，可是在沙尘暴之中他们根本看不清楚，但现在他们的眼睛告诉他们宇智波斑的强大，隔空一剑就能切断数个山头，全灭忍者联军也不过是一招之威能而已。
　　“我们不是对手。”风影我爱罗也绝望了，这样的敌人根本不能战胜。
　　总指挥部里的所有忍者也都沉默了，根本不能打啊，打不过。
　　一瞬间所有了解宇智波斑强大的人都害怕了，怪不得一个名字能超脱时代的限界一直响彻下去。
　　然而刘阿斗只是微微点头：“确实比之前强多了，那么我也可以拿出我的一些实力了。”“燃烧吧，究极小宇宙！”
　　轰，空气沸腾了，刘阿斗的衣装无风自动，金色的小宇宙将他完全包裹，周围的碎石反重力上升：“圣斗士们感受我的小宇宙吧，第七感，第八感，超越第八感！”
　　轰隆隆，天空出现了乌云，闪电为刘阿斗擂鼓。
　　得意的宇智波斑难以置信地看着刘阿斗，似乎不相信还有人能获得和他一样强的力量。其实刘阿斗还没有动用螺旋力呢，因为螺旋力太强搞不好就会毁掉星球，所以必须谨慎使用，不过和宇智波斑战斗还不需要动用螺旋力。
　　“宇智波斑，战斗开始了！”刘阿斗瞪着对方的轮回眼，毫不客气地凝视。
　　“很好，这样才有趣！”宇智波斑也不说什么了，现在废话无用，只有手下功夫的胜负才能决定他和刘阿斗的命运。
　　“不好，我们快撤！”土影知道现在是神仙打架，他们靠的太近了。
　　一时间，除了两位观战的圣斗士，其他忍者纷纷朝后方退却。
　　光芒吞噬一切，原本杂乱的战场在刘阿斗的拳和须佐能乎的剑相碰的时候全部被清理成为了平地。能量四溢，不管是小宇宙还是查克拉都充满了破坏性，以两人为中心形成了一片真空区。
　　有点意思，查克拉不是物质，只是能量，所以小宇宙破坏粒子的效果用不上了，不过小宇宙也是能量，能量对能量，能把须佐能乎的巨剑打出裂缝也不错。不过小宇宙最好的效果果然是直击击中目标，破坏目标，和能量对抗并没有什么特别明显的优势。
　　剑刃的裂缝让斑更加不敢轻视刘阿斗，再攻，双剑高举朝刘阿斗劈下。
　　轰，刘阿斗脚下的大地出现了交叉的深沟，这只是剑刃余威，刘阿斗抗住了剑刃，但没有挡住剑刃的余威。
　　手臂举过额头，和剑刃相撞，刘阿斗说道：“是不是该轮到我进攻了？”微笑然后动手:“光速拳。”
　　漫天流星，这一天忍者们永远也不会忘记从他们头顶上飞来飞去的攻击。宇智波斑的剑气以及刘阿斗的快拳。
　　轰轰轰——
　　须佐能乎的盔甲上受到了无数拳头的攻击，每一拳重都饱含小宇宙。
　　这是什么攻击，斑看着开始崩碎的须佐能乎露出了震惊的眼神，他能感受到无数又快又密又猛烈的拳头撞击在须佐能乎身上。
　　斑想要防御，但根本防御不住这比雨丝还要密集的攻击，终于拳头落在了他的身上。
　　秽土转生的身躯被打成了粉末。
　　刘阿斗收拳，就看到变成粉末的秽土转生尸体还在飘荡聚集看来还没有死透，刘阿斗也不介意等等。
　　这一次足足几分钟才让斑恢复身躯，而他迎来的将会又一计重拳，这一次是直击灵魂，刘阿斗高举紧握在一起的双手，那握紧的双拳宛如太阳一般耀眼，“震碎星辰，撕碎银河——银河星爆！”
　　这是刘阿斗第一次使用双子座的必杀技。


第一千三百七十七章四代之徒
　　击碎星星的威力，还没有打出已经让众人胆寒。
　　只见刘阿斗缓缓落下双拳，一道星光闪耀，还在聚集查克拉准备施展须佐能乎防御的宇智波斑只感觉天空一阵扭曲，天地倒悬，星辰俱碎。
　　轮回眼急速旋转，躲不过，不过宇智波斑是不会认输了，能够打败他的只有千手间柱，拼了瞎眼也要留在现世：“伊邪那岐！”
　　两个招式同时相遇，宇智波斑从这个世界消失了，又从这个世界出现。
　　拼了瞎掉一直眼睛和损失大量查克拉，宇智波斑扭曲了现实，将自己死亡的现实变成了虚幻，成功从银河星爆中逃了出来。
　　此时宇智波斑的一只眼已经瞎掉了，就算有初代目的细胞，这个忍术还是太危险了。
　　“除了千手柱间你还是第一个能逼我使出伊邪那岐的人。”宇智波斑死死盯住刘阿斗。
　　啧啧，没干掉么？果然有些忍术已经到达了扭转现实的地步了么？不过至少还是让敌人付出代价了。
　　刘阿斗不吝啬掌声，啪啪击掌：“不愧是宇智波斑。”
　　宇智波斑却不想听刘阿斗这种话，他现在只需要更强的力量，他需要十尾。
　　宇智波带土到底在干什么？明明计划不是这样的，可是现在一切都乱套了，明明当初说好了让长门使用外道轮回天生之术来复活自己的，却被人秽土转生出来，而且尾兽也没有收集完成，这到底是怎么回事？
　　这不能怪带土，也不能怪长门，只能说计划比不上变化。此时带土还在和八尾九尾以及赶来支援的旗木卡卡西还有凯战斗。
　　不得不说，不知道什么时候精英上忍已经可以单挑尾兽了，在六头尾兽的夹击之下，八尾九尾外加两个上忍竟然毫无败象。
　　甚至有模有样地开始寻找解决尾兽的方法了，重要的是让面具男不能控制尾兽，所以鸣人决定寻找尾兽身上的轮回铁，拔掉他们。
　　当然这是战术，不过到了鸣人嘴里就是为了尾兽而战。明明就算拔掉了轮回铁也不能让尾兽自由，只不过让尾兽不能参加这次战斗而已。因为尾兽的查克拉现在全部在外道魔像的体内，拔掉轮回铁只是让尾兽回去。
　　不过鸣人嘴炮说自己要为尾兽战斗，九喇嘛也信了，也不知道当初是谁恨不能吃了鸣人父子，被封印并不是自由，九喇嘛应该最了解的。可是现在它大概被封印了太久了，加上鸣人一家三口轮番对他进行惨无人道的虐待，它患上斯德哥尔摩综合症了。竟然觉得鸣人真的是在为了尾兽而战斗。
　　其实鸣人敢不战斗么？不战斗他们早晚还是会被尾兽围殴到死，而面对尾兽鸣人也没有消灭所有尾兽的能力，只能采取拔出轮回铁的战斗方式，不是他想要帮助尾兽，而是他除了这个战术之外别无胜利的希望，只能这样打。
　　反正九喇嘛是相信了，所以在带土松开六只尾兽的的限制，让它们全力输出的时候，六枚咆哮的尾兽玉即将发射的时候，九喇嘛将查克拉都借给了鸣人。
　　鸣人终于COS了四代，一下子挡下了六枚尾兽玉。
　　九喇嘛最强尾兽实至名归，六声巨响，远处六个光球炸开，尾兽玉将山峦截断，让河道改流，雷之国的地形已经彻底改变了。
　　“老师？！”卡卡西出现了幻觉，还以为危机之中出现的披风男是四代目，事实却是套上查克拉风衣，完全掌控九尾阳性查克拉的漩涡鸣人。
　　一点五对六，半个是已经重伤的八尾，他还能协助鸣人战斗；一是查克拉全开的九尾。
　　九条尾巴就是九只手，九尾的查克拉完全展现将鸣人，卡卡西，凯包裹其中，“我们上了！”
　　战斗何其壮观，果然到了现在大家都是拼体型了么？
　　须佐能乎也好，九尾查克拉也好，都大到不可思议。
　　九尾身高不过三百米，但加上尾巴体长足有千米，站起来的时候也是气势惊人。
　　还真是难办的敌人，面具男也知道现在情况不好对付，看着九尾使用尾巴与同时与六尾角力，他也确实地感受到了九尾的强大，“看来要改变战略了。”
　　分身，用九尾的尾巴控制住六只尾兽的姿态动作，分身在巨大的九尾查克拉海中游到轮回铁前，九尾尾巴和敌方尾兽接触的地方，奋力拔出轮回铁。
　　“回来。”外道魔像张大嘴巴，那些失去控制的尾兽再一次成为了魔像的一部分：“还真是小看了你们。”
　　退出巨大化模式，鸣人卡卡西还有凯三人对面具男进行了急攻。
　　然而身具神威，任何攻击都无效，三人的猛攻也不见成效，倒是面具男虚实不定每每都能为三人造成巨大的危机。
　　现在先对付九尾，面具男决定好了，只有先拿下九尾在做打算了，先解决最麻烦的敌人。
　　凯双持双节棍以面具男进行近战，不得不说体术达人不是吹出来的，在各种危机的时候能够想到破解的方式，面具男利用神威进行躲避的时候，凯也利用面具男的神威化解攻击。
　　“所以才说很麻烦。”不过面具男的身手也不错，他拿不下凯，也不会被凯拿下。
　　两人的战斗数十回合没有结果。
　　不过木叶这边可是三个人，就算有轮回眼和血轮眼，面具男还是露出了破绽。
　　在面具男躲开攻击的同时卡卡西用神威吸收了瞄准鸣人的苦无，这一招之后，面具男受伤了。
　　智商报表的卡卡西立刻就想出了一个可能，那就是面具男躲避攻击的方式，恐怕不是什么奇怪的忍术，吸收和释放以及躲避攻击的忍术只有一个，那就是空间忍术，而且面具男的空间恐怕和自己的神威空间是同一个。
　　在鸣人打中面具男的一瞬间，与鸣人重合的身躯进入了异空间。同时被送入异空间的苦无擦过了面具男的面具，攻击在异空间内完成。
　　虽然不可思议，也不知道为什么两人的异空间会重合，但必须尝试。
　　和鸣人合作，将鸣人的螺旋丸送入异空间内，为了躲开鸣人攻击的面具男也进入了异空间，然后打中。
　　面具男第一次收到了伤害，神威之术被和有着同样眼睛的卡卡西破解。
　　知道了方法，不需要任何犹豫，攻击，更强的攻击，更巧妙的攻击。反正不是在现实世界攻击，就是在异世界完成攻击，神威并非让人变为虚无，不过是让他来回与两个空间而已。而且卡卡西已经掌握了进入异空间的方法，最后的战斗反而没有悬念了。
　　鸣人的螺旋丸撞上了宇智波带土的特制面具。
　　带土真正的身份暴露了。
　　是个人都能看出带土看向卡卡西的怨念，而他的怨念源头就是琳，那一位美丽的女孩。卡卡西和带土的昔日战友，带土暗恋的女神。
　　面对卡卡西的质问的时候，带土直截了当地回答：“是因为你对琳的见死不救啊。”简直是怨念冲天。


第一千三百七十八章改变
　　十多年未见的战友,重逢却已经是敌我立场，一大悲剧。卡卡西很震惊，以至于失去了战斗的意志。
　　带土没有面具之后完全是苦大仇深，就差脸上刻上大些的‘FFF’了。反正很多恨，恨天恨地恨卡卡西，还恨自己恨世界恨命运。
　　“卡卡西，去地狱悔悟吧。”“火遁爆风乱舞。”
　　火焰长蛇旋转而来，“我是不会让你伤害卡卡西老师的。”鸣人使用九尾的查克拉挡住了攻击：“你给我清醒一点，谁没有经受过痛苦！”反击，把火焰扇回去。
　　轰，带土皱眉，九尾太强了，有些强过头了，竟然只用尾巴就把火焰弹回来了。不过没用，神威里躲躲就好。
　　爆炸之后，果然带土还完好无损地站在那里，不仅完好无损，他的身边还站着一个人影，一个低着头的长发忍者，穿着现代已经被淘汰了的忍者盔甲。
　　带土没有惊讶，因为他知道这是宇智波斑，看样子还是被秽土转生出来了，与计划不一样，不过可算是合流了。
　　大家惊讶地看着这个突然出现的传奇忍者，大为惊讶，和其他忍者一样只听闻宇智波斑的名，现在今天才见到宇智波斑本人啊。
　　鸣人更是脸色巨变：“宇智波斑竟然出现在这里，难道主战场已经结束了么？”分身消失之后他就不知道主战场发生了什么，但现在看到宇智波斑突然出现，显然主战场的情况不乐观。
　　“我爱罗，还有土影爷爷到底怎么了？”鸣人担心主战场的忍者。
　　没有回答，只有动作，缓缓地缓缓地，倒地。
　　没错，传说中的忍者一句话没说就倒地了，而在传说中的忍者身后还站着另外一个人，正是刘阿斗。
　　“恐怕传奇忍者不能回答你们的问题了。”“他现在不舒服。”
　　带土大惊失色，显然没想到宇智波斑会被打败，这个男人出乎意料的强。带土已经很高估了刘阿斗了，但真正战斗的时候还是被刘阿斗的实力震惊。
　　“刘阿斗？！”木叶的人都认识刘阿斗，但就算认识还是很吃惊。宇智波斑竟然被打败了？
　　“我没有来晚吧，看来你们打的正热闹啊。”
　　宇智波斑还有没有死透，不过他现在的情况并不乐观，因为他的灵魂受损了，不是死亡，也是魂飞魄散。
　　“你们还有什么计划的话，最好在第四次忍者大战结束之前施展出来，我想我还是有时间陪你们玩玩的，又一个宇智波家族的人哦。”
　　带土后背发凉，不过现在或许也没有办法了，虽然没有八尾九尾的全部查克拉，但之前托鬼鲛宇智波鼬的福已经吸收了八尾的一些查克拉了，而九尾作为木叶时代相传的尾兽，自然也存有九尾的查克拉，虽然不能让十尾完全觉醒，但唤醒十尾足够了。
　　“展示所有的力量出来。”带土站在了外道魔像的面前，将一个巨大的罐子塞进了外道魔像的嘴巴。
　　“不妙，这是我的查克拉。”九喇嘛大声告诉鸣人。
　　“卡卡西老师，粗眉毛老师，那个怪东西吸收满十个尾兽的查克拉了。”
　　吼——
　　不需要提醒，原本有九只眼睛的十尾，现在只有一只眼睛，眼球有三圈纹路，每一圈都有三勾玉，一共九勾玉。
　　十条尾巴挥舞，散发出不详的气息。
　　“浪费太多时间了，是执行约定的时候了。”双手结印：“外道轮回转生之术！”“复活吧，宇智波斑。”
　　轰，查克拉激荡，让人很惊讶的是宇智波斑只是挣扎地站起来，并非满血满状态地复活。宇智波斑获得了真正的肉身，而肉身能滋养灵魂，所以宇智波斑还能爬起来，虽然状态不好，可是只要有查克拉他还能战斗：“宇智波带土，你可是让我等得太久了。”
　　两个反派又站在了一起，和十尾一起：“带土，我的灵魂受损了，虽然复活了可是灵魂还是不完整，我需要将十尾封印入我的体内，你拖住他们。”“然后我们就能实现月之眼的计划了。”
　　月之眼计划就是无限月读，通过月亮的反射，让全世界人都陷入幻觉。
　　今天正好是圆月。
　　“知道了。”带土义无反顾地站在了敌人的面前。
　　封印十尾需要一些时间，加上灵魂受损，宇智波斑不敢大意，结印：“六道十尾柩印！”这是将十尾封印入身体，让自己成为十尾人柱力的忍术。
　　“鸣人，卡卡西，一定要阻止他。”凯吼道。
　　可惜卡卡西现在还在纠结，自责，不敢面对带土，因为他在带土活着的时候，也就是带土失踪前答应过带土保护好伙伴，可是最后卡卡西没有做到，琳死了。所以卡卡西现在觉得自己无颜面与带土战斗。
　　“卡卡西老师？！”鸣人也发现卡卡西老师情况不对，不过没关系，鸣人还有嘴炮：“卡卡西老师，由我来保护。”
　　鸣人分出影分身朝带土冲过去，没有卡卡西的神威协助，带土才不会怕鸣人的攻击。
　　不过在攻击之前，带土要保护好十尾和宇智波斑：“宇智波火炎阵。”火炎的围墙将十尾和宇智波斑包围，保护起来。
　　刘阿斗心说既然都到这地步了，就让他们展现最强力量好了，也好让他们愿赌服输。不过坏人还真是一套一套的，准备了不少忍术，招式如浪潮一波接一波，绵延不绝。
　　就让一切完美地画上句号吧，反正这仗都打了，就让他打完。
　　现在五影，宇智波兄弟，蛇小队都在朝这边来，因为他们的目标还是守护九尾和八尾。自然要保护在九尾和八尾的身边。
　　“卡卡西，振作一点。”凯表示消沉的卡卡西简直不能看：“你的弟子可还在战斗，你怎么能放弃？”
　　鸣人努力的身姿，卡卡西看到了，自己是鸣人的老师，之前没有保护好琳是自己的过错，但自己不能因为以前的过错再铸成今日的新错，至少现在他要保护好鸣人。
　　“凯，对不起。”
　　“打起精神了么，卡卡西，不要说对不起，青春的道路上谁没有犯过错，重要的是不要重蹈覆辙，青春是永远允许犯错的，但不允许一而再再而三地重复犯错。”凯给了卡卡西一个耀眼的笑容。
　　那么继续战斗，刘阿斗在一旁看戏。


第一千三百七十九章琳
　　战斗激烈，刘阿斗看的很爽，不过不得不说知道了带土忍术的秘密后，卡卡西他们三人合作是不会让带土胜利的。
　　可惜卡卡西的查克拉不够支撑太多的神威，到底不是宇智波家族的血统，使用神威的限制比带土多太多。
　　“卡卡西，你还能坚持多久？”
　　已经坚持不下去了，卡卡西的查克拉都见底了，虽然给带土带去了伤害，但根本不算重伤。
　　“卡卡西，我已经看到你的极限。”
　　不过有九尾在，九尾可以把自己的查克拉分享给卡卡西，不知道什么时候九喇嘛已经完全站在鸣人这一边了。
　　打下去，带土输定了。
　　“大家停手吧。”刘阿斗觉得差不多了：“再打去就要成为人间惨剧了，带土是不会认输的，而带土又打不过你们，最后恐怕只有一死了之了。”“为什么不把真相说出来，大家坐下来聊聊清楚，顺便等宇智波斑完成封印。”
　　“你这男人明明不是木叶的忍者，为什么处处要帮助木叶忍者？”带土沉声问道。
　　“你是在问我的立场么？”差不多就是这个意思：“你可不要误会了，我可不是只帮助木叶的忍者，你可不要忘记了晓组织你的前同事长门和小南。”
　　带土记得，这么说刘阿斗确实不仅仅帮助木叶：“你的目的到底是什么？”
　　“贯彻爱与和平，可爱又迷人的反派，说的就是我了。”刘阿斗笑道：“我来这里是为了召集圣斗士，为了让他们无后顾之忧地跟随我离开，我可是要好好地保护好这个世界才行。”
　　反派，保护世界？“不要开玩笑了！”带土才不信这种鬼话。
　　“然而我说的都是事实，我看中了木叶白牙，所以我复活了他，并且为了让他没有任何遗憾，支持他上战场战斗。”“我看中了日向分家的小子，所以满足他的愿望让他废除了日向家族的分家宗家的家规，我又看中了日向宗家的丫头，我决定让鸣人好好地照顾她的姐姐。我看中了晓组织的小南，就要帮她寻找和平。我看中木叶的中忍，也会让她继续为木叶完成忍者的使命。”
　　鸣人听到自己的名字一愣，什么把姐姐给他照顾啊？没听说啊：“喂，你要我照顾谁啊？”鸣人神经大条地问道。
　　“日向雏田，就是暗恋你小子的丫头。”刘阿斗说道。
　　啊？脸都红了，雏田暗恋自己么？鸣人表示完全不知道啊，不过心里倒是喜滋滋的。知道自己身世之后，鸣人的自豪感也是一点点滋生，现在他也看不上春野樱这种平民女孩了，和春野樱接触下来已经没有小时候那种热情了，倒是柔弱的雏田的形象出现在脑海的时候，鸣人会感觉一丝心动。
　　“小子，打架的时候你在胡思乱想什么？”九尾都受不了鸣人。
　　刘阿斗不管鸣人，继续对带土说话：“可惜你没有运气，如果你有天赋被我看中的话，或许我还能帮你复活琳。”
　　“什么？！”复活？！带土倒是没想到刘阿斗会这么说，想起木叶白牙的复活，带土是相信刘阿斗能做到的，可是怎么可能精确地复活某人呢？“琳生存过的一切都被抹杀了，怎么可能再复活。”复活宇智波斑那是因为宇智波斑活着的时候已经把自己的细胞轮回眼什么的都留下来了，就等复活，可不是凭空复活的。
　　“那么你以为木叶白牙是怎么复活的呢？”
　　“卡卡西家里一定有木叶白牙的查克拉遗物。”带土说道。
　　但卡卡西说：“我父亲的遗物都已经销毁了，他留下来的剑也没有任何查克拉的痕迹，刘阿斗是凭自己的力量复活我父亲的。”
　　“没错，我是进入地狱将木叶白牙的灵魂从地狱中带出来的。”刘阿斗如实说道：“说起来，我好像记得地狱里确实有一个名为琳的少女。”
　　“琳。”带土的血轮眼飞快旋转，显然很激动：“你真的能复活她？”
　　“可以是可以，不过复活了她还是死前的记忆，她也不可能和你们这些大叔一样。所以我看还是算了，你们这些大叔还想做萝莉控么？”
　　“……”带土一想也确实如此，他和琳已经错过了最好的时光。
　　“说起来，我好想还能让人返老还童，让人变回和琳一样的年龄也不是问题。”刘阿斗简直就是吊人胃口：“不过就算这样，琳不一定就会喜欢你的。”
　　琳活着的时候也没见琳特别对带土表示好感，只能说带土小时候天赋太差，大家对带土都太过恶劣，以至于琳正常人一般对待带土，就让带土误会了什么。
　　果然从小就是LOSER的心态，琳死了，所以带土就觉得琳对他怎么怎么好，其实根本没那事。就算对谁好，也是对卡卡西好。
　　“我想了想，还是算了，因为最后要是知道琳真爱的人是卡卡西，那你不是很尴尬。”刘阿斗一副我为你好的表情，断绝了带土的念想。
　　带土一脸痴呆，他从来没有想过琳会不喜欢自己，因为琳总是对他那么好。当然完全妄想了。
　　“不，琳一定要复活，不管她喜不喜欢我。”带土说道：“就算她以前喜欢卡卡西，但我相信现在的我比卡卡西还要出色。”哎哟，还真是有想法，准备用大叔的能力去泡小萝莉么？
　　刘阿斗古怪地看着带土，发现带土是真心这么想的，木叶这边的忍者和八尾都沉默了，他们看到了什么？看到了一个痴情到让人无语的汉子。
　　“可以是可以，甚至可以帮你整容返回年轻的时候，不过你到时候可是要自己重新追求琳，要是还是追不到可千万不要再如此报复社会了。”
　　带土被策反了，以一种谁都没有想到的方式，美人计。
　　就在战场上，刘阿斗开始为琳打造一具少女的身躯，然后又要帮带土整容然后让他吃下APTX4869药剂，再去地狱把琳的灵魂带上来，最后发现宇智波斑还没有准备好。
　　“服了你了。”刘阿斗无力说道。
　　众人已经被一系列眼花缭乱的事情看傻眼了，怎么就复活了，怎么就返老还童还美容了，这不科学？！


第一千三百八十章月亮之殇
　　少女看眼前的大叔有点眼熟，熟悉的面罩，不同的是眼神更沧桑了。
　　“卡卡西？你是卡卡西，你长的好高啊。”琳盯着卡卡西的面罩说道。
　　熟悉的声音，日日夜夜在带土的梦中响起银铃的少女音。现在确确实实又一次听到了，地狱的亡灵是没有时间概念的，所以琳不知道自己错过了人间的多少岁月。
　　“琳。”卡卡西没想到刘阿斗真的就把琳给活过来了。
　　“琳。”带土见琳只和卡卡西说话，心说难道自己的识别率这么低么？当然低了，人家卡卡西欲擒故纵，拿个面巾把脸遮住反而更让人着迷。
　　“你是？”带土的半边脸在第三次大战的时候被压扁了，现在被刘阿斗整了一下，变更帅了，而且身体也缩小到十几岁的时候，琳一下子还没认出来。
　　“琳，我是带土。”
　　“带土？原来你没死，怪不得在地狱没有见到你。”琳说道：“你好像也变了，好矮。”
　　“……”和卡卡西一比，缩小年龄的带土确实矮了很多。
　　刘阿斗说道：“现在带土你可以保护你想要保护的人走了，宇智波斑估计也准备好开战了。”
　　“发生什么事情了，难道在打仗？”琳看周围满目疮痍的环境，不知道这是怎么回事？
　　“琳，这里很危险，我们走吧。”带土见到琳后，只希望和琳永远在一起。
　　然而琳似乎并不愿意，她是有自主意思的人，不是玩偶：“卡卡西正在战斗，我们作为木叶的一份子怎么能逃走？”“带土，卡卡西，我们三人再一次并肩作战。”
　　“琳？！”带土不高兴了：“这一次的敌人是超越忍者的存在，我们不是对手的。”在守护十尾的结界内狂暴的查克拉已经让结界的四面火墙不停摇曳，可怕的查克拉从内部不断撞击结界，如冲击牢笼的野兽。而且琳现在体内连查克拉都没有，怎么战斗？
　　“带土说的对，琳你跟带土走。”卡卡西见琳复活很高兴，这一次他一定会保护好琳的：“带土，你们先走。”
　　带土拉住琳强硬地将琳带走。
　　琳手无缚鸡之力，只能被带土走。
　　没错，越远越好，带土看着结界震动愈加明显，知道十尾恐怕已经被吸收了，最可怕的敌人要出现了。不过走到战场边缘，带土突然停下返回到卡卡西面前，伸手就把剩下的一只血轮眼扣了出来。
　　刘阿斗咂舌，这酸爽，忍者还真是对自己够恨的，自虐啊。
　　就听带土说道：“卡卡西，我已经用不上这眼睛了，送给你，请你好好保管。”其实只是血轮眼的话，带土当初和鼬剿灭宇智波家族后也学着团藏收藏了一些，只是都没有自己的眼睛好用，现在也送给卡卡西了：“挖掘血轮眼的真正力量吧，你一定能成功的。”
　　卡卡西看着血淋淋的眼球也没有任何犹豫：“谢谢。”这样带土就和卡卡西并肩作战了，吸收血轮眼的曈力，面对宇智波火炎阵结界。
　　带土带着琳走了。
　　五位影全部到位，同时宇智波佐助和宇智波鼬也到了。
　　忍者联军的主要战斗力都到场了，就等宇智波斑的十尾状态出场。
　　封印十尾的过程很顺利，宇智波火炎阵碎开，洁白的身影如浴火重生般踩踏火焰，一步一焦痕地站在了忍者联军主力作战部队面前，睥睨天下。
　　“哦？”宇智波斑现在已经有能力俯瞰天下群雄了，丝毫不把面前的人放在眼里：“带土被你们打败了么？”没看到带土，就这么认为了：“没关系，现在应该到终结的时候了。”
　　满月。
　　宇智波斑和带土的目标一样，都是月之眼计划，“来迎接一个全新的世界吧。”
　　月色愈加发红，然后月亮上就出现了勾玉，变为一颗眼球：“一个没有战争的世界。”
　　“不管你做什么，我们都会阻止你的。”赶到前线的纲手说道：“以影的名义。”
　　五影都知道宇智波斑的可怕，不过作为忍者村的领导他们不能退却，就算要牺牲，也要用自己的生命来激励后来的忍者。
　　“火影说的没错，我虽然不年轻了，但我依旧愿意以身作则，一定要阻止你的野心。”土影说道。
　　“很好的勇气，不过你们依旧在以你们原本的认知来看待我，这是大错特错。”宇智波斑一双轮回眼全部复明，不带一丝感情：“你们根本不知道现在的我比深渊更加深邃的实力，对我的计划也是一无所知。”
　　“不好意思，我知道你打算做什么。”刘阿斗发言了，他是忍不住打断宇智波斑和五影打嘴炮，不就是要把月亮变成施展幻术的媒介么？“你想要通过月亮施展无限月读是不是？”
　　“……”又是刘阿斗，宇智波斑心说自己或许应该先干掉刘阿斗再聊其他的内容。
　　“关于这个计划，我想我能阻止你。”刘阿斗说道。
　　“阻止我？”这是宇智波斑听过的最好笑的笑话：“阻止我？你能够阻止的话，就试试看吧！”
　　试试就试试，刘阿斗已经消失在了众人面前，只听到从上空传来阵阵隐约的声音：“只要毁掉月亮不就好了么？”
　　毁掉月亮？
　　众人惊讶，不过刘阿斗是认真的，反正这个世界本来也没有月亮。
　　所有人同时看向月亮，不知道刘阿斗能不能做到这么夸张的事情。然后他们就看到月亮被一个巨大的阴影遮挡，似乎是神魔的背影。
　　打月亮的话，刘阿斗就能使用螺旋力了，虽然小宇宙也可以打碎，不过光打碎月亮太不安全了，刘阿斗要把月亮彻底抹除，一点灰尘也不会留下。
　　明月的边缘居然变成锯齿形了，说明月亮在减小。
　　“刘阿斗这家伙真的要消灭月亮么？”纲手惊讶道。
　　看到月亮明显的变化，大家都不再怀疑了，可是没有了月亮，他们以后还怎么赏月啊？
　　清晰的明月被打上了马赛克，越来越不清晰，圆盘上出现了噪点，越来越多，最后月亮终于好像橡皮工具擦除一样，一丝不剩，头顶只有漫天的更明亮的星空，月亮，月亮真的被刘阿斗销毁了。


第一千三百八十一章凯的决意
　　“啊啊————”无限月读计划失败了，宇智波斑陷入了暴怒，他不管刘阿斗是怎么做到的，但现在他只需要发泄，眼前的所有人就是他发泄的对象。
　　就在大家还在抬头仰望四十五度思考月亮的问题的时候，宇智波斑已经攻击了。
　　白色的十尾人柱力状态，手中手持人高权杖，后背有九个黑色求道玉，天地人法道合一：“死吧。”
　　黑色自动追踪的求道玉先出击，飞射而出，同时宇智波斑快速结印：“轮墓边狱。”这是一个特殊的分身术，只有轮回眼才能看到的特殊分身，现在第一步要做的还是把八尾和九尾的查克拉夺过来，宇智波斑感觉自己还不是完全状态。
　　两个忍术攻击出去，还没有结束，现在宇智波斑就是人形自走忍术攻击平台，拥有用不完的查克拉，也有使不光的忍术。
　　“木遁花世界降诞！”这是树界降诞的升级版，在木藤上还有散发毒花粉的大花朵。
　　瞬间木遁的树藤覆盖了整个树林，占据了原本树木的生存空间。而忍者们吸到花粉立刻就浑身无力。
　　躲避威力大速度快又能制导的求道玉的间隙根本没有精力防御花粉，更不要说看不见的分身了。
　　“鸣人，小心。”是佐助。
　　当大家听到声音的时候，惊讶地发现佐助和鸣人竟然被穿在了一起，被无形的力量刺透。
　　佐助的超人状态竟然能看到只有轮回眼才能看到的边狱分身，佐助见鸣人好像没有发现身后的敌人，千钧一发的时候扑倒了鸣人的身后，挡下了攻击，钢铁之躯竟然被刺穿了？
　　因为这已经是类魔法攻击了，超人的软肋。
　　两人吐出一口鲜血，而另一个分身已经出现在了鸣人的面前，打中腹部开始拉动九喇嘛的查克拉。
　　另一边已经重伤的八尾也没有逃脱毒手。
　　周围的忍者甚至都没有看到敌人的攻击手段，八尾扑街，鸣人失去九尾也停止了心跳，而受到类魔法攻击的佐助也是气若游丝。
　　战斗才开始，忍者联军已经死伤一半。
　　加上吸收花粉越来越乏力的影们，他们突然发现自己从一开始就错得离谱，打败宇智波斑这种奢求本就不应该出现。
　　五影虚弱地倒在木藤中间，被花粉和求道玉包围，不过宇智波斑急着吸收八尾和九尾的查克拉，反而不急着把五影全部打死了：“我会用我最强的状态终结你们。”
　　查克拉入体，宇智波斑周围的空气都已经绯红，他已经成为地面的太阳。
　　“卡卡西，我必须做点什么。”凯对卡卡西说道。
　　凯的眼神告诉卡卡西，他要打开八门遁甲，全力一战：“卡卡西，我的挚友以及宿敌，认识我是我一生的荣幸。”
　　“我也一样，我会掩护你的。”卡卡西睁开万花筒血轮眼：“去吧，凯，我会用神威帮你打开前路。”
　　站在一旁的鼬也知道凯这是要赌上性命开战了，也表示会全力保护凯。
　　不过就在凯要打开八门遁甲的之前，木叶白牙突然出现了：“凯，你准备送死么？”
　　“卡卡西的父亲，请不要阻止我，这是我身为卡卡西朋友的最后请求。”
　　旗木佐云在第一次见凯的时候就知道凯会超过自己的儿子，要不是卡卡西捡到了血轮眼，估计早就被凯抛在身后了，而且自己的儿子也只有这一个能托付性命的好友，旗木佐云又怎么会眼睁睁地看着凯送死呢？“宇智波斑交给我们圣斗士吧。”
　　“不行。”出声发对的却不是凯，而是卡卡西，他双眸有神地盯着父亲：“父亲，你们圣斗士总归不是属于我们忍者世界的存在，你们早晚会离开，所以忍者的敌人就交给忍者吧。”虽然情报很少，但刘阿斗一些列的动作就好像告诉卡卡西圣斗士都必须完成心愿，以后都不会和凡尘有关系了。
　　所以卡卡西猜测，圣斗士最后都会要离开的。
　　儿子真的是自己的骄傲啊，没想到卡卡西竟然已经猜到了。
　　父亲不出声，卡卡西就知道自己没有猜错：“所以，请让我们全力一战，赌上一切守护我们生活的世界，父亲。”
　　“没错，宇智波斑由我们忍者来打败。”凯斗志昂扬，已经开始开门了。
　　“好。”木叶白牙知道了卡卡西和凯的决意，不过他还是能做些什么的：“魔蝎座圣衣褪。”圣衣从木叶白牙身上褪下，“凯，穿上圣衣吧，我的圣衣还有我的小宇宙至少能保护你留下全尸。”
　　“那就多谢你了。”凯也不矫情。
　　圣衣上身，凯只感觉很奇妙，明明是金属可是穿在身上却很舒适，活动也不受任何限制：“这就是圣衣么？果然很神秘，多谢了，卡卡西的父亲。”
　　“去吧，不要留余力，帮我们也狠狠地揍他。”
　　“没问题。”凯的血液已经沸腾了，这是青春最后的咆哮，“第一门开门，开！……”
　　从骨髓到毛皮，从内到外都被查克拉包围，血液沸腾，肌肉拉伸。
　　开，休，生，伤，杜，景，惊，死。
　　八门全开，木叶苍蓝野兽最后的疾走。
　　轰，边上的树藤全部被冲开，花粉也直接被液态的查克拉给蒸发了，体术天才最后的绝唱：“宇智波斑，准备好了么？”
　　人比声快，宇智波斑转身的时候，凯已经在他的面前了，声音才追上来。
　　宇智波斑露出了惊讶的表情，表情变化的二十分之一秒中，凯发动了攻击：“昼虎。”
　　空气变成老虎咬在宇智波斑的腰间。
　　太快了，即使是宇智波斑都没有看到凯是如何从树藤之间脱颖而出站在自己面前的。
　　“噗！”一口鲜血，区区一个上忍而已？宇智波斑做梦也没有想到五影都被他玩弄于鼓掌之间，自己竟然被一个区区上忍打中了。
　　倒飞出去撞击在混乱树藤中最高的一根树干上，那就是吞噬了所有尾兽查克拉后，初具规模的世界之树。
　　大量死去的忍者的查克拉就是世界之树的养分。不过连宇智波斑都不知道，这世界之树到底是个什么东西，他也没有在意自己这一次的花树界降诞催生了不得了的东西。


第一千三百八十二章夜凯舞
　　打开死门的凯，浑身的血液都在沸腾，他必须速战速决，八门全开的状态支持不了多久的。
　　被凯打中一次，宇智波斑将求道玉全部召回朝凯攻去。
　　“凯，我来助你。”卡卡西看着求道玉：“神威。”然而求道玉有九个，神威的速度跟不上。
　　好在还有鼬：“须佐能乎。”
　　佐助虽然扑街了，不过哥哥还要继续战斗，须佐能乎再挡住两个，已经为凯打开了攻击的通道。
　　“夕象！”被血色查克拉包围的拳头刺出，空气被压缩成空气炮毫无保留地打中敌人，一次，两次，三次……
　　踩踏空气，在虚空折跃，单单依靠体术，凯已经能在天空滞留，甚至给出强大的攻击。
　　朝孔雀，昼虎，夕象，从早上到傍晚，凯的招式是越来越强大的。
　　被数十枚空气炮从各个角落击中，宇智波斑狼狈不堪，他的轮回眼竟然跟不上上忍的动作，这是耻辱。不过他现在是十尾人柱力，防御力治愈力都强大无比，区区几枚空气炮还不足以给他致命一击。
　　身体情况还可以，凯感觉状态还在，幸亏有圣衣的保护，不然他的几次攻击已经接近他骨骼的极限了，圣衣为他挡住了大量的相互作用力。
　　“还不够么？”凯看到被空气炮包围的敌人，发现敌人还在挣扎，心中哀叹果然还是要使用最后一招么？
　　有圣衣的话或许能让自己毫无保留地施展全力的一击。
　　决定了，凯落在一根树藤上：“多谢卡卡西的父亲，还多多谢我自己的父亲，现在我终于能放下所有的包袱施展‘夜凯’了。”
　　从早上到夜晚，早上做出觉悟，晚上就能实现了，这就是凯，不会浪费任何一天。
　　轰！
　　鲜血的蒸汽混合在查克拉里，让凯披上了一层查卡拉的外衣，周围的树藤都被血色查克拉炙烤焚烧。
　　人的热情真的能将一切焚烧殆尽啊，凯就在用自己的青春证明这点。
　　“凯，去吧。”卡卡西吼道。
　　“啊啊啊————”
　　双眼已经没有了人的气息，完全成为了野兽。宇智波斑还没有从夕象的余威中回过神来，新的攻击已经到了。
　　树藤全部让开道路，凯冲刺而来，天地的一切都聚集在凯的身边，化为巨龙，这就是夜凯。
　　最强的一踢。
　　太快了，宇智波斑看到了树藤纷飞，被一道红色的查克拉切开，树海之中有苍龙游动。
　　所有人都死死盯住凯那决意的身影，苍龙咬住了宇智波斑。
　　咔嚓，清脆的声音传到大家耳中，凯的脚已经踢中了宇智波斑的肋骨。
　　感觉到了，骨头碎裂，内脏破碎，碎骨和肉沫搅拌。宇智波斑感觉大大地不妙，他的身体竟然在痛苦。
　　这就是木叶的后辈么？后生可畏，能将体术练到这个地步，就算是宇智波斑也不得不认可凯是体术的天才。
　　还没有结束，凯能感受到自己体内还有力量在咆哮，更多，更多，更多的输出，将对生命的赞美和对青春的讴歌全部注入其中，将攻击的杀伤力最大化。
　　因为圣衣保护，凯的腿根本没有受到任何相互作用力，他只要输出就可以了，完全不需要保留。
　　“啊啊啊啊——”夜凯响彻夜空的咆哮。
　　宇智波斑只感觉不可思议，因为这样强力的攻击对方的腿骨应该已经完全碎掉了，为什么他还在出力？是他身上的黄金盔甲的问题么？
　　宇智波斑瞬间想到了问题的症结，不过知道也没用了，因为夜凯还在咆哮，并贯彻整个青春的岁月。
　　这是凯最后的招式，也是凯对自己一生交付的最后答卷，他没有任何后悔，他的人生答卷上只有四个字：青春无悔。
　　“啊啊！”将青春写入每一个细胞，现在就让宇智波斑感受到凯每一个细胞的决意和欢呼。
　　轰！
　　宇智波斑感受不到自己的内脏了，同时肋骨也戳出了皮肤，口吐鲜血，然后变成炮弹朝远方飞去。
　　落地弹起，弹起落地……如此反复，一直撞开整个树林，落在了树林的边缘。
　　宇智波斑的半边身子就好像被烧烤过一样变化没有了人形，倒在地上半天不能动弹。
　　当然全力以赴的凯也已经气若游丝，他抬头看着天空，最后的想法是果然不习惯没有月亮的天空。
　　“凯？！”大家围了上来，送凯最后一程。
　　就说用金刚狼的细胞和艾德曼合金改造一下就不会死了，为什么忍者就是不明白呢？
　　刘阿斗为什么这么慢？那是因为虽然其他人看不到月亮，但不代表月亮就已经被消灭干净了，在地面的人看不到月亮之后，刘阿斗还是花费了很多时间把月亮清除了，也顺便解决了月亮上的日向亲戚。
　　反正日向家族也不知道有亲戚在月亮，省的以后雏田和鸣人那么虐来虐去了。
　　如果凯就这么死了，也可以说是华丽的落幕了，直接把敌人打倒半身不遂，不过刘阿斗在他就死不了。
　　“大家给凯呼吸的空间，他还能抢救一下。”刘阿斗说着就把波纹和贤者之石同时注入凯的身体：“有我在他不会死的。”
　　大家都露出了喜悦的表情，不过他们很快就笑不出来了，因为凯把敌人打成那样，却还没有到结束。
　　因为一切还有幕后黑手的幕后黑手。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，大筒木辉夜，世界上第一个掌握查克拉的人，后来因为残暴无度而被自己两个儿子封印，但她贼心不死在封印的时候分出一个黑绝，一直在帮她东奔西跑策划复活。
　　而大筒木辉夜复活的条件就是十尾的复苏，当初宇智波斑死了弟弟憎恨世界就是被黑绝说服要实现‘无限月读’，从而收集尾兽。
　　这就像传销一样，黑绝传宇智波斑，宇智波斑传宇智波带土，宇智波带土传长门。而黑绝的目标根本不是什么人类大同，世界和平，而是复活远古暴君——第一位使用查克拉的异世界魔女。
　　所以在宇智波斑重伤不能自已的时候，黑绝出现了，不给宇智波斑死个明白的机会，直接把宇智波斑吞噬，黑绝就相当于大筒木辉夜的分身，而宇智波斑就是十尾，两者集合就重新生成了大筒木辉夜。
　　而这位女士的野心就是把世界上的所有查克拉都归为她用，所以她要让世界之树吸收所有人查克拉重新结出只属于她的查克拉果实。


第一千三百八十三章查克拉之祖
　　战斗还没有结束，鸣人和佐助还在扑街，五影也受了花粉之毒，还有就是小猫三两只了。
　　所以当大筒木辉夜出现的时候，所有人都傻眼了，他们不懂今天到底是怎么了？先是宇智波斑一天连升多级，开了外挂一样变强，现在好了，更是直接变性了。
　　“没想到你还有这样的爱好，宇智波斑传奇忍者竟然有女装癖。”刘阿斗笑道。
　　“吾并非宇智波斑，吾为大筒木辉夜，这个片大陆的统治者，第一个使用查克拉的神。”大筒木辉夜说道。
　　这个世界本来是没有查克拉的，在人类混沌的时候，人类尊敬地供奉着大陆第一高树——世界树。
　　人类被告知是不能靠近世界树的，所以一直相安无事。直到有一天，大筒木辉夜从异世界来到大陆，她是专门为了世界树的果实而来。
　　只要吃了世界树的果实，她就能登上海贼王的宝座。开玩笑的，吃了世界树果实的大筒木辉夜拥有了查克拉的力量，拥有无上力量的她成为了人类的神。开始的时候她也算是比较有耐心，而且还生下了两个同样可以使用查克拉的孩子。
　　到了这里大家也差不多可以知道原著的查克拉设定已经是前后矛盾了。本来不是说好了查克拉是体力和精神力的混合能量么？怎么查克拉就成为遗传的东西了？
　　所以说吃了果实获得的查克拉到底是什么东西？是一种结果，还是一种加工手段？如果是结果的话，查克拉的总量应该是不变的，那么就彻底推翻查克拉是体力和精神力的混合了。如果说查克拉是一种混合体力和精神力的手段，那么大筒木辉夜要收回所有的查克拉就是无稽之谈，她想要只有自己用查克拉的话，不能说收回只能说是禁止其他人使用查克拉的修炼方式。
　　反正前后不能说通。
　　又是敌人么？大家的查克拉都已经不多了，敌人却一波接一波，让人很无奈。
　　“不管过多久，你们人类依旧丑陋。”“你们挣扎的样子，你们寻求的样子，你们迷茫的样子，依旧和千年前如出一辙。”大筒木辉夜统治过整个人类，不过最后她厌倦了，所以直接使用了无限月读，那时候还没有月亮，不过那时候人类也没有现在的人口，不过是聚集在世界树下面的几个聚落，加起来也就二三十万人而已。
　　施展无限月读之后，人类进入不会醒来的梦境，过着自己想要的生活，不过代价就是他们会慢慢退化，最后成为白绝。
　　也正是因为无限月读才让大筒木辉夜的两个儿子走上了反抗母亲的道路。而大筒木辉夜辉夜对查克拉的占有欲越来越强，最后也是对儿子出手，最后她自己希望成为查克拉的本源，和世界树融合。
　　大筒木辉夜和世界树融合就成为了十尾，最强的霸主。最后大筒木辉夜的儿子合力打败了母亲，也就是十尾，把十尾的查克拉抽出来变成九尾，而十尾的身体被封印在月亮上。
　　大筒木辉夜的两个儿子一个就是被忍者尊称为忍者之祖的六道仙人，另一个是日向的祖先。大筒木辉夜的另一个儿子在封印了母亲之后，就去了月亮居住，在月亮上开花结果，不过他的子孙也不安分，不过现在也没必要说了，因为已经被刘阿斗端了。
　　六道仙人又是宇智波一族，千手一族，漩涡一族的先祖。
　　估计忍者要是都有家谱，最后追根溯源很有可能发现都是同一个祖先，五百年是一家。
　　此时感应自己母亲出现的六道仙人出现在了鸣人和佐助的意识之海里，揭露惊人真相，原来鸣人和佐助就是六道仙人两个儿子的转世。
　　不带这么玩的，连转世都出来了，还不如吼两声爆小宇宙呢。你说为了给主角男二开个挂而已，要找借口也不是这么找的。
　　你开始的‘努力，不向命运低头’的精神呢？到头来一切都是命运安排好的，一切都是一家人家暴故事，忍者世界几代人的苦难都是因为大筒木家族家庭问题产生的，这让人很难接受。
　　到头来，是孙子打奶奶。
　　好像这个世界里敌我没有点关系都不好出来混，兄弟，师徒，战友，儿子和母亲，孙子和奶奶，忍者圈太乱了。
　　忍者们面对大筒木辉夜都是懵逼的，因为他们被告知的历史是：人类互相厮杀，各国往来争伐，在恐怖混沌的战国时代，出现了一名僧侣，他发现了查克拉并广布忍宗教义，希望将世界导向和平，被人称为‘忍者之祖’。
　　现在跳出来一个查克拉之祖，到底是比忍者之祖大还是小呢？
　　先有忍者还是先有查克拉这是一个问题。
　　其实六道仙人也不能说是广布忍法，因为忍者界到头来一小半都是他的后人，流淌着和他相同的血脉。
　　六道仙人到底做了什么不得而知，不过他被忍者承认这一点是毋庸置疑的。
　　这个世界已经变得连忍者自己都不认识了。
　　“你也要消灭人类暴政？”刘阿斗问道。
　　“消灭人类，取回本应该属于我的东西，世界上所有的查克拉都是属于我一个人的。”
　　真是没有一个分享精神的疯女人。
　　刘阿斗看了一眼还在装死的鸣人和佐助，心说这人是你们的奶奶，你们倒是站起来揍她啊。但显然六道仙人还没有bb完，他还有很多人生经验要告诉自己儿子的转世。
　　“回收查克拉之后，你又准备干什么？”
　　“这不需要你管，卑微的人类。”大筒木辉夜表示自己和刘阿斗这种蝼蚁不是一个层次的，没必要什么都告诉他。
　　“你要是没有决定的话，可以等你考虑好了再夺取大家的查克拉，反正你也差不多应该不差时间。”
　　“等回收了所有的查克拉，吾还有其他世界需要征服。”大筒木辉夜随口说道，她确实有穿越空间的能力，不过她也没去过几个空间，不认识几个强者。不过她真正的打算是要重新创世，大招一个属于她的世界。
　　原来和自己一样喜欢穿越啊，刘阿斗表示如果不是敌人倒是可以讨论讨论穿越的心得，可惜大筒木辉夜似乎已经不耐烦，准备动手了。


第一千三百八十四章转世
　　查克拉第一人，听名头很唬人，外貌也很唬人，双眼是天生的白眼，额头是九勾玉的轮回血轮眼，而且她还拥有无上的血脉，使用的是超越血继限界和血迹淘汰的血继罗网。
　　拥有不死之身，除了封印没有任何办法打败她。
　　同时大筒木辉夜还是攻击防御幻术速度观察体能全部数值满状态的六边形战士，她的白眼是所有白眼的始祖，能观察一公里之内任何的风吹草动，还能敏锐地找出敌人的弱点进行攻击。她额头的轮回血轮眼，是她吃下查克拉果实之后长出来的是轮回眼和血轮眼的始祖，就算没有月亮也能施展无限月读，还能掌握最强的木遁使得世界之树重新开花结果，能中断世界永恒的轮回让世界回归本初。
　　总之光是从设定上来说这个大筒木辉夜已经是强大到单挑无敌，群殴无压力的地步了，不过就算这样的强者还是有弱点，就是容易懵逼，承受一定打击之后就不淡定了，心里素质不行。
　　现在大筒木辉夜出现了，看着战场上狼狈的忍者，她的时代可没有忍者，只有奴隶：“现在该回收我的力量了。”“神树界降诞！”
　　整个森林所有的养分都被神树吸收，神树越来越高，已经触碰星空：“这才是我熟悉的世界。”
　　荒凉混沌，人类如臭虫一样寄生在神树边上，跪拜祈祷自己的带领，没错这才是世界该有的样子，大筒木辉夜陶醉了，连空气都变美味了。
　　除了世界之树，世界将别无他物，这就是大筒木辉夜的理想世界，她是世界的绝对掌控者。
　　“怪物？！”影们震惊了，他们就算拼了性命也不能不败的敌人啊。
　　“我嗅到了本来属于我的东西。”大筒木辉夜是感觉到了在远处集结的忍者联军，秽土转生结束之后，各个战场的忍者开始全力清剿白绝残党，到现在也差不多都结束了，所以现在联军们都聚集在了一起。
　　所以大筒木辉夜用鼻子嗅，用白眼看，看到了集结的忍者联军，感受到了他们体内本来就应该属于她的查克拉：“共杀灰骨！”“兔毛针！”
　　两个招式，这不是忍术，而是最为原始的忍术的本源，以自己身体的骨头和头发为武器。
　　可以说血继限界不过是查克拉对于身体的一种作用效果而已，是不需要结印也能使用的原始忍术。
　　远处的夜空出现了一片红云，那是血云，是忍者联军，他们招受到了灭顶之灾。
　　白眼在老远就锁定了忍者联军所有人的弱点，然后进行远距离奔袭，一举消灭忍者联军所有的忍者，被刺中的人全部化为血尘，聚集在天空。
　　大事不妙，那些都是影可爱的手下啊，没想到大筒木辉夜竟然只用两招就杀死了忍者界一半的主力。
　　还没有结束，那片血云里全是查克拉，大筒木辉夜如瘾君子一半狞笑着：“都是我的，全部都是我的。”
　　说着血云被吸入她的鼻孔，大筒木辉夜的力量变得更强了，额头的血轮眼也愈加鲜红。
　　“村子的忍者？！”虽然知道不是对手，但发指眦裂的影们已经不会考虑双方战斗力的差距了，手下都死了，影如何苟活，又由什么颜面回村？
　　“尘遁限界剥离之术！”土影老头已经怒不可遏，查克拉沸腾，拼尽了老命使出了自己最强的忍术。
　　尘遁是通过血脉融合土遁，风遁和火遁创造的只属于土影的超级大招，任何触碰的物品都会分解成为原子状态，已经是不输给小宇宙的攻击了。
　　杀，杀，杀！
　　土影在哭泣，悲愤的一击。
　　天空出现了灰尘聚集的光芒，将天空切割开来，万物莫挡。笔直地朝大筒木辉夜的脑袋上砍去：“死吧，我要为我的忍者报仇。”
　　其他影也开始冲锋，朝大筒木辉夜猛攻过去，将自己的性命忘在脑后。
　　“黄泉比良坂。”大筒木辉夜还是第一次与忍术对战，没想到人类竟然将查克拉的运用臻于至善，竟然能利用少量的查克拉打出如此强大的招式。
　　大筒木辉夜查克拉是无限的，可是她的招式却非常粗糙，破坏力惊人消耗也惊人，根本没有忍术的精妙。
　　“砂遁流沙爆流。”无数沙子朝天空抓过去。
　　“雷遁雷虐水平千代舞。”雷影高高跃起要从前上方攻击。
　　“水遁水龙弹。”
　　“百豪之术！”两位女士也巾帼不让须眉，施展各自的实力攻击。
　　纲手要将自己聚集了二十年的查克拉在这一战全部爆发出来，五影一起发动攻击，默契地将敌人各个角度全部封死，白眼既然没有死角，那么就从各个位置攻击，看敌人能不能躲开。
　　可以，因为大筒木辉夜也会操控空间，虽然粗糙可是躲在她自己的空间内就能完全躲开敌人的攻击。
　　同时还能使用求道玉对影自动攻击。
　　轰——
　　大地在动摇，但在气势恢宏的猛攻之后，倒下的却是五位影。
　　刘阿斗就知道会这样，最终大BOSS，绝对是需要鸣人和佐助的，可惜他们还在扑街中，因为六道仙人还没有交代好，他两个儿子的破事，不就是哥哥天赋异禀却骄傲自满，弟弟愚钝却能虚心和其他人合作。后来六道偏心弟弟，让哥哥很不爽埋下了之后兄弟之争的隐患，这也是为什么宇智波家族和千手家族一直在战斗的原因。
　　鸣人自然不是宇智波的后人，也不是千手家族的后人，不过他是漩涡家族的后人，漩涡家族勉强也算是千手家族的一个分支，因为他们的身体都沾了仙人体的光，生命力强大，恢复能力强。
　　所以鸣人也姑且算可以是转世，宇智波佐助就不用说了，根正苗红的宇智波家族的孩子。
　　终于说完了，六道准备把鸣人和佐助送回去了，只是没有了九尾阳查克拉的鸣人也只能用仙人模式战斗了。
　　佐助也进入超人模式。
　　就在五影气喘吁吁，对敌人无能为力的时候，他们的身后，新时代的忍者已经站起来了，背靠背，鸣人和佐助久违的合作。


第一千三百八十五章三忍
　　从天明打到天黑，现在也终于走到了完结的终点，鸣人和佐助站起来了直面大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜一愣，她似乎看到了自己的两个儿子。从鸣人和佐助身上看到六道仙人一个儿子的气质还能解释，因为鸣人和佐助是六道仙人两个儿子的转世，但大筒木辉夜却看到了六道仙人弟弟的气质，难道六道仙人的儿子也有自己弟弟的份？
　　现在社会太不安全了，老王，老宋，连弟弟都不能相信。
　　不管怎么样，大筒木辉夜就是从鸣人和佐助身上看到了自己两个儿子的气质。
　　“纲手婆婆，我爱罗，还有各位，她就交给我和佐助吧。”鸣人进入仙人模式，前所未有的稳健，原来他已经成长成为一个能让同伴信任，愿意将生命托付给他的忍者了。
　　“鸣人，佐助？”弟子无事很欣慰，卡卡西突然又看到了幻觉，似乎这不是自己的弟子，而是忍者世界锻炼出的名为担当的男人。
　　“卡卡西老师，你放心吧，全部交给我。”
　　“去吧，鸣人，佐助，一切都交给你们了。”这是卡卡西第一次以平等的身份将任务交给两位弟子，他相信鸣人和佐助不会让他失望的。
　　“佐助，那么我们上吧。”
　　“你可不要拖后腿，鸣人。”
　　终于又回到了七班的状态了，两人行动了。
　　大筒木辉夜看着佐助和鸣人不断靠近，是越来越回忆起自己的两个孩子，两个忍心将母亲封印的不孝子：“啊，这一次吾必定不会饶恕你们。”查克拉爆体而出，形成查克拉的风暴。
　　求道玉似乎听到了自己主人的怒吼，朝着鸣人和佐助攻去。
　　此时最后的援军已经踏过火之国边境，踩着泥泞的草地飞快朝着战场这边来，纲手上战场之前对木叶发布的增兵命令，调动了最后的木叶忍者。
　　木叶一批年轻的忍者将自己的一切都托付好后，抱着必死的信念急行军，一夜时间从火之国越境，一路上他们看到了月亮的消失，看到了雷之国境内电闪雷鸣，心情沉重。
　　其中包括日向雏田，新猪鹿蝶组合等，没有人说话，只听急促的呼吸，这一次任务和以往完全不同，这一次他们要参加战争。
　　终于他们来到了雷之国境内，只是入境就看到了无数可怕的伤疤，山头被切去，大地被劈开，戈壁滩中到处都是焦痕，在看远处原本地图标注是森林的地方只有一片血色的草地。
　　所见所闻都让第一次踏上战场的年轻忍者感觉压力，他们的脸色苍白，大脑当机，对战场现在的情况没有任何估计。因为这战场的情况根本不是他们能理解的，匪夷所思的破坏，他们想不出什么忍术才能造成这样的地形改变。
　　“轰隆隆——”
　　已经可以听到了，战鼓在激烈地催促战士走向死地。
　　年轻的忍者带头人是小樱和佐井，不由自主地随着巨响加快脚步，众人终于看到了一片狼藉的战场，树藤，黄沙，水洼，火苗，还有三个在不断移动交手的人。
　　大筒木辉夜对鸣人和佐助。
　　年轻的忍者才知道他们来晚了，现在只有这么些人还活着了。
　　“卡卡西老师，还有师父，你们没事吧？”
　　纲手现在正在为影们恢复：“小樱，你们快把影带走，这里太危险了，交给鸣人和佐助，其他人都快离开。”纲手可不敢让这些年轻的忍者再受到什么损失，他们都是木叶的后备力量啊。
　　“那是鸣人和佐助？”半空的战斗太快了，小樱甚至看不清人影。不过既然是她七班的同学，那她也想要战斗：“师父，让我也去吧。”
　　纲手连忙摇头：“小樱你的百豪之术还在我之下，你帮不上他们的。”
　　不甘心，小樱看着两个同学，他们真的都成长得太快了，小樱的百豪之术还不够。
　　“纲手，我来晚了，你没事吧？”
　　“自来也？不是要你留在村里主持大局么？我不在村子里，就需要你来代理火影。”纲手看到自来也的时候很惊讶。
　　“你也应该知道我的脾气，不是做办公室的料，所以我和后备军一起来了。”
　　“真是拿你没办法。”来都来了，纲手能说什么。
　　“不知道有没有打扰你们。”从自来也身后又冒出了一个人。
　　这一下纲手更是大惊失色，连五官都扭曲了：“大蛇丸？”
　　没错正是大蛇丸，他被蛇小队从御手洗红豆的咒印里复活了，吸收了药师兜的一些力量满血复活，不过他从蛇地洞出来只身一人在徘徊，没想到就遇到了木叶村的援军，于是就偷偷跟上来，看到自来也纲手，自然而然地凑上来了。
　　蛇小队的决定是佐助下达的，因为他要直面大蛇丸，克服最后的恐惧，来完全掌握超人模式。大蛇丸复活，佐助没有一丝恐惧，最后还了大蛇丸自由。
　　“果然是你。”自来也来的路上就已经感受到大蛇丸的查克拉了，可是赶路要紧，他也没有追究。
　　“几天不见，你的感觉倒是灵敏了。”对自来也，大蛇丸从来不吝啬嘲笑。
　　“现在不是拌嘴的时候。”纲手说道：“敌人自称是查克拉的始祖，是世界上所有查克拉的起源，现在她要收回我们的力量了。”
　　“还真是小器的女人，看就是长了一张斤斤计较的的脸蛋。”自来也说道：“鸣人和佐助不是她的对手，鸣人体内的九尾呢？难道还是被吸收了？”
　　纲手点点头：“反正整个过程很厉害，敌人也很厉害，我们必须想想办法。”“大蛇丸你愿意帮助我们么？”
　　大蛇吐着舌头，看向大筒木辉夜，露出了羡慕的眼神：“如果你们愿意把她的身体交给我研究的话，我不介意帮忙。”
　　“那也得先打败她。”自来也看着大蛇丸：“我知道你不喜欢我，可是我们不合作就没有胜利的希望。”
　　合作也没有什么希望，所以大蛇已经开始通灵了，对小蛇低语几句，就让蛇回去了。
　　“大蛇丸你又准备干什么？”
　　“不是要合作么？你看我的双手还能和你们合作么？”大蛇丸吐着舌头，抬起残疾的双手说道：“所以我要取回我的双手。”意思就是他同意回归三忍参与这一次战斗，不过在此之前他要拿回属于自己的东西。


第一千三百八十六章大家一起来开挂
　　大蛇丸通灵的小蛇去到了火之国一处偏僻已经废弃的庙宇，从一面面具墙上取下其中一面鬼面具，再一次通过通灵空间回到了战场：“大蛇丸大人，是不是这个面具？”
　　大蛇丸笑了：“没错，你现在可以回去了。”
　　知晓一切真相的人，就是这个面具的制造者，也是一位不知名的奇人。
　　看着大蛇丸带上面具，并且双手结印，自来也惊讶地说道：“是尸鬼封尽？！”
　　大蛇丸笑的很开心：“没错，就是这个忍术，我一直在寻找恢复双手的办法，我已经找到了，只要利用这与死神沟通的面具，我就能拿回我的东西。”
　　大蛇丸说是沟通，可是纲手和自来也看到的却是大蛇丸拿着一柄太刀朝自己的腹部切腹。
　　没有血，太刀并不是直接刺在了大蛇丸的腹部，而是刺在了身后死神的肚子上，死神被剖开了，属于大蛇丸的东西随着大蛇丸本体的呼唤回到了他的身上。
　　“现在感觉好多了。”死神不甘地离开，这一次出现不仅没有得到灵魂还被从地狱夺走了一些东西，不甘啊。
　　三忍终于又一次站在了同一战线上。
　　不愧是木叶啊，在木叶入侵战中被长门干掉了一批，忍者联军又损失了一批，现在竟然还有后备军上前线，最强忍者村实至名归，然而付出的代价也是最高的。所以纲手才不希望这批年轻的忍者再搭进去。
　　让年轻忍者保护其他体力透支的影离开，纲手自己全力治疗自己。
　　“纲手你也不要勉强。”自来也看纲手脸色也不好看。
　　“你以为我是谁？我可是初代目的孙女，木叶的公主，这个存亡的关键，我怎么能从第一线离开，自来也，大蛇丸，我们也上了！”百豪之术已经运用到极限，甚至已经开始透支生命力了。
　　“喔嚯嚯，我们三个人一起的战斗们，还真是怀念。”大蛇丸说道。
　　“我们上！”纲手一马当先，带着自来也和大蛇丸加入战局。
　　吸收了宇智波带土的曈力，把昏迷的凯托付给小李，卡卡西也上了，还有宇智波鼬。
　　还真是豪华整容，为了战胜大筒木辉夜，众人恐怕也已经拼尽全力了，不过刘阿斗观察下来，大筒木辉夜似乎还没有展现全部实力。
　　虽然大筒木辉夜的招式技巧都很粗糙，可是大量查克拉支持，就和苏联科技一样傻大黑粗但管用。
　　忍者虽然掌握忍术的核心力量，但在绝对的查克拉数量之前，他们根本不是对手，就算不被立刻打死，早晚也会被耗死。
　　鸣人和佐助就已经体力不支了，仙人模式和超人模式都开始出现了不安定。果然没有九尾的查克拉，鸣人的持久力很成问题。
　　至于三忍的实力自然不需要担心，可是普通忍术不能给大筒木辉夜造成伤害，很快自来也就知道只有仙人模式才行：“普通查克拉对查克拉始祖没有用，必须仙术查克拉才行，你们帮我争取一些时间。”
　　“自来也，你还真是没有长进啊，你进入仙人模式的速度还是那么慢么？”大蛇丸继续鄙视自来也，因为吸收了药师兜的一部分仙人查克拉，现在大蛇丸都能秒进仙人模式了。
　　自来也不行，他需要蛤蟆的帮助，还需要很长时间才能进入仙人模式。
　　“真的很热闹。”刘阿斗表示这一次死了那么多忍者，估计又能和平一段时间了：“你们不出手么？”
　　木叶白牙说道：“如果他们被打败的话，我们再出手不迟。不过我相信他们是不会输的。”
　　真的么？反正刘阿斗不认为忍者必胜。
　　说话间小樱又回到了战场：“医疗忍者是不能离开自己的战友的。”小樱对刘阿斗说道。
　　刘阿斗又没问，他不是春野樱的老师，不会管她是不是有危险的：“你也想去战斗？”
　　是的，春野樱不甘啊，鸣人和佐助都在为世界和平而战斗，身为他们的战友，自己却什么都做不了，难道她真的如此不堪么？明明他们三人是同时进行修行的，自己的基本功还要比鸣人好很多，可是现在鸣人已经是肩负世界的忍者了，而自己只能袖手旁观。
　　刘阿斗想要告诉春野樱缺少神器或者外挂，不过说出来估计也只会被她鄙视，然后被灌输一顿鸣人如何努力的例子。估计也只有春野樱还会把鸣人当做立志的巅峰，认为他是努力才会获得这样的成就的，太天真太年轻了。
　　“送给你。”
　　春野樱也不知道刘阿斗为什么突然就给自己礼物，这是一副全指手套。完全不明白刘阿斗为什么会突然送手套。
　　“这是能帮你提升实力的道具。”
　　小樱仔细观看，果然发现这手套和以前自己见过的毛线手套也好皮手套也好都不一样，似乎是金属，而且完全没有任何纹理，是一气呵成的加工：“这是什么材料？”
　　“你们世界没有的材料，名为振金，刀枪不入，而且我还在里面参入我的小宇宙力量，也算是一套不差的神器了，有了这手套你就能挡住敌人的所有忍术攻击了。”“保证自己的安全，然后全力去输出吧，把你学习的一切都展现出来。”
　　刀枪不入，还能抵挡忍术？小樱还真没有听说过有这样的神器，不过如果是真的的话，那么她确实能作为七班的一份子去战斗了。小樱的百豪之术让她力大无比，攻击力并不少，只是她在自保和攻击的取舍没有纲手那么自由，小樱的查克拉注定她要么攻击要么防御，不可能两者兼顾。
　　不过有了振金手套的话，小樱就能把防御全部交给手套，自己的查克拉只要输出就好了。
　　拿过手套，春野樱也要出击了，新旧两代的三忍，今天就要联合作战了。
　　“啊啊！”小樱的拳头带着无比的气势朝大筒木辉夜的后背打去。
　　然而白眼已经发现小樱了，其他人也没想到小樱会冲上来。求道玉转折弯曲从小樱的侧面打去，眼看就要打中。
　　大家不忍的目光中，只见小樱改变硬生生攻击轨道一拳打向求道玉。
　　“愚蠢，人类的拳头怎么能和森罗万象的求道玉撞击？”大筒木辉夜无情地嘲笑小樱的愚蠢。
　　然而结果却不会如她的预计，小樱的拳头与求道玉接触，黑色求道玉变形成为扭曲旋转的棒球，然后竟然被小樱奋力的一拳打飞了出去，小樱没事，求道玉反倒是飞了。
　　众人讶然，小樱怎么做到的？难道她也开挂了？


第一千三百八十七章配对
　　共杀灰骨。
　　又是这一杀必死的绝招，大筒木辉夜盯上鸣人，丢出了骨头。
　　鸣人连忙躲开，但躲开了死亡，也躲不开受伤，大筒木辉夜冲开包围给了鸣人一击求道玉，把鸣人直接打出了仙人模式。
　　鸣人飞落到地上，捂住胸口：“真是个强敌。”他现在想念九喇嘛了，因为有九尾的时候，他总是有查克拉，但现在他已经感觉身体被掏空了。
　　佐助也出现破绽被打飞，他们两个最先上去，体力消耗最多，查克拉已经所剩无多，再战斗下去就是勉强了。
　　“佐助，你没事吧？”
　　“还活着。”
　　“她就好像打不死一样，好不容易受伤也立刻就会恢复，到底怎么办？”
　　“封印，只有封印才能打败她。”佐助说道。
　　“可是到底怎么封印啊？”鸣人完全没有头绪。
　　“六道地爆天星。六道仙人不是把记忆留在我们大脑里了么？”佐助对鸣人无语了。
　　“这不是有你在我的身边么？”鸣人表示自己记不住不算什么，只要佐助记住就好了：“我就靠你了。”
　　佐助只感觉鸣人这话是情真意切，还真是有点小感动呢：“你还行不行？”
　　“当然行了，我对体力还是很有自信的。”鸣人站起来，准备再一次进入仙人模式。
　　“鸣人，记住首先要做的是把九只尾兽的查克拉给拉出来，不然只依靠我们两是封印不了她的。”
　　“昂，我知道。其实我已经听到尾兽在她体内哀嚎了，我一定会帮助它们的，让它们自由。”鸣人说道：“佐助我们上吧。”进入仙人模式。
　　刘阿斗都看傻了，鸣人之前还需要两个分身帮忙呢，现在闭上眼睛就可以了？这经验涨得有点快啊。
　　佐助也再一次进入超人模式。
　　没有查克拉，还有意志，绝对要战斗下去。
　　“天之御中。”大筒木辉夜再一次施展了空间忍术，这一次她不是要躲避攻击，而是要把敌人送到其他空间去。
　　这是大筒木辉夜的私人空间，完全受到她的支配。一共一个主空间五个子空间。主空间名为‘始球空间’，子空间为‘熔岩’‘冰’‘超重力’‘砂’‘酸’。在这几个空间里，大筒木辉夜能够任意超控每一个空间的距离时间等要素，她就是异空间的神。
　　不过正是因为这么庞大的异空间消耗，她轻易也不会使用者五个空间，查克拉始祖的查克拉也不够的时候。
　　但被几个忍者围殴到烦躁的她，终于还是准备一个个解决他们，把忍者丢去六个不同的空间，然后一一铲除。
　　“不好，我感觉不到他们的生命了，好像火影他们都被送去其他空间了。”宁次紧张地说道。
　　木叶白牙也没想到敌人还有这样的空间忍术，直接把人拉近自己的空间进行消灭么？
　　“不要着急，静下心来，小宇宙的感应是能够穿透时空的。”这倒是没错，第七感的小宇宙就已经穿越空间了。
　　天之峰，海之谷，还有地狱的大门都能被小宇宙感应到，所以就算在不同的空间，也不要着急，要通过小宇宙感应大宇宙。
　　果然是催生的小宇宙，新的圣斗士还有很多要学习的。
　　“发生什么了，卡卡西他们人呢？”凯已经醒了，虽然还是浑身无力，由小李扶着带到刘阿斗身边。
　　“他们被敌人带入异空间了，恐怕战斗还不会这么简单就结束。”
　　凯叹了一口气：“没想到宇智波斑之后又会出现个大筒木辉夜，这个世界到底是怎么了？”
　　“放心，交给鸣人他们吧。”小李说道。
　　“鸣人？！”雏田是担心不已，就怕鸣人会出事。
　　此时大家都被分散在不同的世界进行考验，好在其中还有一个熟悉空间忍术的忍者就是卡卡西，他发现自己的神威空间能带他去‘始球空间’，然后再去其他的空间救人。
　　卡卡西知道这会消耗自己很多的查克拉，自己的眼睛说不定会瞎掉，不过带土把眼睛都给了自己，就是希望自己能够守护同伴，卡卡西没有犹豫。
　　外面的众人不知道三忍和七班在异空间里受了什么罪，极热极寒极重，外加黄沙和硫酸，让人非常苦恼。
　　而大筒木辉夜却能在里面如鱼得水，缩地成寸，给敌人出其不意的攻击。
　　重伤，严酷的环境加上诡异的敌人，大家都受伤了。好在大筒木辉夜为了为此六个空间自己的查克拉也所剩无几，立刻回到了始球空间恢复，她心想敌人都受重伤了，那子空间残酷的环境还不是会要了他们的命？折磨死他们，自己还是先恢复，然后准备‘重新创世’好了。
　　通过和忍者的战斗，大筒木辉夜认为人类已经成为威胁自己的存在了，所以索性重新创造一个只属于自己的世界，没有任何威胁，只有自己和查克拉的世界。
　　所以她需要更多查克拉，需要足够创造整个世界的查克拉。
　　连空间外的忍者都感觉不舒服了，体内的查克拉好像被人召唤了一样。大筒木辉夜对查克拉的贪婪，已经影响现实了。
　　这样的情况，让外面的忍者更加担心战友。
　　“刘阿斗先生，请你送我去找鸣人。”
　　“是雏田啊。”刘阿斗没有惊讶。
　　“刘阿斗先生，我知道你一定能让我进去的。”雏田坚定地请求道：“求你送我进去。”
　　多好的女人啊，就让刘阿斗帮她一把吧：“好，我送你进去，宁次你把圣衣借给你的妹妹，还有你等一下我去地狱找一些东西回来。”
　　忍者世界的地狱完全成为了刘阿斗的后花园，想去就去。
　　不过连大蛇丸都敢算计的死神，刘阿斗也不怕它们。他是去找被四代封印的九尾的阴查克拉了，要让雏田来一次雪中送炭，让鸣人增加好感度。
　　宁次把自己大部分小宇宙留在圣衣里，保护雏田，他依旧是个外冷内热的好少年，对人好不需要说出来，默默地守护她们就好了。
　　等到刘阿斗回来，他的手里已经出现了一个瓶子，九尾的阴属性查克拉都在里面了：“雏田，交给鸣人，会有帮助的。”
　　至于佐助，刘阿斗感应的情况来看并不需要他帮忙，因为佐助落在了沙漠世界，和现实世界的夜晚不一样，那里可是太阳当头照。


第一千三百八十八章女主
　　佐助刚刚进入沙之空间的时候，就被大筒木辉夜偷袭，求道玉打断了他的四肢，让他不能动弹。
　　佐助心想自己可能要被晒成人干了，不过感觉好像没有那么差，他还不知道他细胞里的超人药剂能够通过太阳补充。
　　阳光就是超人最好的滋养，佐助也很快发现自己不仅没有被炙热的阳光蒸发水分，反而越来越精神，伤势的疼痛也减轻了。立刻思考到底是什么情况，终于他想起刘阿斗说过的话，超人模式是光明的力量，难道光明就是指阳光？
　　感谢大筒木辉夜的残忍和轻视，让忍者有了翻盘的机会。
　　试一试调动不多的查克拉进入超人模式，佐助的金色勾玉成为了阳光的收集器。真的可以，连查克拉都在迅速恢复，原来如此只要有阳光超人模式就能发挥最佳的状态么。佐助此时真心要感谢刘阿斗，年幼时遭遇家族被灭的惨剧，一直以来他都有沉重的负担，他要保持家族的骄傲，要复仇，需要力量，不惜背叛村子，可是到头来他发现自己是那么愚蠢，什么都不知道，自己心中认为的真相不过是自己哥哥无奈的妥协，宇智波家族的叛逆，哥哥的牺牲，一切的一切都让佐助觉得自己实在是犯下了太多过错。这个时候刘阿斗给了他弥补错误的力量。
　　我一定会好好使用超人模式的，佐助想到，现在是先要恢复，然后再去找大筒木辉夜算账。
　　冰之空间内，鸣人胸口染血，他是被求道玉打穿了肺部，不能呼吸了，好在漩涡家族强大的生命力让他还活着，不过现在他的衣服都变成冰棍了，手脚也是被严重冻伤，在没有人来帮忙的话，他估计得截肢了。
　　好在雏田来了，“鸣人？”看到鸣人惨兮兮的样子，雏田心都碎了。
　　不能慌，雏田跪在鸣人身侧，心中不断告诫自己，冷静下来才能帮助鸣人，首先要把九尾的阴查克拉封印好。不要慌，雏田给自己鼓劲，两年来追随鸣人的脚步，雏田也一直在成长。
　　眼泪冻在脸上，好在宁次的圣衣会保护雏田的，这都不算什么。开始准备，要封印尾兽不是简单的事情，雏田也并不擅长封印忍术，不过为了拯救鸣人，雏田也只能拼了。
　　九尾的查克拉被分为两份，其实就相当于是它进行了多重影分身，只是因为九尾的查克拉是无限的，所以两份查克拉就相当于两只稍弱的九尾，不过既然是分身，那么两者之间的记忆都是互通的，所以就算阴查克拉在地狱也知道人间的事情，也承认鸣人的力量，所以当阴查克拉从瓶子里出来幻化为九尾体型的时候，九喇嘛说道：“丫头，你的这个封印忍术是不行的，我来教你‘四象封印’，这样才能把我固定在小鬼的身体里。”
　　雏田看到九尾的时候还是有点害怕的，不过救人要紧：“我该怎么做？”
　　“很简单，我怎么说你就怎么做。你只要完成前面的步骤，最后的步骤交给老夫来完成。”
　　九尾还真是积极，竟然自己封印自己。
　　然而怎么可能这么简单就让你们把人给救了，这是大筒木辉夜的世界，她了解异世界中的一切，忍者不过是世界的异物，所以多出了雏田，她就感觉到了。
　　“你们这是自寻死路。”大筒木辉夜看到竟然有人闯入她的异空间，不请自来的敌人就应该消灭。
　　“丫头，老夫需要一些时间才能完成封印，在这段时间里你必须挡住她。”九尾心说早不来晚不来，偏偏等到最关键的时候来，自己也不能分心战斗，只能希望这个中忍丫头能拖延点时间了。
　　雏田虽然并不厉害，也不喜欢做忍者，不喜欢战斗，她更希望自己能做鸣人的妻子。但雏田也知道想要配的上鸣人在，自己必须变得和鸣人一样坚强，并且在鸣人需要的时候能够帮助鸣人。
　　所以她站了出来，站在强敌的面前，鸣人由她守护。
　　求道玉打过来，雏田旋转起来：“回天。”
　　这个丫头也是自己的后人，看眼睛就知道了，不过连自己儿子都下手的大筒木辉夜可不会因为日向雏田有着和她一样的白眼就会手下留情。
　　求道玉对回天。
　　求道玉可不是开玩笑的东西，而是一种包含所有性质和所有属性的查克拉攻击手段，可以视为一种不需要结印的超级忍术。
　　雏田的回天虽然成熟，可是根本挡不下求道玉。
　　轰，剧烈的爆炸。
　　“丫头？！”九尾很想帮忙，可是它真的不能移动：“你可不要死啊！”他也知道雏田暗恋鸣人。
　　剧烈的爆炸吹散了回天的查克拉，让雏田完全暴露在了求道玉面前，眼看就要香消玉殒。
　　圣衣保护了雏田，雏田能感受到宁次的小宇宙在守护她，是宁次的味道。
　　宁次果然没有变，他只是为了日向家族能够更好所以才摆出一副冷峻的面庞，其实他的内心一直关心着家族。
　　只见雏田的双手死死抓住求道玉，“我不会让你伤害鸣人的。”将求道玉接住，并且推回去！
　　大筒木辉夜低估了圣衣的防御，没想到一击能毁灭山峦的求道玉都能被接下来，更没想到求道玉会被打回来。
　　好在求道玉就是大筒木辉夜的忍术，求道玉飞回，停在大筒木辉夜的面前，不过她的表情可并不好，青筋都爆出来了，显然对雏田的行为感觉很生气。她死死盯住雏田，似乎要看看雏田何德何能，最后却发现完全看不透，因为雏田被宁次的小宇宙完全保护起来，根本没有任何弱点。
　　“可恶。”大筒木辉夜震怒，空间抖动，气温不断降低，她要吧雏田给冻死。
　　雏田感觉周围空气中的水汽都被变成了晶莹的结晶，知道气温在降低，她现在最担心的就是鸣人，可是她不能分心。那么只有一个办法了，就是打败大筒木辉夜，不让她再降低温度了。
　　自己的忍术绝对不是她的对手，所以雏田低念到：“宁次哥哥请借给我力量吧。”
　　轰，宁次的小宇宙爆发了，圣衣自己动了起来，雏田不害怕，放心地把一切交给身上的圣衣。
　　小宇宙燃烧起来，与低温对抗。
　　大筒木辉夜有不妙的感觉，因为她根本不能理解小宇宙的力量，然后她就感觉自己周围的温度不断升高。她用低温攻击，小宇宙以高温还击，炙热的感情将会融化冰之世界。
　　大筒木辉夜第一次感受到疼痛，小宇宙直接作用在她的皮肤上，简直就像是在用砂纸摩擦，温度越来越高逼退敌人。


第一千三百八十九章尴尬
　　冰天雪地却感觉不到寒冷，冰山和冰锥都在融化。
　　宁次将自己第七感小宇宙封印在圣衣里，现在小宇宙正在震撼冰之异空间，让大筒木辉夜感受恐惧。
　　洪荒以来，吞噬查克拉果实统治世界的魔女，从来没有被任何一股力量震慑过，直到今天，她感受到了一丝恐惧。
　　“宁次哥哥。”雏田知道这是宁次在帮她，不仅仅逼退了敌人，还保护了鸣人。雏田很感动，差点要哭了。
　　“欺人太甚！”大筒木辉夜已经疯了，天地四极，不可能存在比她更强大的力量，消灭她：“共杀灰骨。”
　　又是这一招中之必死的招式，从手掌中抽出两根骨头丢向雏田。
　　雏田的白眼看到那骨头上有一股充满死气的查克拉，但她的身后是鸣人，绝对不能躲。雏田相信宁次会保护她的，加上坚固的圣衣，义无反顾地伸出了双手要去接骨头。
　　“愚蠢的人，等你的手接住我的招式的时候，就是你的死期。”大筒木辉夜得意地说道。
　　雏田不说话，咬住牙，白眼死死锁定骨头，然后握住，骨头自带强大的推力将雏田推后了两步：“我是绝对不会让你伤害鸣人君的。”
　　？？
　　没死？不可能的？大筒木辉夜还没见过能在共杀灰骨这招下活下来的人呢：“对了，是你的盔甲。”她终于重视起来了：“是黄金的盔甲保护了你，那股奇怪的力量也是从盔甲上传递出来的，你根本没有掌握那种力量。”气啊，自己堂堂查克拉之祖还打不过一件盔甲？
　　“不仅仅是盔甲，还有支持我的哥哥和家人，还有村子的所有人。”雏田说道：“不管你有什么目标，我们都会阻止你的。”雏田也是拿出勇气说了一番大义凛然的话。
　　“笑话，那种东西我随时毁给你们看。”大筒木辉夜大怒。
　　“不管你毁掉多少次，我们也会重建起来，因为我们是忍者啊。”雏田只是想说两句大气的话，最后一句句式非常常见，什么因为我们是漫画家啊，因为我们是圣斗士啊，因为我们赛车手啊，因为我们是围棋手啊，一般热血少年都喜欢这么说。也不知道坚持自信，谦逊勇敢等等的人类品格，为什么就成为了某个职业专属的品质呢？
　　“愚蠢的人类，我一定要杀光你们，一个不留，等我重获查克拉果实，我就要创世，那会是一个没有你们的世界。”
　　“我们一定会阻止你的。”雏田说道，第一次如此坚定，这一次她是为了鸣人，也是为了自己，更是为了千千万万的人类。
　　“雏田，你说的对。”
　　“鸣人？”
　　鸣人终于好，再一次进入了九尾模式。在两个女人说话的时候，九尾抓紧时间可算是完成了任务回到了鸣人体内。
　　“谢谢你，雏田。”鸣人知道进入异空间是多么危险的事情，更不要说雏田还在他最危险的时候带来了重要的力量，这份人情鸣人记下来：“就让我们合作打败她。”
　　可恶，大筒木辉夜已经要被气疯了，可是她不想再无畏地浪费查克拉了：“你们就在这无尽的冰雪世界里等待死亡吧。”只要他们离不开异空间，早晚得渴死饿死，反正异空间里没有食物。
　　留下两位年轻的少男少女为难了，他们根本不知道该这么离开。
　　重力空间，春野樱盘坐在一块石头上，脸色惨白，大筒木辉夜辉夜加重了好几倍重力之后就离开了，留下小樱对抗高重力。
　　脸色煞白，她根本不敢有任何的松懈，现在她所有的查克拉都在支撑自己的身体不被压垮，一旦露出破绽，她的骨架内脏绝对会瞬间崩盘。
　　可是一直这样下去，精力和查克拉都消耗太快了，小樱已经到极限了，汗水出现立刻加速了从额头滚滚滑落到下巴，一刻不停地掉落在石头上，化为一滩，没有任何飞溅，可见重力之大。
　　咯咯咯，靠近的时候似乎能听到是咬牙的声音，或者是小樱骨骼缝隙之间的颤抖。连大脑都昏昏沉沉地，越发不能思考了。但又不得不坚持思考，因为查克拉都是听从大脑调遣的，停止思考，查克拉势必消散，等待小樱的只有死路一条。
　　小樱也尝试过通灵，希望利用通灵术离开，可惜异空间相当独立。
　　咯咯咯的声音愈加响亮，看来小樱的骨骼已经到极限了，小樱暗想不行，自己必须进入百豪状态，释放积攒的查克拉。
　　额头的咒印扩散开来，累积的查克拉随着扩散的咒印去往身体各个器官，继续为生存而努力。
　　“一定要坚持下去。”这是大脑里唯一的信念。
　　噗，一口鲜血吐出，显然现实太过残酷，打碎了小樱的坚强。
　　自己果然还是要死了么？过去自己经历的一切走马灯一般出现在脑海。似乎已经看到自己粉身碎骨的未来了。
　　咯咯咯，骨骼开始弯曲，只要弯曲到一定程度就会碎裂。查克拉已经不足够和重力抗衡了。
　　佐助——
　　在生命弥留之际，小樱想起了佐助，然后她就感觉重力消失了，迷迷糊糊之间似乎看到了内心最希望见到的人的脸庞，果然死之前所有的心愿都能被幻觉满足么？小樱想到。
　　然而这不是幻觉，小樱也没事，是佐助暴力地打破了异空间的壁垒，用生物磁场保护了小樱。超人的生物磁场能让人感受不到任何负面状态，也能让超人接住高空坠落的女朋友，而不至于把女朋友切成两半。
　　这是在极限状态下晒了太阳之后佐助才掌握的力量，立刻就用上了，他听到了小樱在呼唤他。
　　六个异空间看来也并非就是六个独立的世界，而是六个互相关联的空间，所以壁垒并非不可打破。
　　现在佐助就要找大筒木辉夜的晦气。
　　熔岩空间，自来也和纲手一直在擦汗，两人的气氛很尴尬，他们很久没有这么两人呆在一起了，没想到会是这么个情况。
　　什么方法都试过了，出不去，自来也和纲手开始享受死前的宁静了，虽然很热。自来也是喜欢纲手的，可是他一直没有勇气表白，所以在死之前他希望能让纲手知道他的心意。
　　然而怎么开口呢？自来也纠结了，对于感情他实在是没有勇气，他怕被拒绝，也怕被拒绝之后和纲手见面会尴尬。


第一千三百九十章调理
　　炙热的红色空间，岩浆滚滚奔流不息，释放热量，纲手和自来也只能用自来也的头发保护才不至于掉进岩浆里，不过架在岩浆上，感受硫磺的气味和熔岩的高温，他们早晚也的变成烤肉。
　　所以在这生死之际，自来也想要表白了，不过只是想想，他还没有最后决定。
　　自来也对纲手的感情有几十年了，从青葱岁月到两鬓斑白，可惜自来也一直没有走出这一步。
　　一方面是纲手对初恋的感情太深了，一直没有忘怀。二是自来也这个感情初哥，脸皮薄，怕被决绝。倒是拿出偷看女澡堂的不要脸的能耐啊。
　　其实综合起来就是一个原因，自来也对感情问题很胆小。
　　纲手一直皱着眉，她真的很热，浑身上下都是汗水，衣服都湿了，要是找不到离开的办法，她不热死先要热疯了。
　　“自来也，没有办法离开么？”和自来也在一起的时候，纲手还是会依靠自来也多点，没办法怎么说也是女人。
　　“可以试过的办法都试过了。”自来也也不想死，正是因为不想死却不得不面对死亡，所以才希望能把自己的心意传递过去。
　　可是怎么开口呢？
　　一直在感应异空间里情况的刘阿斗感觉纲手和自来也这个空间里的气氛有点奇怪，当然仅次于宇智波鼬和大蛇丸所在的酸之空间。
　　两个大男人呆在一个充满酸液的空间里，其中还有一个是变态大叔，那气氛简直不要提了。大蛇丸是色眯眯地看着宇智波鼬，简直比看自己老婆还要深情。宇智波鼬的对应手段就是当没看见，专心用天照烧酸液，可是酸液有海洋那么宽广，不知道要烧到什么时候。
　　宇智波鼬走一步，大蛇丸就动一下，要是换了其他人，估计不是被大蛇丸吓死就是被大蛇丸恶心死。
　　回到熔岩空间，里面的两位夕阳老者还在尴尬。
　　刘阿斗看不下去了，在他看来纲手虽然没有忘记初恋情人，但对初恋其实已经不是爱情了，初恋就是一道伤口，不仅仅是失去爱情，更是让纲手牢记战争的可怕，初恋和战争联系在一起这就让人真的很难遗忘了，而不能遗忘就会让纲手以为自己还惦记着初恋。
　　自来也虽然有问题，不过纲手的问题也不小，要是现在不解决，恐怕自来也和纲手也没有时间解决了。
　　“你们两够了，这可不是八点档的狗血言情剧啊。”刘阿斗出现在纲手和自来也的身后，把两位老人家吓了一跳。
　　“是你？你怎么进来的？”自来也连忙问道。
　　“这不重要，倒是你们两个人到底是怎么回事？明明你喜欢她，她也喜欢你，难道你们就不能好好相处么？”
　　“什么啊？！”纲手根本不知道刘阿斗在说什么。
　　自来也是知道的，可是他可从来没有对任何人说过，刘阿斗怎么知道的？
　　“呵呵，你们的事情不要想要瞒住我，不要看我好像才二十出头，其实我的年纪和你们差不多。”看到对面明显不信的表情，刘阿斗就知道这两个人对自己的年龄有怀疑：“骗你们干什么？我就说说我的人生经验，总结起来就是人生苦短，我也是死过好几回的人了，要不是运气好，估计也不会站在你们面前了。经历了这么多我明白百年的生命周期何其短暂，一睁眼一闭眼一生就过去了，人就应该抓紧当下。”
　　“自来也你喜欢纲手，不要否认。”看自来也的动作就是要否认，立刻堵住他：“爱就去告白，就算被拒绝了，也比一生后悔好，再说纲手也不一定会拒绝啊。”
　　纲手一脸呆滞，心说她可就在边上，你们这么大声在讨论什么鬼啊。
　　“纲手。”刘阿斗转身看向纲手：“我知道你忘不了断，可是你自问是爱情么？还是因为你对战争的阴影，以及对逝去生命的无能为力？你已经是火影了，不再是什么任性的公主了，难道你还不能给自己答案么？”
　　？？
　　两位老人都被刘阿斗说的很尴尬，都被他挑明了。自来也不敢看纲手，而纲手一脸呆滞。
　　“我说你们啊，世界都快被毁灭了，人类也快被灭绝了，怎么你们两个还不能正视自己呢？把你们的爱情镌刻在大理石上，或许还能给新的世界留点念想。你们初到人世婴孩之时浑浑噩噩，难道到临死之前也要这样么？那么你们的一生又有什么意义？”
　　自来也被刘阿斗说得出现了勇气，没错自己刀山火海都闯过，为什么不能正视自己的感情，还需要他人点播？“纲手，刘阿斗说的一点都没错，我一直都喜欢着你，暴力的你，倔强的你，还有软弱的你，我统统都看在眼里，我喜欢你。”
　　…………
　　自来也表白了？纲手的大脑一片空白。
　　回忆过去种种，自己和自来也并肩作战，自己失落的时候自来也安慰过她，可以说自己人生的大部分时间都在和自来也交集。自己喜欢自来也么？纲手问自己这个问题的时候，自然而然地又想起了初恋。
　　“你也够了。”刘阿斗看纲手的表情就知道她有陷入过去了，立刻唤醒纲手：“你也该正视现实了，都过去多少年了，你还以为自己是陷入爱河的小女子么？我的火影大人？”
　　一声火影让纲手回到了现实，可是她依旧迷茫。
　　“你应该知道你心中的是爱情还是愧疚，是喜欢还是不甘。”刘阿斗直击纲手的内心，“就算你在二战的时候爱过他，但我敢保证你现在对他的感情不过是愧疚和不甘，因为你引以为豪的治愈忍术没有挽救他的生命，但你的内心中真的只有他的脸孔么？想想吧，那些无助的表情，你难道忘记了么？”
　　记起来了，断之外的人，那些年轻就死去的忍者，都是在自己送了他们最后一程，一张张脸都浮现出来，就隐藏在名为断的人的身后。
　　断是二战中纲手没能救助的忍者的代表而已，所以纲手一直忘不了，也不敢忘记，她害怕会忘记那些脸，忘记二战带给世人的痛苦，纲手对自己下达了‘不能遗忘战争’的诅咒，遗忘了就是对对不起那些牺牲的忍者。
　　纲手看着那无数的表情，初恋，弟弟，还有很多连名字都没有记住的忍者的面庞，她知道刘阿斗都说对了。她不能忘怀的不是初恋，而是对牺牲者的缅怀。


第一千三百九十一章创世
　　忘记战争就等于对为了木叶战斗牺牲的忍者的不敬，但这绝对不是爱情。
　　纲手也是现在才领悟，因为初恋死在里面，所以把缅怀和爱情混肴了，现在她终于认清了。可是还有一个问题，就是她正视了初恋也不等于她就喜欢自来也。
　　自来也有什么好的，好色莽撞……纲手能举出自来也无数的缺点，不过自来也也很可靠，关键的时候从来不会掉链子，而且还很努力，想着想着似乎也能找出自来也的不少优点。
　　想到自来也小时候搞笑的行为，纲手不由笑了。
　　自来也心脏收缩，他不知道纲手这笑容是什么鬼？很诡异啊。
　　缺点和优点都了如指掌，纲手突然愣住了，她认识的人不少，可是真正能让她如此深入了解的人却绝无仅有，同样是战友，纲手对大蛇丸的了解就没有自来也那么深。
　　难道自己真的喜欢自来也？纲手被这个大胆的结论惊呆了。
　　“看来你也知道自己的心意了，没错你们两个人都各自喜欢着对方。”刘阿斗一锤定音：“可喜可贺，你们打完这一仗，可以回老家结婚了。”
　　“……”自来也和纲手对视了一眼，对发现对方不好意思，明明年纪一大把了，竟然还和小年轻一样害羞了。
　　不过现在不是谈情说爱的时候，应该想想怎么解决问题啊：“刘阿斗，现在最重要的是怎么打败大筒木辉夜。”纲手说道，感情的问题回去再说。
　　自来也也是这么想的，现在他斗争昂扬，幸福就在前方，只有一个障碍就是大反派：“确实强得匪夷所思。”
　　“确实也没有你们说的那么强，老实说大筒木辉夜还比不上宇智波斑。”刘阿斗说道。
　　“怎么可能？宇智波斑可不能创造空间。”纲手不认同。
　　“创造空间虽然看着牛，可是并不是无敌，你们在空间里这么久不也还活着么？”“而且维持异空间需要大量查克拉，大筒木辉夜就是一个败家娘们。她的攻击招式都很强可是都毫无意义地浪费查克拉，比起宇智波斑这位忍者时代的集大成者，恐怕她还是没有宇智波斑的忍术技巧。”
　　这倒是，交手之后，大家都发现大筒木辉夜来来回回就那么几招，就是拼着查克拉量巨大用查克拉砸人，摸到规律之后已经可以掌握节奏了。
　　“刘阿斗说的没错，看似强大的敌人并非没有战胜的契机。”自来也说道：“只要我们三忍为后辈们制造机会。”
　　“你是说我们三忍做详攻？”
　　“没错。”自来也已经有战术了：“就让这一战完成时代的交替。”更有伟大的想法，让木叶的下一代成长起来。
　　可是怎么离开异空间呢？
　　“卡卡西已经到处聚集人了，很快就到大决战的时间了。”说完刘阿斗就走了。
　　对刘阿斗这种态度，大家只剩下无奈了。
　　是的，大决战的时间到了，地点就在大筒木辉夜的始球空间。
　　自己突破也好，卡卡西转移也好，终于大家都聚集在了这里，直面大筒木辉夜。
　　大战开始，求道玉四飞，忍术放飞。
　　三忍站在敌人的面前，卡卡西和宇智波鼬在后，开始全面的攻击，他们的战术很简单，七班三个忍者伺机而动。
　　九尾模式，超人模式，振金模式，三位忍者都在以不同的方式开挂。
　　可恶，可恶，可恶，大筒木辉夜从来没有这么憋屈过，上千年来，她一直是高高在上，就算是被打败也是儿子，不算丢人，可是现在她竟然被几个人类忍者打得左右露拙，乱了分寸。奇耻大辱，杀死他们，杀死他们。
　　杀气四溢，然而忍者们已经看穿了她的招式，大筒木辉夜的查克拉很多，招式很强，可是没有忍术的多变，看穿之后就能躲开。
　　怒啊，求道玉出击，最快速度。
　　“三重罗生门。”大蛇丸召唤了他的最强防御。
　　轰，轰，轰。
　　求道玉连破三门，不过门后已经没人了，等待求道玉的是早已准备好的神威，一下子就将一半的求道玉给吸入异空间，为大家减轻压力，吸收带土曈力之后，卡卡西的血轮眼更强了。
　　天照，而大筒木辉夜自己也被天照包围，虽然不怕火，但烧着也痛：“给我死。”天照被移动到其他空间去了，大筒木辉夜要气疯了，怎么会有这种荒谬的事情？
　　见证战斗的雏田也难免心情澎湃，人类的敌人是神，人类正在用自己的不屈意志让高高在上的神屈服。
　　雏田太弱了，所以不参与打架，算是拉拉队吉祥物的存在。
　　有雏田在，鸣人的气势就不会输：“佐助，小樱，她已经气急败坏了，我们的机会就要来了，上吧抓住机会。”
　　“哦。”佐助和小樱都理所淡然地接受了鸣人的指挥，三人跳入战团。
　　“迷你尾兽玉。”鸣人用螺旋丸的方式使用尾兽玉，抓在手里朝敌人打去。
　　“热视线。”佐助是用热视线攻击。
　　“樱花冲。”小樱没什么像样的攻击忍术，唯有使用怪力拳攻击。
　　又来三个人类，人类，人类，人类，都该死！“八十神空击——”空间被撼动，出现了一只巨大无比的铁拳，朝着前面打去。
　　不仅仅是七班，连三忍都在打击范围，这是查克拉实体的大拳头。
　　不过七班并没有气馁或者妥协：“佐助，小樱，让我们打碎它。”
　　三人同心协力，三道攻击合为一体，撞击在拳头上。
　　僵持然后破碎，查克拉拳头碎开了。
　　大筒木辉夜不可置信地看着这一切，然后她看到了漫天的鸣人，漫天的螺旋丸手里剑，佐助和小樱也在其中顺着分身的潮流攻击下来。
　　“不管你是什么人，但你要毁灭世界的话。”无数鸣人吼道：“我漩涡鸣人是绝对不会让你得逞的。”
　　怎么会这样？大筒木辉夜不认识人类，她突然发现自己从来没有真正了解过这些弱鸡的种族，没想到他们竟然能够站在自己面前耀武扬威。
　　看着满天的鸣人，大筒木辉夜低下了头，似乎放弃了抵抗。
　　不，不是放弃，果然人类还是不应该存在的东西啊，膨胀求道玉，虽然没有准备好，但现在就让新世界降临吧，人类什么的通通去死！
　　“创世！”
　　轰……
　　以大筒木辉夜为中心爆发出来一面黑色的屏障，她要创造新的世界了。


第一千三百九十二章生生不息
　　新世界，夜长明。
　　森罗万象的求道玉吞噬了大量查克拉之后成为膨胀求道玉孕育新的世界，黑色扩张的圆球中正是明亮的黑夜。
　　就和所有神话传说一样，在世界之初，是没有黑夜和白昼的，一片混沌朦胧，天地难分。
　　新的世界就是这样，而在这个世界里，大筒木辉夜是真正的神，不过她必须先打败七班。膨胀玉中战斗还在继续。
　　为什么，为什么？大筒木辉夜不能理解，为什么这三个人会侵入她的新世界？这不科学。
　　然而所谓新的世界其实并没有完成。
　　鸣人，佐助，小樱并肩而立，面朝敌人，面如止水，这是他们七班遇上的最强的敌人，不死之身以及强大的招式，都是前所未见。之前有三忍制造时机攻击，但现在只有依靠他们自己了。
　　“佐助，小樱，我很高兴。”在强敌面前，鸣人却露出了微笑。
　　佐助和小樱都知道鸣人在高兴些什么，鸣人一直追求的就是朋友还有守护村子，现在他已经做到了，虽然他还没有成为火影，但鸣人有了朋友并且在为村子而战。
　　“鸣人，不要分心，要贯彻你的忍道的话，至少也得等你成为火影才算。”佐助说道。
　　“佐助，你终于承认我能成为火影了么？”
　　“只是有可能而已，不过我现在也和你一样有了不切实际的想法啊。”佐助想的是振兴宇智波家族，教会他们什么叫做‘爱’。
　　“鸣人，佐助，我也很高兴，最后还能和你们并肩作战，作为七班里最弱的忍者，我真的很高兴。”作为一个贫民忍者，没有任何家传支持，依靠自己的努力能和人柱力以及血轮眼站在同一战线，面对强敌，春野樱感觉此生无憾。
　　“那我们就让眼前的老妖婆感受我们七班的力量吧。”三人冲了上去。
　　膨胀求道玉外，异空间崩碎，三忍宇智波鼬卡卡西雏田都回到了现实世界，心有余悸地看着正在变大吞噬现世的黑色球体，心里担心鸣人三人。
　　“鸣人一定会胜利的。”是雏田，她相信鸣人。
　　其他人也只能将世界的未来，人类的希望寄托在三位年轻人的身上了：“鸣人，佐助，小樱，成为新的传奇吧。”卡卡西要见证自己的徒弟超越自己。
　　远处木叶的忍者们，还有影也抬头看着镶嵌在大地上的黑球，心中澎湃，所有人都知道这会是最后的战斗，决定人类的生死存亡，而为人类斗争的是三位年轻的木叶忍者，后生可畏。
　　多重影分身之术，成百上千的鸣人潮水般包围了大筒木辉夜，白眼都有些不够用了。
　　宇智波佐助使用变身术伪装成鸣人，靠近大筒木辉夜施展热视线，零距离颜眼，将大筒木辉夜辉夜额头的轮回血轮眼废掉。
　　然后小樱踩着鸣人分身的肩膀飞跃地打中了大筒木辉夜的后脑勺，同时鸣人和佐助也抓住机会左右夹击，重击敌人脸颊。
　　彻底懵逼了，大筒木辉夜不明白事情为什么会变成这样，自己竟然被三个人类的幼崽打成了这样。
　　曾经人类不过是她裙摆之下的奴隶，跪拜不休，恳求自己的目光关注他们哪怕只有一眼，那些卑微得让人作呕的人类，竟然敢反对神，该死的人类啊————
　　六道地爆天星！
　　懵逼中的大筒木辉夜已经没有挣扎的机会了，影分身将大筒木辉夜团团抱住，然后鸣人和佐助按照六道仙人的传授合作使用出了封印大筒木辉夜的忍术。
　　无尽的悔恨，大筒木辉夜不甘地还想逃离，却被越来越多的石头压制。
　　新世界的石头飞了起来，一层层地将被影分身控制的大筒木辉夜包裹进行封印。
　　“我们赢了？”小樱没有胜利的实感，因为战斗太过激烈了，让人难以恢复。
　　不，还没有，大筒木辉夜体内还有查克拉，就还没有被封印。所以六道仙人出现了，在这个新的世界上，六道仙人第一次出现，自然和现实死亡的现实并不矛盾。
　　“必须将她体内的查克拉重新抽出来。”六道仙人说道：“鸣人，佐助你们稳住，我来抽取查克拉。”
　　历史的轮转，进行了千年，又和以前一样了，抽查克拉，封印。
　　九只尾兽再一次出现，围在六道仙人周围。
　　九喇嘛给了鸣人一个干得好的表情，鸣人，佐助，小樱他们的表现让九喇嘛很惊讶，它本来也没想他们会成功。
　　“你们现在自由了。”之前六道仙人把尾兽留给了小儿子，但这一次他不再把尾兽当做财产了，将还尾兽自由。
　　尾兽很高兴，不过不是所有。八尾就表示要回奇拉比的体内，继续和朋友在一起。九尾看着鸣人，最后也决定回到鸣人的体内，阴阳合一，继续为鸣人服务，它是彻底认可鸣人了。
　　六道仙人点点头，尾兽如何决定，他都支持。
　　“六道仙人，那现在我们怎么回去？”鸣人问道，他们在新世界里怎么才能回去朋友的身边？
　　这时候就应该是所有死去的影登场的时候了，再不出来就没有戏份了，虽然除了露脸也没有什么特别的意义。
　　历史上十七个获得影之称号的忍者全部出现，充当六道仙人的背景墙，把三个小辈唬的一愣愣。
　　鸣人又看到父亲了，佐助和小樱现在才知道原来鸣人竟然是四代目的孩子，眼神都变了。
　　最后十七个影合作把人送到了现世，这是属于胜利者的待遇，能够劳师动众地调用十七位牺牲的影来进行传送，估计除了佐助鸣人小樱也没有其他的人能再有这样的殊荣了。
　　从现在开始他们三人将拥有超越三忍的名气，成为忍者世界新的传奇。
　　大团圆的结局，本来鸣人和佐助还要在终结谷打一场断臂之战，现在也不打了，与其断手不如牵手共同守护和平。
　　无数忍者为之牺牲才获得的和平，五国忍者村都会努力保护，不过能维持多久那就是未知数了，但大家还是会努力的。
　　风之国依旧贫瘠，小国依旧要接受大国的剥削，火之国依旧富饶，很多事情变了，也有很多事情没变，争取和平容易守护和平却很困难，年轻的一代面临的将会是巨大的新挑战。
　　这将是属于年轻一代的时代，新的忍者会踩着前辈铺就的和平道路继续为和平努力，生生不息。


第一千三百九十三章回归
　　简单的告别，刘阿斗带着天秤座天天，狮子座花火，双鱼座小南，摩羯座旗木佐云，处女座日向宁次，双子座宇智波鼬回到了一号地球。
　　这一次去忍者世界也就这点收获了，还算不错了，不过现在还有一个问题，那就是圣域。到目前为止刘阿斗一直和天堂岛合用圣斗士训练基地，以前圣斗士没有男人倒也无所谓，可是旗木佐云和日向宁次，宇智波鼬可是男人，不可能带到天堂岛上去的。
　　所以建造属于自己的圣域迫在眉睫。
　　“艾达姐，艾莎，你们也给点意见啊，你们说是找个小海岛，还是去深山老林，或者打造成空间站那样的空岛？”
　　“你怎么不去希腊占一块地下来。”艾达觉得这完全是杞人忧天，没必要担心的事情，随便找个地方建起来不就好了么？
　　希腊，倒是合适，可也太高调了，刘阿斗认为不好。
　　艾莎没有任何意见，她也无所谓。
　　看来还是要刘阿斗自己动脑，最后他决定为什么不打造一个海陆空全能的移动圣域呢？神秘，强悍，又华丽，完全可行啊。
　　不过传统的圣域造型就不行了，因为TV版里的圣域就是一座圣山，虽然威严，不过太复古已经跟不上现代的审美潮流了。
　　所以刘阿斗想起了剧场版圣域传说中的浮空圣域，拱桥台阶成为连接各个浮空星座宫殿的天桥，天桥设计成花瓣形状。
　　从上方俯视就是十二朵花瓣形状的建筑，中央是教皇厅。
　　充满了现代感的设计，在用料上也需要使用很多金属材料，让圣域拥有一种现代工业加工过的感觉。
　　可行，决定之后刘阿斗立刻开始建造，从牡羊座开始，一点点地开始建造。
　　宫殿的风格还是希腊风格，高柱，石料，还有浮雕，大量的柱子将宫殿承托的高大庄严，肃穆沉稳。
　　阶梯相对于教堂的沉重来说相对轻快，用一些俏皮的拱形弧度将宫殿连接起来。中间巨大的教皇厅，也是最大的反重力引擎的埋藏点。
　　在南极的冰天雪地里，一个有浓烈的现代气息的新圣域逐渐成型。
　　在忍者们想家的时候，刘阿斗就把他们带来看看圣域的进展，跟他们说说圣域壮观的蓝图。
　　“我不是已经给你们的家人留了时空电话了么，有事他们会来联系你们的，你们不用担心错过任何人的婚礼，鸣人和雏田，佐助和小樱，自来也和纲手，都不会错过的。”
　　“她们还年轻，连远门都没有出过，也难怪他们会想家。”小南说的是天天和花火。
　　“那就麻烦你多照顾他们了，你们平时在城市有什么需要购买的不要替我省钱。”刘阿斗说道。
　　“刘阿斗，你现在应该跟我们说实话了吧。”宇智波鼬通过这一段时间学习，知道这个名为地球的世界并没有什么守护大地的圣斗士的传说，也就是说刘阿斗是在忽悠他们：“我观察下来这个世界似乎并没有什么危险，也不需要我们守护。”
　　“……”怎么就不危险了，比你们忍者世界危险多了，你们忍者世界一千年才出个大反派，地球是过一段时间就要出来一个，特别是这近几年反派简直就像是赶集一样登场，让人很无奈。
　　旗木佐云也说道：“这个世界物资丰富到让人难以想象的地步，光是吃穿用度就有太多可以选择的内容了，人类竟然能够发展到这样的地步，让人惊奇。”
　　“你们忍者世界发展的也不差，很快就会赶上来的。”刘阿斗说道：“好了，圣域很快就会建好的，你们还有什么要求，我会帮你们加进去的。”
　　不回答问题，宇智波鼬还要问：“到底为什么这个世界会需要圣斗士？”
　　哎，还真是不死心，本来遇到敌人的时候自然会揭晓原因，但宇智波鼬显然现在就想知道。刘阿斗只能带他们去上网，搜索近年来的大事件。
　　从纽约入侵之后，氪星人入侵，黑灯军团入侵，奥创危机，亚特兰蒂斯反叛，天启危机，三体星入侵等等，一一展现在他们面前。
　　“现在你们知道为什么需要圣斗士了么？”
　　外星人，这种敌人还真是第一次见，以前忍者的敌人都是外国人。
　　懂了，心里的包袱放下了，和外星人战斗没问题，真的是守护大地，保护人类，比忍者世界和人类对打有意义。
　　“那么还有几位圣斗士是谁？”
　　“她们都是一号星球本地的人，以后你们会见面的。”
　　此时刘阿斗的电话响了。
　　“基德，有人要见你。”是尼奥。
　　“？”什么鬼，没头没脑的，什么意思啊？
　　估计尼奥也知道他说的太少了：“是有人在媒体上高调寻找怪盗基德，连时代广场都刊登了要见你的广告。”
　　“……”大张旗鼓地想要见怪盗基德？“是谁，为什么？”
　　“我不知道，对方留了一个地址，我调查过是一个贵族的庄园，而那个贵族已经在前不久过世了，我查不到继承者，现在庄园由管家管理。”尼奥说道：“你要不要去，广告上说在下个月圆之前这些消息都有效，他会一直等你到月圆。”
　　“那他有没有说如果将我不去，会怎么样？”
　　“没有，他只是说诚恳地想要和怪盗基德见面，然后是地址，并没有留下其他任何的信息。”尼奥也很好奇，所以他支持基德去：“去看看吧，反正你也不用怕陷阱。说不定又会是我一样的怪盗热衷粉丝呢。”
　　“拜托你就不要替你过去做的那些事情了。”当初尼奥可是差点让基德身败名裂。
　　“好吧，那你到底去不去？”
　　“你很想我去？”
　　“当然了，说不定会有好玩的事情发生，难道你就没有一点点的好奇么？”
　　好奇？有点，不过可能性也就那几种，那么是自己的粉丝，要么就是想要收买自己偷东西，要么就是想要和自己切磋偷东西。
　　“去吧，去吧，反正你也很闲。”
　　“我最近在搞大工程好不好。”
　　“我知道，圣域，我看过你的设计图，我帮你完成剩下的工作，你去见神秘人。”尼奥就是想听故事，每一次刘阿斗的冒险记录都好像精彩的小说一样，阅读刘阿斗的冒险记录就是尼奥最大的业余享受了。
　　没错，刘阿斗是会把每一次的世界冒险经历详细记录下来的，或许会对后人有用，尼奥的爱好就是阅读这些记录。


第一千三百九十四章老乡
　　深夜，纽约这座不夜之城不过是才开始展现它非凡的一面。
　　超级反派和超级英雄在城市里互相追逐，而此时优雅的白色风筝从夜空飞过，无数有幸见到这一幕的人都发出了欢呼。
　　是怪盗基德，那个让他们想忘也不能忘记的人，是小偷是英雄，是怪盗基德。
　　“今天是广告刊登的第十天，谁也不知道怪盗基德会不会来？”“在匿名人士发布想要与怪盗基德见面的广告之后，庄园的周围已经被记者围堵得水泄不通了。现在我们还没有等到怪盗基德的身影。”“就我们得到的内部消息，怪盗基德在外星有着广泛的外交事务，代表地球人类与多个外星文明保持着友好关系，还有小道消息说基德还是一位美食家，立志于向外星人推广地球美食。”
　　美食飞艇其实已经不是什么秘密了，不过只有精英阶层中流传，流言不断但记者还没有抓到确切的证据，只能说这一届记者不行，这么宽松的条件竟然还没有拿到去往美食餐厅的入场券。
　　至于刘阿斗和外星人有外交事务，这倒是超人提过的，所以受到官方认出。
　　记者们蹲点希望能等到基德出现，反正在基德出现之前，或广告到期之前，记者会一直等下去。
　　“喂，你们说基德会不会来？”记者之间也是有疑问的，他们希望基德来，这样他们的等待就不会白费了。
　　“或许会来吧，谁知道呢，基德可不是我们这些人能知道的。”
　　记者们等了不少时间了，尼奥是第一时间把消息告诉了基德，不过基德一直等到打造好了圣域，直到今天才终于开始行动。
　　“抬头看天，很有可能基德会从天上来。”记者互相提醒。
　　“这几天脖子都要断掉了。”十天了，每天晚上都来蹲点，不容易啊。
　　不过等待还是有回报的，就在他们互相聊天打瞌睡的时候，天空划过一抹白色。
　　“怪盗基德！”不知道是哪位记者吼了一声，然后所有的记者都抬起头，举起照相机，疯狂地对焦拍摄。
　　“基德，真的是基德。”自从那次世纪对决之后，还是第一次看到怪盗基德登场，基德就代表新闻，所以记者们都很激动。
　　乖乖，不过也在基德意料之中，一号地球的记者都这么疯狂敬业又不是什么新鲜事。
　　所以从基德进入视野，一直到怪盗落到围墙后面，闪光灯就一直在闪速。
　　柔软的草地，不错的绿化，还有奔马的雕塑和将军的喷泉。地方不错，位于纽约的郊外风景优美的地段，这里距离钢铁侠的海湾别墅不远。
　　直接上去敲门，感觉怪怪的，哪一次不是偷偷溜屋子的，这一次倒是好了竟然直接敲门，小偷做到这地步真不知道是好还是坏。
　　咚咚。
　　一位白发苍苍的老者打开了大门，他看到怪盗的时候显然很惊喜。
　　惊喜大于惊讶？没想到还真有欢迎小偷进门的。
　　“怪盗基德先生，我的主人已经恭候多时了，请。”老年管家对待基德根本不像是对小偷，反而像是等待多时的礼物。
　　看来真的是自己的粉丝，基德心里叹气，那就没有什么惊喜了。
　　穿过富丽堂皇的大厅和装饰精美的走廊，停在大门之前：“基德先生，我的主人就在里面。”
　　“……”看来管家不准备继续带路了。
　　推门进去，就闻到一阵消毒水的味道扑面而来，还有药剂的苦涩气味。是个病人，基德没想到想要见自己的竟然是一个‘死人’。理论上来说是办过葬礼的却还没有死的法律上的死人。
　　正是那位已经宣告死亡的老贵族，怪不得尼奥也找不到庄园的新继承人，原来根本没有变。
　　“基德。”老人也看到了基德，表情激动，枯槁的脸带上了红润。老人身上挂着盐水，鼻子插着氧气，手指夹着心电图的夹子，看来病的不轻。
　　关于这个贵族的情报不少，英国人，年轻的时候他是著名的探险家，足记遍布亚欧大陆，发现了无数遗迹珍宝，正是因为对大英帝国的贡献他才会被女王加封为贵族。
　　而他的冒险之旅也没有结束，六十年代他移民美国，开始对南美洲的探索，有做出了不少贡献。
　　所以在这个庄园里就有不少的收藏品。
　　“基德，你看到我庄园里的收藏品了么？”
　　“看到了，不错，很多好动西。”基德说道：“你邀请我是为了炫耀么？要是让我心动的话，我可是会偷走你珍爱的藏品的。”
　　老人只是微微一笑：“如果你愿意，那些东西都是你的，只要你愿意帮助我。”
　　果然来了，看到老人的时候，基德就知道他不可能是自己的粉丝，那么绝对是想要自己做事。不过那些藏品确实很珍贵，卖出去可以赚一大笔钱，然而基德现在不缺钱：“我为什么要答应你？”基德很无奈：“我不会帮你偷东西的。”
　　老人的表情有些激动，似乎是被拒绝之后的失望，又好像是必死的绝望。
　　“基德，难道你不愿意听听以为垂死老人的心愿么？”
　　“没兴趣。”基德真心是不想继续：“我要走了。”
　　“名侦探柯南。”一句话，就让转身的基德停住了，因为除了自己身边的人没有人知道名侦探柯南是什么，除非对方也是从地球穿越过来的人。
　　看到基德停步，老人笑了：“果然没错，你也是穿越者，从侦探世界穿越到这里的穿越者。”
　　看来对方只以为自己是从侦探世界穿越来的人，而不是地球穿越过去的。基德看向垂死的老人：“现在我倒是想听听你的故事了。”
　　老人露出笑容：“正应该如此。”“和你一样我也是穿越者。”
　　“难道就是因为这样，所以你才想要见我？可是就我所知这个世界的穿越者并不少。”
　　“不，那是不一样的。”老人说道：“在我的世界里，你，还有这个世界的所有平行宇宙都不过是漫画电影，动画小说而已，你也不过是其中名为《名侦探柯南》中的角色而已，这里的蝙蝠侠，超人，钢铁侠也一样。说起来这些都是我最喜欢的角色了，当然我也很喜欢你这个角色。”
　　基德越来越确定这个老人也是从地球穿越来的，而且很有可能和他来自同一个地球，不动声色继续听。


第一千三百九十五章背后一枪
　　“今年我已经一百二十岁了，穿越的时间太久远了，以至于错过了最好的时代，最后也只能在二战的时候远远地眺望美国队长。”老人自嘲地说道：“我了解这个世界的神奇，所以一直期待能够找到让我变强的方式，我尝试过美队的血亲，向毁灭博士学过魔法，也从瓦坎达偷过振金，然而最后我发现我并不属于这个世界，我想要回到属于我的地球。”
　　基德听的暗自惊讶，这穿越者前辈还真是经历丰富：“那么你应该有着不输于我的能力，还有什么事情需要我帮忙？”
　　“我结婚了。”没头没脑的一句，让基德莫名其妙，不过也知道看到了老人脸上的幸福。
　　老者穿越前名为罗瑞，穿越之后投胎英国名为罗伯，在一号地球已经摸爬滚打一百二十年，原本以为这只是一个平行宇宙，后来却发现这个世界充满了神奇，但那时候他还是不知道这个世界是哪，一直到二战美队出现，那时候他以为这里是漫威世界，之后才知道是DC漫威的交织宇宙。这让他获得了回到地球的希望，因为在这有很多穿越道具，所以他翻越山川河流，走过不知道多少的神秘领域，甚至还认识了魔法师，不过他一直没找到回去的道路。
　　接着他结婚了，那是二战之后的一段美好岁月，罗伯从参与者变得开始喜欢一号地球了。之后他们移民美国一起开始了幸福的日子，夫妻搭档一起领略南美神秘的文明遗迹。
　　直到有一天他们遭到了一件不明物体的袭击，罗伯的妻子当场失踪，罗伯也是重伤，一身修为毁于一旦，从此一日比一日衰老，任何续命的手段都不能使用了，不过他还是没有放弃寻找妻子。
　　“所以你是想让我寻找你的妻子么？”
　　“……”罗伯微微点头。
　　“你知道她在哪？”
　　摇头：“我不知道，不过我记得我被击中的那种感觉，是灵魂和身体全部被抽离挤压的感觉，那是穿越的感觉，而且在被击中的恍惚之中我似乎看到了很熟悉的东西，那是地球，属于我的地球。”
　　……那就很有可能也是刘阿斗的地球。不过多年的经历已经让刘阿斗处变不惊了，特别现在他还是以基德的身份出现，处变不惊是怪盗的基础。
　　“你认为你的妻子回到了你原本的世界么？”
　　“是的，我希望你能帮我找到他，你是我最后的希望了。”罗伯以前都是自己找，可是现在他动不了了，也真心找不动了。
　　“如果她真的穿越，或许会和你一样投胎从头开始，当然也有可能已经死掉了，你又怎么确定我就能帮你找到她，就算我能穿越过去。”“还有为什么是我？”
　　“她还活着，我能感应到，她的脑海里有我们两个留下的真爱咒语，只要我们活着就能互相感应。”“至于为什么要找你，那是因为非你不可，我的穿越机器只有穿越者才能承受。”
　　“……你的穿越机器？”
　　“你也知道这个世界是神奇的世界，有着无数的超级英雄和超级坏蛋，也有无数的黑科技，这一百二十里我赚了足够的金钱，支撑我完成研究。”“老实告诉你，现在我除了这一片庄园和我妻子喜欢的收藏品之外，已经没有一毛钱了。”
　　钱都花光了么？还真是痴情的人，刘阿斗从对方的心跳就能知道对方有没有说谎，向超人学习。
　　老人辛苦地移动手臂，按下床沿的按钮，就见宽敞卧室的地板打开，从地下冒出来一张科技感十足的座椅。
　　“这就穿越机器了，你能帮助我么？”
　　“你怎么知道会成功？”这简陋的椅子就是穿越机器？看着不靠谱啊。
　　“因为穿越极其的能源就是利用当初攻击我们的神秘物体提供的，所以我知道它也会把我的妻子带回来。”
　　“……”真心不靠谱啊，什么叫知道：“你确定？”
　　老人沉默了，显然是不确定，因为没有试验过，就算试验了，他其实也不知道怎么回来。所以他找基德的原因一方面是基德是穿越者，另一方面也是因为基德很强，能灵机应变。
　　“我知道你很想念你的妻子，希望和她团圆，可是我真的帮不了你。”
　　“不，你必须帮忙。”老人生气地吼道。
　　“……”对方快死了，基德也不想怎么样他。可是就在这个时候基德突然感到周围空间出现了震动。
　　这是穿越的前奏？？
　　“这个椅子是假的？”基德立刻想到这个老人没有全部说实话，不是说谎而是没有说实话。那座椅只是穿越机器的座位，整个庄园才是穿越机器的本体。
　　“你疯了么？外面还有人？”
　　“这是为了回家，还有我的妻子。”老人根本顾不得危险，也不顾外面的人的死活。
　　这股能量很狂暴，根本不如量子地球的能量稳定，就在这一瞬间刘阿斗却动摇了，回家？
　　回去么？自己穿越三十多年，家还在么？
　　“发生什么了？”外面的记者大吃一惊，只见出现了很多光芒，透过泥土从地下朝上发出，引火虫的墙壁将整个庄园包围。
　　“救我，我被吸住了，救我。”靠近的记者感觉一股巨大的吸力似乎要把他们吸到庄园的墙壁上。
　　“我拉住你了，顶住。”记者们互相帮助，不过就算是几个人的体重连接在一起也不是吸力的对手，巨大的吸力继续将记者吸过去。
　　“上帝啊，快来帮帮我们。”抓住地面，五指都磨破了，本来是想要等大新闻的没想到新闻有了，但没命报道。
　　“坚持住，一定会有人来救我们的。”记者说的是超级英雄，他们对超级英雄有信心，钢铁侠，蜘蛛侠，随便哪一个快来救命。
　　根本不知道为什么会这样，光墙切割开地面，推动整个庄园缓缓上升。然而记者已经没有心思去观赏奇景了，不过还是有不少记者站在安全的位置开始拍摄。
　　发生什么了？是不是要对付基德的陷阱？
　　“救命。”吸力越来越大，终于连远处的记者也不得不继续后退，周围的水泥路面，路灯，还有泥土以及记者纷纷飞了过去，贴在庄园的围墙上，受苦受难。


第一千三百九十六章两个基德
　　于是刘阿斗回到故乡，以怪盗基德的身份继续活跃，本书完。
　　那是不可能的，刘阿斗确实犹豫过，不过最后他放弃了，原力包裹众人守护众人，远离不稳定的空间能量。
　　记者们惊魂未定，被吸住不能自控的感觉太可怕了，再也不想进行第二次。
　　看到怪盗基德出现，记者们就是看到了亲人：“基德，请问庄园内发生了什么？是不是针对你的陷阱？”
　　“对方是什么身份？是你的仇人么？”
　　“已故的罗伯子爵是不是被你盗窃过的受害人？”
　　“你有没有偷过著名探险家罗伯博士的东西？”
　　“本次事件是不是针对你怪盗基德的报复行动？还是别有用心的人想要消灭身为超级英雄的你？！”
　　记者有无数问题，但基德没有任何答案。他现在还糊涂着呢，因为大家都是穿越者，所以罗伯找他帮忙，可以理解，没想到竟然算计自己，亏他还有可能是刘阿斗老乡呢，还真是老乡见老乡背后开一枪啊。
　　不过现在罗伯估计已经回去地球了吧，最后基德也给罗伯套上了一层原力，给了他一道治疗波纹，希望他能找回地球找到他的妻子。
　　罗伯对妻子的感情是没有一句谎言的。
　　不过罗伯的运气确实不好，本来可以混得风生水起，没想到会被未知能量变成废人。不过这些和基德没有太多关系，都是在基德穿越来一号地球之前很久的事情。再说刘阿斗如果没有在侦探世界找到潘多拉宝石，恐怕就要永远在侦探世界混下去，绝对不会来到一号地球的。
　　所以基德认为自己和罗伯的交集不过是上天的一个玩笑，甚至是一种考验，看他是留在一号地球还是回去故乡地球。
　　刘阿斗最后选择了留下，一方面是对面的地球是不是真正的属于他的最初地球不能确定，另一方面是未来的自己时不时地在一号地球刷存在感，基德认为这很有可能是因为未来的自己并没有找到正确的故乡。
　　所以最后基德还是瞬移出来了，至于罗伯还有那位忠心的管家，就让他们去吧。为了一个执念，他们显然都已经疯狂了，就算基德拦下一次，也不可能一直拦着，反而还会受到他们的怨恨。
　　“地球么？”基德低语。
　　记者没有听清楚，他们把基德牢牢包围在中间，拼命地希望他能回答问题。
　　与罗伯相遇不过是意外，但确实激起了刘阿斗对故乡的思念。原力将自己托起，在记者惊讶的目光中，基德轻盈地朝夜空飞去。
　　一直上升，就到了太空轨道，俯瞰一号地球，这里和故乡不同，这里有无数的传奇和英雄，有数不清的故事和精彩，还有自己的妻子和朋友。
　　“想家了？”
　　“……”基德转身看去就看到了另一个怪盗基德，不过他制服的披风更薄更大，在真空中也不断摇曳。
　　“未来的我？”虽然见过，不过还是第一次看到身穿未来制服的自己。
　　“我也见过罗伯。”未来的基德没有任何废话：“见过他之后，我也有一股冲动。”
　　“……”基德现在确实有一种难以取舍的感觉：“那你最后的决定呢？”
　　“和你一样选择了留下。”
　　两条平行宇宙的基德，都做出了同样的决定。
　　“因为我们是同一个人么？”基德现在还是感觉很奇怪，似乎自己背叛了故乡一样。
　　“不，我没有跟罗伯过去的原因是我杀死了他。”未来基德悠悠说道，却让基德大吃一惊。
　　“为什么？”
　　“虽然我是未来的你，可是我们的经历已经有很多的不同了，我没有学过螺旋力，你也没有学过元气弹。我获得量子地球的时间已经是很久以后，而你在诺诺出生之前就从我这拿到了量子地球。”未来基德说道：“所以我遇到的罗伯虽然依旧是一个为爱痴狂的穿越者，可是也是一个为了目的不择手段的人，他发现了我有可能也是和他从一个地球来的穿越者，所以布置了机关想要捕捉我。”
　　确实，未来已经出现了歧路，现在的基德正在走一条属于自己的未来之路。
　　“他怎么发现你也是地球来的，我今天见他他好像只以为我是从侦探世界穿越来的。”
　　未来基德听了这话尴尬地笑了：“因为他最开始是调查导演的身份，后来才发现原来大导演就是怪盗基德，你也知道我们翻拍过多少地球电影的。”
　　刘阿斗一听连连点头，可是罗伯既然记得地球的电影为什么不调查下去了？他也反派了变形金刚，冰雪奇缘，圣斗士，舌尖上的美食等电影啊。
　　“因为你有量子地球，经常不在地球，他的调查进行不下去了。”未来基德说道：“说到底在我们出现的时候他不过是个废人而已，只能依靠最普通的手段调查，不可能去其他宇宙去找你。”“而我那时候长时间停留一号地球，给了他很多情报。”
　　原来如此：“你真的杀了他？”
　　“在他试图抢走的我的身体的时候，我启动了时空机器把他推入了空间乱流，他被撕成了碎片。”未来基德说道：“不过这也是我来找你的原因。”
　　“……”果然不是偶然出现的。
　　“本来随便找个时间段就可以，不过我想还是等你见过罗伯之后再找你不迟。”未来基德说道。
　　“未来的罗伯没死？”该不会是变成BOSS了吧？
　　未来基德摇头：“他已经死的不能再死了，跟你说的事情是我已经找到地球的真正空间坐标了，罗伯的坐标是错误的，但我已经找到了正确的坐标。”
　　“……”靠，这算什么鬼，刚刚才坚定留下的信心，怎么未来的自己就跳出来乱自己心神。
　　“我知道你刚刚才决定留在一号地球，不过我也知道你在找到留下借口之前那种难以平静的心情。”“就算过了几十年，我到现在也还记得此时此刻的心情。”“所以我回来了，希望你能重新做出选择，再说你有量子地球根本不需要害怕，随时可以回一号地球。”
　　“……”基德就不懂了，未来基德是什么意思:“既然你能找到地球的坐标，自己回去看看不就好了，有必要特别跑来现在和我说么？”
　　里面有内情，基德立刻就警觉起来了，这年代难道连自己都不能相信了么？


第一千三百九十七章自己坑自己
　　一个意外的事件，却带来了回家的可能性，不过基德的本能却总是觉得这事没有这么简单，好像未来的自己要坑现在的自己。
　　两个基德在空间轨道面面相觑。
　　未来基德露出了诚恳的眼神，就差说‘相信我’。不过基德实在是不敢轻易相信，直觉告诉他这事怎么看发展都有点奇怪。
　　有正确的回家地址，未来的自己回去就好了，有必要回到这个节骨眼，利用自己被调动的思乡之情，以鼓动自己回去么？怎么想都觉得有问题。
　　“你还是实话实说吧，哪里有自己骗自己的。”基德都不知道该这么吐槽。
　　未来基德也笑了，他也觉得自己坑自己有点奇怪，不过他之所以一开始不说实话，就是因为了解自己的为人，知道有些事情超越自己的底线。
　　到底是什么事情未来基德不做，非要过去的自己做？
　　基德看着未来的自己希望他能快点说实话，不然他会被自己气死的。
　　“这事说起来还真是有点古怪，我这么说吧，一号地球和我们穿越的一些世界在我们原本的世界是不是都是娱乐作品？”
　　基德点头，这又怎么了？
　　“那我告诉你我们的故乡其实也不过是其他世界中的故事，你相信么？”
　　庄周梦蝶，到底是庄周做梦成为了蝴蝶，还是蝴蝶做梦成为了庄周。不过基德听了倒是没有排斥，反而有种轻松的感觉。他穿越过这么多世界，见过了很多书中画中电影中的人物，早已把自己当做他们的一份子，那么如果最初的地球也不过是其他世界的故事，那么大家都一样，半斤八两。
　　“看来你能够接受，那我继续说了……”“我们的地球是源自于一个战乱的世界对和平的构建，我在未来正是根据那个战乱世界的研究无意之中得到故乡的坐标，可惜等我去找的时候，故乡已经被毁灭了。”
　　“……”毁灭了？基德心头一紧，故乡被毁了？！
　　“我说的都是实话，所以我才希望你能帮助我拯救我们的故乡。”未来基德终于说出了目标。
　　“要拯救的话，你也有能力，为什么要找我？”可千万不要说时间线冲突这种接口，你看你都回到过去了，有着基德都没有的时间机器，要拯救还不是手到擒来？
　　“我做不到。”未来基德摇头否定了基德的说法。
　　“这不对啊，你是未来的我，实力也很好，还有很多我没有的道具，你怎么可能做不到？”基德不信。
　　“老实跟你说吧，其实是因为我的未来已经没有家乡了，我要改变的是过去，这是被时间规则不允许的，会让一个世界分出多个分支。而你是要拯救未来，你只要做了，分支会比改变过去少很多，更为安全。”
　　“不明白，你让我来改变未来难道不是改变你的过去？”这到底是什么啊。
　　“等以后你自认会明白的，改变既定过去的代价比改变未知未来来的大太多了。”“总之我希望你能去拯救我们的故乡。”
　　“……”“我都糊涂了，有必要这么麻烦么？什么你的过去，我的未来，脑袋都大了。”基德也不是说全部不懂，可是他不明白两者的代价怎么就不同了，直觉告诉他未来的自己是想要把黑锅推给自己。
　　“再说你确定战乱世界描述的地球就是我们真正的故乡，怎么看都是很玄，你要是搞错了呢？要是被毁掉的世界根本和我们没有一毛钱关系呢？”
　　“关于坐标我是绝对不会搞错的。”
　　“可是你知道的时候地球不是已经被毁了么，你怎么这么清楚？”怎么看都好像还有阴谋。
　　果然是过去的自己，不好欺骗啊。
　　基德看着未来基德，心说你给我装，大家都是基德，哪有这么好骗的。
　　未来基德叹了一口气，举起手摆动,示意基德稍安勿躁：“好吧，好吧，我说实话。”
　　又实话，现在基德可不会这么容易就相信了，得等他听了以后自己判断，可不是你说实话就实话。
　　“其实是我需要你毁掉我们的故乡。”未来基德还真是语不惊人死不休。
　　“……”基德也终于变了表情，什么鬼？
　　“现在你知道我为什么不直接和你说了吧，我就知道你会是这种反应。”未来基德竟然还笑基德不淡定。
　　是谁都不会淡定的好不好？
　　“什么意思？”
　　未来基德叹气说道：“你知道么？其实所有的平行宇宙都互相影响，而我们故乡对平行宇宙的影响最大，在我的时代我们的故乡已经严重影响了一切的存在，很多平行宇宙都坍塌了，连一号地球都受到了严重的波折。”
　　“为什么？”
　　“就知道你会怎么问，原因很简单，因为垃圾的编剧越来越多了。”还真是简洁有力到让基德无法反驳的答案。
　　“额，所以要干掉地球，杀掉所有的垃圾编剧？”
　　未来基德也很无奈：“但这是稳定的唯一办法了。”
　　靠，有这么坑自己的么？基德不相信这事：“我看你还是找其他人吧，这事我不干。你也不用告诉我地球的坐标，反正我不打算回去了，都这么久了，回去也只是徒增伤感。”
　　“话不是这么说的，我们是唯一知道平行宇宙震荡危机的人。”“你知道接下来会发生什么么？”
　　“……”
　　“芭芭拉会和蝙蝠侠滚床单。”未来基德报出猛料。
　　“……”基德的表情很古怪。
　　“超人和大芭达会拍摄爱情动作片。”再一个猛料。
　　“额。”基德的表情已经比看滑稽戏还要古怪，只感觉胃有点疼。
　　“我不是在骗你，而是实话实说。”“还有很多，比如露易丝莱恩会变成交际花，黑崎一护不会和朽木露琪亚在一起，哈利波特铁三角里的赫敏会变成黑人，小智永远也得不到联赛冠军，这些事情都会发生。”
　　倒吸一口冷气，好可怕，小智好可怜。
　　“你现在知道怕了么？所以就算不毁掉我们的故乡，也得把那些编剧干掉。”未来基德是很认真地在提议:“在你还没有遇到这些事情之前，你必须做出选择。本来我准备利用你的乡愁送你回去顺便制造一些事件让你毁掉地球，不过话都说开了，你就说干不干吧。”
　　基德沉默了，还真是两难的抉择。


第一千三百九十八章决心
　　平行宇宙受到刘阿斗故乡的强烈影响，可是影响很多会朝偏的地方跑，导致平行世界奔溃。
　　未来基德就见证过平行世界的奔溃，那是哈利波特的世界，赫敏变成了黑人，一切都乱套了，最后那个世界终于崩溃，无数生命死亡。
　　到底该怎么选择？刘阿斗只感觉内心受到了两股力量的撕扯，一股是让他维持平行世界的稳定，一股是让他不要对故乡下毒手。
　　太难了。
　　难啊，难到根本想不出答案，最后基德放弃了思考，他拒绝两个可能：“我不想毁掉地球，我也不想赫敏变成黑人，更不想小智和皮卡丘永远得不到联赛冠军。”
　　“……”未来基德就不懂了：“你应该知道这两者是不能兼得的，你必须做出选择。”
　　“不，以前或许不行，但是现在可以了，我们现在不就是在平行宇宙中么，我们应该守护平行宇宙，用我们的双手来稳定平行宇宙。”
　　未来基德不可思议地看着基德：“你知道这意味着什么么？你会累死的。”“你知道有多少受到脑残编剧影响的平行宇宙么？你知道IP大热大量雷人的改变代表什么么？会有无数平行宇宙走向崩溃，你一个人再强能保护几个平行宇宙呢？”未来基德就是知道自己不可能保护所有的世界才会下定决心诱骗过去的自己毁灭地球的。
　　“我知道，我知道，但我没有其他选择，接受不行，毁灭不行，那么唯有守护，消除那些脑残影响才对。”
　　“我说过了你会累死的。”未来基德根本不能想象过去的自己怎么会这么二，明明有最好的办法，非要选择最难的。
　　可是未来基德也不想想他自己都不想做，反过来要忽悠过去的自己去做，怎么看都是一样的存在。
　　“你难道真的决定了么？”未来基德还想努力一下。
　　“我决定了，尽我所能地守护平行宇宙。”基德这一刻整个精神都升华了。
　　未来基德摇头：“希望你能成功吧，那么故乡的坐标还需要么？”
　　“不需要了，我不打算回去，故乡还是在记忆里最美。”基德说道，他的目光坚定，显然是真的决定走一条最难的道路。
　　未来基德是一直摇头，留下基德也是心里没底，不过光是想象是没有用处的，重要是要开始努力干活才对。
　　“基德，如何？”尼奥八卦地问道。
　　“是陷阱，已经没有关系了。”基德说道：“幕后主使就是那个本来应该死的去没死的子爵。”
　　“他诈死？可是为什么，你都没有偷过他。”尼奥不懂。
　　“他想让我去其他世界找他妻子，我拒绝了，然后他就发动了不稳定的时空机器，我在离开的时候给他套了一个保护罩，希望他能在异世界找到自己的老婆。”
　　哦，原来是这回事：“对了，你还有一个邀请，想不想参加？”
　　……靠，什么鬼，这是什么情况：“又是匿名？”
　　“不是，是世界环保组织，世界动物保护协会，还有世界自然基金，他们想要知道你复原亚马逊雨林的进度，这一段时间他们可是一直在对亚马逊沙漠进行调查，还在针对雨林消失的影响进行研究，估计是有结果了，所以找你了解情况。”
　　“额。”基德心说这事虽然是为了保护地球，责任也不能算他头上，不过自己既然说过恢复雨林，他们想要了解也是正常的：“那你致电回去，就让他们去泰坦塔，我在那里等他们。”
　　“我知道了，我帮你约定一个时间。”尼奥已经是完全合格的助手了。
　　回到房间，基德也开始思考怎么帮助那些崩溃的平行宇宙恢复，首先应该是筛选面临奔溃的世界，可是到底该这么做呢，还真是有些难办。早知道就该问问未来的自己崩溃的平行宇宙有什么特点，能不能从能量参数上体现出来。
　　要是没有系统的筛选，基德也不可能一个个世界去筛选，难道只能靠运气蒙，这显然不现实。
　　果然是件苦差事，算了，至少先要避免芭芭拉推到蝙蝠侠，超人和大芭达有伤风化。
　　大芭达是天启星的起义者，和逃脱大师是一对，也是地球的同盟，在木星防御战的时候帮过大忙，虽然现在他们在创世星，不过他们说过会来地球做客的，到时候免不了超人要接待他们，可千万不要让这种事情发生。
　　而芭芭拉成为蝙蝠女孩之后经常和蝙蝠侠合作，自然被蝙蝠侠吸引，说不定就会做出傻事，而蝙蝠侠这多情的花花公子，也说不定就会智商下线然后和萝莉玩有意思的游戏了。
　　不寒而栗，未来基德给基德打了一计及时的预防针，让基德是寝食难安。
　　“基德，我已经帮你安排好时间了，三天之后怎么样？”
　　“可以。”“对了尼奥，所有通过量子地球计算找到的平行宇宙有什么不同的地方么？”
　　“额，每一个都不同。”
　　“我不是说平行宇宙宏观上的事情，我是问微观上的，比如能量波段，粒子核旋转速度这些数据有没有不同？”
　　“这些数据从来没有测试过。”尼奥古怪地说道：“需要我现在测试么？”
　　“立刻准备，把能测试的数据都测试一下，然后用超级计算机对比，看看有没有不同。”
　　“好的。”尼奥答应下来，又问：“是不是出事了？”
　　“还没出事，可是快出事了，所以我们要对平行宇宙的各项数据都严密监控。”
　　“明白。”
　　光是坐房间里也找不出解决办法，刘阿斗决定去圣域看看，看看圣斗士是否住的习惯。
　　冰天雪地中，圣域孤零零地悬浮在冷风中，寒雪里，可以看到灯火，不过住在这里却是很无聊。好在现代设施并不缺少，上网看电视也行，圣斗士守护宫殿就是习惯孤独的宅男宅女。
　　“我快无聊死了。”花火找到小南和天天：“我要进城。”城里多好玩啊。
　　小南倒是没觉得什么，可是花火和天天还年轻真心是没耐心宅下去。
　　“等刘阿斗来了再说吧。”小南也只能这么说了。
　　“等什么啊，他都说了，我们可以自由活动的，小南姐带我们去迪斯尼乐园吧，我听说那里有很多好玩的东西。”花火也了解了不少事情。
　　天天也想去。
　　“小南姐，你带我们去吧。”花火竟然撒娇了。
　　无奈啊，小南这个年纪本来就是应该养儿育女，可是为了晓组织耽误了青春，不要说孩子连恋爱都没谈过，不过小南也有母爱，所以把离家的花火和天天当做自己的孩子关心。
　　“她们要去的话就带他们去好了。”刘阿斗直接到教皇厅，反过来走，第一个宫殿就是双鱼宫，就听到她们在说话：“我又没有囚禁你们，你们只要守护好宫殿，平时做什么事情都无所谓，钱的话，你们这个月的工资和津贴已经打入你们卡里，还有你们的穿越补偿费，那可是很大一笔钱，就算你们在美国不干活都能好好过日子了，所以要什么都可以买，想要去什么地方都能去，你们有钱。”


第一千三百九十九章修复工程
　　刘阿斗鼓励圣斗士多和现代社会互动，不过也告诫他们不要轻易在普通人面前使用能力，圣斗士的存在还是秘密。
　　他们也表示理解，不过最后离开的也只有小南天天花火，宇智波鼬，旗木佐云，日向宁次都表示修炼是第一位的，来到新世界更是承担了保护世界的责任，他们不敢松懈。
　　果然大人的心性就是比孩子稳定。
　　一个宫一个宫看过去，日向宁次的处女宫最暗，“宁次你这样可不行啊，你这样怎么能感悟更深层的小宇宙呢？连灯都不开。”
　　“……”开不开灯和感悟小宇宙有什么关系？“我用不上。”
　　“哎，作为圣斗士你怎么能老是想着自己呢，你就没有一点点的博爱精神么？你不需要用灯，难道其他人也不需要用么？”“不是为自己开一盏灯，而是为了他人打开一盏灯。你现在应该学会为众生牺牲，这样你才能跳出三界五行，从大局上看待世界。”刘阿斗是谆谆教导。
　　好像明白了，宁次微微点头：“感谢教皇阁下的教导。”说着一挥手，整个宫殿亮堂起来了，小宇宙也更加深厚。
　　宁次的天赋确实不错。
　　木叶白牙的宫殿变成了兵器收藏室，来到地球之后他喜欢上收集不同的剑法和宝剑，他希望通过实体剑来磨砺无形剑，剑无形却有骨，这是他自己的修行方式，就是看着一柄柄剑发呆。
　　宇智波斑倒是没有什么特别的爱好，把双子宫变成训练场，每天操练不敢懈怠，虽然他学会了小宇宙，不过他更喜欢用忍术战斗，所以一直在训练忍术基本功，是百折不挠，千遍不厌。简直就是要把每一个动作都训练成为本能，加上小宇宙的支持，动作是越来越快。
　　很好很好，就是这些人没一个会做家务，吃的也是之前他们购买的应急食品，都没见他们开过火，小南也不会做家务，天天会一点但不包括做饭，看来还得帮他们想办法解决吃饭问题。
　　没办法了在食堂里竖一个连接美食飞船的星门好了，让他们去上面吃饭。
　　看圣斗士的生活基本没有问题了，基德也该去和环保组织的代表见面了，商谈亚马逊雨林的事情。
　　泰坦塔前，一架美军的鱼鹰直升机停在了停机坪上，这一次来的代表比较多。世界环保组织秘书长查理以及手下，世界动物保护组织调查主管卫斯理以及手下，还有世界自然基金的南美分部部长朴智慧极其手下。
　　浩浩荡荡三十多人，其中都是人才，植物学家，气候学家，动物学家，气象专家等等等，他们会调查基德恢复亚马逊雨林的事实是不是可以实现，如果有可能的话他们还想委派一个监督人来全程监督基德尽快完成亚马逊雨林的工作。
　　学生们在上课，基德亲自接待了他们，互相介绍之后，环保组织的查理开门见山：“请基德先生报告一下修复亚马逊雨林的进程，因为根据我们的调查，在这一片黄沙之上没有任何一丝绿色，所以我们怀疑你对星球日报述说的是否是实情。”
　　啧啧，还不相信基德的人品了：“之所以没有开始进行修复，是因为目前亚马逊雨林的基因标本还没有全部收集完，一旦数据齐全，我很快救活着手修复。”
　　“那么能让我们看看你的成果进行到哪一步了么？”这是三人中唯一的女性朴智慧，思密达国籍美国人。
　　“请跟我们来。”基德带人进去，余光扫过鱼鹰直升机的驾驶舱，发现驾驶员在自拍，服了这些美国大兵了。
　　泰坦学院有很多空间就是用来存放缩小后的动植物标本的，还有专为记录基因数据而设计的超级电脑，这里确实是修复亚马逊雨林的第一线。
　　亚马逊雨林的数据收集了不少，基德还是在干活的。
　　“各位这边请。”走运货电梯，所有人一起上来，基德一路带着他们来到了标本室。
　　这下轮到代表们惊讶了，他们看到了什么？无数小瓶子里有缩小版的活着的动植物，哺乳动物都变成昆虫大小，反倒是本来就小的昆虫并不需要缩小，让人看了个明明白白。
　　“这些都是亚马逊雨林的动植物啊。”科学家们还是识货的：“我还以为这一辈子都在也见不到了。”
　　看到科学家热泪盈眶，基德心说怪我了？
　　查理也没想到基德真的还存下来了这么多活标本：“他们为什么这么小，难道是克隆？”
　　“并不是，之所以这么小，是因为他们被缩小光线缩小了，只要放大就是正常的动物，不过我认为先让他们在缩小状态下进行繁衍才是最好的办法，等到时机成熟，一起修复。”
　　卫斯理点点头：“如果真的能修复的话，这倒是非常好的办法。”
　　“当然能修复，你们放心吧。”
　　“那么需要多少时间呢？”一个科学家站了出来：“你好，我是气候学家。”“要知道亚马逊雨林的消失直接对全球的气候造成了恶劣影响，现在空气中的含氧量下降了百分之零点八，你知道这意味着什么么？”
　　“额，地球的氧气变少了？”
　　“并不是这么简单，而是整个地球的生态环境岌岌可危，上到大气层，下到深海洋流，都在被影响，大气层的厚度在减小，同时洋流中的含氧量持续降低，造成微生物死亡，更是会让很多海洋生物灭绝的。”
　　当然目前还没有这么严重，只是科学家预测未来三十年到五十年见可能出现的情况，再说海底还有海王，他会和鱼说话，鱼如果感到危机，会告诉海王的。
　　“所以基德先生，我们想要知道你需要多少时间才能修复亚马逊雨林？”卫斯理接过科学家的话头。
　　这取决于刘阿斗的穿越，要是下一次再到平行地球的话，差不多就可以齐全了：“半年到一年。”
　　这么快，这倒是出乎所有人的意料，他们还以为基德需要很多时间了，所以说他们小看基德了。
　　“真的只需要一年的时间？”满打满算一年的话也不算很久。
　　“差不多，现在只有很少一部分的基因没有收集，一年之内确实可以完成。”基德也没有太赶，一年时间差不多。


第一千四百章新大陆
　　“基德，在亚马逊雨林中还有一些原始部落，你也收集到数据了么？”这是一位原始部落的研究者。
　　亚马逊雨林里可是有不少人类还没有足够了解的东西，比如见到飞机还会攻击的原始人。
　　“这些都不重要，亚马逊雨林里还有很多我们还没有发现的遗迹，甚至还有无数珍宝，你能确保这一切都能原来无恙地重现出来么？不仅仅是动植物，还有重要的关乎人类历史的一切。”这是历史学家吗？
　　要求真多，不过基德理解他们，亚马逊雨林确实有不少好东西，“我会尽全力抢救一切，所以大家都请放心。”
　　“你真的能保证恢复过来的原始部落依旧还能保持他们的习性和习俗么？”
　　“可以的，这一点我还是有信心的。”刘阿斗说道：“等我收集完数据之后，不会有任何差别的。”应该是这样的。
　　继续查看，缩小的标本，能让科学家直接了以前他们不了解的东西，他们舍不得走了。
　　基德摇头：“如果大家没有疑问的话，那么现在就请回去吧，我会在一年之内恢复雨林的。”有科学家想要做小动作，不过都被基德用原力制止了，一直把他们送上鱼鹰，基德才终于松了一口气，和这些人打交道比和外星入侵者打仗还累，咄咄逼人，还真是没有一点感恩的表示，怎么自己也是拯救过世界啊，说起以前自己只是怪盗基德的时候好像更能威慑宵小，反而成为超级英雄之后大家倒是不怕自己了，看来果然还是做坏人有前途。
　　不过做坏人也没有那么多故事会主动找上门来，大家都绕着走，怎么可能会有发展。
　　就比如现在，又有新的任务了，基德都不知道发生了什么，反正将军又来电话了。
　　每一次将军联系，终归是有很多乱七八糟的事情发生，每一次都是这样灵验。所以在拿起电话的时候，基德已经做好了心理准备。
　　“特区有点问题需要你帮忙。”连问好都免了，还真是开门见山啊。
　　特区？什么东西？香港特区还是澳门特区？
　　都不是，是异世界特区。在日本东京的穿越大门对面魔法世界特区。
　　想起来了，当初日本被整的很惨，因为妄图私吞穿越大门，自卫队偷偷潜入大门与异世界接触，简直成为了全世界公敌，到现在还没有缓过气来。而大门自然是被联合国五个常任理事国接管了。
　　两个世界一直在进行友好的交流，还互派了留学生，贸易也是稳定发展，可以说是形势一片大好，魔法特区在地球强大的文化和工业商品攻势面前，可以说是被深刻影响，“难道是贸易的反对者起义了？”魔法特区有很多陈旧势力并不希望继续让大门敞开着，然而地球的科技水平已经能对对穿越大门有深入的研究，科学家了解关门的原因是缺少能源，所以地球只要为穿越大门提供大量能源就能保证大门一直洞开。
　　“如果只是起义的话就用不上你帮忙了，你还记得在特区的星球上有其他两个大陆么？”
　　“记得，怎么已经把生意做到其他大陆上去了？”基德倒是不意外，工业产品出了名的又好又多又快，自然需要更多的市场，魔法特区的市场估计已经要饱和了。
　　“贸易只是一方面，重要的是侦查，这也是特区帝国第一次针对新大陆进行交流，所以派遣了十二艘大船的船队，而我们地球方面也派了二十个人的团队伪装成为商人同船队一起去往新大陆，不过船队突然从卫星上消失了，所有的通讯也中断了，侦查员是我们地球宝贵的财产，所以我希望你把他们找回来。”将军终于把任务说出来了。
　　找人任务？
　　“知道了。”基德心说果然如此，就知道不会无缘无故联络。不过去见见自己的徒弟，自己好像教会她近战猎人的手法之后，还没有好好指导过她呢。
　　刘阿斗的弟子金发的上等精灵杜嘉露娜马尔席已经是精灵箭法第一人了，被称为‘风之守护者杜嘉’，百发百中，加上她的大地光熊，为人所憧憬。
　　大门之前，无数人在排队准备上火车，作为人类已知第一块地球外土地，让无数人充满了向往。现在大门已经建设了铁路可以直接做火车进入星堡，有很多人渴望去特区工作，呼吸没有工业污染的空气。
　　基德自然不会和他们一起走，他是直接穿过大门，见证了星堡的繁忙。不过这些也不是他的目标。
　　被基德用波纹治愈的森林中，金发的精灵已经是整片森林的守护者了。
　　“师父？！”见到基德，露娜很开心地扑了过来。
　　“你还是没变啊。”发型，服饰，完全没变，还是那只白富美的金发精灵，不过也难怪，精灵的寿命很长，一小段时间自然不会有任何变化，距离大门打开也不过两年不到。
　　“师父，你是不是来看我的？”在帝国到处旅行，露娜见识了不同的人和事，也更是知道了自己师父的伟大，两年来也非常思念基德。
　　“算是吧，这一次是为了深入了地教学。”基德突然想起来了露娜的箭术已经炉火纯青，说不定能成为人马座圣斗士，怎么也是自己的徒弟：“你收拾行李，我们可能会进行一场遥远的旅行。”
　　“好的，我现在就和我父亲说一下。”太好了，又能和师父一起旅行了，露娜是真心喜欢呆在基德身边，而且基德竟然还说要教授新的内容，她很期待。
　　基德在精灵村子里接受了村民们尊敬的目光，他从炎龙手下拯救是他们和森林。基德也见到在村子里出现了不少地球的东西，比如精致的骨瓷陶器，锋利的水果刀，还有精致的玻璃器皿。
　　地球的影响已经波及精灵了，当然精灵的手工艺品也输送回了地球，原本作为帝国储备货币的精灵纹布现在作为奢侈品也输出了地球，所以精灵的生活依旧清闲，看天空云卷云舒。
　　“师父，我准备好了。”半小时都不到，露娜就带着自己的弓箭和衣服赶来了，连宠物都没带，大地光熊有自己父亲代为照看。
　　色灯能量组成白色飞行器，从将军那取来的船队和人员的照片资料以及卫星地图，这一次的任务很简单找人而已，基德认为这工作会非常简单，按照将军的情报来说，舰队失踪的时候应该已经登陆了，很有可能是被当地人给绑架了，那就不用太温柔了，把敌人打败把人质拯救出来，要告诉异世界人地球人是绝对不会向恐怖分子妥协的。


第一千四百零一章全灭
　　踏入新大陆的沙滩，看到的东西却并不是基德希望看到的，是船的残骸，还有帝国的国旗，有燃烧的痕迹，还有兵器的砍痕。
　　“这是帝国半年前派出的商贸舰队？”露娜惊讶地看着沙滩上的碎片，她还记得半年前她亲自目送大陆最雄伟的舰队出发，十二艘百米长的帆船，还有超过两百名宫廷魔法师，两百名白银之手圣光骑士，一千名禁卫骑士，还有很多商人水手，那一天港口的天空都是彩色的旗帜，城市响彻的是居民的欢呼，帝国女王亲手将精灵纹布绣制的帝国国旗转交舰队司令，司令庄严起誓会带回新大陆的礼物。
　　没想到帝国最强的舰队竟然在这里铁戟沉杀：“师父，到底发生什么了？”露娜小心地捡起帝国残破的雄狮国旗，她现在也是帝国顾问一类的高层人物，所以对这件事情也非常震惊。
　　“我们就是来调查原因。”刘阿斗闭上眼睛，感应沙滩海底，海底有残缺不全的尸体，沙子里是一些折断的兵器，显然完好的兵器都已经被拿走了，甚至连海里都难见一柄完整的兵器，还真是小心地打扫了战场。不过基德不相信他创造出来的白银之手会被新大陆的力量轻易打败。
　　而且这火焰的力量并非普通的燃烧剂造成的，倒是好像是生命之火，要说是魔法的话也太过惊人了。
　　“海底的尸体有叠加，看来是沙滩的尸体后被丢在海里的，还真是煞费苦心，特地找了远离海岸的地方丢弃尸体，让尸体没有像船的碎片一样被海水冲到沙滩上。”“可能是在十天前发生的事了。”
　　“师父是不是新大陆的力量对舰队发动了攻击。”
　　“恐怕还不仅仅是军队的攻击，军队的人可能只是收拾残局而已，而真正袭击舰队的应该是深海中的怪兽。”
　　这一片海水中的臭氧含量有些过高了，显然不是正常的现象，深海的怪兽恐怕会用光来攻击，那么碎片上的焦痕就有可能也是海怪造成的。基德的感应已经发现远处的深海幽邃的海沟内憩息着一条千米长的电鳗外形的海怪。
　　“走吧。”现在不是解决海怪的时候，重要的是找找看有没有幸存者。
　　已经没有多少人活着了，海怪的袭击，还有本地军队的攻击，已经让三千人的舰队损失殆尽，而活下来的几十个人也因为受到虐待到最后就活下来了两个，一位是白银之手骑士，小队长欧文。以及船队里最年轻的船员，少年水手欣。
　　“大叔，喝水。”欣小心地将水壶里的最后一点水倒进欧文的嘴唇。
　　欧文现在躺在马车里，一米八的身躯，让他从膝盖之下都露在牢笼的外面，此时他身上的气势恢弘盔甲已经被人剥掉只剩下一身染血的内衣，内衣也已经残缺不全，鞭子伤，木炭的烤痕，还有疯狂耀武扬威的虱子。
　　从海中保护船员上岸的欧文又力战百名战士，最后被箭雨包围，最后在盔甲缝隙中的脖子中了一箭，好在最后他用圣光治疗了一下，不过虽然没死但声带受损，所以欧文目前一句话也不能说了，修复声带需要更多的圣光，但欧文现在连动手指都费力。
　　欧文摇头，示意欣自己喝，欧文现在需要的是食物，十天内他就吃了一顿饭，那还是牢狱里的老鼠，根本不抱，要不是坚定的信念，他早就垮了。
　　原本意气风发，为了交流而来，没想到在靠近大陆的时候就遭受到了巨大的损失，舰船全部被毁或者受伤，不过那时候所有人都是斗志十足，展现魔法和圣光与海怪战斗，有条不紊地朝海岸撤退。但真正没有想到的是上岸之后迎接他们的竟然会是新大陆的军队，不管三七二十一就发动了进攻，把上岸的人打了个措手不及，沙滩染上了鲜红，无数人才踏上新大陆就被杀死了。
　　魔法师和圣骑士太少了，而且还是两面作战，最后第一批开拓者就这样魂归大海，也包括地球的二十个侦查员。
　　现在欧文和欣被贩卖给了人贩，成为了奴隶。
　　本地的军队本来就是为了防御海怪才驻扎在岸边的，对引出海怪的舰队，被新大陆军队认为是不祥之人，激怒海怪的人，所以新大陆军队对帝国来使毫无同情之心，给以完全的歼灭。
　　最后活下来的人也是被慢慢折磨，要不是刚好有人贩子出钱，剩下的两人也活不下来。盔甲和钱都被军官给留下了，已经沦为奴隶的欧文和欣完全不知道他们会被带去哪里。
　　十天了，要不是欧文一直在身边，欣已经要绝望了，十天来欣也是受到了不少的折磨，现在他的后背已经没有一块完好的皮肤了，不过至少四肢完好。
　　“大叔，你喝吧，我不渴。”欣说道：“喝了，你就有力气把我们都救出来了。”
　　欧文苦笑，虽然圣光要求他们苦修信仰，也确实可以不吃不喝连续战斗，可是他为了疗伤消耗大量圣光，又十天不吃东西，他现在还有力气已经算不错了，根本不能战斗。而且战斗也没有意义，现在他们来到了一个他们完全不了解的地方，甚至连语言都不通，逃出去了，他们也很难为生，暂时他们最好的选择应该是静观其变。
　　“老大，你看那男人都快被饿死了，是不是给点吃的？我们可不能做亏本生意啊。”“看他的样子就是蛮人，有一把力气，现在的农场主都喜欢这样的奴隶。要我说那个小的才是真的浪费，看样子就没人会买。”
　　“你小子懂什么，做我们这一行的重要的就是了解不同客户的口味，又不是所有买奴隶的人都是为了劳力，我看那个孩子有潜力，富婆或者有特殊爱好的贵族都会喜欢的。”
　　“特殊爱好？老大你是说那个？”小弟想到了什么，打了一个寒颤。
　　“可不是么。”老大贱兮兮地笑了：“去，给他们一些粮食，不过不要喂饱了。”
　　“知道，知道，两个人半个面包。”小弟说道。
　　看着半个面包，欧文是哭笑不得，这些人口贩子还真做得出来，算了给少年吧，自己的信仰还能为自己拖一段时间。不过欧文也担心自己要和欣分开了，因为在帝国以前也有人口贩子，欧文也知道自己这种壮汉会成为劳动力，但欣可能就要倒霉了。
　　如果能吃饱的话，至少能让欣和自己一起卖给同一个人。


第一千四百零二章习惯
　　奴隶主的老大在谈价格，欧文知道自己要是再不动手，就真的要和欣分开了，作为帝国的同胞，欧文必须要尽白银之手的责任，这是身为骑士的尊严。
　　心中默念，圣光啊，赐予我力量吧，虽然肚子饿的好像内脏都被消化了，不过现在也只有圣光才能让他守护同伴，圣光的力量不就是为了这个时候才存在的么？
　　用尽最后的力气，连神智都消失了，欧文无言地给欣套了一个无敌，这样就没人能动他了。
　　而欧文因为耗尽最后的力气晕倒了。
　　食物的气味，自己是升入天堂了么？欧文的鼻孔里有不同的气味在打架，最后还是香味最为强力，压制了其他一切的气味。嘴唇有点烫，一股热汤送入口腔流入喉咙。
　　能量，能量来了。
　　不过欧文没有醒，他的身体已经完全不听从他的意志了，只能等身体接受营养恢复过来再做打算。
　　这样就过了三天，每天定时都会有食物入肚，欧文也终于清醒了过来，最后的圣光抽调了他太多的能量，不过他会恢复的。
　　而因为人贩子根本不能带走被无敌保护的欣，所以农场主花费了一点点的钱把欣也买了下来。欣知道欧文大叔为了保护他，所以耗费了宝贵的圣光，他也知道在欧文晕倒的时候只有他才能保护欧文大叔，所以他很努力地干活，好在他在舰队里就是在厨房工作的，厨艺虽然一般没有到掌勺的地步，不过厨房的事他都会做。语言不通，欣用动作告诉农场主他会干活，他会处理食材也会烧饭，所以农场主就把他打发到厨房。
　　这几天，欣很努力地工作，这让农场主很高兴，可算是没有白花钱，就是那个大汉一直没有恢复，让他很不爽，他花钱可是为了买劳动力干活的。
　　在这种生产力低下的社会，人是生产工具之一，是至关重要的力量。就算到了二十一世纪，在地球落后的农村人依旧是最好的劳动力，所以一些孩子得不到上学的权利，只能留在家里干活，充当劳动力。
　　欧文恢复之后也是立刻就被农场主吩咐去干活了，一边干活一边恢复声带一边学习如何交流，文字就不用考虑了，但也至少要学习语言。
　　欧文和欣虽然希望帝国能够救援他们，但他们是经历千辛万苦花了半年的时间才从帝国穿过大海来到新大陆的，就算帝国会派人救援也至少要等很久，甚至好几年，甚至永远。
　　欧文能做的就是生存下去，抱有希望坚持下去。
　　农场主连连点头，自己的钱没有白花，两个奴隶都很努力地干活，果然买奴隶的决定是正确的：“这样下去，今年的秋天就能大获丰收了。”
　　“确实是不错的奴隶，也很聪明，才几天他们就已经能听懂我们的话了，估计很快就能说我们的话了。”
　　“确实语言不通很不方便，不过很快会好的。”
　　好？那还是太乐观了，就在几天之后，农场的建筑燃烧起来，欧文和欣大惊失色地从仓库里跑出来，就看到十几个骑着古怪生物的强盗砍下了农场主夫妻的脑子。
　　“大叔，是强盗。”欣吓坏了。
　　欧文愤怒了，虽然农场主只把他们当做奴隶，可是也不曾亏待他们，怎么能忍心看到他们惨死：“圣光！”
　　欣不能直视的光芒。
　　正在抢夺的强盗也发现了欧文的光芒，“还有人，杀死他们。”
　　“哦！”高举武器朝着欧文就冲了过来。
　　虽然手无利器，但心中充满圣光，欧文就不会畏惧，天罚强盗：“格挡。”直接就用肩膀撞击强盗的坐骑。
　　那两米高的两脚蜥蜴竟然被欧文撞开了，欧文去势不减，继续冲锋，格挡的力量会将力量全部反击给敌人，一时间强盗飞起落地晕倒。
　　强盗头子没想到还有个高手：“休伤我的属下，纳命来。”
　　看强盗头子高举巨斧劈下，欧文不躲不避：“裁决之锤。”在强盗头子脑袋上出现光的锤子落在，敲开了强盗的脑袋。
　　失去控制的蜥蜴被歪倒的强盗带动滑到在地。
　　杀，欧文根本没有想要放过强盗，身为圣骑士就要惩戒邪恶，斩断邪恶敌人的脑袋是神圣的事业。
　　欧文现在已经恢复了六七成实力了，几个强盗根本不算什么，打败了强盗，欧文和欣埋葬了农场主夫妻，骑上强盗的几只坐骑前往城市，多余的坐骑欧文准备卖掉这样他和欣也算有了活下去的资本了。
　　决定在新大陆生活，欧文并没有忘记自己的责任，他要为了帝国继续收集情报，至少得清楚新大陆的情报。
　　圣骑士的忠诚会让欧文继续努力下去，就算整个舰队只剩下两个人。
　　露格尼卡王国的王都，欧文和欣花了十天才终于问清了道路，也知道这是新大陆最东方的国家，名为露格尼卡的国家，王都有超过三十万的常住人口以及更多的流动人口，可以说是一座大城。
　　不过比起帝国已经超过百万的都城来说，欧文和欣都觉得新大陆王国的国都有些小家子气了。他们的祖国可是统一大陆的强大帝国，又拥有无数的奇迹，根本看不上这个座城市，不过怎么也是新大陆的城市，所以必须调查。
　　“大叔，新大陆有好多动物啊。”一进城，就看到猫头人，狗头人，蜥蜴头人，帝国虽然也有亚人类，可是根本没有这么夸张的造型，这简直就是人外了啊。
　　还有拉车的亚龙类，力气大动作快。
　　“虽然城市不大，不过还是蛮热闹的。”欣骑着一头紫色迅猛龙说道。
　　“还不错，怎么也是一个国家的中心，如果连这点规模都没有的话，根本没有资格和我们强大的帝国合作。”语气中充满了对露格尼卡的不屑。
　　帝国是纵横大陆百年，征服无数国家才建立的强国，而且在女王的带领下，帝国正前所未有地和平发展，不再依靠对方扩张和战争。而是通过学习，帝国国力就已经超过了百年前所有的时光，所以欧文以自己是帝国一员而自豪，更是身为自己是守护帝国的白银之手的一员而无比光荣。


第一千四百零三章死亡轮回
　　“大叔，我们买点水果吧。”
　　“你小子是嘴馋了吧。”欧文看欣停在水果摊前，不由嘲笑。
　　“客人，需要买些什么？”对方骑着高大的蜥蜴，一定很有钱：“本店的水果是整个王都最新鲜美味的，买了你不吃亏。”
　　两人下坐骑：“看着倒是不错的样子。”欧文看着水果：“你小子想吃什么就自己挑。”
　　“好嘞。”
　　乘机欧文问水果店绿发老板：“请问附近有没有好一点的武器店。”
　　水果店老板打量欧文，发现欧文是练武之人，肌肉匀称应该身手不错:“要说好一点的武器店有不少，不过我推荐最好的一家，从这里右转直走过三个路口你们会在城墙下发现‘红龙武器店’，那是整个王都最好的武器店了。”
　　“多谢你了。”
　　“不客气，这也是对顾客的服务。”
　　欣挑了一些水果，付了钱，就在准备转身的时候，和身后的人撞在了一起，东西都掉了一地。
　　“对不起，对不起。”
　　“……”听不懂的声音响起，欧文一愣，刚才他竟然没有发现身后有人？不可能的，自己现在身体已经恢复差不多了，不应该不会发现身后有人的。而且这个人衣着古怪，黑短发黑眼瞳，简直，简直就是地球人一样。欧文皱起眉头，可是地球人根本不应该出现在这里。
　　“大叔走了。”欣把水果捡起来，也没想和对方多说什么。
　　“哦。”欧文感觉不对头，所以并没有走远，就看到身后的少年真在和之前的水果店老板说话。
　　明明刚才他根本听不懂对方说话，为什么水果店老板听懂了？必须调查，这是圣骑士的直觉。
　　欧文转身，果然现在他也听懂了黑发少年的话，又看到少年手里的塑料袋，更加怀疑他可能是地球人，难道地球人还有其他方式来到新大陆？？
　　如果这样的话，说不定能通过那个少年回地球联系地球的政府，然后让地球政府转告帝国女王舰船的事情，欧文知道地球人有千里传声的工具，本来他们船上也有，不过沉了。
　　欧文没有轻举妄动，然而他就发现了不对头的地方，那少年完全是懵懵懂懂，显然是对现状完全的不了解，他对水果店老板询问的问题，比欧文问的还要白痴。也就是说这个少年很有可能是掉入新大陆的，根本不是自主穿越。
　　少年是帮不了自己了，欧文准备离开，对这位少年他暂时不准备接触，现在先要去购买武器，他要的武器不是一般的武器，而是圣骑士使用的战锤。
　　最好的武器店，竟然说要一个月才能按照欧文的要求打招好武器，那只能先买一把剑将就了。
　　“这是你的武器。”
　　欣没想到欧文还帮他买了武器：“谢谢大叔，这是我十四年来得到的最好的礼物了。”
　　“装备上长剑，以后你也是男子汉了，从今天开始我就会训练你成为真正的战士。”
　　“是，我一定会努力的。”欣拔出长剑，露出了微笑：“那大叔我们接下来怎么办？”
　　“当然是找个地方住。”欧文身上预定了战锤后没有多少钱了，只能找便宜的地方，“今天先找住处，明天开始找工作，我们可是要开始自力更生了。”
　　“我知道，我也会努力的。”欣也知道现在他们艰难的处境。
　　没钱就没地方住，不过欧文和欣还是找到了他们能支付租金的便宜住房，就是王都最贫穷的平民区里。
　　“你们看，一应俱全，你们搬进来就可以了，连被子都不用准备了。”“价格也是整个王都最低的，我敢发誓你们再也找不到任何比我这更好的更便宜的住房了。”
　　“我很满意。”就这么定下来。
　　“大叔，我们去附近转转吧。”既然要经常居住，那么应该对附近的情况有足够的了解才行。
　　“也好，至少要知道买菜的地方，以后这里就是家了。”
　　贫民区的人似乎并不友好，而且没有买东西的地方，购物必须走到商业街上。贫民区有不少不怀好意的人，还有从事见不得人职业的人，小偷，妓女，鱼龙混杂，甚至还有不少通缉犯，欧文也已经发现这个地方罪孽滋生，不过没办法现在他没钱租更好的地方了。
　　“大叔，是之前看到的怪人。”欣又看到之前的古怪少年了，塑料袋都还在手里：“他的身边有一个好漂亮的姐姐。”
　　“精灵？”银发的美丽精灵，“没想到新大陆也有精灵。”
　　“大叔，他们是不是要偷东西，鬼鬼祟祟的。”欣古怪地说道，前面两个人行为太古怪了，在平民窟里偷偷摸摸。
　　“偷东西？贫民区里有小偷我相信，但我不信有人会来贫民区偷东西，找东西还差不多。”欧文还是有些见识的，看银发精灵的服饰就是有钱人，所以她应该是丢东西的失主，至于这个地球少年？
　　欧文皱起眉头，这个少年应该才降临吧，竟然就被卷入了事件，还真是倒霉。不过看少年脸上的表情似乎没有任何紧张，难道这个地球少年也是身怀绝技的奇人？不然就是神经大条的家伙，根本不害怕穿越。
　　“大叔，我们也跟上去看看吧。”
　　欧文点点头，跟了上去，来到了一个陈旧的仓库前。
　　血腥味，欧文眉头更深，抽出腰后长剑：“欣，你先回去。”
　　地球少年先进去了，血腥味更浓了，欧文感觉到不妙，杀手还在仓库里，眼看精灵少女也要进门，“不要。”欧文连忙开口，而里面的杀手却已经按耐不住了，狗腿刀从门缝里飞出，直插被欧文吓一跳的精灵少女的后背。
　　“无敌！”欧文大惊失色，仓库里的杀手凶残程度闻所未闻，竟然躲在一个地方猎杀上门的目标，绝对不能原谅。
　　……
　　“……”看到一个古怪的少年跌坐在地上，欧文眉头一皱，撞了人也不表示一下，太没礼貌了，不过这个少年的装扮怎么这么奇怪？地球人？
　　“大叔，我们走吧。”欣把水果捡起来，喊道。
　　？？欧文感觉到了微妙的违和感。
　　而远在露格尼卡边境城镇的某一个角落，基德从虚空中出现，看着远处正在吃点心的露娜露出了微笑：“还真是有趣的大陆，整个大陆的时间竟然重置到上午了？”“露娜，要走了，有趣的事情发生了。”
　　金发精灵擦掉嘴角的残渣，小跑地回到基德身边：“师父，什么有趣的事情？”
　　“去看就知道了。”基德笑而不语。


第一千四百零四章懵逼
　　菜月昴呆呆地看着一地的水果，还有熟悉的画面，这不是自己刚刚穿越过来的时候发生的事情么？
　　自己不是被杀死了么？去贫民窟的仓库里找小偷却发现碎开一地的尸体，然后自己不是被杀死了么，那被切割撕裂的剧痛难道都是假的么？
　　“这位客人你需要些什么呢？你看我们这里有最新鲜的水果。”水果店的老板的台词也和之前一模一样，自己又穿越了，可是为什么要说又？
　　完全不能理解的事情发生了，自己不是认识了一位名为莎缇拉的美少女么？自己不是和美少女的关系稳步发展么？怎么就突然回到了最初的地方？到底是怎么回事？难道一切都是梦？美少女也是自己白日梦中的女神？
　　不，昴相信自己的记忆，虽然不知道为什么身上的伤口没有了，为什么黑夜变回了白天，可是他绝对不会忘记少女的容颜的：“对了，莎缇拉？！”那可爱的女孩一定还在原来的仓库那边，自己得快点了，不然她也有可能被杀手杀掉。
　　以冲刺的速度前往仓库，希望还赶得上。
　　打倒之前也遇见过的三个混混，这一次在他们出刀之前毫不留情地打败他们，就用他辍学在家修炼出来的七十公斤的握力。
　　混混表示这不是原来的剧本啊。
　　少年的记忆力很不错，陌生的城市里只走过一次的道路，他就能准确地找到只到一次的仓库，也已经是外挂一样的记忆力，要知道王城的道路可不是一般的复杂。
　　心脏砰砰乱跳，莎缇拉可千万不能出事。
　　敲门。
　　咚咚，心脏猛地加速，因为他看到了一个绝对不应该出现的人，那一个本来已经被分尸的老头，那黑色的肤色绝对不会错的。
　　错愕，怎么可能？
　　“什么啊？你有事情么？”身高两米的铁塔老汉看着少年。“扭扭捏捏的做什么，进来喝一点东西吧。”老汉倒是很有礼貌。
　　原来外面是仓库可是里面已经装修成为酒馆了，虽然说是酒馆，可是因为没有光线只有明晃晃的几根蜡烛照亮。
　　“坐。”少年被老汉推上了吧台，然后自顾自地去为少年倒酒。
　　“虽然不礼貌，可是有一个问题我必须问，就是你最近是不是死过？”少年忐忑地问道。
　　“哈哈哈，死么？老朽虽然一把年纪了，可是还要多活几年才行。”老汉的心地出乎意料地好，他的内心和外表截然相反。
　　就这样坐着，少年从老汉的嘴里知道了偷走银发少女徽章的小偷名为菲露特，是一位流浪少女，倒是和菜月昴一样，现在他也只是个无业游民，不过他一点也不失落，反而很骄傲，因为现在他得到了美少女也没有的情报，非常开心，他如果帮少女拿回失物的话，说不定能让美少女答应他成为他的女朋友呢。
　　想想还真是喜滋滋，一乐他就完全忘记了一天记忆中微妙的违和了，也不去思考为什么记忆里会出现死亡的画面，脑袋放空全部都是美少女的一颦一笑，自己还真是一个幸福的人，离开了那个讨厌的现实世界，来到这个能让自己受到美少女青睐的异世界，真是太好了。
　　于是这么等到了黄昏，一晃两个小时都过去了，他没有问老头任何关于这个世界的问题，只是呆呆地等待少女小偷。
　　小偷回来之后，少年准备用自己的手机和少女交换徽章。稀罕物，手机啊，少年也没说这东西需要充电，只是用拍照功能把老汉和妹子小偷唬的一愣愣地。
　　不过少年可不是唯一一个徽章的购买者，衣穿暴露的御姐也加入了竞拍，不过她的最高价也就是和少年手机的最低价相同而已，这是老汉的估价，少年的手机至少要二十圣金币，而御姐只带了二十圣金币。
　　很可惜啊，不过只要徽章不回到银发少女的手里就好：“那么我多嘴问一下，你拿到了徽章之后会怎么样？”
　　“当然是还给失主啊。”这样美少女对自己的好感度就会刷刷地往上啊，他已经一发不可收拾地爱上了初次见面的美少女。
　　“哦？原来是当事人？”御姐露出了性感的笑容。
　　接着小偷菲露特飞扑将昴推到了，急切地吼道：“你不要命了么？”
　　冷血的刀刃，看到了，那杀死过自己一次的熟悉刀刃，怎么会突然再一次出现在自己的面前，恐惧宛如毒藤吞噬少年的内心。
　　“很遗憾，我改变主意了，徽章和你们的命我都要了。”大姐姐残忍地说道。
　　开什么玩笑，老汉从柜台拿出他的大棒，朝敌人攻去。不过御姐杀手太快了，就算是老汉和小偷也不是她的对手。
　　刀过血溅，伤口都是腹部，少年震惊地看着这一切，第一次看到杀人现场，那杀手的刀刃太快了，就算自己鼓起勇气最后也只能感受到肚子上的炽热，这不是已经被切开了么？什么时候？好快的刀？！
　　见识了快到不可思议的快刀，意识模糊了。
　　……
　　哗啦，又是一地的水果。
　　？？
　　自己还活着？不可能的，到底发生什么了，为什么会这样？自己不是死了？死亡的疼痛如此真实，站不起来了，好像自己的内脏还在体外一样，脚软了。
　　喂喂，你可不要死在我的店前面。
　　“不是我撞的，大家都看到了是他不声不响站在我的后面的，我也是不小心。”欣吓了一跳，看到这位古怪少年瘫在地上，立刻想要撇开关系。
　　欧文立刻和店主上前检查：“没事，只是受到了惊吓，我用圣光为他调理一下就可以了。”“店老板借用你店的阴凉处。”
　　“可以，我去给你们准备点水。”水果店老板也是个好人。
　　“谢谢。”欧文和这位水果店老板倒是惺惺相惜了：“欣，你去切两个水果，这少年需要补充体力。”
　　少年其实已经醒了，身体暖洋洋的，也不知道是什么东西，他只是震惊于自己身上发生的事情，到现在他还是不能理解。
　　不过睁开眼的他看到了，在阳光下熠熠生辉的美少女，如银河一般的长发，还有洁白无暇的身姿，心中最美的女神，栩栩如生，不，就是真实的啊。
　　轰，少年的身体突然就有了力气，满血复活：“莎缇拉，莎缇拉——！”
　　把边上的大叔和欣都看傻了，这少年是诈尸了？
　　少年大声地喊道，心中无比焦急，以至于整个街道上的人都被吸引了，少女自然也不例外，而且她还以为这是在叫她。
　　嫉妒的魔女，大陆的禁忌，不就是在叫她么？不能容忍如此的羞辱：“以嫉妒魔女之名来称呼我，你到底有何目的？！”
　　少女不认识自己了？“是我啊，是你让我这么称呼你的。”没错第一次见面的时候，少女自我介绍的就是莎缇拉，这绝对不会错的，自己为了眼前的美少女受了多少苦，这是什么态度？


第一千四百零五章帮助同行
　　光天化日之下，少年称呼少女是魔女，少女只感觉周围的目光好像刀刺。所以看向少年的目光愈加不友好。
　　少年的心也受伤了，明明和少女有过那么愉快的合作，可是少女现在却装作不认识自己一样，到底是为什么？
　　机会，躲藏在阴影中的少女小偷快速出手，冲过去从银发美少女的口袋里偷走了重要的道具。
　　得知徽章被偷的少女，对少年怒目而视：“这就是你的目的么？为了同伴创造机会？”少女都快哭了，要是丢失徽章，她就丢失了国王继承者的资格。
　　没时间和少年浪费时间了，少女转身去追逐小偷。
　　“莎缇拉？！”这到底是怎么回事？为什么美少女不记得自己了？自己到底是为了什么才会受这么多苦，到底是为了什么穿越的，都是为了她啊。拔腿追上去。
　　“我们也追上去。”欧文担心那个地球少年会出事。
　　这是一个小巷，小巷里有四个人。
　　“把你身上值钱的东西都交出来。”还真是敬业的三个混混，连台词都不会变。
　　“让开，让开。”小偷快速地踩着墙面从就要从四人的脑袋上跃过，就在这时四人中的某人突然伸出了手。
　　菲露特从墙壁上摔了下来：“放开我。”她的脚踝竟然在移动的过程中被人抓住了。
　　“你这样是躲不开后面的追兵的，躲在我的斗篷下。”
　　“……”菲露特一愣，不过听到后面的脚步声也知道后面的人追上来了，速度很快，不能多考虑了，立刻就躲入这男人的斗篷里。
　　三个混混呆傻地看着一切，眼睁睁地看着少女消失在男人的白色披风里：“你是魔法师？”
　　“不，只不过是一位怪盗而已。”说着双手无影，根本不给混混反应的时间。
　　“啊啊——————”凄厉的惨叫，三个混混被非礼了啊，身上一丝不挂，基德一秒换装绝技。
　　“还不快跑。”基德微微一笑，把小混混吓得转身就跑，捂住关键部位，也不顾丢人现眼只管逃跑。
　　而身后追来的银发少女也终于过来了：“请问你有没有看到一个金发的少女，动作很快。”
　　“她朝前面去了。”基德面不改色地说道。
　　“谢谢。”银发少女向基德鞠躬道谢，才追过去。
　　“这个时候还不忘礼仪，是个不错的女孩。”话才说完，小巷的另一边有出现了一位黑发的少年。
　　基德看到少年手里的塑料袋的时候，眉头一挑，看来他找到两次时间重置的关键了。
　　“请问你见过一位漂亮的银发少女没有？”少年气喘吁吁有神色紧张地说道。
　　“在前面。”
　　“谢谢。”少年连忙追了上去。
　　这时基德才一抖斗篷，里面的少女立马摔了下来：“呜呜，好疼。”
　　“你可以走了，追你的人都向前了，你就原路返回再找其他路离开好了。”
　　“为什么要帮我？”菲露特很奇怪，不明白第一次见面的人为什么会这么帮助她。
　　“因为我也是一位小偷。”基德很自豪地宣布了自己的职业。
　　原来如此：“多谢你了。”菲露特转身就跑，不过却被堵在了巷子口，欧文也来了。
　　还真是缘分的小巷啊，基德感受到欧文体内的圣光，没想到会在这里遇上舰队的幸存者，也太简单了。
　　菲露特吓了一跳，没想到竟然还有人在追捕，三波了啊大叔，要不要这么辛苦，自己只是一个普通的小偷。但她被抓住手腕之后，抓住她的欧文却一动不动，好似变作了石雕。
　　看到了，是帝国的传奇，帝国女王的恩师，是白影之手的创始者，他的雕像竖立在帝都，在学院，在白银之手的教堂，在一切帝国子民需要指引的地方：“基德大人？！”欧文是热泪盈眶，他没想到有生之年竟然还能见到自己精神的导师基德。
　　“你是白银之手的骑士？”
　　骑士，菲露特不相信，看欧文身上一点也没有骑士的气质啊，倒好像一个普通的大叔。
　　“是！”欧文松开少女对基德捶胸敬礼：“白影之手骑士团第三小队队长欧文见过基德大人。”
　　“恩，我已经知道你们舰队的不幸遭遇了，你们还有其他幸存者么？”
　　欧文哭了：“没有了，其他人要么葬身大海，要么被新大陆的人拷打而死，就剩下我和一个年轻水手两个幸存者了。”因为使用的是帝国语言，少女根本听不懂，只知道基德好像很厉害，做小偷做到骑士向他敬礼，简直就是偶像啊，星星眼。
　　“你们一个小时之前在哪？”基德心说要是时间重置的话，自己得想办法找到他们。
　　“先生，我们的计时器都被抢走了，不过估摸着应该是街尽头的水果摊，我们在那耽误了一段时间。”“对了，欣现在还在那里看东西呢。”
　　“拿好，我们找个地方坐下来聊，小丫头，你对这里熟悉，带我们去能聊天的地方吧。”
　　菲露特点点头，就把一行几人带到了仓库，这是很多人回来销脏的地方，也是老汉开的酒吧。
　　“基德大人，就你一个人来么？”
　　“露娜和我一起来了，不过我让她留在城外了。”之前一次时间重置，他和露娜正在赶路，都离开镇子很远了，时间一重置露娜就回到了镇子里，所以基德决定自己先把时间重置的事情调查清楚之后，再把露娜带出来，不然每一次都要重复一遍太麻烦了。
　　“原来是风之守护者大人也来了，是我们无能，不仅没有为帝国带去新大陆的消息，反而劳烦基德大人和风之守护者大人亲来，我让帝国失望了。”
　　“不能怪你们，是我们低估了新大陆的险恶，没想到靠近新大陆会存在那么强大的魔兽。”基德安慰欧文。
　　欣可是第一次接近传说中的人物啊，简直是荣幸之至，完了完了，睡不着觉了。
　　“基德，你不是小偷么？为什么他们对你这么尊敬？”菲露特不能理解：“还有你们在说什么话啊，我怎么只听得懂你的话，他们说什么我都听不懂。”
　　其实菲露特的话，欧文和欣也不是很懂，因为大陆上也有口音问题。
　　“因为我是很厉害的小偷。”基德说了一句，然后看了看时间，差不多又要到时间重置的时间了。
　　“菲露特。”少年推门而入。
　　菲露特吓了一跳：“我又不是认识你，你为什么知道我的名字？”
　　“这不重要，请把你偷得东西和我交换。”被银发少女彻底讨厌了，所以少年想到可以利用这次机会和美少女打好关系，顺便证明自己不是小偷的同伙，他却没有想过要不是小偷同伙，他怎么解释他手里赃物的由来。
　　“我用这个可以留住时间的‘流星’和你换。”
　　“……”流星？老汉走过来亲自验证，点点头：“确实是流星。”
　　“流星？”基德很无语。
　　“对了，这个人也是很厉害的小偷，也一定见识过无数奇珍异宝，罗姆爷，你也让他看看吧。”菲露特说道。
　　“哦？”“你是从其他国家来的？以前没有见你在我这里出现过。”罗姆爷认识王都大部分的小偷混混。
　　基德基本确定这位穿越少年不是一号地球的人，也不是故乡地球的孩子，因为基德不认为昴这个年纪的人会不认识怪盗基德，所以他希望从手机里了解一下对方的情况。


第一千四百零六章条件
　　菜月昴看着这个奇怪的男人，他大概知道这个衣着古怪的人绝对是小偷的同伙，之前在小巷子里见过的，一定是他给莎缇拉指了错路。
　　基德打开手机，在少年惊讶的目光中快速按动按钮，这熟练的动作让少年非常心虚。虽然他自信这是异世界唯一的一部手机，但他还是会害怕。
　　可怜的少年，手机里竟然只有父母的电话，短信还都是广告。
　　“你会不会用啊，不要弄坏了。”昴小心地说道。
　　基德把翻盖手机合上还给少年：“你要换什么？”
　　“菲露特偷走的徽章。”少年松了一口气，他认为基德没有看出端倪，其实他的手机里里外外都被基德翻了个遍。基德也确定这个少年不是一号地球和故乡地球的人，因为两个地球都没有这手机系统。
　　菲露特把一枚指甲盖大小的徽章拿了出来，黑底金纹中间镶嵌一颗米粒大小的红宝石。
　　“这个徽章不值钱。”基德一眼就看出这东西除了象征身份没有任何价值：“这一粒米粒的珠宝大概也就有一个金币不到。”
　　“那我们交换吧。”太好了，终于可以交换了。
　　“不行！”但基德却拒绝了：“是不是还有什么事情没有发生？”这一句似问非问。
　　大家不知道什么意思，还是菲露特说道：“我的雇主还没有来，这东西也不是我要偷的，是其他人花钱让我偷的。”
　　糟糕，不能节外生枝：“只要出钱还不是一样，我知道对方也绝对出不了二十个圣金币，而我的流星至少值二十个圣金币。”
　　“……”大家都古怪地看向少年，这事他怎么知道的？
　　“你是与物品有关的当事人？”也只有当事人才能知道详情。
　　而基德却知道恐怕这个少年真的是时间重置的关键，他保留着时间重置之前的记忆，可是时间重置的条件是什么？
　　少年竟然这个时间跑来交换物品，而且还用手机这样的异世界大杀器，却一直没有成功，显然是有什么阻力阻挡了这次交易，是不是就是菲露特的雇主？
　　有必要见一见雇主，虽然从少年身上可以感受到很强的能量，但刘阿斗还是不知道时间重置的条件，是受到少年控制的还是不可控制的，只要少年达不成某些条件就会自动重置，还是什么。
　　“小丫头，你约的人什么时候到？”
　　“是太阳下山之前，估计很快就会到了。”菲露特说道：“那个流星真的值二十圣金币？”
　　“没看出来你还很贪财啊，你可知道做小偷最忌讳的就是贪财么？”基德准备传授对方一点偷窃的经验：“小偷虽然是偷窃者，但也是艺术家，当一个小偷被金钱迷惑双眼的时候，那么距离他的生涯结束也已经距离不远，所以作为一个小偷永远不要只看着金钱，重要的是自身的底线，所谓盗亦有道就是这个道理。”“至于它值不值钱，这要看你能不能找到合适的买主，如果买主真的喜欢多出钱也是必然的，要是没人喜欢那么就买不到二十圣金币”
　　“哇，好酷。”菲露特是第一次见到如此刚正不阿清新脱俗的小偷啊。
　　罗姆爷却觉得基德说的不错，太贪财会出事的。
　　“至于这个流星目前来说价值还是有保障的，这一点还是可以放心的。”基德翻动手机说道。
　　少年大惊失色：“什么时候？！”他根本没看到基德离开过座位，什么时候把手机偷过去的？“还回来，这是我的东西。”还要用它来交换徽章呢。
　　“在你刚才做激烈内心斗争，决定去留的时候。”基德看这个少年显然知道等会儿会发生什么，所以心神不宁，恐怕等会儿发生的绝对不是好事。
　　把手机丢给少年：“这里可是贼窝，要是分心的话，你的家当可是都会被偷走的。”
　　“基德，太厉害了，我都没看到你何时动手的。”这个前辈太厉害了，简直是自己学习的榜样啊：“你教教我？”
　　“其实也没有什么特殊的，无他，熟能生巧，多练手部技巧。”说着白手套已经握着一支娇艳欲滴的火红玫瑰花，手腕再抖，出现了两朵，三朵，最后出现了一捧。
　　昴看到基德把土著人唬的一愣愣的，心中暗笑不就是魔术么，他也会。他是会不过只是会简单的泡妞魔术，这么复杂的根本不会。
　　欣啪啪鼓掌，果然和传说中的一样厉害，太精彩了。
　　“好热闹啊，你可不要告诉我这些人都是我的竞争者。”一身黑纱低胸窄裙的御姐妖娆地出现在了门口。
　　“我的雇主到了。”菲露特说道。
　　杀手，看到御姐的第一眼基德已经确定了，身上至少藏着三把凶器。而欧文的目光也犀利起来了，他感受到了对方邪恶的气息在撩逗体内的圣光，魔女！
　　御姐也皱起眉头，扫过去在欧文和基德身上停留了些许目光，看来出岔子了，希望交易不要有问题。
　　“现在你们两个都想要徽章，这个小哥出一台‘流星’，那么雇主大人你的出价呢？”
　　御姐皱眉，果然有事，不过只有少年是竞争对手的话还可以商量：“我出最高价是二十个圣金币。”
　　少女一愣，还真和小哥说的一样啊。
　　昴现在身体僵直，根本不敢动，虽然他还没有搞清楚自己身上到底发生了什么，不过被御姐杀死的痛楚还会在脑海中泛起，然后影响胃部，他怕御姐随时会拔刀，不过为了在美少女面前留下好影响，他必须做点什么。
　　“我的流星更值钱，基德和罗姆爷都说了可以买到二十个圣金币以上。”少年坚强起来。
　　“你似乎很害怕我？”御姐嗅到了少年身上的恐惧。
　　“没有。”虽然是否定但表情却已经出卖了他。
　　基德让欧文不要轻举妄动，静观其变，不过他也感觉到御姐一直在防范他们。而少年的表情告诉基德少年和御姐之间在上一个轮回绝对发生过什么。看少年恐惧的程度，恐怕是生死之事。
　　那么重置的条件是什么呢？想必之前在这个酒馆里，也发生过这样的对峙，然后会发生造成时间重置的因素。
　　“天色已晚，我们还没有住的地方，就先不打扰了，等我们安顿下来再来拜访你，菲露特，罗姆爷，我们告辞了。”基德认为他们的存在会影响条件的激发，就先撤离为上。
　　说了之后会拜访，基德和欧文欣飞快远离，不过基德的感应一直没有离开，简直酒馆的一举一动。
　　战斗，然后死亡，和上一次一样死很彻底，然后时间重置了。
　　基德依旧在瞬移之前的位置，看到露娜正在大口吃着点心，不过和之前不同基德已经掌握了时间重置的条件，少年的死亡么？还真是残酷啊。怪不得少年这么害怕估计是被杀了几次了。


第一千四百零七章演示
　　“这里就是东部王国的王都？也太小了。”露娜这丫头的眼界也是越来越高了：“师父，真的能在这里找到幸存者？”
　　“就在我们前面。”基德向前一指，就看到一个少年在水果摊前欢呼雀跃。第三次死亡，昴终于确定自己的能力了，死亡轮回，只要死了就能重置时间，虽然死亡这个条件太苛刻了，不过也算是自己在异世界的法宝啊，果然自己是天选之人，是专门被派来异世界拯救美少女的，一定要在美少女的面前留下好影响，对了现在还是去找菲露特，在她去到仓库之前把徽章交换回来，这样就不用害怕自己遇上杀手了。
　　想象自己把失物还给美少女之后，美少女对自己感激涕零的场面，太美好了，因为徽章可是美少女非常重要的东西啊。
　　打定注意，少年在欣的抱怨中离开了，基德和露娜上前自然又是一番感动的重逢。
　　“大人，现在我们是不是回去，我会亲自向女王陛下请罪的。”欧文说道。
　　“不，我们还有事情要做，你们当初来王都不就是为了收集情报么？你们的想法不错，我也是这么打算的，接下来的一段时间我们留下来先收集一些新大陆的情报。”基德还要向将军报告一下噩耗。
　　“知道了，我一定会将功补过的。”
　　“不要有太大压力，探索新大陆本来就会有牺牲，只是我们低估了这一次的牺牲代价。欧文你做的决定都很正确，只是有时候正确的决定并不能改善恶劣的环境，你不需要自责。”“你们两先去王都找住所，晚上十点我们在这个水果摊前集合。要是有困难你可以问问附近的店主，说不定他们会有不错的建议。”
　　“好的大人。”欧文接过基德递来的怀表和钱袋恭敬地应承道。
　　“露娜，我们去办我们的事情。”
　　“好的，师父。”露娜也不知道要办什么，不过跟着师父走绝对没错的。
　　基德已经锁定了菲露特和银发少女的位置了，非常接近估计又要动手了，为什么要说又？
　　不过现在基德就要给菲露特上一场实际的表演课，掩饰如何偷东西。菲露特这个少女还是很有偷东西的潜力的。
　　菲露特小心地接近目标，说实话她才十五岁，虽然一直在偷东西，但手法并不高超，之所以一直没有被逮捕，就是因为她偷完了就跑，跑得比较快，这是属于最低等级的小偷了。真正的小偷，是不会让施主发现东西被偷了的，所以可以从容地离开。
　　不过这是表演课，所以基德故意把动作做大一点，让给菲露特看清楚一些。
　　似乎不过是从银发少女面前经过而已，基德的手已经在白色长褂的口袋里一进一出，洁白的手套夹着徽章徐徐放入自己的口袋，全程失主都没有发现有任何异常，可以说举重若轻的技巧，基德甚至并不着急和少女分开，而是像没事人一样和少女并行一段时间才离开。
　　整个过程除了菲露特一人之外没有任何人感觉异常。
　　高手？！
　　要是菲露特偷的话，估计已经开始跑路了。不过这样的高手，菲露特不是没有机会了？怎么办？
　　不行，这可是赚钱的机会，基德轮回前的一番话算是白说了，她依旧是个贪财的小偷。
　　过程中，露娜和银发少女对视了一眼，发现对方的气息很相似，不过也没有任何交流就错开了。
　　菲露特跟踪基德来到护城河边，就看到基德看了看手里的东西然后摇头，就把徽章丢进了河里。现在基德想要知道少年为什么要这枚属于少女的徽章，作为一个穿越者为什么会为了一枚徽章而死那么多次，少年的理由很让人好奇。
　　啊？菲露特没想到前面的高手就这么把徽章丢了，不要啊，这可是自己的目标。不过丢了就是丢了，她也没有办法，只能垂头丧气地会她的家。
　　菲露特的家是用木板和废旧木材以及布料围出来的连帐篷都不如的棚屋，前后透风左右漏雨，可以说在平民窟里也是独树一帜的简陋。
　　“喂，你是谁？”一个不认识的怪人在自己的家门口晃荡，少女立刻就警觉起来了。
　　“菲露特，你不认识我的，我是无业游民一个，你是不是偷到了一个徽章，我要用‘流星’跟你换。”说着咔嚓就拍照了：“你看可以留住时间的流星，很贵的，和你换徽章，你稳赚。”
　　是赚，可惜不成了：“我没有偷到什么徽章，讨厌死了。”今天还真是不幸啊。
　　“？？”怎么可能？之前三次明明次次成功的啊：“怎么会没偷到？”
　　“有个高手在我之前先下手了，可恶，他偷术那么厉害竟然还和我抢活，最可恶的是他抢就抢了，竟然还把徽章丢进了护城河里，没眼力的家伙，那东西就算不值钱也不要扔了啊。”
　　“什么？”昴大惊，丢进护城河了？谁干的？“是不是一身白色，身边跟着两个男人的奇怪斗篷人？”
　　菲露特古怪地看了昴一眼：“确实是古怪斗篷人，不过他身边跟着的是一位美丽的金发精灵，不是什么男人。”
　　……可恶啊，难道每一次回档，过程都不一样么？气死人了啊，明明有了轮回的能力，难道还不能给女神留下好影响么？不行，自己一定要找到徽章，可是怎么找？那个名为基德的人应该是真的把徽章丢了，因为之前轮回昴就听基德说徽章不值钱，可恶不值钱你还偷，甚至还丢掉了，太可恶了。
　　难道现在只有重新再死一次了？护城河他是看过的，十来米宽，根本不可能捞到徽章的，为了女神，看来没有办法了。
　　为了女神？其实是为了自己泡女神。
　　啊啊啊，该死啊，现在只能再去仓库等杀手来了，该死，该死，该死，想到那疼痛的感觉已经反胃了。
　　不过天大地大没有女神大，为了能泡妹一切都值得，死再多次也值得。比起女神的微笑，自己的小命又算得了什么？
　　所以昴大义凛然地朝仓库酒吧走去，慨当以慷，视死如归。


第一千四百零八章误解
　　“大叔，身无分文的无业游民又回来了。”既然决定了再一次使用死亡轮回，那就顾不得等会儿会不会受苦了。
　　“你是谁？”虽然见过两次，可是重置之后，昴又是一位没人认识的穿越少年了。
　　“我是谁不重要，重要的是我要呆在这里一直到黄昏。”
　　罗姆爷见昴也没有带武器，身上的衣服虽然样式古怪但有不少污迹，估计确实是个可怜人：“那你自己找地方做吧。”罗姆爷也不废话。
　　菲露特也来了，虽然没有偷到东西但总该给雇主一个交代：“小哥，你也在啊。”
　　“哦！”昴非常乐观开朗，虽然刚穿越的时候懵逼了，不过穿越之后立刻就和如果不穿越就算老死也不会遇见的极品美少女相遇，昴就已经没有穿越的后遗症了，他唯一怨念的就是如何和美少女成为恋人，所以就算死也要刷妹子的好感度。
　　至于一般穿越者对穿越的疑问，对父母的想念和愧疚，昴是一点都没有感觉。地球有什么好的，地球上谁都不喜欢他，异世界最棒了，穿越后美少女立刻倒贴过来，去他的回归，昴也不想回归，只想和美少女永远呆在一起，所以他非常顺理成章地接受了穿越的设定。
　　为什么穿越，就是为了结识美少女啊。
　　如果换做起点穿越者一般都是成就一番大事业顺便娶几个老婆，妹子是事业的附庸。不过这位菜月昴是完全不同的，他没有什么事业心，只需要美少女，至于围绕美少女再遇到什么事情那是另当别论。
　　昴就端坐在桌边，似乎很激动，心情很难平复，心中只有感慨自己又一次为妹子做出了牺牲啊，下一次一定要把徽章拿回来，因为丝毫没有和仓库里的两个土著聊天试图了解这个世界。连几分钟都没有聊过正事，只是沉浸在自己的幻想中。
　　“请问有人么？”门口清泉的声音响起，那是昴绝对不会忘记的人，是莎缇拉。可是她怎么会这么快找过来，第一次他们可是花了好长时间才找到这个地方的。
　　对了，这一次轮回自己被小混混敲诈的时候，遇上了剑圣小哥啊，是自己告诉他如果在附近一带见到银发的漂亮小姐，转告她绝对不要靠近贫民窟的仓库的啊。显然女神没有听自己让剑圣转告的话，反而因为这话提前找到了仓库，完蛋了，要是杀手这个时候来的话，不是连累她了？
　　银发少女走进门来，发现全部是不认识的人：“请问我的东西是不是在你那？”虽然不认识，但好心的红发剑圣小哥还是把昴的外貌描述给了少女。黑短发，古怪的服装，所以少女立刻锁定了昴。
　　在剑圣突然的提醒之后，少女就已经发现徽章迪丢失了，但她根本不知道是什么时候丢的，所以也只是抱着侥幸的心理希望能够找到徽章。
　　“不是啊，你怎么能来这里？太危险了。”昴是气啊，虽然他知道轮回之后一切重置，但怜香惜玉的心让他不希望少女经受一次死亡，就算是死亡会被她忘记。
　　“你果然认识我，虽然我不知道你是谁，不过请把我的东西还给我。”
　　“徽章不在我这。”昴脱口而出。
　　“你怎么知道我丢的东西是徽章，我从来没有提起过我丢失的是什么？”少女的脸色变了，警戒起来。
　　“……”又说错话了，“不是，真不是我偷的，菲露特可以帮我作证。”
　　菲露特心说这关我什么事情啊。
　　“菲露特你快说在你准备下手之前，是有人先下手为强，那个人身穿一身古怪的白色衣服，还披着披风。”昴这是越描越黑，这不是告诉少女，菲露特也是小偷，而且也是准备投徽章的小偷。
　　“你们是一伙儿的？”银发少女生气了，凭空出现八根婴儿手臂粗长的冰锥：“你们要是不想受伤的话，请把我的东西交换回来，那个东西对我是非常重要的。”
　　大精灵术士？这样的魔法实力，让罗姆爷大吃一惊。
　　“啊啊，你听我解释，事情真的不是这样的，你的东西确实是被其他人偷走的。”昴连忙解释，他相信自己暗恋的妹子绝对不是喊打喊杀的女孩子，只要讲道理就一定能交流。才见过三次，认识不超过八个小时，昴已经脑补出一个美丽外表下同样高洁的灵魂，把银发少女勾勒成为他心中那善良美丽单纯可爱的女神形象，所以他愿意与亮出魔法的妹子继续讲道理，他相信对方不会动手的。
　　“不要这样，真的是被人偷走的，对了，我知道他的名字，基德，他的名字是基德。”昴继续解释，一边露出了自以为帅气的微笑，希望能感染少女。
　　昴现在知道的事情不多，第一他死了可以重置时间，第二死了以后所有人都会忘记他，而被吃掉的薯片会回来，相机里的照片也都会消失，染血的衣服破开的伤口也都会恢复，这是完完全全地时间的重置。
　　银发少女看昴那搞怪的样子，似乎真的不是在说谎，“可是徽章对我来说真的很重要，如果你知道的话，请务必把情报告诉我。”
　　“你的东西被那个怪人丢进护城河了。”少女小偷菲露特也终于开口了：“我亲眼看到的。”
　　……银发少女瞬间陷入了无助，她一个人根本不可能从护城河里找到徽章的。
　　“你放心，我一定会帮你把东西找回来的。”看少女悲伤的表情，昴也很心痛，立刻敲着胸脯保证帮助少女。
　　“谢谢，但你不用担心我，护城河是很危险的。”少女确实善良，不希望昴涉险。
　　不过为了在少女面前刷好感，昴可是连死都不怕了，当然他也不会去护城河里捞，他只等杀手过来杀掉自己，一切重新开始，下一次一定要比基德更快拿到徽章。
　　此时黄昏将至，橘黄的太阳已经走到了西山，一切都很安静，少年不再和少女说话，他知道杀手要来了，本来他想要把少女劝走，可惜来不及了。
　　果然夕阳的光辉从门框中撒入，与余晖一起进来的正是猎肠者，喜欢用刀开膛破腹的御姐杀手，细长的阴影瞬间笼罩了所有人。


第一千四百零九章通过轮回
　　与影子一起进来的还有一柄寒刃，她是认识银发少女的，所以见少女在根本不需要什么徽章，出手杀掉就好。
　　所以在大家逆光看过去的时候，少女却看到了刀。
　　太快了，不过少女也不是吃素的，她的面前迅速出现了晶莹剔透的六边形防御盾，三个六边形组成一堵不小的冰墙。
　　狗腿刀竟然砍不开冰墙。
　　“做的好，帕克。”昴知道一定是躲在少女银发内的小猫帕克及时使用了魔法，现在时间还没有到五点，所以帕克还在工作。
　　“虽然不知道你是谁，不过谢谢夸奖。”少女肩头两脚站立的小灰猫说道：“小心，对方蛮厉害的。”
　　“知道，帕克。”少女也发动了冰锥。
　　猎肠者一言不发，反正就是攻击。
　　“这样的话，老夫也不能束手旁观了。”罗姆爷，酒店的老汉从柜台里取出他的武器，一根鸡腿大棒子。
　　没用的，杀手极快，而且手中利刃虽然不是神器也锋利无比，加上她惊人的臂力根本不惧三人围攻。
　　少年虽然很想让他们放弃抵抗，可是他知道不能说出来。他很勇敢地冲上去，希望杀手能快点了结自己，不过似乎杀手更担心少女的魔法和罗姆爷的棒子，对少年只用修长的大腿就能防御。
　　轰，少年感觉自己的手臂骨折了，为什么她会有这么强的力量？
　　“啊啊。”少许的调整后，少年又冲了过去，不是说好了要冲来的么，还怕什么？
　　反而是菲露特懵逼了，不知道自己的雇主是发什么疯。
　　“我快不行了，五点到了，我要回去了，少年，她就交给你了。”帕克没感觉少年的恶意，现在就只能希望少年能帮少女挡刀子了。
　　帕克走了，杀手应该会快成功了，少年一边冲锋一边想到。
　　是么？
　　不！
　　仓库的外墙被打出了一个圆形的孔洞，挥刀准备切开少年肚子的刀刃连连后退，堪堪躲开了一支冷箭。
　　外面有人？少年都没有想到为什么会又是不同的发展，这不科学啊，每一次都不同啊。所以无限恐怖的张杰老早就说了，能轮回的人最重要的就是知道剧情走向，要是走向变了未知的危险就会骤然增加。菜月昴就是遇到了这样的情况，他每一次都不安剧本来自然就遇到问题了。
　　哆哆哆！
　　又是三声，杀手一退再退，但最后一箭还是擦过了她的披风，好准？外面的人在没有视野的情况下竟然还有这样的准头，高手。
　　猎肠者舔着嫣红的嘴唇，露出了兴奋的战意，好战的母豹子要发动攻击了。
　　然而外面的人显然不想浪费时间，这一次将会是更强的攻击：“奥术射击！”
　　轰！整面墙都消失了，箭羽托着碎片笔直地朝杀手飞去，快而准，正是来自露娜的高超箭技。
　　不好，这箭威力太大。杀手再退，这一次可不是一般的小退，而是真正的退却，太强了，这一箭的影响范围太大。
　　三米还是四米，甚至更多，箭支贯通仓库，为建筑添加了一个笔直的圆形通道，而通道内原有的东西全部被箭支毁灭。这还不够，穿过建筑之后，箭支还在朝前飞去，一直到了百米开外才消失不见，沿路都是掉落的碎片，好不骇人。
　　众人也终于从破洞里看到了攻击者，一位金发飘扬的英武精灵。
　　“不错不错，在不伤人的情况下逼退敌人，露娜你的箭术又精进了不少。”
　　露娜听到基德的夸奖，双眼都舒服地眯起来：“都是师父教的好。”
　　“基德？”昴没想到这个时候基德会出现，啊啊为什么啊？
　　“不用感谢我。”然后转身对杀手说道：“在你流血之前还是走吧，不然你是不可能全身而退的。”
　　这个男人和这个女人都很厉害，猎肠者心说要是一个人还能单挑，但两个人的话就没戏了，撤！
　　猎肠者十分果断，可以说是以百米冲刺的速度从另一个洞里逃走。
　　白色的奇怪衣服还有披风：“是不是你偷走了我的徽章？”少女看基德的模样就知道一定是基德了。
　　“哦？你有什么证据么？”
　　“这位小姐能够证明，她亲眼看到了你偷走了我的徽章，还把它丢入护城河里。”银发少女恨死基德了，怎么有这样的人：“你为什么要丢掉它？就算它不是很值钱，但对于我来说是最重要的东西。”
　　“因为这不过是一场演示，为的就是向这位年轻的小偷小姐演示一下真正的小偷是如何作案的，所以偷窃到的赃物并不重要，重要的是要让这位小姐有所以体会。”基德淡定地说道，丝毫不顾银发少女杀人的眼神。
　　昴已经傻眼了，杀手走了，死亡轮回就不能继续了，难道真的要去护城河里打捞？护城河里的石头可是比徽章多无数倍，根本不可能找到的啊。
　　银发少女气坏了，她简直不能理解小偷的回路。怎么会有这么可恶的人？
　　“小偷小姐，你愿意跟随我学习更加高深的偷窃技巧么？”
　　？菲露特一愣，她当然愿意学了：“真的要教我？”
　　“当然，不然我也不会故意让你看到整个偷窃的过程了，也不会前来这里寻你，你有成为侠盗的资质。”
　　“真的？”菲露特已经露出笑容了，如果真的能成为侠盗的话，那就太棒了。
　　“不行！”却是又有人来到了这一片贫民窟中，一头柔顺的的短红发搭配英俊的五官，挺拔的身姿，一丝不苟的衣着，让人不得不赞一句好儿郎。因为听到爆炸才过来一看，就有了不得了的发现。
　　“剑圣？”之前搭救过昴，又帮助昴传话给银发少女的男人。是他替菲露特拒绝了基德，因为他发现菲露特不是一般的人，而是皇亲国戚，拥有国王候选人资格的人。
　　“你谁啊，凭什么替我回答啊。”被打断的菲露特很不爽：“我愿意，一万个愿意，如果有你那么高超的偷技，我就能快点实现愿望了。”菲露特激动地说道：“现在就开始学习吧，师父。”
　　“不行，你的身份根本没有不要做小偷。”剑圣走了过来，不顾少女的挣扎拉住了菲露特的手腕：“虽然有失骑士的精神，但得罪了。”出手就把少女给打晕了，让周围的人都皱起了眉头，太阳还没完全落山呢，晚霞还在天上呢，就强抢民女啊。


第一千四百一十章约定
　　“这样不太好吧，剑圣。”基德倒是没想到这人年纪轻轻就已经是剑圣了，太夸张了。
　　“非常抱歉，但我是绝对不会让她跟你学什么偷技的。”剑圣严肃地对基德说道。
　　“哦？你是在小看我的技术么？”说话之间，基德手里已经多出了一样东西，黄金剑鄂与剑格，沉重的剑身，不用出鞘就知道这是一柄目前加工水平能加工出来的优秀宝剑。
　　什么时候？剑圣竟然连自己的剑什么时候从腰间离开的都不知道，这个小偷绝对不是一般的人，而是真正有实力的小偷，死死盯住基德，“你要干什么？”
　　“展示一下我的技术而已。”基德将连鞘长剑在手中兜转三圈，立在大地之上：“这姑娘的身份特殊的话，我也不阻拦了，不过如果她醒来之后还是要找我修炼偷技的话，你让她来找我，最近我不会离开王都，我们住所就在城里。”
　　剑圣深深看了基德一眼，收回宝剑：“我记住了。”转身就走。
　　“露娜我们也走了。”
　　“等等，至少你要告诉我我的徽章被你从哪里丢下河了？！”
　　“你叫什么？”基德倒是好奇了，这个少女有点意思。
　　“爱蜜莉雅。”银发少女终于说出了自己的真名。
　　“那么这位少年又是你的什么人呢？”基德问道：“似乎他比你还要紧张那个徽章，虽然徽章确实是从你身上偷的，可是我也不能确定徽章就一定是属于你的，因为徽章上没有任何记号，我怀疑这徽章原本是属于这位少年的，是你从他那里偷的。”
　　要吐血了，爱蜜莉雅什么时候被这么污蔑过，气的都快哭了。
　　这时候少年就要站出来挺妹子：“我之所以要拿回徽章，就是因为想要物归原主，我证明这个徽章真的是属于爱蜜莉雅的。”其实少年现在心里乐开花了，终于知道妹子真名了，更近一步就能称呼爱蜜莉雅酱了。
　　基德却摇摇头：“你的证词并不能证明什么，我需要更有力的证明才行。”
　　要气死了，少女眼中眼泪滚动，就差一步就会哭了：“徽章真的是我的，求求你告诉我你把它丢哪里了，我一定要找回来。”
　　“你这个混蛋，你没看到爱蜜莉雅要哭了么，你这个臭小偷，不要这么拽啊，明明是个小偷，竟然怀疑起失主来了，你有什么资格啊？！”少年发飙道。
　　这难道是龙傲天转世？这么吊？基德观察菜月昴一段时间了，这少年似乎特别关心少女，因为是思春期？
　　不过窈窕淑女君子好逑，也可以理解。
　　“少年，你还是关心一下你自己的手吧，已经完全骨折了，而且你的腹部这不是已经受伤了么？虽然伤口不至于致命，但你难道就没有感觉到么？”
　　“啊？”低头一看，鲜血飞溅，刀太快了以至于还以为全部躲开了呢，没想到还是中招了，根本没有感觉，被基德提起才感觉火辣辣的疼。
　　失血过多了，倒！
　　“你没事吧？”少女还不知道少年的名字呢，立刻召集天地之间的玛纳为少年治疗。
　　这就是新大陆上的能量么，其实和帝国的魔法能量也差不多啊，只是叫法不一样，不对，似乎新大陆的能量更活跃，甚至有自己的意识，虽然并不明显。
　　“师父，我们怎么办？”露娜古怪地说道。
　　“去把这里的老板叫醒。”之前罗姆爷也是被杀手打的不轻，要不是露娜及时赶到，估计猎肠者又要大杀特杀了。
　　“呜呜，头好痛。”罗姆爷挣扎地坐了起来，两米的魁梧身躯已经相当可观：“我没死？”
　　“差一点就死了，不过你的运气不错。”
　　“菲露特呢？”罗姆爷左看右看，却没有发现自己最关心的人。
　　“她被剑圣带走了，不会有事的。”“抱歉把你的房子打破了。”
　　“没事，你也是为了救我们，这破房子破就破吧。”罗姆爷有些心神不宁，他似乎对菲露特被剑圣带走的事情耿耿于怀。
　　“那么能不能帮我们准备一些食物么，多一点，准备六人份的，我外带。”说着基德拿出一块金子：“这是定金。”
　　“好的，我马上就去准备。”也不管夜风咻咻的破洞，罗姆爷立刻就去准备食物。
　　准备食物的速度比少女治疗的速度还要快，不过在等食物的时候，有两个赶着龙车的双胞胎侍女找到了爱蜜莉雅，并对爱蜜莉雅毕恭毕敬。
　　女仆装？基德看到了一个红发一个蓝发的双胞胎侍女，年纪约莫为十四五岁，面无表情地戒备着周围，而且对爱蜜莉雅施救陌生人的行为也非常不认可。
　　基德带着食物就要走，却见双胞胎女仆拦住了基德：“姐姐，爱蜜莉雅大人说这个人知道徽章的下落，是非常重要的人。”
　　“妹妹，绝对不能让他离开。”
　　“姐姐，我知道，你也不要放松。”
　　看两个侍女竟然拦下基德，露娜立刻就要发飙了：“你们要干什么？”
　　“他偷走了爱蜜莉雅大人最重要的东西。”
　　“原来你们的大人最重要的东西是徽章不是贞操啊。”基德古怪地笑道。
　　“这个人好邪恶，但你去骚扰姐姐大人就好了，不要靠近雷姆。”
　　“不要骚扰拉姆，雷姆才是你最合适的目标。”
　　……这两个女仆倒有些意思，感觉有些脱线：“你们想要徽章的话，就告诉我你们住哪里，明天我会登门拜访的。”“今天天色都这么暗了，我还有同伴在等我，所以不能再耽误了，不然他们就要因为饿肚子而死去了。”
　　“饿死，不要，雷姆讨厌饿肚子。”
　　“拉姆也讨厌，我们住在梅札斯庄园，就在主人的领地里，明天一定要来。”
　　“姐姐，他要是不来呢？”
　　“我们的主人会亲自找他算账的。”红发的拉姆说道。
　　“行，我记住了。”基德留下徽章就是为了深入了解这个穿越少年，现在少年很有可能被搬去什么梅札斯庄园，那么他也必须找借口去看看才行，时间重置的原因还没有调查清楚，所以不能松懈。


第一千四百一十一章沉没
　　“基德大人。”伤了声带之后，欧文的声音就不怎么好听，不过他不在乎：“我们已经找了一个住所，就在不远处。”
　　“这是给你们准备的食物。”基德把食品袋交给了欧文。
　　“非常感谢。”
　　一处普通的两层民房，欧文和欣住在一楼，基德和露娜住楼上的两个房间。有厨房但没有卫生间和浴室，因为这是中世纪的背景，一般人家并没有抽水马桶，都是用木桶每天早上都要倒掉。也只有贵族的庄园里才有固定的金银的构造简单的马桶，有自己专门的下水管道设施，不用每天都要清理。
　　帝国以前也这样，不过随着地球人的进入，大城市基本已经普及抽水马桶了。
　　好在欧文和欣会清理的，因为他们两人现在的地位就是侍从，就要照顾基德和安娜的生活起居。
　　第二天欧文和欣一大早就起来了，在后门的小巷里挥剑，这是已经熟悉的日常了。
　　基德也起了很早，“欧文，你想报仇么？”
　　“想！”欧文斩钉截铁：“可是那只海怪太强了，而且还在海上，就算白银之手的主力来了恐怕也不能拿躲在深海的海怪怎么样。”海怪躲在海里，这一点确实无奈。
　　“你跟我仔细说说那天的情形。”
　　那一天所有人都很激动，因为陆地就在前方，半年的辛苦跋涉终于要有结果了，所以大家都很开心，每个人都露出来笑容。但危机就是在这个时候爆发的。
　　最先就是右翼的斩浪号，在没有任何反应的情况下被海怪撞成了两截。接着海怪从右翼朝中央旗舰攻来。欧文在旗舰前方的先锋号上，根本没有明白发生了什么，旗舰就受伤了，船底破开了大洞，海水灌入密封舱。
　　说起这些事情，欧文和欣还是心有余悸。
　　“当时司令立刻就下令弃船，但海怪横穿舰队之后又回头对救生船上的人进行了魔法攻击，好像是太阳照射过来，非常烫，连海水都沸腾了。”欧文说道：“我所在的先锋号上也着火了，风帆被点燃，船尾更是直接变成了焦炭，此时我们的舰长也下令弃船。我记得很清楚，无数水手等不及上救生船就跳入滚烫的海水，整个人都煮烂了。”说着眼泪就下来了。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，那一日众人在最高兴的时候掉入绝望的谷底，实在大起大落。三千多人，半年里互相扶持的同伴大部分都是被海怪杀死的。
　　“圣光和魔法，还有火炮，对海水中的海怪都没有多大的效果。”欧文低着头握紧拳头，海怪整个巨大的身躯现在还会出现在他的梦境中：“我带领一救生船的人准备到岸边重整旗鼓，与海中巨兽对抗，没想到沙滩上竟然是新大陆的军队，毫无理由地就对我们发动了攻击。”说道这里欧文现在还是浑身颤抖：“我们夹杂海怪和军队之间，进退不得，但舰队已经损失惨重，所以越来越多的救生船顶着高温冲上了沙滩，但大家都逃脱不了死亡。”“最后十二艘帝国引以为傲的舰船变成了废墟，而我们这些幸存者也变成了阶下囚受到了虐待，一天天减少。”欧文抽光了全身的力量才将当初的情形重述了一次。
　　但欧文想要报仇，对于新大陆的军队他也很生气，不过他更恨海怪，要是没有海怪，新大陆的军队根本不是白影之手的对手。
　　“会有机会的，不过现在我们需要忍耐。”基德说道：“你就将圣光教授给欣吧，把他训练成为白银之手的圣骑士。”
　　“谢谢大人，我一定会努力的，学会圣光我也要为照顾我的叔叔们报仇。”欣也有志向。
　　“师父，那个海怪真的很厉害，而且在海上我们根本没有立足的地方。”安娜觉得要报仇的话还是需要想个办法把海怪引到海边。
　　“这事会有办法的，现在我们先解决新大陆的稳定问题，不然的话估计接下来很长时间新大陆都不会打开市场。”时间重置如果一直发生的话，新大陆就太不安全了，不安定的市场不符合地球的利益。
　　昨天已经知道了穿越少年的住所，那么基德就不客气地带着安娜去拜访罗兹瓦尔L梅札斯了。这位领主是露格尼卡王国最强的魔法师，同时也是拥有封地的贵族，虽然他的封地大部分都是山林，只有一个人口一千多的小村子，不过也是贵族。
　　梅札斯的领地距离王都需要一整夜的车程，不过基德和安娜是直接飞过去的，一会儿就到达了一座偏僻却非常豪华的庄园的大门之前。
　　铁门紧锁，门内一侧有简单的木屋，估计就是门卫了。
　　敲门，果然从木屋里走出一个人来：“请问你们有什么事情么。”门房大爷隔着门问道。
　　“我们找爱蜜莉雅。”
　　“请稍等，我去通报。”庄园那么大，通报也需要不少时间，来回至少有五六分钟，不愧是大户人家。
　　不过基德很快就觉得大户人家或许也没有他想象中的那么摆谱，因为和门卫一起来的竟然就是爱蜜莉雅，这才七点过一点，没想到大户人家的小姐就已经起床了，甚至还亲自跑来开门。
　　“你终于来了。”虽然是来开门，不过爱蜜莉雅美丽俊俏的脸蛋上却并没有多少欢迎的喜悦，更多的是厌恶。若不是想要从基德嘴里知道徽章在护城河的哪一段，估计她绝对不会再想要见到基德的：“现在你可以告诉我我的徽章到底被你丢哪里了？”
　　“就在这么大门口么？我感觉风好大啊，开不了口，不如去庄园里坐一会儿再聊这个问题。”
　　戒备地看着基德，他可是偷技很强的小偷，要是他进去会不会偷东西？
　　“你担心我会不会偷东西么？”基德笑了：“一般我偷东西的时候都提前让你们知道的，甚至会告诉你们我什么时候到会拿走什么东西，既然没有寄出预告函就不会动你们庄园的东西。”
　　“那你还偷我的徽章。”
　　“昨天那是例外，而且请不要说我偷了你的东西，这不过是一次现场的教学表演而已，你不过是被我选中的幸运儿，昨天的事情根本不能算是偷而是上课。”
　　可恶，这个家伙果然很讨厌，不过没办法，自己有求基德，也只能委曲求全了。
　　“请进！”咬牙切齿地说道。
　　基德就当没看到爱蜜莉雅的态度，一路进入庄园，又看到了昨天的两个侍女，给一个微笑，得到两道戒备的目光。
　　基德心说自己还变成坏人了，感觉不错。


第一千四百一十二章交换条件
　　虽然不乐意，不过侍女还是尽职地给基德和安娜端茶递水，然后乖乖地退出去，留下爱蜜莉雅自己和基德交涉。
　　爱蜜莉雅看着基德慢条斯理不慌不忙地品茶，心中焦急，可是她也知道自己拿基德没办法，不管自己威逼利诱，基德如果不开口说的话，她就都是白费心机，所以索性就盯着基德。
　　想用无辜的眼神逼迫自己同情心泛滥或者激起自己的愧疚么？不好意思，基德是不会被美人计骗到的。
　　“有点意思，你们这茶还算有点味道。”“沙发也做的蛮舒服的，是真皮的吧。”“就是庄园总体的装饰没有什么特别惊艳的地方，看也知道是一般贵族的样子。”
　　看着评头论足的基德，爱蜜莉雅恨不能一个冰锥刺上去。
　　“对了，还不知道那个不值钱的徽章到底是什么东西呢，你要是能满足我的好奇心的话，我或许能好心地告诉你徽章的位置。”
　　咬牙，这简直就是耻辱，但爱蜜莉雅还不得不合作：“那个徽章是国王候选人的身份证明。”
　　……
　　“你是公主？”基德古怪地看着爱蜜莉雅，气质倒是有点像。
　　“不，你们不是露格尼卡的本地人么？”估计也不是了：“露格尼卡的国王是负责和龙签订契约的人，前代国王去世之后，全国有四个获得资格成为龙之巫女的少女，我就是其中之一，徽章就是参加王位选举必要的证明。”
　　“你们国家还真是很古怪。”
　　“并不古怪，因为这个国家受到龙的庇佑，不会有战乱，瘟疫，饥荒，国王就是与龙完成契约的存在，是不可缺少的一环。”
　　懂了，就是和龙谈判的代言人，不过这个国家的龙也太好心了吧。想起帝国的炎龙，那就是只狂暴的野兽啊，果然橘生于南则为橘，橘生于北则为枳。龙在不同的地方脾气也不一样，能力也不一样。
　　就现在看来新大陆上的魔法等级比帝国高了不止一两倍。
　　“我了解了，看来徽章真的对你很重要。”基德可算知道这会长到底是什么鬼了：“那么我告辞了。”
　　“啊？不行的啊。”“你还没有告诉你到底把徽章丢哪里了。”
　　基德微微一笑：“谁告诉你我把你的徽章丢了？”
　　“……”什么意思，爱蜜莉雅一愣：“你是说你没有丢掉徽章？”
　　基德缓缓从口袋里拿出让爱蜜莉雅彻夜难眠的失误，没错就在基德的手上：“我的徽章？！”
　　“没错，当初不过是为了考研一下菲露特的眼力而已，丢掉的只是石子罢了，她的眼力还是需要锻炼的。不过没想到你们竟然都愿意相信她这个小偷的话，这倒是出乎意料。”基德笑着：“我还以为你们绝对相信徽章一直在菲露特手上呢，你们这样容易相信人的话，可是会吃亏的。”
　　“……”吃亏到没有，担心倒是很多：“基德，既然东西没有丢掉，你到底需要多少钱才愿意把徽章还给我？”
　　“钱？”基德摇头：“我偷过世界上最珍贵的宝石，钱财对于我这个脱离了低级趣味的小偷来说并不重要。”
　　可恶，又来了，这个基德难以琢磨，太难搞了。“那你到底有什么条件？！”爱蜜莉雅心想只要不过分的话就多能答应。
　　条件，基德抚摸下巴，提什么条件呢？好像也没有什么特别想要的条件。“那就不如提供一些这个国家的知识吧，我需要装满这个房间的书籍。”
　　为了能够和新大陆达成贸易，互相了解是必须的，那么新大陆的语言文字历史人文都需要了解。
　　这倒是出乎爱蜜莉雅的意料：“你真的需要装满这一件屋子的书籍？”
　　“没错，什么书籍都可以。”
　　“好，一天之内保证完成。”
　　“那我和我的徒弟就打扰你一天。”
　　“我立刻就去办。”
　　装满一屋子的书籍，还是可以做到的，庄园的图书馆里就有很多书，把那些危险的书籍抽取掉，完全可以满足基德的要求。
　　爱蜜莉雅只要吩咐下去就可以了，会有人为基德搬来书的，一个小时候爱蜜莉雅回来：“你的愿望已经可以达成。”
　　“那么徽章会在傍晚的时候还给你。”基德承诺道。
　　“不用等到傍晚，现在就可以。”爱蜜莉雅说完，空间震荡起来，原本是待客厅的房间突然就成为了图书馆。
　　“爱蜜莉雅大人，就是这个人给出了看书的条件么？”哥特萝莉出现了啊，金色卷马尾挂在脑袋两边，婴儿肥的圆脸不善地看着基德，还没基德腰高，一只可爱的金发双马尾萝莉。
　　“就是他。”“现在可以把徽章还给我了吗？！”
　　“当然。”基德将徽章丢给了爱蜜莉雅：“那么接下来就是我的学习时间了，你们谁来教我们认字？”
　　萝莉让爱蜜莉雅先走：“我来教你，我可是很严格的老师。”
　　有意思的萝莉：“那么不知老师怎么称呼，我是基德。”
　　“碧翠丝。”“废话少说，开始上课。”挥手从书架上招来一本图书，萝莉开始教学。这都是梅札斯本人同意过的，所以萝莉把禁书全部藏好，就让基德看一天的书，不过萝莉也没想到基德竟然连字都不认识，看他一天能看多少内容。
　　然而基德展现的学习能力让碧翠丝倒吸一口冷气，什么东西都只要是一遍基德就能全部记忆好，词汇，语法，短句，甚至连俚语都是一学就会，只花了半个多小时，基德已经能自由阅读了，然后以更加夸张的速度开始阅读。
　　超人一秒就能看完复杂的学术论文并且融会贯通，基德虽然做不到这么变态，但把书的内容记忆下来以后回去慢慢学习还是可以的。所以基德快速翻书，将所有内容全部记忆在脑海里，当然几个关键字还是记得的，魔女，三大魔兽，龙等等这是新大陆的神话传说和一些记录，都非常有意思。
　　在碧翠丝目瞪口呆的目光中到了午餐的时候，基德已经看了三个书架，超过一屋子的书了，她非常怀疑基德到底有没有记住这些东西。


第一千四百一十三章条件
　　作为主人，梅札斯领主很客气地尽地主之谊，邀请基德和安娜一起共用午餐。
　　菜月昴也在，小萝莉碧翠丝没有露面，基德知道碧翠丝是属于使魔这类的东西，并不是真正的人类，所以只需要魔力并不需要吃饭。
　　对于菜越昂昨夜勇敢地救助爱蜜莉雅，化妆成为小丑的梅札斯领主给以了高度的赞扬，“少年，感谢你对爱蜜莉雅大人的帮助，你有什么要求的话尽管提吧，我一定会尽力满足的。”
　　“我的要求只有一个，就是让我留下来工作吧。”少年大声地宣布了自己的要求，就是留在庄园里。
　　只要能和爱蜜莉雅呆在一起不管做什么他都愿意，这是他想到能够留在爱蜜莉雅身边的最好方式。
　　……死寂，连基德都鄙视这位同行，大家都是穿越者，拜托你敬业一点。基德知道这位少年是在思春，可是你留下来工作是和爱蜜莉雅接近了，可是你似乎从来没有考虑过自己现在的身份能不能配上爱蜜莉雅？
　　虽然地球上崇尚自由恋爱，可是基德觉得爱蜜莉雅这位少女目前还根本不懂什么叫做爱情，她对昴的感情最多就是关心捡来的流浪狗，而昴留下来工作更是会让少女坚定这种想法。
　　在昴看来是他是为了爱蜜莉雅几经死亡，不顾性命地刷爱蜜莉雅的好感度。而在爱蜜莉雅看来，昴是一位热心的人，她也愿意为昴解决生计的问题，那么收留昴也不是大问题。
　　这两个观点可是南辕北辙，昴是自作多情误会了爱蜜莉雅的慷慨。
　　这少年的脑子回路果然和正常人不一样，基德已经不想吐槽了，就听梅札斯对自己说道：“基德先生，也非常感谢你归还了徽章，作为爱蜜莉雅大人的拥护者，我实在是不知道该如何才能报道你的恩德。”
　　和对昴一样，对基德也有试探。
　　“条件么？”“那么就把你的两个女仆全部送给我吧，你也应该知道我是新来露格尼卡国，还没偷过什么好东西，所以身上的钱财不多，现在我们缺少的就是照顾日常起居的人。”
　　“……”安静，没想到基德还真是不客气。
　　“基德先生，你见笑了。”“可是你也看到了我庄园上下全部由拉姆雷姆两姐妹照顾，要是她们走了，我比你还要惨啊。”
　　“那么你就把姐姐或者妹妹给我吧，我想我不会介意的。”“这样每人留一个，很公平。”
　　“……基德先生，她们姐妹的关系很好，恐怕不能分离。”梅札斯委婉地拒绝了。
　　气氛冷了下来，基德玩味地看着领主，手指在桌面上敲打，一下，两下……开始不过是轻微的声音，可是很快声音已经开始如地震一样震撼整个庄园了。
　　梅札斯皱起了眉头，这个基德好强，只是这种轻微的动作就已经撼动整个庄园，绝对不是一般人物：“基德先生，你真的想要我的侍女么？”
　　“不是很想，只是想要看看你的承诺到底有多大的分量而已。”基德不无鄙视：“果然你们这些喜欢小丑装的人都不可信任。”不给他人说话的机会，基德继续：“我认识另一个喜欢在日常时候画小丑装的人，他很疯狂，杀人放火，无恶不作，他试图通过释放恐惧来证明人性在绝境面前是多么脆弱，全世界的本质和他一样疯狂，无序，混乱。”“所以我得出了一个结论，不是小丑却喜欢画小丑装的人不是嘲讽世界就是嘲讽自我，都是内心充满了不满的危险存在。”
　　“……”这是指桑骂槐么？梅札斯的脸色也不好看，异色的双瞳认真地看着基德，然后他笑了：“看来我的人品在你的心里还真是一落千丈啊。”“如果你真的喜欢我的两个侍女的话，不如拿去。”
　　“这还有点男人的样子，领主大人，那么我就不客气了！”基德一打响指，两个女仆的的身体就不由自主地动了起来，她们的脸色充满了恐惧，不知道基德到底对她们施展了什么魔力。
　　“好了，安娜我们继续去看书。”一行四人离开，餐厅里的气氛无比尴尬。
　　少年只有一个念头，那自己不就是庄园里唯一的佣人了么？好惨啊。
　　把书全部看完，回去之后用了两天才把新大陆露格尼卡的资料传回帝国，帝国和地球的学者会共同研究，下一次再来新大陆就不会没有任何准备了。
　　而拉姆和雷姆在拥挤的房间里进行工作，打扫做饭，两姐妹全包，有侍女的日子很好。不过基德之所以要她们过来照顾，是因为他知道会有几天的时间他们会很忙，忙到吃饭睡觉都没时间，需要有人做饭洗衣服，基德只希望借侍女几天而已。
　　不过基德还没有想换，时间就重置了。
　　侍女消失了，而基德也回到了几天前的早上，站在梅札斯庄园的客厅里，看到敢怒不敢言的半精灵少女爱蜜莉雅对他说：“……不用等到晚上了……”
　　客厅变为了图书馆，基德一挑眉，时间重置了么？也就是说少年又死了？！
　　太不争气了把，三天还是四天？怎么就又死啊。不过基德做的第一件事情就是联系帝国，发现自己辛苦几天的成果没有消失，传回帝国的资料确实地已经传送到了。也就是重置时间的区域仅仅限于新大陆，果然新大陆被笼罩在虚假的天空下，基德叹了一口气，就朝图书馆外走去。
　　“师父，不看书了？”
　　安娜的记忆也重置了，辛苦学习的内容都还给老师了：“你好好跟小老师学习，我去呼吸新鲜空气，午饭的时候叫我。”
　　“是的老师。”师父有点奇怪啊。
　　少年非常伤心，非常纠结，过去三天三夜，他好不容易才欺骗爱蜜莉雅答应他约会，没想到一觉醒来却什么都没有了，好感度清零了啊，心都碎了。就好像玩恋爱游戏没有存档游戏却当机了，这种蛋疼的感觉，简直要让少年绝望了。
　　不应该的啊，他三天里做牛做马，各种跑腿，半条命都没有了，这么辛苦才刷出来的好感度一夜清零，太残酷了啊，自己到底做错了什么啊？！！


第一千四百一十四章愿望
　　少年很纠结，他没有思考自己为什么会死，死算什么，可是好感度清零却是大问题啊。
　　不过神经不正常的少年并没有纠结多久，大不了就重新刷好感度好了，绝对不会有错的，打起精神一定还能让爱蜜莉雅答应约会的。
　　“早上好，爱蜜莉雅。”少年看到庭院里散步的爱蜜莉雅，大声问好。
　　“早上好，昴，很有精神呢。”
　　“当然了，我是元气百倍，精神满满。”少年打开四肢说道。
　　基德看着这少年的样子，心想难道他已经解决几天后被杀的问题了？
　　看到基德走来，少年警觉起来，他可是知道基德的霸道的，上一次轮回基德以最野蛮的方式抢走了双胞胎侍女，害得他做了三天的苦力、
　　“基德？”爱蜜莉雅的脸色也不好看，她见基德没看书到处乱逛，还以为基德要偷东西呢。
　　“不要像可怜的羊羔见到苍鹰，请你给我这位品格高尚的怪盗一点点基本的信任。”
　　“可是是你说不要轻信小偷的话。”爱蜜莉雅犀利地反击到。
　　好像是几天说过，不过新轮回开始，对爱蜜莉雅来说就是两个小时前的话而已。
　　“我可是小偷的顶点，不能以一般小偷的水平来评价，我不喜欢说谎，虽然我的生命力充满了谎言，但我依旧不喜欢说谎。”“爱蜜莉雅小姐，请你相信我的人格。”
　　“抱歉，我实在是不能相信。”
　　“好吧，我理解。”“不过你伤害的是一位正直小偷脆弱温柔又敏感的心灵。”基德装腔作势地说道：“顺便说一下，我的心灵损失补偿费用是非常高的。”
　　“不知道你在说什么。”
　　“对啊，你这个小偷为什么靠爱蜜莉雅这么近，是不是又要偷东西。”昴紧张地说道。
　　这位少年还真以为自己是爱蜜莉雅的什么人了么？基德实在是不明白思春少年的心理，太难捉摸了。不过真要考虑，就是一切以在女神面前出风头为基础，之前不断地想要依靠自己的力量为女神取回徽章就是最好的证明，他有很多办法赶走猎肠者，可是他却没有去做，反而选择了最危险的独身前往，显然就是为了能够亲手把失物还给女神，期待好感度提升。
　　要出风头可以理解，不过少年显然忽略了有些风头的代价可是非常巨大的，他要不是能够重置时间，恐怕现在已经成为乱葬岗里的无名尸体了。
　　“少年，你似乎没有一点点的危机感啊。”
　　“什么危机感啊，你这个小偷胡说什么呢。”昴得理不饶人。
　　还真是完全没有危机感，不过知道自己死了可以重来，潜意识里总归是有点松懈的。跟何况还是一位在思春的少年，估计他除了刷妹子好感度也想不到什么其他东西了。
　　基德看了昴一眼，心说时间重置的关键点在这个少年身上还真是悲催，估计接下来会经常时间重置了，自己也该做好准备才是。
　　又到了中午吃饭的时候，少年依旧元气满满地要求留下来工作。
　　梅札斯又是问基德的要求，基德呵呵一笑：“这位少年要留下工作么，那么我的要求就是你们不要让他留下来工作。”
　　菜月昴呆住了，基德之前的要求不是这样的啊，为什么突然改变了？不过以他的智商是想不到基德也保留了时间重置的记忆的。
　　众人为难了，两个要求完全相悖，梅札斯领主对基德说道：“基德先生，我是答应了少年的，你能否换一个要求？”
　　基德没有立刻回应，他在思考少年到底是怎么死的，是被庄园里的人害死的，还是少年在这几天里作死了？
　　目前来看，庄园里除了爱蜜莉雅之外每一个人都对少年充满了怀疑，估计是因为少年身上的特殊气息了，阴冷腥臭，虽然很淡，一般人不会感觉，但按照书里描写那是魔女的气息没错了。
　　庄园里的人也发现了少年身上的气息，所以才会有敌视。不过按照书里的说法，遇到魔女气息的存在就可以就地格杀，他们要么是希望探听少年的背景，要么就是书里的内容或许没有这么极端，魔女气息携带者和正常人还没有到一见面就喊打喊杀的地步。
　　不过不管如何少年死在庄园人员手里的可能还是很大的，可惜这是时间重置，杀人现场还没有出现，不然基德倒是能利用侦探手段调查一下。
　　当初双胞胎虽然在基德身边，不过基德不排除她们会利用远程杀人的方式进行谋杀，虽然在基德眼皮底下动手脚的可能性很小，但基德不敢保证，因为他对新大陆的力量体系并不完全了解。
　　嫌疑最大的还是梅札斯领主，他有能力也有动机。其实基德想问问少年到底是谁杀了他，不过见少年那样子，估计自己也没有头绪，不然不会一点准备也不做的，还真是无能，连被谁杀了也不知道。
　　“要求么？这样吧，就用你图书馆里的藏起来的魔法禁书来作为我的补偿吧。”“你们不要惊讶，我可是小偷，你们那种藏东西的拙劣手法还想瞒过我怪盗基德的双眼，简直就是痴人说梦。”“这你不会拒绝了吧？”
　　“……”梅札斯深深地看了基德一眼点点头：“好我答应你。”
　　又是傍晚，上一次轮回，也有过这样的对话，“碧翠丝，你观察基德这个人如何？”
　　上一次说基德是深藏不露，是学习天才。这一次碧翠丝回答：“他不是神就是魔。”碧翠丝亲眼看到基德看完魔法书籍之后兴起就能施展自己主人学了几年才能学会的禁术：“他比你强一百倍，不一万倍，他是超越人力极限的存在，我从来没有看到过只是通过阅读就能施展禁术的人，你让他看那些书是个错误。”
　　领主没有出声，如果基德真的那么强的话，或许基德能帮他完成愿望，领主的愿望是屠龙。虽然龙是露格尼卡的守护神，但屠龙依旧是勇者的象征，梅札斯想要屠龙。而且他拥戴爱蜜莉雅，也是希望能够利用爱蜜莉雅的身份聚集强者，一起帮助他完成屠龙的愿望。


第一千四百一十五章反客为主
　　对于基德的监视没有放松，不过似乎也没有什么用处，因为第三天的夜晚，时间再一次地重置了。
　　反倒是基德知道了少年是被一股神秘力量重伤，最后被雷姆干掉的。不过这就矛盾了，第一次的轮回雷姆可是在基德身边，而且在雷姆动手之前，昴的状态已经很差了，就算雷姆不动手他也死定了。
　　雷姆恐怕是因为见到少年古怪的行动所以才会出手击杀，说到底昴就从来没有获得过她的信任。
　　新的轮回开始了，少年依旧不知道自己是怎么死的，只知道死之前听到了诡异的铁链的摩擦声，可是就他所知庄园里根本没有铁链。
　　基德再一次回到了庄园的早上，心想这一次自己该提一些什么要求呢？老实说时间重置这能力真是好用，多两次的话，估计这个庄园都要成为基德的囊中之物了。
　　到了午餐的时候果然又是老问题，不过经过两次神秘死亡的少年这一次没有提出留下了干活，而是直接说做食客。
　　基德心想估计少年这一次终于下定决心要开始调查自己的死因了，然而恐怕并不会这么简单就会被他调查出来。
　　但领主问基德的时候，基德笑了，笑的很开心：“那么不如把你的爵位交给我，让我做几天的贵族如何？”
　　“……”众人都没想到基德会提出这样的要求，梅札斯领主笑了：“如果你愿意的话，这几天都可以留在庄园里，可以感受一下领主的生活。”
　　“那我就却之不恭了。”基德根本不客气。
　　菜月昴心说古怪，三次了，这个基德每一次的要求都不一样，什么鬼？是不是他暗害自己？关乎自己的小命，昴不得不怀疑。他根本没有怀疑妹子，因为他自认为穿越过来就是为了泡妹的，怎么会有妹子和自己不来电呢？
　　还在思考，就见基德站了起来：“那么，两位侍女小姐，撤席吧。土豆，番茄，只用这种粗鄙的手法烹饪，你们到底是怎么好意思端上贵族的餐桌的？”
　　这么盛气凌人不把自己当做外人的客人，还真是第一次见，而做饭的雷姆更是一脸呆滞，第一次听人说自己做饭难吃。
　　侍女不动，基德看向梅札斯：“看来你的调教不合格啊，利用这几天我会帮你调教的，现在给我动起来。”基德话如令，两个侍女再一次不受控制地动了起来，对于她们来说是依旧是第一次。
　　梅札斯脸色一变，“基德先生，请不要太过分。”
　　“现在我是领主，自然是我做主。”基德是非常认真的：“这一桌的食物要是家常菜的话也算可以，但作为贵族餐桌的食物完全不合格，如果我不让她们锻炼自己，她们又怎么会进步？没有压力就没有动力，我是不会允许我的属下如此得过且过的。”
　　雷姆的厨艺其实还行，可是做的菜色一点也不惊艳，杜兰要对她进行突击训练。
　　去到厨房，点起着火，在原力的控制之下雷姆化身食神，化腐朽为神奇，普通食材在如鬼斧神工的技巧下变成一道道‘色香味形意养’俱全的美食。
　　色是外观，香是气味，味是味道，形是摆盘，意是食材的表现内涵，养就是健康养生。
　　“六位一体，这才是符合贵族身份的体面美食。”
　　所有人都陶醉了，虽然基德行为偏激过分，不过他真的让雷姆做出了超越原本水平的超级美食，光是香味已经飘香十里，连森林里的小动物都骚动起来了。
　　雷姆更是不相信这是自己手中诞生的美食，超越自己原本的水准太多了，她甚至是第一次知道原来世界上还有这样的美食，她自己都要感动的哭了。
　　“师父好棒。”安娜却知道这是基德的手艺，是世界上最棒的厨艺了：“我要开动了。”
　　“让大家都尝尝，不要全吃完了。”“雷姆你也尝尝，作为庄园的厨师，你得知道自己的目标不是家常菜，而是超越极致的美食。”
　　美味！在口腔中爆裂，在味蕾上绽放，那似乎将自己全身毛孔全部打开的畅快，已经超脱了味道的本身，而是将品尝美食的行为本身化作了感动，“太好吃了！”昴更是感动得热泪盈眶，忍不住用现代人热情奔放的表现形式表达自己的喜悦：“我的舌头感觉经历了一场洗礼。”
　　异世界人更是恨不能把舌头也吃掉，雷姆是紧紧握住拳头，下定决心一定要好好学习，把厨艺练到登峰造极。
　　“厨艺先就这样，这个庄园还有问题就是没有保家护院的卫兵，我已经通知我手下的骑士来了，这样庄园才像样。”
　　额，这个基德还真把自己当做领主了？不过梅札斯也好奇：“你的骑士？”你丫不是小偷么？你手下还有骑士？
　　“没错，优秀的骑士。”
　　欧文和欣一起来了，梅札斯见到欧文的时候立刻就皱起眉头，他发现欧文体内有一股强大无比的力量，如果圣光更强大甚至可以撼动魔女的气息，那光明的力量和魔女气息天生敌对，绝对不是泛泛之辈。
　　“基德大人。”
　　看欧文对基德尊进的模样，实在是让人怀疑基德的身份，绝对不是单纯的小偷。
　　“基德，我实在是好奇啊。”躲在自己房间里的梅札斯忍不住微笑，他不怕基德强，又是一次轮回的重新认识。明明之前已经知道基德很厉害了，每一次轮回都要刷新一下三观，也是很累的。
　　“他似乎对图书馆并没有多少兴趣，只是让我教他的女徒弟和下午来的两个骑士认字，实在是让人怀疑他提出这个交换要求的目的何在。”碧翠丝说道：“难道只是为接近爱蜜莉雅大人么？”
　　“恐怕这个人的想法是不能用一般的思考方式理解，就比如说他要代替我成为领主这一点。”
　　“可是你不是同意了么？”
　　“不是很好玩么？我很期待能为我的领土做出改变。”梅札斯倒是不介意基德胡来，就当是请了一个管家。
　　到了第三天，男主提出要告辞了，这三天他作为食客什么都没做，就是一直呆在庄园里等待第三天的到来。他之所以要离开女主完全是因为他想要到庄园外监视，他倒要看看夜里是谁对他痛下杀手，只要被他找到凶手就能去爱蜜莉雅面前邀功了。


第一千四百一十六章公开
　　一夜无话，轮回没有开始，菜月昴都很意外，他根本没有看到任何人进入庄园，而他也没有了之前痛苦的感觉，他活下来了？
　　这是什么意思？
　　但庄园内却回荡起了惨叫，是拉姆在撕心裂肺地尖啸。
　　住在庄园里的人都聚集到了声音的发源地，雷姆的房间里，就看到雷姆平静地躺在床榻上已经停止了呼吸？
　　“大人，不要靠近，我体内的圣光感受到了一股强大又邪恶的气息。”欧文说道。
　　基德也感受到了，这就是之前少年身上让少年痛苦异常的邪能：“欧文，用你的圣光净化她。”
　　“不要碰她。”不能接受自己妹妹死亡的拉姆，不允许任何人靠近，表情狰狞了起来：“一定是他，是那个魔女的教徒，我一定会杀掉他的。”
　　“？？”基德立刻想到是在说身上有邪能的菜月昴，不过这两股能量明显不是一样的，少年身上的能量更加邪恶。
　　“想要救你妹妹的话，就不要碍手碍脚。”基德挥手将拉姆丢在墙角。
　　“基德先生，雷姆已经没有呼吸了，她已经死了。”爱蜜莉雅悲痛地说道：“死人是不能获救的。”
　　“不就是从死神那里偷回灵魂么？”基德露出自信的笑容：“已经不是第一次了。”“欧文上。”
　　“是，大人。”“圣光啊，赐予我力量，驱散邪恶。”“净化！”欧文双手虚空放出光芒照耀雷姆的身躯，立刻将她体内的邪恶能量全部被驱除掉，净化可以去除友军体内所有负面状态。
　　然后就轮到基德复活雷姆了，生命宝石外加波纹，直接打入她的体内。
　　活过来吧，仆人！
　　呼吸，胸口剧烈起伏。基德心说好在先用圣光，不然这死了几个小时的人还真是不好救。不过成功了。
　　波纹迅速恢复雷姆的生命力，同时基德也终于确定这对双胞胎不是普通人，她们体内也寄宿了不弱的能量。
　　死而复活了？这可是禁术级别的能力啊，而且看着好像还没有代价，这基德也未免太强大了吧？
　　“雷姆？”真的复活了，最高兴的无疑就是姐姐。
　　“姐姐，为什么你们都在我的房间？”雷姆还不知道发生了什么。
　　“你昨天是不是去庄园外了？”基德问道。
　　“是的，为了买食材我去镇子里采购去了。”
　　基德点点头，那么邪能很有可能就是镇子上带回来了：“欧文，我们走。”
　　“基德先生，你要去哪里？”爱蜜莉雅问道。
　　“我们去为民除害。”基德已经确定少年和雷姆都是从庄园外被邪能附体才会接连死去的，不然雷姆没有理由会死，现在是复原真相的时候了。
　　“我也去。”爱蜜莉雅也希望知道真相，而且她对基德一直不放心，这几天在庄园里俨然主人，让人无法看透。
　　“那么就一起走吧。”庄园里唯一的坐骑是拉车的四足亚龙，好在欧文和欣带来了两匹迅猛龙坐骑。
　　爱蜜莉雅也会，她就骑上欣的紫色龙，和基德共骑一龙，快速朝镇子去。然而爱蜜莉雅根本不认路，还是要基德指路才行，基德已经把附近地形都调查清楚了。
　　来到村子，欧文立刻就感应到了好几股邪恶的力量：“大人，看来受到邪能侵蚀的还不止雷姆姑娘。”
　　基德闭眼感应就确定了邪能之源：“爱蜜莉雅小姐你带欧文去治疗，欧文还不是很熟悉本地习俗，可能会被其他人误会，你帮忙解释一下。”
　　“好的，那基德先生，你要做什么？”
　　“当然是去解决邪能的源头。”说着基德独自前往魔犬的所在。
　　三次轮回中，菜月昴在庄园打工的时候两次来到镇子购买食材，都和魔犬有接触。第三次的时候雷姆独自前来，也被魔犬下了诅咒。
　　镇子边上的森林，山脚，基德见到了非常可爱的一只小黑狗，然而基德喜欢的是白色啊，你要是白狗的话或许还能留下一条狗命：“小则小，力量还是蛮大的。”基德出手就把魔犬给控制了，可是接下来是打是杀却有问题了，杀这么可爱的小狗会不会被爱狗人士诅咒呢？
　　基德笑了，然后一道原力闪电将魔犬蒸发，反正也没有人看到他动手了，这种祸害还是解决的好。
　　搞定，同时基德也完全能确定只要菜月昴不死，时间就不会重置，那么新的问题来了，怎么让他不死。基德有两套方案，一个是软禁，一个就是彻底完全的训练。
　　就基德目前观察下来菜越昂虽然脑子缺根筋，不过总的来说还是个不错的少年，就是有点思春。考虑了一下基德决定还是帮助制定一个菜月昴变强计划的好。
　　欧文消耗不少圣光，将村民治好了，回去的路上他们遇上了菜月昴，他在山头上躲了一天，早上却看到爱蜜莉雅和基德一起出门，内心受到了一万吨暴击伤害，而且第三天过去了，也就是说安全了，所以他就准备回来，不过基德感觉菜月昴对他有一种敌意。
　　这少年是把自己当做情敌了，自己要是真的对爱蜜莉雅有意思的话，菜月昴根本没有机会。
　　“昴，你不是回王都了么？”爱蜜莉雅没想到这么快就和少年见面了。
　　“额，我迷路了。”菜月昴也不知道找什么借口，就这么忽悠吧。
　　而天真的爱蜜莉雅是立刻就相信了：“那我们一起回庄园吧，你不知道昨天你离开之后发生很多事情。”
　　把雷姆的事情和邪能诅咒的事情和菜月昴一说，少年心中松了一口气，原来他们不是约会，而是处理邪能去了。不过听到罪魁祸首是小黑狗的时候，少年也想起来自己在镇子里两次都被狗咬了，自己看狗可爱就去逗弄，没想到那小黑狗根本嘴下不留情。
　　回到庄园，基德让菜月昴跟他单独谈一下，于是就在庭院内，基德要对少年摊牌了。
　　“少年，你有怀疑过我么？”
　　菜月昴不知道基德说怀疑是什么意思：“你在说什么？”怀疑是怀疑过的，上个轮回这个轮回都怀疑过，可是这是新轮回，自己应该从来没有表现出过怀疑基德的行为吧。再说这个轮回自己也没死，怀疑什么？莫名其妙的，所以菜月昴是不知道怎么回答。
　　“在你死的时候，难道你就没有怀疑过我？”
　　……此时菜月昴才终于留下冷汗，他确实死了，可是自己死后时间不是重置了么？不应该有人知道自己死过的，除非？！不会吧，菜月昴还以为这个世界只有他才是特殊的天选之人，难道基德也是？
　　“看来你现在才怀疑啊，难道在梅札斯询问我要求的时候，听到我三次不同的要求之后，你都没有怀疑过我和你一样也保留着时间重置的记忆么？”
　　完全没有怀疑，惊吓，结巴：“你，你，你也是？”
　　“是什么？穿越者？地球人？”基德笑了：“少年，不要紧张，我可以确定你确实来到了异世界，因为你原本的地球和这里的星球完全不同，我从你的手机操作系统就看出来了。”不是一号地球，甚至不是基德原本的地球，而是另一个完全不同的平行宇宙。
　　反正平行宇宙太多了，基德也只知道九牛一毛，有什么都不稀奇。
　　“你还知道手机操作系统？”
　　“你的翻盖手机早就可以淘汰了，现在我们都用智能手机了。”基德说道：“我就开门见山地告诉你吧，我们现在所在的大陆不过是本星球的其中之一，而我们是从另一个大陆上来的，你理解么？”
　　少年呆呆点头，能理解不能接受。
　　“在另一个大陆上有一座魔法传送门连接了一个你不熟悉的地球，这个你理解么？”
　　摇头，有些不能理解了，什么新大陆，什么不熟悉的地球啊？


第一千四百一十七章重燃巨舰大炮
　　原本以为自己是被异世界召唤的天选之人，任务就是摆脱地球的道德法律去尽情泡自己喜欢的妹子，和美少女过没羞没臊的生活，没想到基德却告诉他这个星球不过是地球开发的异世界市场而已，一个菜月昴陌生的地球正在对异世界进行渗透。
　　也就是说，菜月昴想要摆脱的一切都没有消失，反而会重新出现在他的面前。
　　一套不愿意换掉的运动服，证明菜月昴内心的矛盾，一反面他希望和异世界人区别开来，保持自己穿越者的优越感，不愿意融如异世界，另一方面却也证明穿越之后的他已经认为自己不用在去理会地球的习惯，他想要一直穿运动服就一直穿运动服，一种对过去日子的无声反抗。
　　只有离开地球的时候才敢反抗，也知道在地球的时候，菜月昴是个什么鬼样子了。
　　菜月昴震惊地不敢动弹，似乎他的父母老师随时可能跳出来指责他，他的认识的同龄人会马上出现嘲笑他。这种恐惧和被压迫的感觉是切切实实的，并且一直压抑这菜月昴。
　　这少年的心理承受能力也有点问题啊，明明穿越的事情都很容易接受了，怎么就对地球的事物这么害怕？
　　“少年你不要紧张，说了和这个星球练习的地球不是你原来的地球，上面没有你的父母没有你的同学，没有任何一个你认识的人，所以你不用担心被遣送回地球。”“现在我要跟你说的，是你要上进变强。”
　　然而菜月昴根本已经灵魂出窍了，什么变强，他根本不关心。
　　这少年难道只听得进女孩的话么？基德皱起眉头，看来这个少年的问题不是一点半点啊，人家跟他说话他的注意力都不能集中，不知道很不礼貌么？
　　不过不是问题少年也不会辍学回家无所事事了。少年的缺点很多，自我中心，不听意见，多动症，不爱学习，懒惰等等，缺点很多，只能说明他的父母不会教。
　　那么基德就要替昴的父母好好教训他了，对这种少年可以使用两种方式，一就是怀荣手段抑制捧着他，直到他良心发现。一种就是强腕，不用将道理，逼他做就好了。
　　用怀荣的话，估计少年也只会听妹子的话，不然少年的父母老师同学都没有改变他，基德也没有啥信心，那么只能强硬了。
　　虽然少年会恨基德，但基德必须这么做。
　　啪！一个巴掌把昴给抽飞出去，脸都立刻肿了起来。少年终于想起自己在和基德对谈，“你凭什么打我？”
　　“你以前的教育手段太过柔和了，你应该也知道你的生命是时间重置的关键，所以你要变强，强大到不会轻易死去。”
　　“那你打我干什么？”菜月昴看着基德，就差没说‘我爸爸都没有打过我’了。
　　“你该打。”基德说道：“从现在开始，我将对你进行训练，你的一举一动要是让我不满意的话，我可不会对你客气。你父母没有纠正你的缺点，就让我纠正你。”
　　菜月昴是气啊：“你以为你是谁啊。”爬起来就对基德挥拳。
　　这少年果然不识好人心啊，这已经不仅仅是中二了，而是彻底的人格缺陷，需要校正。基德迎击出拳，对着少年的正脸就是一计重击，把少年的鼻梁都打断了：“希望你能感受到我的良苦用心。”
　　呸，这算什么良苦用心，“你和我的父母一样，都是想要规划我的人生，想要毁掉我。”
　　“……”“如果你觉得我是要毁掉你的话，那么就这么认为吧，以后我要你做什么你必须要做，我不会杀掉你却会让你体会死亡的痛苦却不会死，你知道么？死亡是一瞬的，不死却可以永恒，所以痛苦会永远跟随你！”基德是认真的：“现在给我站起来，绕着庭院跑一百圈。”
　　“我不！”
　　基德表示没办法，是这人逼自己的，那么就不用客气了，“猩红毒针！”
　　“啊——————”
　　所有人都赶过来了，只见少年身上被刺穿了几个圆孔，鲜血止不住地流下。
　　“基德先生，你干了什么？”爱蜜莉雅吓了一跳。
　　“没事，只是教育而已，昴说要为能配得上你而努力修炼，首先就要修炼忍耐力。”基德说道：“他还是要是自己不成才，就永远不会对你表白。”
　　不是这样的，不是这样的，昴的内心在嘶吼呐喊，所以他只能听基德扭曲他的意思，他根本没有说成才才和爱蜜莉雅在一起啊，他现在就想要和美少女在一起，他们是真爱。
　　“基德先生，你是不是误会什么了？我和昴什么事情都没有的，他有上进心是件好事，但不用找我做借口的。”爱蜜莉雅有些不好意思：“这样训练不会有危险么？他流了很多的血。”
　　果然爱蜜莉雅现在对少年的感情根本算不上爱情，最多就是印象不错。
　　不是的，爱蜜莉雅，我和你是一对啊，为了你，我死过多少次啊，对是为了你啊，少年在内心呐喊，不过痛苦让他不能出声，喉咙了发出不明所以的‘咯咯’。
　　“基德先生，不要弄出人命啊。”
　　“放心，就算他死了，我也能复活他，再说我不会弄死他，只是为了他能变强的训练。”
　　亲眼见过基德复活雷姆的爱蜜莉雅相信基德，对受苦的昴说道：“基德先生是很厉害的人物，你要是能从他身上学到本事的话一定会受益终身的。”
　　看来爱蜜莉雅对基德的态度已经完全改变了，也是可喜可贺。
　　接下来的时间，每一天基德都会把菜月昴操练得死去活来，只要她露出一点不悦的表情就立刻放血治疗，菜月昴是敢怒不敢言。
　　而帝国那边也终于有了情报过来，他们决定先拍飞艇把使节团送过来，舰队全灭之后，让帝国知道他们的海上力量还不够，所以准备购买地球的舰船。
　　其实本来地球在帝国也建立了新的造船厂，早就把目光放在了遥远的新大陆，只是帝国没有等地球的船造出来就出发了。
　　得知了情况的地球造船厂立刻就拿出了已经进行大半的计划，一艘不逊于密苏里号的战列舰，虽然在地球战列舰已经被淘汰了，不过异世界的海权还没有建立，天上也没有那么多的飞机导弹，战列舰简直是再合适不过的船了。
　　最后帝国同意出资和联合国商会共通拥有这一艘即将完成的超级战列舰，并以女王的名字命名——兰达号。
　　不日，兰达号即将远征新大陆。
　　梅札斯看着眼前被基德完全填平的庭院，还有被推到的围墙，无语：“我记得几天前你已经把领主的位置还给我了，你能给我一个解释么？我可是很喜欢我的庭院的装点的。”
　　“我需要一个平坦的停机坪，所以只能不好意思了。”
　　“停机坪是什么东西？”
　　“你会知道的。”“明天他们就该到了。”


第一千四百一十八章潮流
　　“你们来的时候是黑夜，进入新大陆之后就是白天了？”基德心说和自己猜想的差不多，新大陆时空和外界是隔绝开来的，所以头顶上的天空也不过是一个大规模的假象而已，新大陆的人被魔神支配着，不过是魔女的玩物。
　　当然这一切在基德初来的时候还没有发生，准确来说是在事件第一次重置之后开始的，新大陆就进入了一种矛盾的空间里。
　　只是为何要这么大动干戈地让菜月昴拥有这种能力呢？基德完全想不通为什么要穿越者拥有这样的能力，因为就目前来说，基德完全看不出菜月昴能利用这个能力毁灭世界或者拯救世界。
　　就基德了解的这个新大陆的神话来说，这个世界本来存在七个魔女，不过最后嫉妒魔女吞掉了其他六个魔女，成为新大陆绝对的支配者，并且掌控了半个大陆的力量，后来被初代剑圣，神龙，大贤者封印。
　　基德猜测菜月昴的力量应该就是魔女的力量，但目的是什么却不得而知。估计是魔女想要恢复自由，但要如何才能通过少年的行为达到最后的目的，这实在是让基德难以猜测。因为基德觉得菜月昴这个少年真心没有什么能耐，就算死在多次估计也做不了觉悟。
　　然而基德猜错了，魔女的目的是自杀，她悔恨自己吞噬了六个姐妹，所以不想活了。而少年菜月昴也不是一般少年而是和大贤者有百分之七十相识度的可疑分子。
　　魔女或许是希望让少年不断地死亡不断完成对新大陆的干涉，可是这种干涉具体指什么没人知道。基德认为有可能是和爱蜜莉雅有关，不过基德心说千万不要到最后又是狗血的因为爱就觉醒魔女力量，这个世界缺爱的故事太多了，多到已经让人麻木了。
　　当五十米长飞艇慢慢降落在梅札斯庄园里的时候，所有人都被惊动了，跑到已经成为停机坪的庭院里，众人目瞪口地看着从天降落的庞然大物。
　　“白鲸？！”第一次见到飞艇的新大陆人忍不住想要用自己能够理解的事物来解释这天空的巨物，也只有伴随白雾出现的飞天白鲸才和这天空巨大的白色气囊无限接近。
　　“是飞艇。”来自地球的菜月昴知道这是什么，可是他没想到穿越之后还能见到工业革命之后才出现的科技产物。
　　巨大的风叶哗哗刮起旋风，将周围的细碎全部吹起来，为飞艇减缓下落的速度。最后飞艇稳定地落在了被基德临时拓宽的空地上，基德使用原力托起事先准备的四根手臂粗的铁链将飞艇四角牢牢锁住。
　　螺旋桨停止了，飞艇打开大门，他们可算是没有找错路：“基德大人。”走下来的正是基德在帝国的老朋友老魔法师加图耶鲁弗和他的徒弟蕾莱拉列娜。
　　“没想到是你们两位亲自赶来。”这两位现在可是魔法学校的管理者和宫廷魔法顾问，身份珍贵，完全不需要来新大陆冒险。
　　“基德大人，你都在这里，为了能倾听你的教导，我们当然要来。”之前基德胡说什么四大魔法体系，可是一直让耶鲁弗很努力地想要完善四大理论，成果斐然，现在他已经为帝国开发了不少魔法道具。
　　“教导不敢当，一路还顺利吧？”
　　“很顺利，没有遇到什么恶劣天气，飞艇也很舒适。”“不得不说这又是地球科技和帝国魔法技术结合的一样杰作。”耶鲁弗竟然这么说。
　　“哦？难道这飞艇里也有魔法阵？”
　　“是的，是帝国魔法的一次高级运用，一想到这里我就非常激动，没想到在我有生之年竟然能在自己的世界乘坐人类自己打造的飞行器，而不是乘坐飞龙。”
　　看老头很激动的样子，基德也是很高兴：“那么让我来介绍一下本地的地主。”
　　“应该的，有劳基德大人了。”耶鲁弗就是本次使团的领导，这一次主要的任务就是要问罪当初新大陆军队对舰队登陆船员的攻击。
　　“这位是帝国使节团首领加图耶鲁弗先生。”“这位是露格尼卡王国贵族罗兹瓦尔L梅札斯先生。”
　　两人友好握手，耶鲁弗在来的路上一直在研究新国的语言和文化，交流没有问题：“很感激先生愿意招待我们。”
　　可不是他愿意，基德之前都没有提前告诉过他们会有客人从天而降：“不客气，只是不知帝国到底是哪个国家？”
　　耶鲁弗古怪地询问基德，难道基德没有介绍帝国的情况？
　　基德说道：“空口无凭，不如眼见为实，现在梅札斯领主应该不会怀疑了，帝国是另一块大陆上的强国，而耶鲁弗老头正是帝国的魔法顾问，这一次来是为了访问你们国家的长老院的。”“还需要你来引荐才好。”
　　“应该的。”梅札斯大脑里却飞快地运转，想要知道自己能得到什么好处。
　　飞艇的满员只有两百人，实际来了一共一百六十个人，除了十人的使节团和他们的助手之外，就只有魔法师和白银之手的骑士了。
　　然后就是物资了。
　　轰隆隆，基德惊讶地发现从飞艇后开的货仓里竟然驶出了一辆坦克，没错就是坦克，类似二战美国的M4中型谢尔曼坦克，就是那种很高的馒头造型的短炮管坦克。
　　“新武器？”
　　“没错，学习地球科技之后的魔法坦克。”在吸收武器知识的时候帝国的学习能力可是非常惊人的，百年不断的战争让帝国对军队武器这方面很重视，所以在和地球交流之后第一时间了解的就是地球的战争史，然后他们地球人最后一次世界大战中获得灵感，添加魔法元素设计了一批仿二战的武器。
　　这一次来新大陆可是做好了撕逼的准备的，展示武力也是帝国使团的目的之一。已经收到过攻击，帝国可不喜欢受欺负，扩张百年强武是烙印在每一个帝国百姓的基因里的。
　　所以这一次飞艇宁愿少带展览的商品，也要带一辆最新的魔法坦克过来，就是要让新大陆知道帝国绝对不是任人揉捏的软柿子。
　　菜月昴有一种强烈的违和感，好像自己回到了‘黑船事件’的岁月，自己所在的魔法国家即将被一个魔法和科技结合的国家的大炮轰开国门了。
　　总之菜月昴已经完全迷惑了，他不知道自己来到异世界到底有什么意义，他是如此的弱小什么都改变不了。因为不能违抗基德的操练，菜月昴根本没有时间刷妹子的好感度，所以他又在怀疑自我了。


第一千四百一十九章立场
　　露格尼卡王国的王选终于要开始了，候选人和他们背后的家族也开始行动了起来，王都之内很多贵族都开始走动起来。虽然这个国家不过是小国，从王都做龙车不需一个礼拜就能走到边境，整个国家国土非常狭小，不过作为被龙守护的国家，这个国家又是其他国家羡慕的安逸的国度。
　　四个候选人的身份也有很大的差距，有商人之女，有贵族之女，还有半精灵，也有寡妇。可以说完全不能掌握其中的规律，不知道这龙之巫女到底需要什么资质。还是说只要有贵族支持就可以了。
　　每一个龙之巫女都会有一个属于自己的骑士，而目前来看四人中势力最差的就属半精灵爱蜜莉雅了，只有一个支持者，连一只像样的武装力量都没有，更不要说属于她的骑士了。
　　菜月昴估计是非常愿意成为爱蜜莉雅的专属骑士的，可惜爱蜜莉雅不可能让一个连礼仪和基本常识都没有的人跟随她进出王宫重地的，要知道站在大臣面前爱蜜莉雅代表的就不仅仅是她自己了，还代表这她的理念。
　　来梅札斯领地的贵族也多了起来，因为候选人之间也可以拉帮结派，至少爱蜜莉雅和另一位候选人的关系还是不错的，至少目前还不是敌对状态。
　　豪华的龙车，绕过巨大的飞艇，停在庄园的前面。驾车的燕尾服老头犀利地打量飞艇，以及飞艇四角守卫的白影之手骑士：“不知道梅札斯从哪里找来了这么强大的战士。”
　　“威尔海姆，你在说什么喵？”马车里是位猫耳少男，虽然穿着美丽的裙子，但他确实是男人，他的名字是菲利克斯阿盖尔，女贵族候选人的骑士。
　　“那四个守卫每一个都是高手。”胡须峥嵘的老头说道：“绝对可以做到以一敌十。”
　　“真的么？那可是重要的情报喵。”卖萌的伪娘。
　　在庭园的角落里，菜月昴继续仇视基德，用他充满血丝的双眼瞪着基德，心中不断诅咒。
　　基德已经放弃改变自己在少年心里的形象了，他实在是不懂让少年练习保命的能力，稍微耽误他泡妞而已，他为什么会这么仇视自己。
　　只能说菜月昴是完全不能接受这种强制的教育方式的，他需要让美丽的女孩子捧着，然而现在他对爱蜜莉雅的好感度也不过是六十左右，双子侍女更是不过五十。
　　拉姆和雷姆没有动手干掉这个身上有魔女气味的少年已经很给基德面子了，倒是基德在她们心里的好感度已经到达七十了。基德可是真正用自己的实力蛰伏她们的，没办法金子总是会发光的。
　　“继续，不要东张西望。”基德说道。
　　可恶，都是因为基德的缘故，自己根本没有多少时间和爱蜜莉雅说话，现在菜月昴很好奇来者何人，是不是和爱蜜莉雅有关。
　　越是这么想，就越是恨基德。
　　这少年，难道忘记之前几次自己死的多惨了么？第一次要不是基德让安娜出手吓走杀手，恐怕还不知道要死多少次呢。第二次也一样，要不是他运气好没有去村子，也不知道要死多少次。运气虽然是实力的一部分，但运气不是自己可控的实力，运气可是说走就走的，哪里那么好运每一次都让他能躲过死亡。
　　可惜菜月昴根本不领情，他只知道因为基德的缘故，他失去了和爱蜜莉雅相处的宝贵机会。少年是丝毫没有看到爱蜜莉雅在看到他努力挥洒汗水时候眼中的欣慰。
　　对于爱蜜莉雅来说，菜月昴只不过是一个不错的朋友，朋友如果上进的话，她只会开心。要是菜月昴一直在庄园里做食客或者干活的话，那么他就永远是一个寄人篱下的可怜人，虽然按照爱蜜莉雅对人公平的理念来说，不会歧视菜月昴，但也绝对不会与他分享烦闷和苦恼的。反而菜月昴会成为需要爱蜜莉雅一直照顾的累赘。
　　“少年，不要分心，这些事情和你没有什么关系，专心训练。”
　　基德的话激怒了昴：“什么和我没有关系，他们很有可能是来找爱蜜莉雅酱的，一定是有什么事情发生了，我应该知道到底是什么事情。”
　　“那么你的立场呢？”基德倒是奇怪了，少年现在在庄园里算个食客，比下人稍微好一点，可也就是个吃软饭的，他到底哪里来这么大的勇气多管闲事的。
　　“我是爱蜜莉雅酱的朋友。”“难道还不够么？”
　　“朋友？在你心目里朋友就没有一点隐私么？就算是恋人也不可能做到全无隐私，你到底哪里有勇气认为自己可以了解爱蜜莉雅的事情的？只凭朋友关系恐怕不足够支持你这不应该存在的好奇心。”
　　那是因为他和爱蜜莉雅本来已经约定好要一起约会了啊。那不就是恋人吗？虽然爱蜜莉雅根本不知道约会是什么，她只是不太会拒绝他人的请求，所以才答应的。至少爱蜜莉雅还没有承认菜月昴是她的爱人。当然某种程度上来说他们两个还是蛮配的，一个理想主义者，实力差强人意，一个是弱鸡穿越者，除了泡妹什么都不想，两个人在一起估计能互相取暖。
　　爱蜜莉雅作为国王候选人没有一点权力，没有势力，没有军队，完全是梅札斯的傀儡，完全没有话语权，就算她成了国王估计也就是个被架空的可怜国王。
　　菜月昴，就跟不用说了，除了妹子什么都进不了他的法眼，行动动力也都是为了刷妹子好感度。修炼这种事情又不能直接刷好感度，在他看来就是完全不必要的。大不了死了几次找厉害的人帮忙好了，他就是这么想的。
　　“我和爱蜜莉雅之间的关系你根本不明白，不练了，不知道发生什么事情，我根本没心情。”菜月昴一瘫，无赖地说道。
　　基德也是第一次遇上这么不求上进的人，其实还是菜月昴不喜欢基德而已，要是换做爱蜜莉雅训练他，他绝对高兴，不过练着练着估计又会和爱蜜莉雅插科打诨去了，根本不会全心全意训练。


第一千四百二十章放弃治疗
　　菜月昴以无赖的方式换来了半天的假，他立刻就爬了起来，跑到厨房泡茶出来和驾车的剑鬼老头搭讪。
　　剑鬼老头问菜月昴是爱蜜莉雅的什么人，菜月昴是丝毫不怕给爱蜜莉雅添麻烦，直接说自己是她的追求者。
　　剑鬼老头讶然，不过他倒是佩服少年的勇气，和那种打破阶级观念的爱情观念，因为他是感同身受。年轻的时候剑鬼也是历经辛苦才追到前一代剑圣做妻子的，其中难度和昴追求爱蜜莉雅也差不多，他成功了，说不定昴也能成功。
　　有了这一层关系，剑鬼老头倒是对菜月昴有问必答，告诉昴他们是来商量王选之事的。具体什么事情剑鬼也不知道，或许是结盟。
　　然后剑鬼老头也问了菜月昴几个问题，都是关于飞艇的。菜月昴也是把自己知道的一股脑都告诉了老头，他觉得自己和老头是相见恨晚啊。
　　其他大陆的帝国竟然有这么强大技术，这倒是一个不错的情报。
　　远处的基德连连摇头，菜月昴连对方是爱蜜莉雅的盟友还是政敌都不知道，就胡乱搭讪，还真只为自己考虑，根本不替爱蜜莉雅考虑。
　　智商低，情商低，能力低的三低儿童，死了这么多次都没有吃到教训。第一次那位杀手大姐姐一脸人畜无害却翻脸不认人难道还不足以让菜月昴对新大陆的人警惕起来么，新大陆的坏人也没有把坏字刻在脸上啊，这么轻易暴露情报，也没谁了。本来是想要打探情报，还偏偏管不了自己的嘴。
　　朽木啊朽木，当初自己为什么不选把少年绑起来软禁到月亮上去呢。
　　“师父，昴又开小差了么？”安娜走了过来：“要我说这种脑子里根本没有上进心的人就该让他自身自灭，不用同情他。”
　　问题是他灭不了啊，要是灭得了，他早就死了：“年轻人总会成长的，只是有些人会大器晚成而已。”
　　“师父，你就不用安慰自己了，我看他是不会改变了。”安娜说道：“他平时一有时间就好像苍蝇一样在爱蜜莉雅身边乱转。”
　　“他是苍蝇，那爱蜜莉雅成什么了。”“你啊你，难道不能说他是蜜蜂么？”基德笑道。
　　“切，蜜蜂可比他勤劳多了，不过老师你说的也对爱蜜莉雅确实是朵花。”安娜和爱蜜莉雅也认识不少时间了，精灵和半精灵之间还是有不少话题的，她们两人分别在不同的的环境里长大。安娜是在绿色的森林里长大的，而爱蜜莉雅却是在冰之森林长大，环境很不同。
　　而且她们的年纪也差不多大，都是一百来岁，同时都是出来没几年，自然谈得来，所以爱蜜莉雅也会对安娜说起心事。
　　这才是真正的朋友，能分享烦恼，而不是单方面的依靠。
　　“师父，我想帮助爱蜜莉雅。”
　　“怎么帮？”
　　“我想做爱蜜莉雅的专属骑士。”安娜说道。
　　“可以啊，有你这位‘风之守护者’保护，她会安全不少，至少遇上上一次的杀手也不会有生命危险了。”
　　“谢谢师傅。”见基德同意，安娜很开心。
　　“不客气，你也独立了，有自己的选择。”基德倒是觉得两个精灵合作不错，这样爱蜜莉雅背后至少站着来自帝国的高等精灵一族，虽然距离远，但不会再是独木难支了。
　　梅札斯支持爱蜜莉雅有他自己的目的，他有自己的剧本，是不会全力支持爱蜜莉雅的，这点基德已经完全确定了。
　　小心小丑脸，这可是基德来到一号地球之后上得第一课，所以基德虽然现在和梅札斯合作，但只是贪图便利，利用梅札斯的庄园和领土。
　　客人走了，菜月昴立刻就跑去和爱蜜莉雅面前继续刷好感度。
　　基德摇头，去找耶鲁弗去了，聊聊新大陆的魔法。
　　新大陆的魔法是一种利用被称为玛纳的生命能量驱动的，分为两种，一种是利用自己体内的玛纳被称为魔法使者，一种是利用体外大自然的玛纳被称为精灵术士。
　　精灵术士需要和精灵签订契约之后才能使用大自然的玛纳，而精灵其实就是有意识的一种能量体生命。大自然中的玛纳花费无数岁月成为有意识的精灵，最后成型。
　　而这里的魔法分为火水风土和阴阳六种，阴阳不多见。这个世界的魔法发展的不错，已经发展出了利用自然玛纳能量发射的大炮，魔法师的远程战斗力也不弱，而且魔法师数量不像帝国那么稀少，所以新大陆用魔法师代替了弓箭手完成远程攻击。
　　同时有意识却没有成形的精灵也会以类似buff的形式为战士提供高敏高攻的辅助，甚至还能让人不用练习成为优秀的厨师和裁缝等等。没成形的自然玛纳精灵也是非常强力的。
　　传说中的剑圣就被未成形的精灵赐予了四十多种祝福，堪称新大陆最开挂的剑士。
　　玛纳既然是一种生命能量，那么大部分人都有，而要使用玛纳，就需要‘门’。门才是使用魔法的关键，门的数量掌握着魔法师的强弱。就算是精灵术士，也需要门把自然的能量吸入体内再发出去。
　　至于门是位于大脑中间的有神经点，这是基德让爱蜜莉雅演示多次魔法之后得出的结论。如果基德愿意可以完全批量生产魔法师。
　　耶鲁弗愿意接受开门的试验，因为新大陆的魔法很方便开门之后并不需要咒语。
　　就这样又过了一天，第二天基德面对菜月昴苦大仇深的表情，叹了一口气：“算了，既然你不愿意接受这种训练，那么就换个方式吧，我给你穿上和你体重一样的负重，你只要不脱下来就好了，其余时间不管你去做什么。”
　　菜月昴的表情立刻就亮了，这样的话他就有很多时间和爱蜜莉雅呆在一起了，万岁：“天下地上，我菜月昴终于自由了。”“爱蜜莉雅酱，我来了。”身穿负重，每一步都很困难，不过菜月昴的脸上却是止不住的笑容。
　　就算跳着机械舞也要去和爱蜜莉雅刷好感度，只要呆在爱蜜莉雅边上，就算被打断手脚也是开心的。
　　这人没救了。


第一千四百二十一章送礼
　　两国外交是非常严肃的事情，特别对于帝国来说，这可以说是他们第一次以非武力的方式来与其他国家交流，如何拿捏是非常困难的事情。
　　耶鲁弗希望基德能给出意见，越是和地球深入交流，就越是佩服基德。作为特区世界和一号地球的外交先锋，基德给耶鲁弗留下的印象绝对是无人能代替的。
　　“这一次外交主要还是要以帝国的损失为基础来提出要求，这是我们原本的想法。”“不过新大陆的魔法文明比我们帝国还要发达，只要开门任何人都能使用魔法，所以魔法师部队数量巨大，所以我想他们不会那么轻易就同意赔偿的。基德，你说我们该怎么办？”
　　基德联系过将军，他也知道现在的情况，基德是代表一号地球利益的，现在一号地球和帝国贸易日渐紧密，所以将军也暗示基德这一次要帮助帝国获得赔偿至少在露格尼卡这个国家获得通商资格。等到战列舰出发和海怪决胜，将军还是对战列舰很有自信的。这一次可是美国出设计，英法俄出材料，中国出工人打造的一艘二十一世纪的超级战列舰，将军是信心十足。
　　“那么我的出场就应该震撼。”基德说道：“要引起足够的重视才行。”这是基德最擅长的。
　　“引起重视，恩，这是个好办法。”“那我们就开着我们的魔能坦克去直接面见他们的长老会好了。”“说起来，我们来的也确实不是时候，这种时候这个国家竟然在选举国王，不知道长老会有没有足够的说话权。”
　　基德说道：“他们这样选择出来的国王，也不过是为其他贵族服务，露格尼卡没有帝国那样强大的集权，贵族各有封地独霸一方，所以不管是长老会还是国王，恐怕都不是我们面对的最大问题，那些贵族才是最难搞定的。”
　　“那倒是个问题，贵族有时候可比国王还要难缠，还要难以喂饱。”“不过我们至少不是已经有了梅札斯领主这样的贵族盟友了么？”
　　“他？”“你也看到了他能成为贵族完全是因为他一人就有整个军队的战斗力，并非他擅于统治领地，他的领地之下要军队没军队要行政机构没有行政机构，他基本算是另类的贵族，我们也不能太过指望他。”“通过我的研究来看，这个国家的贵族实力之间很复杂，可以说是一棵盘根错节的大树，我的想法是以剑圣家族作为突破口，初代剑圣是和神龙，大贤者，一起封印嫉妒魔女的功臣，所以数百年来剑圣家族一直备受推崇，二剑圣有实力，在近卫队里也有一定的势力。”
　　耶鲁弗不擅长思考这些东西，只是他镇得住场子而已，真正动脑的还是他手下的智囊团，所以耶鲁弗转身看着正襟危坐的手下：“你们认为基德的想法如何？”
　　情报虽然少，可是基德也是名人，自然是大家一起点头：“基德大人挑选的人物自然没有什么问题，我们都觉得可行，那么我们现在就去准备礼物拜访一下剑圣吧。”他们从帝国带来了一些帝国或者地球的特产。
　　“你们有带宝剑么？”
　　显然是没有的，白银之手骑士团现在也已经正规化使用战锤了。
　　“那么就等我打造一柄神器再去和剑圣见面吧。”之前偷过剑圣的剑，虽然不错，但基德感觉这柄剑被一股力量约束着并不能完全发挥剑圣的力量，所以基德决心打造一柄神器作为武器。
　　雷霆之怒逐风者的祝福之剑，简称风剑。宝剑配英雄，基德认为剑圣也会心动呢的。
　　音叉一样有两片长短的剑刃，在两剑刃开叉的底部有一个乒乓球大小的闪电球，剑长三尺九，重三十六公斤，绝对的重剑，不过基德认为剑圣不至于连三十六公斤的剑都拿不起来。菜月昴这小子都有七十公斤的握力。
　　准备好了，雷姆赶车带着基德和耶鲁弗还有一位随从去往了剑圣阿斯特雷亚家族的领地。
　　之所以带上雷姆，那是帝国人不会赶新种类的龙车。而且也不认路。
　　一路上基德和雷姆聊着闲话：“之前教你的庖丁刀法学得怎么样了？”
　　“已经能出三刀了。”雷姆高兴地回答道。
　　“七刀已经能出三刀了？不错，说明你没有学昴一样偷懒。”“现在可以出哪三刀了？”
　　“手之所触，肩之所倚，还有足之所履。”雷姆说道：“我会继续努力的。”
　　“努力是不错，不过你以前是不是用链锤武器的？”
　　“先生，你怎么知道的？”雷姆一般可不会拿出武器，就在她的长裙里，藏的很严实。
　　还不是上个轮回里你用链锤把昴给砸死了么，基德可是看的很清楚，完全是变成了两个人。还真是爱憎分明，当初雷姆和姐姐虽然不同意爱蜜莉雅救昴，不过雷姆看昂那可怜兮兮的样子，加上他身上有魔女的气息，她们还以为昴是被魔女袭击的受害者所以最后才会同意昴带回庄园照顾。后来知道昴根本连魔女教都不知道，也没有接触过魔女教，体内魔气是自带的时候，雷姆可就不客气了，一点都不留情地清除了魔女潜在的威胁。
　　“你藏得很好，不过我是小偷，我能从你平时的仪态中看出你带着很重的武器，虽然你掩饰的很好，但瞒不过我的眼睛。”“这样吧，我这里有一柄霜之哀伤，你拿去做菜吧。”也不知道基德从哪里拿出来的，一柄装饰这骷髅头的剑。
　　耶鲁弗知道这可是基德之前和风剑一起大招的神器啊，竟然送给了一个侍女？疯了啊，不过耶鲁弗可不会质疑基德的决定，所不定基德另有想法。
　　没什么想法，基德就是觉得南极基地圣域都缺少侍女，南极基地本来有个美杜莎，勉强可以照顾他们，可是美杜莎认为一直呆在南极不利于小樱的成长，所以也去城里了。
　　基德的想法就是让双子侍女去一号地球打工。
　　雷姆感觉到剑里的能量竟然和自己体内的鬼气意外得贴合，很喜欢这把剑，就是不知道以后该把剑藏在哪里，裙子下根本藏不住。


第一千四百二十二章没比较就没伤害
　　剑圣家族的领地风景独好，有一大片花田，还有大片草地，简直就是景点一样的存在，看来几代剑圣都很用心地妆点他们的领地。
　　剑圣之名是传承下来的，只要有剑圣的血脉，精灵的祝福buff就会叠加到新剑圣的身上，就算他本来水平一般，加持了各种状态之后就会成为超人的强者。
　　新一代剑圣就是基德之前见过的一丝不苟的红发青年，莱茵哈鲁特，他很意外，没想到小偷竟然会找上门来。
　　不过开口的却不是基德，而是耶鲁弗：“我乃是大洋另一侧大陆强国帝国的使者，很荣幸能够漂洋过海见识到新大陆找上的青年才俊，我的名字是加图耶鲁弗。”
　　飞艇的情报已经不是秘密了，不过真正见到从飞艇下来的人时，剑圣也是难免惊讶：“原来真的有人乘坐飞艇飞过那危险广袤的大海来到我们露格尼卡王国。”“那么这位基德先生也是帝国的官员么？”
　　“我可不是帝国的官员，我最多算是帝国的客人。”
　　“基德太过客气了，他是指引我们帝国的人，同时也是我们女王大人的恩师，宛如大贤者一般的存在。”这一点上大家沟通起来没什么难题，新大陆也有大贤者。
　　肃然起敬，年轻的剑圣再也不怀疑基德只是小偷了，基德一定是有着远大抱负，以小偷身份来游历世界，体验百态人生的贤明之人。
　　“基德先生，之前是我唐突了。”
　　“没事，我确实是个小偷而已。”
　　不过现在基德再说自己是小偷，剑圣绝对不相信：“原来的使者，请坐。”
　　富丽堂皇的客厅，剑圣的庄园有着历史的韵味，也有年轻的活力，有优雅的丝绦点缀也有勇武的猎头装饰，可以说是矛盾的风格完全统一。
　　主客落座，剑圣才开口：“听闻帝国使者暂时盘桓在‘宫廷魔法师’府上，不知为何今日到访？”
　　“作为帝国使者，来到新大陆之上，自然是要广交朋友才是，同时有一些事情我们也必须和剑圣交代一下，我们是客自然是求本地主人的便利。”“来人，把礼物拿上来。”姿态放的很低。
　　“不可不可，怎么能收你们的礼物呢？”
　　基德笑道：“先看看再说。”
　　一颗雕工精致的母盒，由随从的骑士双手托举着放在了剑圣面前的茶几上。
　　咚咚，虽然还不知道礼物的内容，但剑圣的心猛地跳动，似乎盒中的物品在呼唤他：“这是？！”
　　“请打开。”耶鲁弗说道。
　　剑圣伸出双手，心中那种悸动越来越明显，但双手触碰礼盒的时候，一股清风从剑圣和礼盒之间凭空而起。
　　再也不能忍耐了，打开盒子，轰，旋风从盒中升起，电弧也欢愉地跳跃起来。风和电都在为它们的新主人欢呼。
　　一柄剑，一柄将剑圣深深吸引的剑。剑圣很强，有时候就强过头了，名家打造的高价宝剑也只能作为消耗品来使用，承受不了他的力量。而家传宝剑不允许剑圣对比他弱小的敌人出手，所以经常束缚剑圣手脚。
　　但剑圣面前的这一柄剑，给剑圣的感觉完全不同，如果是它的话，自己就能全力以赴了。这是剑圣现有的唯一的想法。
　　想要。
　　好在剑圣怎么也是骑士，所以立刻克制自己的欲望，“这可是一柄能够媲美神器的宝剑，我不能收下。”同时心中暗惊，帝国的铸剑水平太高了。
　　“宝剑配英雄，如果你不收的话，风剑也没有机会发挥它的存在价值，你忍心么？”基德说道。
　　耶鲁弗也说道：“这柄风剑已经很久没有人使用了，如果没有合适的主人以后或许真的永远蒙尘。”明明还可以送给其他厨师。
　　原来是这样啊，原来你叫做风剑么？你一直在找自己的主人么？我也一直在找属于自己的宝剑。莱茵哈鲁特是越看越顺眼，越看越喜爱。
　　“你就收下吧。”“风剑的全名叫做雷霆之怒逐风者的祝福之剑，原来是属于一位精灵王子的，他去世之后已经很久没有人能让它产生共鸣了，你和它是天生的一对。”基德继续忽悠道。
　　真的很喜欢，剑圣一咬牙：“那么我就却之不恭了，你们如果需要我帮忙的地方，我一定也会尽力而为报答你们的恩情。”
　　“这是为了友情，并非是挟恩图报。”基德说：“只是有一件事情需要剑圣帮忙主持公道而已。”“在前一段时间，帝国派出的第一批贸易舰队在近海受到了海怪的攻击，不仅仅没有受到露格尼卡边防军的协助，反而被他们攻击，让舰队两面受敌，最后三千人的舰队就剩下两位幸存者，同时十二艘帝国的商船也全部葬身大海。”“虽然我们帝国是初来新大陆，但露格尼卡王国的军队也实在是太过敏感和残忍了。”
　　“海怪？”剑圣知道海怪很厉害：“我们国家和平了很久，但在东海方面一直有海怪作祟，所以边防军非常谨慎，稍有问题甚至是误会都会对海上的船只进行攻击，只是没想到这一次竟然造成了你们如此巨大的损失。”其实剑圣也看不惯边防军的那种不管三七二十一先打了再说的做法，但为了防止海怪上岸，这个办法确实是最保险的：“没想到发生过这样可怕的事情。”
　　“所以我们帝国准备向长老会提出抗议，对于这种不分青红皂白的攻击行为，在我们帝国看来就是战争行为。”“如果没有合理的解释和赔偿的话，我们帝国或许会彻底放弃与露格尼卡王国建交的打算。”耶鲁弗说道。
　　“那么你们希望我做什么？”
　　“你只要和梅札斯先生一起做我们使团的引荐人就可以了。”
　　“我知道了，我也会帮助死难者瞑目的。”剑圣说道：“不知道你们准备什么时候去王宫？”
　　“在王选开幕式上。”
　　啊？！剑圣一愣。
　　“我知道这个仪式很重要，可是我们也希望能够引起长老团足够的重视才挑选这个日子的。”“而且我们的出场可以在仪式之后，据我所知这一天主要就是几个龙之巫女宣布自己的执政理念，给大家留下一个第一映象而已，我们在龙之巫女之后出场，不会有问题的。”基德说的这些都是安娜从爱蜜莉雅嘴里打听出来的。
　　安娜认识爱蜜莉雅的时间比昴认识的时间要短不少，但知道的事情已经比昴多出几倍了。


第一千四百二十三章窃国
　　最后看在风剑的面子上，加上小丑脸梅札斯已经先答应的份上，年轻的红发剑圣也终于点头同意，让帝国大使团在王选开幕式上露面。
　　“怪盗基德，这里。”就在基德准备离开的时候，菲露特跑了出来。
　　此时的菲露特已经成为了一个合格的淑女了，完全没有了贫民区那时不着调的裸露打扮了，连发型都换了：“这不是我们可爱的小偷小姐么？”
　　“基德，你来的正好，快带我走吧，我要跟你学偷技。”
　　“你现在是贵族了啊。”
　　“什么狗屁贵族，本姑娘不稀罕，基德快带我走，我要做侠盗。”
　　“菲露特，你怎么能这么没有礼仪呢？”剑圣对着姑娘还是很包容的，所以也不是责备，只是提醒。
　　“我要跟基德走。”“连你这个剑圣的剑都能偷走的怪盗，就是我的偶像，我一定要做基德的徒弟。”
　　基德却知道剑圣是不会同意的：“容我好奇一下，不知道菲露特的身世是不是很特殊？”
　　她是前国王弟弟的女儿，也是拥有王选资格的女子。
　　不过剑圣还不准备公布这个消息，“抱歉，并非我有意隐瞒，只是她的身份特殊，为了她的安全，在我公布之前，她的身世不会有任何人知道。”
　　“帮不了你了。”基德对菲露特说道。
　　“你就把我从这里偷走好了，你这么厉害一定能成功的。”菲露特说道：“我不想留下来受罪了。”规矩太多，就算好吃好喝也不想留下来。
　　剑圣很无奈，他想要把菲露特培养成合格的淑女，去参加国王选拔，没想到她意见这么大，还说这是受罪：“难道府上的生活不比你在贫民窟里幸福么？”
　　“确实食物很好吃，床也很舒服，这些实实在在是我梦想里的生活，不过和我想象的不一样，我不知道会有那么多乱七八糟的礼仪和规矩，我在贫民窟里想做什么都可以，比这里自由多了。”菲露特苦恼又纠结地说道。
　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”“你倒是蛮有觉悟的。”
　　基德说的好犀利啊，对就是这个意思，自由才是最宝贵的：“我要自由，我宁愿会大街上做小偷，也不要做大小姐。”
　　“看来这是她的意志，剑圣，就让她跟我走吧。虽然不知道你有什么打算，不过我想就算你完成不了原本的打算也不会有任何损失的吧。”
　　“不行。”到现在剑圣也不能隐瞒了：“我需要她参加王选。”
　　……
　　……
　　连菲露特都没想到会是这样，所以她呆呆地看着剑圣，因为自己耳朵出问题了，她去竞选国王？疯了么？她可是贫民窟里的小偷啊，“你是白痴么？”
　　显然剑圣不是，但他确实做了这种傻事。
　　基德大概知道剑圣家族很有可能和菲露特的父母有渊源，而且她的父母很有可能是皇亲国戚，身份显赫。
　　“既然是这么重要的事情那么我就不带你走了。”
　　“不要啊，我根本不想做国王。”菲露特一听基德不带她走，立刻就激动了。
　　“菲露特，既然你想成为侠盗，那就去窃取这个国家吧，所谓‘窃钩者诛，窃国者侯’，你如果期待荣华富贵的话那就成为国王吧，然后将你不喜欢的东西全部毁掉，只留下你喜欢的东西。不想当国王的小偷不是好小偷。”
　　……
　　……
　　这个基德怎么比剑圣还要异想天开？
　　剑圣倒是很开心，这样的话菲露特就能安心留下来了，虽然基德的话很惊人。
　　菲露特看着基德：“那么你做过国王么？”
　　“诸侯贵族，将相王侯，我都体验过，等你完成这些体验之后，你自然而然便成为了大侠盗。”“窃国很好，去完成吧，偷取天下。”
　　菲露特也被基德说的神采奕奕，窃国，偷取整个国家，没错，到时候整个国家都是自己的，就不用受气了：“我知道了，就让我把露格尼卡偷到手里。”
　　真是有意思，国王选举还真是打破常规，看来国王真的不需要治国经验，只需要和龙交流就好了。
　　鼓励了菲露特，基德看到雷姆捧着霜之哀伤不知道在干什么：“不喜欢么？”
　　“喜欢，就是太长了，不好藏。”
　　“这样啊，我来帮你。”基德设计了一个针对霜之哀伤的缩小光线，将它设计成为一枚戒指：“这样的话把用的时候把剑放大，不用的时候将剑当做挂坠收起来就好了。”
　　“谢谢。”雷姆羞红着脸说道。
　　这丫头怎么了？那是因为雷姆第一次收到礼物，又是戒指又是项链，她对基德的好感度上升到了百分之八十。
　　回到梅札斯庄园，就看到昴和爱蜜莉雅还有她的小猫精灵帕克在一起，少年正在修炼魔法。果然和爱蜜莉雅一起修炼的话，比被基德逼迫的时候努力多了。
　　然而也不过到傍晚为止了，就学会了开门，昴是阴属性，所以学会了放黑雾遮挡视线的魔法。不过昴对门的控制太糟了，倒是把少女和小猫都弄的脏兮兮的，然后就又笑着聊了起来，丝毫也没有询问控制门的技巧。
　　这学习速度估计等到他下次危机的时候，也只能瞪着眼等死了。不过算了，少年多死了一次，就当他是多一本游戏攻略好了。
　　“嚯嚯，还顺利么？”小丑脸走了过来。
　　“还算胜利，不过你支持的爱蜜莉雅又多了一个竞争者。”基德说道：“不过我个人认为你们选谁做国王也无所谓，不是么？”
　　小丑脸只是笑笑，确实无所谓，可是没有人会直说的。至于多一个竞争对手，确实有点麻烦，看样子还是剑圣家族支持的。剑圣一族的实力还是不错的。
　　其实新大陆和忍者世界一样都是看顶端战斗力的，比如小丑脸梅札斯就有对抗军队的力量，剑圣也一样，所以他们虽然看着人少，可是实际力量并不差，就是执行力拖后腿，特别是小丑脸这个组合，跑腿就两个侍女，根本不可能做大事。
　　而其他三个候选人虽然势力庞大，不过尖端战斗力却并不出色，有一个剑鬼年纪也大了，更不是开挂剑圣的对手。


第一千四百二十四章王选
　　天空的征服者是来自另一个大陆的帝国，这个消息很快就传入了王都，在这王选的关键时间点，突如其来的外部势力，不得不让其他贵族重视。帝国的实力如何？立刻就有无数小道消息传来。
　　有说帝国驾驶遮天蔽日的巨大飞行工具，宛如神兵天降，势不可挡。也有人说帝国国土是露格尼卡的数十倍，光是骑士就有上百万。
　　以前帝国或许有那么多军队，不过现在是绝对没有了。
　　总之留言很多，大家对于来自新大陆的帝国都非常感兴趣，同时对于和帝国搭上线的爱蜜莉雅表示深深的担忧。
　　“本来以为那个半精灵小妞不成气候，没想到还有点本事，竟然能和外来势力合作。”身穿鲜红华丽低胸长裙的金发女子以折扇半掩俏脸，这边是候选人中的女寡妇：“阿尔迪巴兰，你去侦查过了，那帝国的客人和传言中的信息有几分相同？”
　　只有头上戴着重甲面具的独臂布甲剑士，便是这位气势凌厉的女贵族的骑士了：“人数很少，除非他们每一个人都有通天之能，不然恐怕很难改变爱蜜莉雅大人的劣势，不过他们手中的器具却确实古怪，还有他们确实乘坐巨大的飞行交通工具起来，不过那并非传说中那么夸张。”如实禀报。
　　“哦？只是那些帝国人是不是真的和半精灵结为盟友了？”
　　“据属下观察，似乎并没有太多的交流，我看到爱蜜莉雅大人每日都与一个黑发的古怪少年在庭院中闲谈，似乎并未有太多的事物需要处理。而帝国的人员对爱蜜莉雅大人也并无敬意，似乎并非盟友。”“还有那些帝国战士的首领似乎是一个怪人。”
　　听到爱蜜莉雅没有和帝国势力结盟，普莉希拉露出了微笑，又听帝国使团的首领是怪人，她越发有兴趣了：“如何奇怪？”
　　“那人的打扮就非常怪异，以单片目镜遮住面庞，又一身洁白，身披斗篷，总之很奇怪，让人看不透。”
　　“确实奇怪，不过现在重要的还是准备王选典礼，已经没有时间和帝国交涉了，看来只能等到王选的开幕式之后再和帝国的客人见面了。”“阿尔迪巴兰，需要准备的东西都准备好了么？”
　　“大人，已经完全准备好了。”
　　“很好，爱蜜莉雅，我是绝对不会输给你的。”女寡妇似乎和爱蜜莉雅有仇。
　　另外两位国王候选人商业奇才安娜塔西亚，以及年轻贵族首领库珥修，也都在打听帝国使节团的消息。她们得到的消息和其他人也差不多，只知道帝国很神秘，而他们最尊敬的是一个古怪的男人。不过她们也一样知道王选在即，重要的还是要在露格尼卡王国的王公贵族大臣将军面前留下个好映象，拉拢选票。
　　爱蜜莉雅也在准备，昴自然是死皮赖脸地要跟去王都，爱蜜莉雅欣然应许，只要少年不捣乱，她没意见。
　　王选仪式，是龙之女巫正式和各个王国高层见面，并提出自己的理念，是整个王选的开始第一步，接下来还有很多考验，只有通过的人选才能成为国王。
　　在王选仪式上所有贵族大臣都会进入王宫，在长老会的主持下倾听候选人的声音。虽然只是宣告，却是贵族对未来国王有初步映象的场合，所以候选人们都很重视。
　　王都，所有国民都知道王选开始，也是议论纷纷，都在猜测几位候选人的表现会如何。
　　菜月昴被爱蜜莉雅留在了旅馆里，爱蜜莉雅会带安娜和梅札斯领主去参加仪式。菜月昴自然不高兴了了，跟何况不久之前他还见到了情敌，似乎是爱蜜莉雅的熟识，一位蓝色头发的英俊骑士，这让菜月昴无由来地感觉到了压力。特别是年轻骑士对爱蜜莉雅进行吻手礼的时候，更是让菜月昴心中的醋瓶子翻了，心中起了疙瘩，行动中耍起了小脾气。
　　在知道‘情敌’可以进宫殿，而自己却要留下来的时候，菜月昴是非常不甘心的，他为爱蜜莉雅死了那么多次，又帮助爱蜜莉雅找回了徽章，自己的待遇不应该只有这一点点的。
　　自信心过剩的少年竟然认为自己已经是爱蜜莉雅非常重要的人了，所以有权参加爱蜜莉雅的王选仪式。就算露格尼卡的王选仪式是过家家，但怎么也是人家优良的传统，自然有他们的规矩，而菜月昴根本不管这些，自顾自地地就要进王宫。
　　在旅店准备的帝国使节团看到菜月昴出门，还以为他是出去玩呢，都没想到他竟然想要闯入王宫。
　　基德倒是猜到菜月昴一定是去王宫找爱蜜莉雅了，可是他不懂这种事情少年能帮爱蜜莉雅什么忙呢？基德都打听过了，这个仪式其实也不是最重要的，只是发表候选人的执政理念而已，基本上就是要看候选人自己的发挥。就好像上考场的高考考生，父母再着急也只能在外面看着，考试还是要看考生自己。
　　爱蜜莉雅现在的情况就是这样，菜月昴却不知道这个情况，他只以为什么情况都能出来在妹子面前装逼，更不要说这种万众瞩目的情况下了，要是能出风头绝对能让妹子好感度爆表。
　　然而这种事情连基德都不会做，基德都准备等到仪式结束之后再进去找王国的高层兴师问罪，充分尊重本地传统。少年真的出头的话，估计会很惨。
　　因为菜月昴认识了头戴重甲头盔的布甲独臂战士阿尔迪巴兰，勇士因为女寡妇知道菜月昴和爱蜜莉雅的关系，普莉希拉见菜月昴这冒冒失失闯入王宫的样子，就认定这人不是白痴就是一无所知的笨蛋，如果把他带进去说不定能让爱蜜莉雅丢人。
　　普莉希拉和爱蜜莉雅是竞争对手，同时也是多个候选人中关系最差的两个人了。
　　于是菜月昴在爱蜜莉雅对手的帮助下进入了王宫，进入了仪式大厅，气氛肃穆的王者之厅。贵族大臣和骑士近卫分站两边，通道之前就是四位候选人，再前是王国的四人长老会。
　　大厅之内充斥着一种淡淡的香味，沉稳又让人安心，菜月昴第一眼看到了前面的爱蜜莉雅，第二眼就看到了骑士前面的蓝毛‘情敌’。
　　由独臂骑士带领，菜月昴站到了安娜的身手，安娜没想到菜月昴会突然过来：“不是叫你留在旅店么？”
　　“爱蜜莉雅酱正在努力，我怎么能躲着？我一定会帮助爱蜜莉雅酱成为国王的。”菜月昴一点也不怯场，很自信地说道，然而他连王选到底是个什么鬼都不知道。
　　安娜连翻白眼，她都替爱蜜莉雅心疼，怎么认识这么一个没心眼的朋友。


第一千四百二十五章强出头
　　四个候选人，后来成为了五个，剑圣证明菲露特的王族身份，拥戴少女也加入王选，自然是一阵骚乱。
　　因为菲露特自诉过去是在贫民窟里长大的，连字都不认识，更不要说上学了，这样的文盲当国王？贵族们都不答应，窃窃私语。
　　不过剑圣推荐，而且菲露特的身份也没有问题，就算是小偷也有资格参加王选。所以长老会同意最终候选人为五名。
　　然后就是五个候选人一一来宣布自己的理念了。商人自然说是天下富足，贵族说是坚持荣耀，寡妇说要王国和平，终于到爱蜜莉雅上台了。
　　菜月昴就听到了众人发出了一阵比之前菲露特宣布自己是贫民窟里长大的孩子时还要喧嚣的议论。
　　半精灵啊，那不是魔女的分身么？传说中嫉妒魔女也是半精灵，所以大家都很担心如果半精灵成为国王，会是什么样子，国王不就成为了嫉妒魔女的代言人了吗？
　　议论纷纷，议论纷纷。
　　“我要创建一个人人公平的国度。”这是爱蜜莉雅的理念，他听到了其他人的议论，不过她还是勇敢地公布了她的目标。虽然根本不可能实现就对了，不过理想还是很伟大的。
　　“她可是个半精灵，真的可以么？”
　　“对啊，不祥之兆，露格尼卡都会被诅咒的。”贵族们现在已经不是议论了而是直接提出抗议。
　　爱蜜莉雅脸色难看，就因为她的身份是半精灵，就要受到歧视？所以才说她要创造的公平的国家是不可能存在的。
　　而且仔细观察就知道这个国家还是以人类为主的，大街上虽然有各种亚人类，可是真正来到了宫墙之内，亚人类只有极其少数，而且亚人类主要还是骑士，是打手这一类的职业，而非真正掌握这个国家资源的大贵族。
　　“半精灵这样肮脏的存在本来就不应该出现在这样的庄严的重要场合里。”
　　“没错，没错。”
　　啧啧，还真是丑陋啊，小丑脸就知道这些贵族无药可救，就会窃窃私语，在真正的强者面前却只会如丧家之犬一样摇尾乞怜，这种贵族根本不记得他们先祖的荣耀，这种人也根本不值得同情，不值得尊敬。
　　还真是让人感觉无奈，不过如果连这些非议都承受不了的话，也就不可能坐上国王之位的。小丑脸看着还在坚持的爱蜜莉雅，心说可爱的少女哟你的觉悟能支撑起你承受的压力么？
　　爱蜜莉雅心中压抑，耳中充斥针对她的不利言语，自勉坚持下去，自己有徽章，候选人的身份就不会改变，不需要理会这些话语，要坚定自己的内心。
　　多么柔弱的少女啊，站在流言风暴的中心，那些丑陋的人竟然用中伤这么可爱的少女，不可原谅，不过是一群没有见识的异世界土著而已：“都给我闭嘴。”
　　少年特有的声音，在殿堂里回荡，这是菜月昴忍无可忍了：“半精灵又怎么了？爱蜜莉雅到底做错了什么？你们根本没有资格这么诋毁她。”
　　众人的目光一起聚焦菜月昴。
　　爱蜜莉雅一愣，没想到菜月昴会不听话，而且更没想到菜月昴竟然能有办法混进来，到底怎么办到的？
　　“你是何人？”长老问道。
　　菜月昴看着众人，根本不怕：“我？我是爱蜜莉雅酱的骑士，菜月昴大人啊。”“我一定会让爱蜜莉雅酱成为国王的！”气势如虹的宣言，不过认识菜月昴的人都感觉尴尬不已。
　　……
　　寂静，爱蜜莉雅呆住了，冒充骑士可不是什么小罪，这事情可不是说说的，明明菜月昴只是一个食客而已，甚至连身份都不清楚的外来人，怎么能这么大言不惭地冒充骑士？！
　　安娜也是直翻白牙，她才是爱蜜莉雅的骑士好不好？
　　小丑连看到菜月昴露出了意味不明的笑容，再一次挂机看戏，根本没有身为爱蜜莉雅后援者的觉悟，一到关键就划水。
　　“各位长老，我不允许有人侮辱我们骑士的尊严。”站出来代表骑士说话的是蓝毛情敌：“我们骑士继承的是光荣，公正，以及力量，并非任何阿猫阿狗都能跑出来自称骑士的，据我所知这位少年不过是梅札斯阁下府上一名混吃混喝的食客，因为有恩于爱蜜莉雅大人，才会受到优待，而并非什么骑士，我要求他道歉。”
　　“爱蜜莉雅大人，梅札斯阁下，尤里乌斯骑士的话是否属实？”长老会的一员问道。
　　“骑士有什么了不起的。”不等爱蜜莉雅和梅札斯开口，菜月昴已经等不及了：“你们不过是一群接受父辈荫福的二代而已，有什么好神气的。”
　　这一句话可是得罪了整个骑士阶级，只见所有的骑士横刀立马对少年怒目而视。
　　“昴，不要再说了。”爱蜜莉雅都快哭了，这一次她可是彻底要和骑士阶级决裂了啊。
　　“哦哈哈哈，我家的客人还小，不懂事。”连小丑脸也终于看不下去了，要是再划水，估计今天爱蜜莉雅就得被剥夺候选人的资格，“还不快把昴带出去。”
　　“爱蜜莉雅，为什么不让我说。”菜月昴还感觉说的不错，这些来自地球的观念不是很正确的么？他确定在场的一般骑士都是混吃等死的二代。
　　没错，菜月昴说的没错只会让骑士更加憎恨，然而少年并没有什么力量坚持自己的理念，所以他终于还是被赶出去了。
　　为什么？菜月昴是要帮助爱蜜莉雅当上国王啊，让他们多嘴多舌胡说八道的家伙全部闭嘴，为什么她就是不理解呢？还有那些骑士有什么了不起的？凭什么在自己面前耀武扬威，而且连自己都没有亲过爱蜜莉雅的手背，那个蓝毛凭什么能亲？
　　因为人家知道自己国家的礼仪啊，而且还很绅士，没有一门心思地想要骗爱蜜莉雅出去约会，而是学习礼仪和剑术，成为了合格的骑士，不要说是爱蜜莉雅的手背，就算是公主和女王也能正大光明地亲上去。
　　所以大家要好好学习，旅游去其他地方的时候可以了解一下当地的礼仪，做到入乡随俗。
　　王宫之内的宣告还在继续，菲露特走上台，睥睨地看着人模人样的贵族，在她眼里不过是沐猴而冠：“我会将这个国家偷到我的手里，然后我会破坏它，把你们通通杀掉。”在菲露特眼里，她自己还是贫民，和贵族是天生的敌对关系，她不喜欢贵族，所以窃国之后第一件事情就是杀光贵族。不过也不现实，除非剑圣无条件支持她。
　　再一次愤怒地议论，不过都改变不了解结局，菲露特的目标就是这个，窃国。


第一千四百二十六章拖延
　　王选仪式结束了，有一些风波不过还是顺利进行完了。不过爱蜜莉雅和菲露特给贵族留下的映象并不好，所以大家的目光都聚集在前三位的候选人身上。
　　接着剑圣和梅札斯同时开口，“请帝国使节团上殿。”
　　魔法和剑术的两极，竟然同时成为了帝国的说客，长老团想不见也不可以了。
　　所以整装待发的帝国使节团在众目睽睽下闪亮登场，鲜衣怒马，圣骑士的圣光普照，而每一个使节官员的脸上也都散发这无比的自信，由基德带领整一个使节团二十人毫不示弱地走入了大厅，站在了露格尼卡最高统治机构的中心。
　　耶鲁弗坚持让基德来做代表主力。
　　基德看到了一张空的王座，微微一笑：“虽然知道来的不是时候，但我们还是来了，来兴师问罪了。”
　　立刻再一次议论起来，这里的贵族看来是超喜欢私下说话的。
　　“安静，我听闻你们帝国是远渡重洋，从大海的另一边来的，但我所知大海并没有尽头。”一位长老说道：“你又如何让我们相信你们是来自大海之外的帝国？”
　　“以你们的智商，本来就很难理解这些事情，所以我不准备浪费时间向你们解释。”来自基德的赤果果的鄙视。
　　大家都怒了：“欺人太甚，你以为你们现在是在哪里？这里是露格尼卡，我们随时可以要你们的命。”
　　“就凭你们这些骑士么？”是要让对方低头道歉的，基德态度一开始就很强硬：“对，在海怪的帮助下，加上你们偷袭确实能毁掉我们的舰队，但在这里在此时此刻，你们没有海怪的帮忙，所以你们不是我们的对手。”“帝国征战百年，近年来趋于和平发展，但不代表帝国就是任人宰割的对象，你们的军队击杀我们数百船员，这一点是毋庸置疑的事实，露格尼卡王国必须给帝国一个交代。”“欧文，你对这些大人好好描述当日发生了什么。”
　　欧文忍住伤心，他知道现在是要让当初袭击他们的人付出代价的时候了，当说道伤心处他还是忍不住流下滚滚热泪，情绪不能自已。
　　“血口喷人，大放阙词。”对于基德的指控，没人会承认。
　　“拿出一点贵族的精神出来，敢作敢当难道还需要我教你们么？”
　　对于吃了火药的帝国使者，贵族们也是义愤填膺，“你说我们杀了船员，你倒是拿出证据啊？”
　　“证据么？”基德一挥手，在虚空中出现了画面，那是海底，使用小宇宙能让人看到远处的景象，巨蟹座让紫龙看到过庐山的春丽，水瓶座让冰河看到过西伯利亚深海中的母亲。
　　现在基德就要让这里的人看看大海下帝国水手的惨状，死寂，海水中泡着的已经难以直视的可怕躯体，而躯体上不少盔甲和圣骑士一样，同时大量尸体上还有箭支和断剑，这些武器都是属于露格尼卡的制式武器，也是无可辩驳的铁证。
　　帝国的狮王旗子依旧在海底飘扬，亡魂不灭。
　　“这就是证据，你们的军队不问青红皂白乱杀无辜是为不仁，你们这些贵族纵容包庇是为不信，大放阙词试图蒙混过关是为不诚，国小民寡，臣无诚信，军无忠义，露格尼卡王国还真是让人大开眼界。”
　　一连串的指责竟然没有人能反驳，他们都在为海底的惨象而震惊，胆小的人根本不敢看。
　　“长老会的阁下，我认为我们应该对帝国的损失作出赔偿，这是最起码的立国诚信，同时我们要处罚贸然攻击帝国登陆者的军官。”就算没有收礼物，光是听帝国舰队的遭遇，剑圣也一定会站出来主持公道的，因为他就是这样一个真挚的人。
　　和欧文同为骑士的人也非常同情欧文，欧文没有一句是说谎的，他们确实在绝望之时被人又推了一把，可谓是祸不单行，如果边防军没有攻击的话，或许还会有更多的人逃脱海怪的袭击。
　　但贵族不会考虑这些事情，他们只知道要是他们承认了，就要面对赔款，这不行。
　　长老会商议了一下：“那么就等我们把东海军的军官召回王都再议。”“而且我国现在正处于重要的选拔国王的契机，你们帝国的问题能否稍后再议？”
　　“不可能？”基德断然拒绝：“我们帝国要求开放东海两个城市巡风镇和落石港作为通商口岸，同时允许我们的海军舰队驶入露格尼卡河。”露格尼卡河贯穿整个国家，足够让海军舰船进入。
　　“额，这是什么条件？”长老会表示不是割地赔款？
　　倒是商人出生的候选人安娜塔西亚眼前一亮，看来帝国也是一个喜欢做生意的国家，倒是可以交流。
　　“这是第一个条件，第二个条件，我们要在王都租借一块土地供我们帝国居民居住，作为租界，我们将在帝国租借能行驶帝国法律，露格尼卡不允许干涉。”
　　这是国中国，不过这是分封国家，本来就是把土地分给不同的领主，在王都租一块土地出去其实也不是什么大问题，但王都是属于国王的封地，长老会代为管理，是无权决定王都领土的使用权归属的。
　　“这需要等选出国王，由国王亲自和你们相谈。”长老说道。
　　所以才说来的不是时候，王座空留，很多事情都不能决断。
　　“这五位不就是国王的候选人么？只要她们五个全部同意，不就是相当于国王同意了，反正国王就是她们五人之一了。”基德倒是会想：“这样她们五个人组成临时国王委员会，讨论一个结果出来。”
　　“这怎么可以呢？”这不是抢他们长老会的权利么？再说就算是她们做了国王，这事还得问大臣的意见呢？到时候国王一人之言还是要和长老会比比说话权的。
　　但如果五个巫女真的组成什么委员会，自己讨论，那她们说话的声音可比长老会响亮了，所以绝对不行。
　　“帝国的来使，我理解你们的心情，但国与国之间的事情如何能轻易决断，这是关乎万民的大事，还要请给我们时间考虑。”长老会想要拖一拖。


第一千四百二十七章钢铁雄心
　　事情并不简单，一是现在王国无主，二是王国贵族势力复杂，没人想要背锅，所以都想等国王选出来之后再定夺。
　　不过基德说反正国王在五人中，就让五人组成候选国王委员会全员通过，长老会也不支持。
　　果然这个王国就算现在不完蛋，估计也只能苟延残喘继续下去了。
　　贵族永远是贵族，农民永远是农民，虽然龙神保护之下没有饥荒瘟疫和战乱，但这样固定的阶级，让整个国家都死气沉沉，经济政治军事三方面都一蹶不振。
　　“基德大人，看来没人能拍板决定啊。”耶鲁弗也发现这个问题了，没国王他们就能推卸责任。
　　“多说无意，如果你们得不出结论，那么下一次你们能等到的只有帝国的船坚炮利，到时候可不仅仅是打开通商口岸和租借的问题了，很有可能这个国家也会成为过去式，而你们这些贵族也会被一直被你们压在底下的百姓代替。”
　　不信，基德这话没人信，大家都是看基德笑话，觉得只要不同意，基德也拿他们没办法。至于基德的威胁更是耳旁风，鬼才相信你们能漂洋过海攻打国家呢，你们能登录再说吧，也不看你们的舰队不是全灭了么？
　　基德看出了这些人的心思了，就是拖延，这国家怎么能一点担待也没有？
　　“本来不想这么做的，但看来也只能邀请你们这些人一起见识一下帝国的威力了。”“其实早在昨天的时候，帝国的兰达号已经在近海了，原本下个月讨伐的战役，也不得不提前了，既然你们都在，那么就让你们都见证帝国的威力吧。”
　　看电影了，还是直播电影。
　　这一次基德展开了多个画面，让在座的人都看个清楚。
　　炮管，更多的炮管，这是最浪漫的军事武器，驰骋大洋，以铁甲和巨炮展现人类的光辉。兰达号，是地球造船厂设计营建的属于帝国和地球双方面共有的战列舰，
　　排水量七万两千吨，全长两百六十米，功率二十万匹，最高时速35节，全舰有十门四十五倍口径的460毫米三联装主力火炮，二十门38倍127毫米高平两用炮，六十门四联装40毫米高射炮，船舷两侧还有20挺12.7毫米机枪。
　　航母飞机导弹出现之前的海洋霸主，来到这异世界继续要在这大海洋之上逞威作福，续写人类巨舰大炮的时代。
　　因为异世界没有很多的煤炭石油燃料，所以使用的是中国提供的简化核聚变引擎，持久但推力不是很大，维持三十五节的速度跑个几天都没有问题。
　　屏幕上开始还看不出兰达号的宏伟，因为大海比舰船更加伟大，不过当甲板上出现水手的时候，这些人终于震惊了，这是船？还是宫殿？人为什么这么渺小？
　　水手们要准备深水炸弹，因为海怪在海沟深处，乘风破浪，船头撞起的白色浪花让人心情澎湃。他们简直不能相信这真的是船？
　　一直线安置好遥控深水炸弹，兰达号战列舰开始朝远处离开，对方怎么也是千米长的巨怪，就算要对付也得小心翼翼才行。
　　拉开距离，引爆水雷。
　　轰，海水鼓起包来，大海之内发生了一连串剧烈的爆炸，就是敲醒海怪的敲门声。
　　所有的水手都做好了准备，这一次的水手都是从地球上选拔的海军精英，专门为了讨伐海怪而来。当然这是环保爱好者不知道的，被他们知道海军要讨伐一只稀有的海怪的话，估计他们会疯掉。
　　“速度十六节，左满舵。”舰长看着声呐，在水底有巨大的东西上来了：“主炮准备瞄准，坐标70.84，仰角二十九，通常弹，半齐射。”
　　就是口径为480毫米的炮一半射击，一半等待射击。
　　虽然是战列舰的外表，可是里面的火控系统，雷达系统完全都是最新科技，因为事关地球军人的生命，可不能儿戏。魔法大陆上的生物还是需要警惕的，特别是在大海之中。就算在地球的海洋里还有很多不解之谜呢，更不要说一无所知的异世界大海里了。
　　千米长的电鳗怪物，这还是第一只遇上的海怪，天知道后面还会有什么怪物出现，所以战列舰丝毫不能马虎。
　　“准备完毕。”
　　海怪的深度已经接近海面了，舰长当机立断：“攻击。”
　　轰——
　　舰船被猛地向后退了一下，海水也被炮口震荡波推开，巨大的互相作用力，使得整个海面都变形了。
　　观看这一切的人只感觉心脏被捏住了，他们根本不能相信这样威力的攻击到底是什么？难道是神罚么？
　　庞大的身躯，高耸的舰桥，还有宽阔的甲板，这是船么？难道不是天神的座驾，也只有这样理解才能让迂腐的贵族理解比雷霆和地震还要可怕，响彻大海的咆哮。
　　让炮弹飞一会儿。
　　炮弹飞了两秒之后终于击中了海面，而海怪还在上浮之中。
　　轰！
　　海水好似炸开了锅的沸油，几百吨几千吨的海水都被无情的炮弹击飞出来，让人心惊胆战，不能言语。
　　开完一炮，兰达号继续移动，劈波斩浪，英勇无比。
　　“他们，他们不会是在攻击龙神的兄弟吧？”现在贵族终于知道兰达号的对手是谁了，那就是百米的直径，千米长度的海怪——乌洛波洛斯，传送中龙神的兄弟。
　　龙神是仁慈，那么乌洛波洛斯就是残忍，一个代表天空，一个代表深渊，是露格尼卡一直小心防范的可怕怪兽。后知后觉的贵族现在才想起来帝国在做多么疯狂的事情。
　　“你们疯了？招惹乌洛波洛斯，他会毁灭世界的。”“快停下来，停下来。”
　　停是不可能停止的，因为战斗已经开始，炮弹已然激怒了海怪。
　　五枚炮弹打中了两颗，但都没有致命，不过是破甲而已，海怪的鳞片不输给舰船的钢铁装甲。
　　“果然不能小看魔法世界。”来自英国的兰达号舰长从望远镜里看到海怪的模样，不由皱眉：“继续攻击。坐标60.45，仰角二十六，齐射。”
　　同口径大炮一起射击。
　　肉体海怪和钢铁巨兽的决斗在异世界广袤的大海上展开，如神话史诗里才会出现的神战，让人热血沸腾。


第一千四百二十八章火力覆盖
　　海浪与碧波，钢铁的咆哮与海怪的嘶鸣，天与水，与海风同行，用炮弹书写巨舰与大炮的威名。
　　海怪是使用魔法的千米鳗鱼，有着不输于钢铁硬度的鳞片，可以说是海域的霸主，深海的王。然而海怪虽然强大，对上地球科技的战列舰时，在炮弹的轰炸之中，还是受伤了，海怪便是王，也要被卑微又高傲的人类咬上几口。
　　大海中出现了一道几公里长的红色绸带，还在不断蔓延。
　　基德皱起眉头，海怪的生命力比他想象中的还要强大，可以称霸大海的战列舰竟然不能在几轮齐射拿下这头海怪。
　　舰长也发现这一次战斗不会这么简单结束：“维持三十节速度，始终和海怪保持角度。”
　　“是。”舵手紧张地说道，
　　兰达号上有不同肤色的人，作为各国海军的精锐，也难免会心惊肉跳，大海里追踪他们的怪物不仅仅体型巨大，而且防御力超出他们的想象，潜水艇正面吃了这么多发炮弹，也早就沉默了，但海怪却依旧保持二十几节的速度追击，因为怪物的体型太大了，所以速度受到了影响，不过舰长还是不准备减速，因为根据基德的情报海怪额头上的器官能发出辐射攻击，非常危险。
　　得想办法在海怪的额头上打上一炮，这一条五倍长的巨兽并非很灵活，只要预判好，说不定能成功。
　　舰长不断计算着预判射击的可行性，如果有制导导弹或者鱼类就好了，当初为什么就没有在兰达号上装配这样的东西呢？
　　因为设计的初衷也没想到需要对付这么强大的海怪。虽然是海军精英，不过现代军舰和战列舰还是有很大区别的，因为现代战舰基本上只有一门到两门的主炮就足够了，更多的是导弹和鱼雷，不过既然有炮，一门和十门也并没有区别。
　　这460毫米口径的大炮是绝对不会输给海怪的，自己可是有十门这样的大炮，足够把海怪轰成肉酱了：“准备抛射。”
　　全速前进，拉开距离，需要预判的时间，地球的科技是绝对不会输给异世界区区一只野生动物的：“让我们给野兽上一课，名为人类的课。”
　　计算角度，预判海怪的行动轨迹，然后打一计漂亮的吊射：“发射！”
　　轰轰轰，火焰灼烧空气，拥护旋转的炮弹飞入湛蓝天空。
　　五枚炮弹朝五个不同的预判位置飞去，只希望它们能不负众望，打中海怪额头的发光器官。
　　又是五根水柱。
　　“舰长，声呐显示海怪下沉了，现在深度三百米，我们的炮弹落空了。”观察员说道。
　　舰长露出了忧虑的表情，海怪这行为并不正常，之前还愤怒地追杀舰船的海怪，怎么突然下潜了？
　　“维持速度，声呐继续追踪。”不妙的感觉越来越强烈了。
　　轰，海水沸腾了，轰，再一次，轰，又一次，海水沸腾的面积越来越大。
　　“舰长，海水温度升高，海怪加速了？！”
　　怎么可能？为什么加温海水就会加速？其实是海怪加重了海水的浓度，吸收更多的海水中的矿物质，然后加速，理解成为加油就可以了，虽然不科学，但这只乌洛波洛斯便是以吸收海水中的各种元素生存的，吸收的越多就越强大。
　　“舰长，他追上来了。”
　　所以说了需要鱼雷啊，不过兰达号在海面，就算追上来还是需要浮起的，那么炮弹还有攻击的机会。
　　不过很危险，天知道海怪会如何攻击舰船，是魔法还是冲出来。
　　“舰长，接近了，三千米，两千八百米，海怪开始浮起。”
　　必须等到海怪足够浅的时候，然后来一次近距离齐射，说不定能糊脸，“准备右舷开炮。”海怪现在以稳定的速度浮起，那么就轨道反而好计算了，舰长当机立断，现在和海怪形成一个夹角，方便射击。
　　角度都固定好了，就等海怪竟然攻击深度。
　　“稳住，稳住。”现在海怪，兰达号都在以匀速运动，轨道固定，海怪会从右舷接近。
　　火控系统已经准备好，就等下令攻击，下一波攻击将会是连续的炮火覆盖。
　　苦战，这倒是出乎基德的意料，果然也不能太小看异世界的本土魔兽啊。
　　不过在露格尼卡王国的王公贵族看来，兰达号已经是让他们赞叹到无以言喻的伟大杰作，他们只看到连愤怒的乌洛波洛斯都不能将兰达号如何。
　　那可是乌洛波洛斯，海中巨兽，海啸的使者，海洋的支配者，有时候就算是在海岸边上都会被乌洛波洛斯变成焦炭，更不要说在海洋中和它作战了。但兰达号做到了，在海面与海怪追踪，不露败象，简直就是神迹。兰达号战列舰这样的船已经不是这些人能够理解的存在了，要不是之前他们看到了水手，是绝对不会相信人类能够驾驭这样的神迹。
　　而且这些贵族也不认为兰达号陷入了危机，因为讨伐魔兽被魔兽追逐不是很正常的么？对方可是乌洛波洛斯，神话中的存在，兰达号能给以它伤害，同时没有被它击毁，已经很厉害了。因为看不到舰船里水手们紧绷的表情，所以远在王都的贵族也感受不到此时兰达号里紧张的气氛。
　　综上所述此时的贵族都被兰达号的神奇而吸引，巨大的船身，张扬的炮管，存在感巨大的舰桥，所有的一切联合起来便是地球历史上最有存在感也最为人津津乐道的武器，一个时代的符号，海权的代名词，战争的惊叹号。
　　巨舰和大炮，在异世界的初鸣，绝对不能以悲剧收场，这就是舰长现在内心唯一的想法，不就是一条巨大的电鳗而已。
　　海怪已经接近海面，那么不需要留情：“连射模式，全齐射。”
　　防空炮，近战炮，主炮，大炮小炮全部朝一个目标发射，这就是全齐射。
　　兰达号的右舷挂上了火焰的瀑布，硝烟弥漫，火焰喧嚣，炮弹一发接着一发，流星雨一样砸向海面，接连不断地发射使得炮管都红透了，但还没有结束。雷达表明海怪就在炮火覆盖之下，这一次的预判很正确。
　　普通弹，穿甲弹，榴弹，高爆弹，全部宣泄出去，绝不留情，这一次该由人类对这只神话海怪耀武扬威了。


第一千四百二十九章打脸
　　这是会记录在特区以及一号地球海战史的一场战斗，战列舰大破深海怪兽。
　　现代科技和远古神话的对撞，兵器对神兽，打了一半的炸弹，，蒸发了无数吨位的海水，几乎把包裹海怪的海水全部给蒸发了，最后的成果就是海怪留下了半截身体，逃入深海，恐怕短时间内乌洛波洛斯再也不会想要来到海面了，这一天人类宣告了对海面的所有权。
　　对兰达号的初站来说并不完美，因为他们没有完全留下敌人，还是被乌洛波洛斯逃入了深海，舰长对于斩草没除根的战斗并不满意，不过结合这一次战斗的所有情况来说，已经不错。首先提前发动攻击，所以完全没有指定作战计划，再有就是对海怪的情报了解不足。同时水手的训练也并不充分，战列舰和水手们还没有磨合好。
　　综合所述，这个战役的结果还是可以被接受的，至少没有输。
　　而露格尼卡王国的王公贵族见证整个过程，惊心动魄的四十分钟已经让他们丝毫不怀疑帝国的强大了，特别是最后密集火力覆盖，如果落在王都的上空，恐怕几分钟都坚持不下来，整个王都都会化为须有。
　　看着兰达号最后在海怪半截巨大的身体周围转圈的时候，所有人都已经汗水涔涔，就快虚脱了，连骑士也不能避免。
　　基德一挥手：“这便是征讨海怪的过程了，帝国虽远，但并不可欺。你们露格尼卡王国如果没有死斗的决心的话，帝国能轻易地攻占你们。”这是开玩笑的，因为真的太远了，攻下来也没用：“但帝国是友好的。”这也是假的，帝国是最近被地球揍了才安静下来的，“所以我想你们还是接受我之前的提议吧，开通商口岸，开放租界。”
　　议论纷纷，再一次议论，但已经没有那么热烈了，显然帝国并非礼仪之邦，而且拥有强大的力量。
　　小丑脸玩味地看着这些纠结的贵族，心里知道他们很难抉择。实在是太有意思了，帝国竟然有如此的技术。不过小丑脸也知道恐怕事情没有这么简单就能决定。
　　“我们需要时间。”还是那句话，长老会实在是不能下决心，不过这一次不是为了拖时间，而是需要时间和贵族私下里讨论。
　　“给你七天时间，只有七天，七天后我希望得到你们的回复。”
　　七天也好，好好的王选会议，变成了帝国兴师问罪的舞台，实在是扫兴。散会！
　　菜月昴还没有离开王宫，被赶出来之后他还想要帮助爱蜜莉雅。从王殿里走出来的骑士都看到了他，本来今天看到了震撼的战列舰大战海怪，加上帝国的强势，骑士们也不想再找菜月昴麻烦了。
　　菜月昴只是一个无关紧要的小人物，骑士们现在还有重要的事情要去忙，是不可能浪费时间和少年算账的。
　　然而菜月昴的眼神激怒了尤里乌斯，他停下脚步。从菜月昴的目光中，他看到了仇恨和鄙夷，明明都被赶出来了，却还像胜利者一样鄙视骑士，这让尤里乌斯愤怒了：“你，我向你提出骑士对决。”
　　菜月昴的眼中闪烁出了兴奋，他似乎看到自己把这个亲过爱蜜莉雅手背的‘情敌’打翻在地的画面了，“我答应！”
　　……陆陆续续出来的骑士个贵族都愣住了，这少年难道不知道尤里乌斯可是被称为‘最优骑士’的高手？同时尤里乌斯也是王国近卫骑士团的副团长，剑术高超，能以一当十啊。
　　“昴？”爱蜜莉雅也没想到菜月昴竟然如此莽撞，她知道菜月昴最近是在努力修行，可是恐怕还不是尤里乌斯的对手：“住手，你还没有修炼好。”
　　什么意思？难道连爱蜜莉雅也认为自己不是这个蓝毛的对手么？菜月昴的自尊心被女神践踏了，爱蜜莉雅越是阻止，他就越是要战斗：“我可是爱蜜莉雅酱的专属骑士，不会输的。”抬手指向尤里乌斯：“你尽管放马过来吧，不管你是什么人，我都会打败你的。”我要让爱蜜莉雅知道谁才是真正的强者。
　　菜月昴，好像我才是爱蜜莉雅的骑士啊，安娜内心吐槽道。
　　“少年，我欣赏你的勇气。”尤里乌斯也生气了，这少年太讨厌了，自己也没罪过他吧，那种怨愤和轻视的眼神真是越看越气。
　　王宫内就有骑士的决斗场，两人使用木剑。
　　轻松轻松，自己可是在家一直挥剑的辍学生啊，其他没有擅长的，难道比剑还会输么？菜月昴很有自信。
　　然而‘啪’，右脸火辣辣地疼痛，昴被打脸了。这是真正经历过生死搏杀又从小训练剑技的正经骑士，剑如电，身无形，动则攻敌，退则有据，根本不是只学过挥剑的昴能够对付的。
　　“如果是真剑的话，你已经死了。”尤里乌斯鄙夷地说道：“现在你应该知道我们之间的差距了，只要你对我们骑士道歉，我就原谅你。”
　　自己被打脸了？爱蜜莉雅都看到了？菜月昴只感觉自己整个人都被冻结了，在女神面前被人打脸，这是奇耻大辱，根本不能接受。所以他根本没有听到尤里乌斯的好言相劝，而是握剑冲锋，想要搬回一局。
　　“不自量力。”尤里乌斯再一次出手，手臂摆动，木剑从左侧刺出。
　　啪，这一次是菜月昴的左脸，少年在冲锋的过程中被木剑结实地打中，两边脸都肿起来了。
　　基德连连摇头，自己的教导这小子感情什么都没记住啊。
　　“停下来吧。”爱蜜莉雅看不得认识的朋友受伤，然而这是神圣的骑士对决，是传统，既然开始了那么只有等一方认输才能结束。
　　爱蜜莉雅的担心全部浪费了，菜月昴听到爱蜜莉雅的声音只会更加羞愧更加愤怒，更加不会放弃。
　　啪啪啪，各种花式打脸。菜月昴根本不是对手。
　　基德忍不住说了一句：“少年，你可以把身上的负重脱下来了，这样或许骑士就不只打你脸了。”
　　脱下负重也没有用，还是继续被吊打。
　　不过菜月昴咬住牙，他认为自己还有机会，他不是从爱蜜莉雅那学习了魔法么？虽然只有一个不能控制的魔法，但也是机会。少年是阴属性魔法，所以学习的魔法就是遮挡视线。
　　菜月昴咬住牙就是等机会，挡住对手的视线，然后偷袭。


第一千四百三十章吵架
　　看到菜月昴被揍，骑士们大声叫好。
　　基德心说菜月昴把骑士阶级得罪的不轻啊，爱蜜莉雅不知道会不会受到波及，多多少少会有吧。
　　“看来我的修行还是有用的，至少抗揍多了。”基德洋洋得意地向周围帝国的使节说明训练的效果。
　　基德是帝国的恩人，带领他们打败日本自卫队的导师，所以基德说什么他们都点头。虽然他们内心不断吐槽，那还不是只是被当做沙包打么？可怜的少年。
　　尤里乌斯也发现菜月昴很结实，虽然是木剑，可是一般人被揍到这个程度的话早就晕倒了，不过菜月昴却还清醒着，虽然脑袋已经变成了猪头：“傲慢和无礼，如果你不是爱蜜莉雅的客人的话，我早就一剑杀死你了，现在你道歉吧。”尤里乌斯发泄了一下，感觉好多了。
　　“机会！”遮蔽，以菜月昴为中心，爆发出一股黑烟，将整个竞技场都包围了。
　　太年轻了，对方可是正牌的现役骑士啊，要是这一点点视野问题都不能克服，怎么做副团长啊，基德对少年这个幼稚行为是大大地摇头，偷袭不会成功。
　　“这就是你一直等待的机会？”尤里乌斯都不想吐槽了：“除了傲慢无礼之外，你还很无知，你对骑士根本一无所知！”
　　挥剑，轰，黑烟也被木剑切开两端，这才是尤里乌斯真正的实力：“你的卑劣让我大开眼界。现在我已经不需要你道歉了，我会不有余力地打倒你。”
　　冲开黑烟，木剑重重落在菜月昴的身上，比之前更重，密如细雨，这一次不是一招招地打，而是一套招式全部打在菜月昴身上，将他打飞出去，直接晕倒。
　　尤里乌斯这一次可是下狠手了，最后只给菜月昴留了一口气。
　　基德也不去帮少年治疗，让少年吃点苦，有好处的。
　　不过爱蜜莉雅会魔法治疗，在场众人中，也只有爱蜜莉雅是又气又急，看着菜月昴破布一样的模样，担心不已。可是菜月昴这样完全是自讨苦吃，是气菜月昴不自量力。
　　不，是自己不好，爱蜜莉雅突然想到，是自己一直让菜月昴依靠，所以才会让少年失去了该有的勇气和上进，爱蜜莉雅想起过去种种，也想到菜月昴是太在乎她，所以沉沦了。爱蜜莉雅看菜月昴凄惨的样子，决定离开少年，让他学会自食其力，至少不要再因为自己而颓废了。
　　爱蜜莉雅的盟友库珥修家族带着爱蜜莉雅一行人去到了就近的庄园养伤，菜月昴伤成这样，至少也得趟两天，魔法治疗了昴的外伤，但他还有内伤，连续地打脸让昴的魔法门也受伤了，需要时间才能修复。
　　爱蜜莉雅决定就利用昴修养的时间，让昴学会自立。
　　用基德的话来说，菜月昴是一个幸运儿，能遇上对他如此宽容的好人，要是换做一般人，估计把他丢垃圾堆里就好了。菜月昴给爱蜜莉雅惹下了那么大的麻烦，还不知道怎么挽回骑士阶级的敌视呢，爱蜜莉雅竟然不计前嫌还救了菜月昴。
　　倒是爱蜜莉雅的政敌看她找了这么一个猪队友，暗自高兴。
　　“为什么？”爱蜜莉雅不懂菜月昴为什么要做到这个地步，实在是已经超出了一般人理解范围。
　　菜月昴醒了，大伤势已经治愈，不过脸上很多淤青不能立刻消去：“爱蜜莉雅酱，我是为了你啊。”
　　？爱蜜莉雅不懂：“可是我要你留在旅馆里，不要跟过来的，这难道也是为了我么？”
　　菜月昴吓了一跳，他感觉自己和爱蜜莉雅有了隔阂，可是他是真的为了爱蜜莉雅啊：“我想要帮你，我要让你当上国王。”
　　……这话连支持各个候选人的贵族都不敢这么自信地说出来，但菜月昴却自信心爆表地宣布自己的打算，这让爱蜜莉雅觉得菜月昴太过分了：“这真的是为了我么？那你为什么不听我的话，还要和尤里乌斯骑士进行骑士对决？你知道我会担心么？让我担心也是为了我么？”
　　“不是的，爱蜜莉雅，我是想要让你知道我能帮你。”说到底还是为了自己。
　　“在你恢复之前，你就留在这里吧。”爱蜜莉雅知道再说下去要吵架了，所以她不想再多说什么。
　　不能和爱蜜莉雅一起？那不是自己被甩掉了？菜月昴就好像被丢弃的小狗一样咆哮了起来：“不,让我帮你，带上我，我能帮你。你需要我，因为没有我你根本什么都完不成！”没错的，当初是自己帮助爱蜜莉雅一起找徽章，后来又是自己死了一次又一次知道了杀手的情报，接着自己在庄园里也一直在帮爱蜜莉雅，帮她快乐。爱蜜莉雅和自己在一起的时候不是很开心么？没错，只有自己在，爱蜜莉雅才能快乐才能完成事情，菜月昴眼泪鼻涕齐流：“对，是你欠我的。”
　　明明是求人家带上自己，可是这话可是难听到极致了，果然这少年根本没情商，连扮可怜都不会。
　　爱蜜莉雅呆住了，她根本没想到自己在菜月昴心里竟然是这么没用的人，她受伤了：“就这样决定了，昴，我欠你的会都还给你。”
　　其实在旁观者眼里，菜月昴最多算个见义勇为的乞丐，什么都没有，要不是爱蜜莉雅好心留菜月昴给吃给喝，菜月昴估计已经饿死在王都的角落里了。
　　爱蜜莉雅的偿还已经远远多于菜月昴的帮助了。
　　爱蜜莉雅走了，连夜就回梅札斯庄园了，她是被气的不轻，不过也正是因为这样，现在她也要开始努力工作了。王选仪式都结束了，接下来的时间就是爱蜜莉雅就要想办法获得更多的支持率。顺便把菜月昴给忘记。
　　基德是从雷姆嘴里听说爱蜜莉雅和菜月昴吵架了，听完之后基德只有一个想法爱蜜莉雅真心是心大，菜月昴这种人绝对不能做朋友，就该孤独终老。
　　“那么现在菜月昴在干什么？”
　　雷姆说道：“他每天都缠着剑鬼大人练剑，其实根本就是想要发泄而已，反正我是没看出来他哪里在修炼。”
　　“他心里估计很痛苦，不过他那性格也确实让人讨厌。”基德都不太想管他，难道菜月昴就不知道有一个词叫做‘自省’？出了这么多错，还不找自己的原因，这小子问题太大了。


第一千四百三十一章残暴
　　七天的时间考虑，王都的贵族是一个会议接着一个会议，讨论的问题太多了，根本达不成协议。
　　露格尼卡这个国家国土稀少，但贵族不少，领地都是贵族的命根子，如果开通通商口岸，他们必须忧虑得失。
　　没人希望自己的领地上被人指手画脚，连国王都不行更不要说是跨洋而来的帝国了。
　　可是眼看七天时间一点点地消耗，长老会他们实在是不希望被轰炸啊，那战列舰可是一直停在外海呢。
　　“今天，没有结果也得有个结果。”长老们拍着桌子吼道。
　　贵族们面面相觑，感情不是你们的领地啊：“他们要的沿海地区的港口，巡风镇和落石港，两个地方都在安娜塔西亚家族的领地里，我想这事就不用商量的，反正她们家族也是经商闻名，想必能和帝国合作愉快的。”
　　“对啊，对啊，我看很合适。”
　　安娜塔西亚脸色铁青，他们家族是经商，可是不代表就会欢迎竞争对手。帝国的样子显然是要吞掉王国的市场，他们要是同意才怪：“这就不对了，我们虽然是以经商闻名，可不代表我们就会放弃现在的荣誉，将领土拱手相让。”
　　又是争论不休。
　　谁都不想吃亏。
　　基德不管这些，这几天他利用机会去调查了一下新大陆上的三大魔兽，白鲸，多兔，黑蛇。确实是蔚为壮观，虽然比深海海怪弱鸡了不少。
　　白鲸，是一头随着白雾出现的独角白鲸，全长五十米，全重五万吨，攻击手段是白雾和冲击，是大陆记录上次数最多的魔兽，每一次出现都会引起大量的生命财产损失。人类多次组织大军围剿，都没有成功，最近一次是上一代剑圣带军征伐，全灭，连上一代剑圣都被白鲸杀死了。
　　而多兔，不是一只，而是一个种群，以吞噬万物为目标的分类体，光是数量就能让人心惊胆战，比蝗虫还要可怕。
　　黑蛇的话现在被冻灾冻结森林，那是爱蜜莉雅的老家。
　　“基德大人，这些情报都非常重要，日后帝国的员工都有可能会遇上这三大魔兽。”耶鲁弗说道：“看来目前最危险的就是白鲸了，是不是在王都周围出现，未来王都肯定也是我们的主要活动地点，基德大人是不是想办法解决它？”
　　“基德大人的话一定没问题的。”其他人也表示基德出马一个顶一百。
　　基德却没心情欺负那些小动物：“我会找专业人士来处理的。”
　　专业人士？不懂，不过基德既然说会处理，那么一定没问题的。
　　而此时梅札斯的领地里却出现了危险，魔女教的疯子在清晨对梅札斯领地发动了袭击，三十左右的教徒对手无寸铁的领地居民进行了残杀，之后对庄园也发动了攻击。
　　“爱蜜莉雅大人，是魔女教徒。”拉姆急忙过来通知：“领主大人去参加会议了，我们没有防御力量，请快离开吧。”
　　安娜不知道什么是魔女教徒，不过她知道要战斗了，虚空中握住黄金弓：“爱蜜莉雅你跟拉姆先走。”
　　“我也要战斗，我和帕克能帮你。”
　　“帕克不是还没有醒么，快走。”安娜说道：“我会通知白银之手一起战斗的。”
　　白银之手的留守骑士已经和魔女教徒战在一起了，在庭院之内，圣光对上魔气。不得不说两者简直就是天生的对头。
　　信仰嫉妒魔女的‘大罪司教’和一群头戴尖角帽的信徒是见谁杀谁，根本没有把人命放在心上。他们屠杀光了镇子，现在又要杀光梅札斯庄园里的所有人。
　　但是白银之手的圣骑士是不会让邪教徒们为所欲为的，圣光会威慑魔女的气息。
　　培提奇乌斯，职务大罪司教，狰狞地看着眼前这些碍事的骑士，圣光在他们这些魔女教徒眼中不仅没有任何的温暖和神圣，反而是刺目作呕的存在。
　　“你们这些邪教徒，圣光赐予你们审判。”欧文一马当先，圣骑士是换班的，从首都回来之后正好轮到他看守飞艇。
　　“啊啊——”普通的教徒在圣光之下瑟瑟发抖。
　　“可恶，你们这些傲慢都该死！”感觉自己被轻视的大罪司教疯狂地发动自己的魔法：看不见的手。这是魔女赐予他的力量。
　　虽然看不到但那邪恶的气息没跑了，欧文立刻就朝一旁滚动躲避，什么东西？
　　轰，地面被看不见的手砸碎。
　　竟然躲开了？这些讨厌的东西怎么会躲开？“死吧，死吧，死吧！”疯狂攻击，但每一都被欧文躲开。
　　“为什么？！”为什么会躲开？
　　“因为邪恶的气息根本就掩饰不住，虽然看不到它的形状，但我也知道那一定是很丑陋的东西。”欧文反击到：“圣光赐予我力量，净化世界的邪恶。”
　　圣光长明，看不见的手被灼烧起来，大罪司教大惊失色，他感觉要失去魔女的气息了，不好，逃。
　　来势汹汹的魔女教徒留下几具尸体之后迅速后退，欧文没有让人去追，因为他们对敌人一无所知，冒然追击并不明智。
　　安娜用弓箭射死了两个教徒：“欧文队长，他们都走了么？”
　　“是的，不过从他们身上有很浓的血腥味，恐怕才杀过人，安娜大人你去联系基德大人，等基德大人赶回来之后，我们去血腥味的源头查看。”
　　“好的，我马上就去。”
　　很惨，一千多居民都死了，连孩子都没有放过，而梅札斯领地也是去了所有的人口和税收。
　　当基德和开着坦克的欧文来到镇子的时候，他们看到的是一片惨象。
　　镇子没有任何军事力量，全靠青壮年劳动力来充当战斗力，而装备简陋的民兵根本不是敌人的对手。
　　“那些邪恶的魔女教徒，我欧文发誓一定要杀光他们。”欧文气的不轻，没想到会是这样一幅凄惨的画面。
　　基德也是心情沉重，实在是太惨烈了，那些魔女教徒确实该杀。这些居民也死的太惨了，不少尸体更是都被肢解了，不仅仅是被杀，而是被虐杀。
　　基德心说这个时候是要让少年使用能力的时候了，既然知道魔女教会来，那么就要让他们有去无回：“你保护好庄园，我去去就回。”基德要去找菜月昴，亲手重置时间。
　　因为很多尸体已经不成人形，不好救了，不如直接重来。
　　然而基德跑去王都也被告知昨晚雷姆和菜月昴已经离开了，因为雷姆感觉到自己姐姐有危险。而知道这个情报，菜月昴立刻就觉得这是他立功的机会连忙赶了回去。
　　雷姆的感应还真灵，到了早上就应验了。不过菜月昴还是没变啊。


第一千四百三十二章少女战白鲸
　　雷姆感应到自己姐姐有危险，本来是想要自己回来的，可是得知的菜月昴死活要跟回来，还口口声声说要帮忙。
　　雷姆是实在没办法，昨天星夜赶路回到了梅札斯领地。
　　不安越来越强烈了，雷姆只能快马加鞭，将龙车催动到急速。然而就在他们赶路的时候，突然起雾。
　　雷姆也没在意，只以为这是普通的夜雾，继续赶路。却没注意迷雾之中有一只庞大的身影正在靠近，正是嗅到菜月昴身上魔气的白鲸。
　　菜月昴拿出手机朝迷雾里的阴影照去，就发现一只巨大眼睛凭空出现，“啊啊啊——”惨叫声起。
　　是白鲸，雷姆都没想到会遇到这种事情：“闭嘴，你会吸引白鲸注意力的。”
　　其实已经吸引了，龙车掠过白鲸的眼睛，跑到了白鲸的前面，此时龙车的亚龙已经很难控制了，完全是因为惊恐才会一直奔跑，却不管方向，只管跑。
　　雷姆知道只是跑的话绝对不能逃走的，真不知道为什么会这么倒霉。
　　原著中雷姆对菜月昴的好感度是超过九十，所以即使知道有危险，雷姆还是没有带菜月昴逞能，而是绕远路先把菜月昴送到了其他地方，然后才连夜赶回去，所以没有在当天夜里遇上白鲸。但现在菜月昴和雷姆又没什么关系，菜月昴非要跟着，雷姆才不怕他作死呢。
　　白鲸确实出现了，追着菜月昴根本不放开。
　　雷姆把缰绳塞在菜月昴手里：“一直跑。”虽然觉得菜月昴不像男人，不过雷姆也不会拉着菜月昴和自己一起死。
　　雷姆抽出霜之哀伤，横刀立马，死死盯住白鲸，“不要回头，你回头也是死。”说着已经跳出去了。
　　菜月昴才不会回头呢！回头有什么好处？虽然他会死亡轮回，不过他这一次死亡轮回又没有什么好处，即使他轮回了难道还能和爱蜜莉雅搞好关系么？显然不能，所以不想死。
　　爱蜜莉雅把他留在王都已经好几天了，他们之间除非有重要的事情发生，不然绝对没有回转的余地。这也是为什么菜月昴听说庄园可能出事为什么会这么激动，因为他看到了挽回的机会，只要在爱蜜莉雅危险的时候，他再一次帅气出面帮忙就能重新获得爱蜜莉雅的好感了。
　　所以菜月昴不想死，不能刷爱蜜莉雅的好感度的死亡都是没有意义的。所以他驾着马车只是逃跑。
　　好在王都和庄园之间的路，他也走过两次，虽然是晚上也不至于迷路。
　　身后传来了战斗的声音，菜月昴都视而不见。
　　霜之哀伤释放幽蓝暗光，雷姆手中施展庖丁解牛刀法，剑刃直刺而出，正是一招‘手之所触’，整套刀法的起手。
　　庖丁解牛刀法是以日常菜刀刀法变化而来：切，剁，片，剔，拍，斩，刺。菜刀用法多种多样，每一招都能幻化出招式。
　　刺来放血宰杀，斩来断骨，剔来去骨，切来开膛，剁来做肉酱，拍来处理坚果，片来切薄片。
　　对应起来，庖丁解牛七招，手之所触就是刺，肩之所倚就是切，足之所履就是斩，膝之所踦就是拍，目无全牛是剁，游刃有余是片，最后一招也是最强一招‘无厚入有间’便是剔。
　　目前雷姆学会的便是前三招‘刺，切，斩’。
　　霜之哀伤饮血，白鲸吃痛吼叫起来，声音悠扬动听，根本不向在受苦。
　　第一招见红，不过雷姆也知道白鲸能对付整个军队，绝对不是好对付的，自己要是大意的话会死无葬身之地：“看剑。”便是变招，要出第二剑。
　　“肩之所倚！”是切，剑刃在白雾中斜上移动，便是一招，
　　白鲸体积巨大，雷姆又身怀鬼气，一招接着一招，招招命中。
　　轰隆隆，浓雾愈加浓厚，白鲸隐藏起来，要对雷姆进行偷袭。之所以这么怂是因为白鲸发现自己只要被打中一次，自己的灵魂就会被霜之哀伤吸收一些。
　　雷姆的额头上出现了一只角，说明她已经认真起来了。也对，敌人可是白鲸，要是不认真的话会死。
　　霜之哀伤泛着光，给了雷姆一定的视野，但这视野太小了，根本找不到白鲸的位置。菜月昴倒是跑得很快啊，雷姆都不想说什么了。
　　自己已经出了两招了，雷姆心说要是出第三招后，自己也差不多该逃跑了。
　　正在思考之间，雷姆突然感觉周围气息不安定起来，白鲸在偷袭攻击。
　　白鲸从大嘴里喷出了白雾攻击，这是特殊攻击，所有被白雾杀死的人都会被抹除存在的痕迹，没有人会再记得被白雾杀死的人。
　　雷姆感觉对方攻势来势汹汹，不可躲避，心中下定决心，高举霜之哀伤，便是以招破招：“足之所履——”
　　斩击！！——
　　“啊啊——”少女将所有的力量都宣泄了出来，用她学会的最强的招式。
　　霜之哀伤笔直落下砍在了白雾的冲击波上。
　　啊啊，坚持住，那比雷姆人都高几倍的白雾冲击波竟然停在霜之哀伤的剑刃上，没能立刻吞噬雷姆。
　　可以的，咬牙，咬碎牙龈也要挺住。雷姆求生的意志完全燃烧了起来，既然没有被秒杀，就有机会，至少要活下去：“霜之哀伤，我相信你，一定要砍下去。”把白鲸的攻击斩碎。
　　啊啊啊啊——双手在颤抖，纤细的手臂爆发全力，死死握住剑柄。
　　轰隆隆。
　　对撞的地方不断抖动，似乎随时可能会分成胜负。
　　雷姆还是白鲸。
　　如果霜之哀伤只是凡兵的话，白鲸必胜无疑，但霜之哀伤可是基德打造的神器。听到主人的坚持，霜之哀伤也爆发出战意。光芒大盛，竟然在剑刃包裹了一层剑气。
　　反抗的力度变小了，雷姆看着到霜之哀伤异变，知道是自己的武器回应了自己的意志：“去，我要斩碎你，白鲸！”
　　轰，白雾滚动，剑气如冲入白色气球里的空气瞬间将白雾膨胀几百倍，将白雾撑破，撑碎。
　　白雾消退了，白鲸逃走了，雷姆简直不相信自己成功地在白鲸嘴下活了下来。不可思议，不过她知道一定是霜之哀伤救了自己：“谢谢你。”
　　当然要出力了，霜之哀伤平时挂在雷姆的胸前，可是绝妙的位置啊。不出力说不过去。


第一千四百三十三章唇亡齿寒
　　基德前脚去找少年，后脚菜月昴已经惊慌失措地驾着龙车来回到了领地里，经过镇子的时候，他看到了血流漂杵的可怕画面，那些可爱的镇民都死了。
　　魔女教的教徒非常残忍，作为现代地球人的菜月昴显然距离大规模屠杀的事情非常遥远，所以看到那些早晨正常出门购物上工甚至是散步的居民被以最残忍的手段杀害的时候，他只感觉头晕目眩。
　　污浊之物从喉咙里喷涌而出，人也从龙车里栽倒下来。
　　太恶心了，菜月昴完全不知道发生了什么，不过为什么会这样？
　　呕——
　　圣光，却是欧文发现了菜月昴，帮少年稳定了一下情绪：“少年，你会习惯的。”欧文知道大部分地球人都没有见过这样的惨烈画面：“我先送你回庄园。”
　　菜月昴已经傻了，任由欧文带着回去。
　　他们走后不久，雷姆也回来了，也看到了这可怕的画面。不过雷姆和姐姐拉姆的家乡就是被魔女教消灭的，所以她已经不是第一次见到这样的画面了，所以只有愤怒，没有思考任何可能的危险，立刻拔腿朝庄园赶去。
　　所以雷姆很快就追上了欧文和菜月昴，雷姆鄙夷地看了菜月昴一眼，昨天晚上他竟然头也没回地逃跑了，简直不是男人。
　　“欧文大叔，发生什么事情了？”
　　“雷姆你没事么？”
　　“我没事，我姐姐还有爱蜜莉雅大人没事吧？”
　　“她们没事，好像是叫魔女教的人袭击了镇子，还准备袭击庄园，不过被我们打退了。”欧文说道：“庄园是没事，可是镇子的人却全死了。”
　　……咯咯，咬牙，雷姆是恨极了魔女教，那些人都该死。先是她们的家人，现在又来袭击无辜的村民，雷姆恨不能杀光魔女教徒，一个不剩。
　　欧文见雷姆杀意四起，心说魔女教是新大陆上的人民公敌啊，连一个小小侍女也想要干掉他们。欧文来到新大陆之后，还是第一次发现本地人会对一样存在有这样强烈的敌意，不过考虑到魔女教的所作所为，也确实是让人憎恨，欧文立刻就理解了雷姆。
　　庄园里的圣骑士已经把留下来的魔教徒的尸体堆在一边，准备焚化。
　　大家都没事，雷姆拉着姐姐的手留下了眼泪，她就怕自己再也找不到了姐姐了。拉姆也是忍不住抱住妹妹哭泣，魔女教是她们同样的心理阴影。
　　“欧文大叔，我们是不是要开战了？”欣背上大剑，兴致勃勃地说道。
　　“胡闹，给我安静地呆着。”这一次的敌人不是一般人，欣还不够成熟，不可能让他上战场的。欧文现在最想知道的是基德到底去干什么了？是不是要集合圣骑士准备开战。欧文相信在陆地之上，圣骑士一定能拿下那些为非作歹的魔教徒。
　　“我已经是见习骑士了。”欣还不放弃。
　　“这是命令，快给我回自己的房间呆着。”欧文气到。
　　欣这才怏怏回去。
　　此时基德已经来到了剑鬼的面前，询问菜月昴和雷姆，才被告知他们昨天晚上就离开了。
　　“我想有帝国的实力，菜月昴并不需要我们的帮助。”剑鬼身后的库珥修说道，她是纯正的贵族，年纪轻轻就继承了家族，为了支撑家族将自己女性的柔弱隐藏起来，身穿中性的军服，俨然一位女汉子。
　　“他向你们求援过？”
　　“是的，因为雷姆姑娘说感觉到了危险，所以菜月昴提出让我们出兵的请求，但被我拒绝了。”“因为我实在看不到任何好处。”还真是个利益主义者。
　　“是么？”基德看着这位年少的女贵族，到也不生气，不过是觉得对方不怎么近人情，“当魔女教徒杀掉梅札斯领土的子民的时候，你确实不需要出手，因为你不是仰仗梅札斯的土地生活；当魔女教徒杀光血色新娘‘普莉希拉’的时候，你或许还会暗自欣喜，因为她是你的政敌；等到魔女教徒杀光安娜塔西亚合幸苦心经营的商会的时候，你还是不用出手，因为你们并非盟友；等到魔女教徒屠尽剑圣一族的时候，你们还是不用出手，因为剑圣威名你们根本不用担心；最后等到魔女教将你们团团包围的时候，却不会有人为你们提供任何帮助。”
　　基德一番长篇大论，却让库珥修目瞪口呆，字字珠玑，因为魔女教是所有人的敌人，如果大家不能团结，被魔女教各个击破的话，那么等到自己需要帮助的时候就不会有人伸出援手了。
　　就算库珥修对自己的军力很自信，但想到孤立无援的境地，她还是会感觉心凉。
　　没人能确定自己能一辈子不走背运，虽然基德只是说了可能性，但按照魔女教徒的疯狂程度，库珥修真的认为魔女教的疯子敢这么干。
　　剑鬼也是郑重地看着基德，发现帝国的大使有着超乎寻常的智慧。让他想起了自己的孙子剑圣的提醒，注意帝国的基德。
　　剑鬼和剑圣是爷孙，不过关系并不好，因为前代剑圣可以说是被新剑圣间接害死的。前代剑圣讨伐白鲸，本来就准备不足，而在开战的时候全身的BUFF都突然转移到了五岁的新剑圣身上，实力大减，最后还是硬着头皮上战场，最后战死沙场。剑鬼就认为是孙子害死了前代剑圣，所以一直不怎么和剑圣说话。
　　但这一次剑圣破天荒地提醒，剑鬼之前没有注意，只是一位基德是个强者，但现在看来真正可怕的是基德的智慧。
　　基德巧妙地将‘马丁尼莫拉’的短诗改变了一种形式，将‘唇亡齿寒’的中心思想以一种新大陆人极其容易明白的方式告诉了他们。
　　剑鬼和库珥修都懂了，一是因为魔女教确实是露格尼卡王国的心腹大患，二是王国的贵族大多只重视自己的利益，特别是国王竞选的竞争对手之间更是红果果的利益纠纷，所以昨天傍晚库珥修是果断地拒绝了菜月昴，不管他们遇到的是大麻烦还是小麻烦。
　　但今天早上基德来一开口就让库珥修明白了利益关系，也知道了原来敌人是魔女教。可以说是茅塞顿开，对啊，之前之所以不能阻止魔女教，就是因为他们贵族之间总是冷眼旁观，没有达成过合作，才会没有彻底地剿灭魔女教，甚至坐看魔女教做大。他们都存在侥幸心理，就是认为魔女教不会来找自己的麻烦，但如果其他势力都被魔女教消灭了？最后自己的势力恐怕也只不过是任魔女教宰割的鱼肉。


第一千四百三十四章倒霉
　　没有实际利益，就是最大的利益。帮助梅札斯虽然不能给库珥修势力带来任何好处，反而可能会做出牺牲，但如果能能够消灭魔女教或者削弱魔女教的话，可以说是为自己挖去了一个潜在的危险。
　　库珥修站了起来，她的身材真心一般，加上不会打扮，实在是没有一点点女性该有的样子：“阁下大义，让我羞愧。”只是看着自己的利益，却没想到可能的危险，这是自己作为决策人的失误。
　　基德心说自己多嘴干什么，自己不是要杀掉菜月昴重置时间么？浪费口舌啊，说了这么多到时间重置之后对方都又全都会忘记的。
　　就在库珥修大义凛然准备出兵援助梅札斯的时候，基德还没有来得及拒绝对方说不用了。就感觉空间开始震荡，就知道菜月昴又死了。
　　基德心说自己还没动手呢，这倒霉鬼怎么又死了？为什么？
　　为什么？因为菜月昴对雷姆见死不救，被愤怒的拉姆分尸了。拉姆知道昨晚两人遇到白鲸，菜月昴竟然自己一个人逃走，丢下了雷姆，虽然雷姆解释说是自己要菜月昴先走的，但拉姆根本不能接受，在她看来菜月昴差点害她失去妹妹，同时之前菜月昴还给爱蜜莉雅丢人，所有的帐放在一起算，愤怒的拉姆根本不管雷姆的阻拦，出手击杀了菜月昴，死前还把他的四肢切下来泄愤，最后在菜月昴感受足够痛苦之后才被切割下头颅。
　　拉姆的风系魔法可不是盖的。
　　所以时间重置了，又是三天，不得不说嫉妒魔女还真是给菜月昴面子，每一次都给他一些时间想办法解决问题，果然魔女和菜月昴之间是有问题啊。
　　光天化日，王都的街道上，菜月昴怅然若失，似乎失去了重要的东西。自己又回来了么？那么那些村民还要再死一次么？
　　“喂，还不快走？”雷姆是出来购物的，虽然住在人家的房子里，不过她和菜月昴的饭菜都要自己负责。
　　库珥修和爱蜜莉雅虽然是盟友，却是那种亲兄弟明算账的盟友，这一次为菜月昴提供治疗也是要爱蜜莉雅付出代价的，而不是无偿的。库珥修可不是那种同情心泛滥的小姑娘，而是铁血无情的贵族掌门人。
　　雷姆看到菜月昴见鬼一样的表情，就感觉不舒服，你说你一个男人成天那种世界欠你钱一样的欠揍表情到底是什么意思？
　　“你走不走啊？！”雷姆不耐烦了，自己回去还要练剑呢，下一次见到基德她至少要再多练一剑：“你不走的话，我先走了。”
　　菜月昴倒是不想回去，但是他又能干什么呢？他什么都干不了，只能看这那些无辜的居民死去，无能为力。
　　那些死者的表情还能在脑海里浮现，让菜月昴痛苦不已。对，至少应该警告他们，对，自己应该警告那些居民有危险，这样的话也能让爱蜜莉雅知道自己至少还是关心她的。
　　想到这里，菜月昴开始恢复了，对了，只要自己可以提前走那么就能通知爱蜜莉雅有危险，也能撤走所有的居民了。一想到自己可能在爱蜜莉雅面前将功抵过，他就走出了阴影。
　　菜月昴完全把基德忘记了，基德算什么？基德能帮他在爱蜜莉雅面前刷好感度么？不能，所以最后还是要看自己的表现才行，菜月昴知道只能靠自己才能让自己的形象有所改变。
　　可是菜月昴不知道自己该怎么才能回去呢？对龙车，自己也会架龙车了，菜月昴想起遇到白鲸的夜晚，拼命抓住缰绳，已经练出了一些技术。
　　决定了，菜月昴现在就要回去。
　　当天晚上，菜月昴偷偷了牵出了龙车，一路朝王都外去，加速加速，通风报信去。
　　基德以为菜月昴会来找自己，一直到晚上都没有看到少年，不由自嘲自作多情，看来少年是想要自己解决问题，那么自己也不要浪费时间了。
　　基德已经开始调查梅札斯附近有没有魔教徒了，发现还不少，整整数千人潜伏着，这完全是一只军队了，这些魔教徒到底要干什么？难道只是为了杀平民？
　　不科学啊，基德心想难道是为了爱蜜莉雅？既然菜月昴是魔女选中的人，那么菜月昴在乎的人也应该是和魔女有关的直接人。再说不是说爱蜜莉雅和嫉妒魔女长得很像么？难道魔女教徒就是为了迎接他们的魔女所以才会大开杀戒？
　　差不多，不过魔教徒还没有相信爱蜜莉雅和嫉妒魔女有关，所以他们要对爱蜜莉雅进行考验，考验的内容就是看她能不能从魔女教徒的攻击下活下去。如果活下去了那么就有可能与魔女有关，要是死了，那么不好意思魔女教徒搞错对象了，杀错了人，只能说一句非常抱歉。
　　人不少，可是太分散了，基德准备再仔细找找防止还有遗漏。等到确定之后，基德会在魔教发动攻击的那一刻，先一步发动攻击，将魔教徒一举全部击杀。
　　基德出手根本不需要其他人帮忙。
　　然而在基德随时准备出击的时候，时间又重置了。基德已经不想说什么了，这小子又干什么了？
　　没干什么，只是因为赶夜路被潜伏的魔教徒抓住了。因为菜月昴身上的魔女气息，魔女教徒没有立刻杀他，不过对菜月昴进行了拷打，想要知道菜月昴身上的魔气到底是哪里来的，但稍微用力了点，竟然把菜月昴的脖子拗断了。
　　菜月昴死的冤枉，明明都考虑好了，如何在爱蜜莉雅面前耍好感度，为什么整个世界都要和自己过不去？自己不过是想要和爱蜜莉雅在一起啊，为什么连那些魔教徒都要和他过不去？！
　　又是青天白日的街道，少年被魔教杀死之后再一次回到了事情发生之前。
　　雷姆依旧一脸不耐烦，菜月昴依旧神游天外。一直到回到库珥修的庄园里，他才逐渐露出了绝然的表情，那是无比的憎恨，那些魔女教徒该死！
　　杀死了无辜的村民，虐待自己，更重要的是夺去了自己在爱蜜莉雅面前改变形象的大好良机。这些魔教都要死，菜月昴决定了一定要杀死他们。


第一千四百三十五章失败的劝说
　　怀着对魔女教的无比怨愤仇恨，菜月昴决定借兵，第一夜他就去找了库珥修，希望库珥修能够出兵。
　　菜月昴没能解释情报的来源，只是以几乎偏执的说法请求库珥修能出兵去梅札斯领地。
　　库珥修感觉到菜月昴对魔女教无比的憎恨，又看了看一脸懵逼的雷姆，心说这少年恐怕确实有自己的情报网，这样的人留在爱蜜莉雅身边到底是好是坏呢？
　　“作为交涉，我们又有什么利益呢？”
　　“……”菜月昴呆住了，他倒是没想到身为盟友的库珥修在听说了梅札斯领地会被魔女教徒袭击的时候竟然会如此平静：“欠下人情难不倒不算么？如果你能帮助爱蜜莉雅解除魔女教的危机，你们就是对我们有恩情。”
　　“恩情么？那么你认为爱蜜莉雅能够以什么条件来偿还这样的恩情？可否认定爱蜜莉雅已经失去了王位竞争者的资格么？”
　　菜月昴没想到对方这么不讲情面，竟然一下子就堵住了他的话头，如果他们答应帮忙的条件真的是让爱蜜莉雅放弃王选，就凭他自己恐怕不能为爱蜜莉雅做主，因为他现在的身份根本什么都不是。
　　“你能代替爱蜜莉雅决定么？”要是在和爱蜜莉雅吵架之前，菜月昴或许就开口答应了，因为他认为失去王位怎么也比死了好。但吵架之后，菜月昴已经知道爱蜜莉雅最讨厌这种自作多情了。
　　纠结，到底是默默地保护梅札斯领地民众的生命，让爱蜜莉雅失去国王头衔，从此成为爱蜜莉雅最讨厌的男人？还是拒绝去找其他方案呢？
　　在库珥修咄咄逼人的目光中，菜月昴似乎看到了一个陷阱，一个让爱蜜莉雅失败的陷阱，不过他终于还是需要大家活着，而他的想法是如果爱蜜莉雅知道自己是为了众生的生命安全许下承诺的话，或许不会责怪自己：“那些都是无辜的人，是爱蜜莉雅想要保护的人，如果失去他们爱蜜莉雅就算成为国王也没有意义，所以还是希望你们能够提供帮助。”
　　库珥修看着菜月昴的表情，终于确定少年情报中这一次魔女教的实力不弱，那么她就要考虑了，人情虽然好，但要是自己不出手的话，看少年的表情估计爱蜜莉雅的势力也是凶多吉少。既然这样自己为什么要出手？帮助爱蜜莉雅让她落选，不帮助爱蜜莉雅让她大受打击不足以对抗自己，完全一样，还能减少一些自己的损失：“我拒绝。”
　　“什么？”自己低三下四地请求，甚至冒着被爱蜜莉雅讨厌的风险越权答应欠人情，对方竟然拒绝了：“那你之前又在废什么话？”
　　“注意你的态度，作为爱蜜莉雅方的客人，我可以原谅你的无礼，但只有这一次。”库珥修冷静地说道：“如你所说，爱蜜莉雅受到打击已经是事实了，那么你承诺的东西和我付出的援助就并不算是对我的利益，因为不管我出不出手，爱蜜莉雅都会失去很多，不是么？”
　　“可恶，那么你们就是对那些无辜的居民见死不救么？”
　　“你不要偷换概念，无能的是爱蜜莉雅，是她不能保护好自己的子民，与我何干？”库珥修还真是残酷。
　　“好一句与我何干？！”啪啪，基德都忍不住拍手了，“简直就是把贵族的冷血无情演绎得淋漓尽致，让我也不得不拍手。”这个女贵族还真是机器人一样的思考回路啊。
　　剑鬼大惊，帝国大使是怎么进来的，何时进来的？他竟然没有一点的察觉，剑鬼连忙站在库珥修面前。
　　“不要紧张，我是来找菜月昴的，本来想劝他不要乱来，没想到看了一场好戏。”基德一脸笑意，对就差哭求的菜月昴说道：“丢人现眼，你有什么权利替爱蜜莉雅决定这么重要的事情？”“雷姆，还有你怎么不阻止他？”
　　雷姆心说他在那边胡言乱语，自己才不要被别人知道自己认识他。
　　“基德，你到底有什么目的？”库珥修问道。
　　“没什么，只是很好奇你们在干什么？”基德说道：“看你的表情似乎也不是完全相信菜月昴的话，为什么要浪费时间呢？”
　　“他能够明确说出魔女教要在三天后的早上袭击梅札斯领地，所以我有理由怀疑他也是魔女教的人。”
　　“不，我不是，那些人渣，不要把我和那些该死的东西混为一谈，他们就不该存在，都该死，那些混蛋东西都该下十八层地狱。”看来两次轮回魔女教给菜月昴留下了很大的心理阴影。
　　库珥修看到菜月昴狰狞的表情，淡淡说道：“既然你不是魔女教的一员，那么知道如此详细情报的你也一定有其他目的，你或许是为了复仇而潜伏在爱蜜莉雅身边的人，就是为了用爱蜜莉雅引出魔女教徒。”。
　　“不，不是的！”库珥修的胡乱猜测让菜月昴气氛：“你根本什么都不知道，你这个冷血杀手。你根本和那些邪恶的魔女教徒是一样的人。”
　　“昴，你这一句话倒是说的没错，我支持你。”基德给菜月昴点了个赞：“贵族可不就是和魔女教徒一样的侩子手么？只是一个是亲自杀人，一个是利用王国的法规来杀人。”基德拍了拍菜月昴的肩膀，不断点头：“好小子，你成长了，终于认清了贵族的本质，很不错。”
　　基德这么说，库珥修就不开心了，她可是为了重振贵族光荣而要去切断王国和神龙的契约的铁腕女强人，竟然被基德说成了侩子手，对贵族侮辱是绝对不能认同的。
　　“菜月昴的话漏洞百出，总之我是没有理由因为他的话出兵的，就算魔女教徒真的会在三天后出现并且袭击镇民。”“我知道菜月昴的求援另有目的，绝对不会如他所说的为了居民。”“现在你们三个人都可以从我的宅邸离开了，我这里不欢迎你们这些玷污贵族荣誉的人。”
　　“你们就是冷血杀手。”菜月昴吼道:“见死不救算什么贵族？”
　　“菜月昴，你记住你的话根本没有任何依据，在我听来不过是几句狂言，而你在我眼中也已经沦落为狂人了。”根本来说就是库珥修得不到好处加上菜月昴的情报内容真假不确定，这才是库珥修犹豫的原因。


第一千四百三十六章最后一课
　　菜月昴很生气，因为他的人格受到了质疑，明明只是一群土著而已。不过他根本没有能力反击，因为他也不能证明自己的话，因为一切都没有发生，他又没有证据证明未来的事情一定会发生。好在他还有一个同伴，基德。
　　菜月昴气啊，就听基德说道：“昴，你去把魔女教徒引到这里吧，这样这位贵族小姐就会相信了，等她倒在魔女教徒剑下的时候。”
　　如果之前空气只是尴尬的话，那么基德这话一出就是降温了。基德先是侮辱，又是挑衅。
　　“基德阁下，难道你想要跳起我和爱蜜莉雅之前的战争么？”库珥修冷声问道，双眼如勾死死盯住基德，恨不能从他的身上挖下一块肉来。
　　而菜月昴也惊讶地看着基德，他不懂基德为什么一直为他出头？那是看在同为穿越者的份上，不然基德才不管菜月昴的死活呢。不过基德已经放弃训练菜月昴了，最多就是帮菜月昴长长穿越者的脸，顺便打打土著的脸，也算仁至义尽了，谁让菜月昴让基德失望了呢。
　　“战争？你太言重了，因为死人是不会打仗的。”基德看着库珥修说道，“我预见了你的死亡。”“起初他们追杀半精灵的时候，你没有站出来——因为你不是半精灵；接着他们追杀平民的时候，你没有站出来——因为你不是平民；后来他们追杀骑士的时候，你还是没有站出来——因为你不是骑士；此后他们追杀小贵族的时候，你没有站出来——因为你是显赫的大贵族；最后他们奔你而去，那时候已经没有人能站出来为你而战。”
　　还是老说词，不过这一次可是精湛了很多，没有从阵营出发，而是从魔女教徒的行为出发，更是直接。
　　“是的，魔女教会那么做的，等他们杀死了爱蜜莉雅和周边的人之后也不会罢手，他们只会不断地继续杀人，如果所有人都和你一样计较个人得失，而无动于衷的话，那么你们就是魔女教的帮凶，那么毋庸置疑最后你们也只会孤独地倒在魔女教的刀下。”基德看到了库珥修眼中的一丝躲闪，她感受到了话语的力量。
　　虽然和菜月昴一样是没有根据的劝说，但基德抄袭名人名言的姿势可是比菜月昴高了无数层楼。菜月昴知道这是基德用一首反法西斯诗句改的，简直太符合现在的情况了，就是要好好教训一下这些麻木不仁的贵族。
　　基德给菜月昴上的最后一课，就是要活用地球的名人名言，然而菜月昴作为一个高中辍学生，好像没有很多的知识储备，基德这一课也是收效甚微。
　　不得不说基德的话太震撼了，简直是直指本心，不给库珥修任何找借口的余地。不行动起来的话，最后也不会有人帮助她，这给了她行动的动力，代替了她的利益至上论。
　　没人觉得基德是危言耸听，因为魔女教如果真的如基德说的那么做各个击破，那么很有可能最后的结果就是王国贵族的惨败。
　　“不得不说承认，基德阁下的辩才是菜月昴的数十倍之多。”库珥修看着基德：“你说服了我一点，那就是讨伐魔教对我来说就算没有实质的利益，却还是利大于弊的。但是你还是不能证明他的情报是正确的。”
　　好吧，谁主张谁举证，既然菜月昴主张三天后会有魔女教徒袭击，那么他就必须举证才能完全说服库珥修。
　　和第一次轮回中魔女教袭击已经发生不一样，这一次袭击和死亡还没发生呢。
　　“是不是真的三天之后自然见分晓，难道菜月昴能够死而复生也要告诉你们么？”基德看似玩笑地说道：“你们啊，不要太过多疑，菜月昴既然有勇气开口，自然是有情报来源。”
　　“可是如果他是为了诱导我们进入陷阱呢？”没办法怎么也是一家子的管理者，库珥修不得不多想一点可能性。
　　基德是连连摇头：“作为决策者多想是好事，但你就算是殚精竭虑难道就能万无一失？”
　　自然不可能。
　　“既然不能万无一失，难道还因为有可能的危机就永远不去做事了吗？”“多想，然后准备好退路才是决策者的思考方式，而不是因为危机踌躇不前。”“魔女教的威胁绝对是比任何危机还要可怕的存在，所以狙击魔女教徒绝对没错，至于你的担心，你完全可以多派出一些侦查兵调查之后再行动，而不是贸然听从菜月昴的话，一头撞上去。”“真是怀疑你们有没有读过兵法。”
　　基德非常鄙视这些贵族，看着好像很精明的样子，可是只会打小算盘，根本没有一点点的大局观。
　　不过要是贵族各个都厉害的话，估计魔女教也不会如此猖獗了，距离嫉妒魔女被封印都好几百年了，但一直没有彻底地解决魔女教，只能说明贵族无能，国王昏聩。
　　要不是有神龙守护，露格尼卡早就完蛋了。当然从这里有可以看出库珥修的短视，她以为断开神龙的庇护契约，就能让露格尼卡重新获得活力，却没有看到崩溃的可能性绝对大于重生。
　　没有任何铺垫解除神龙契约，露格尼卡会变成什么样子，那画面绝对会很‘美’。
　　动机和疑虑都没有了，库珥修终于决定发兵了。
　　菜月昴很激动，不过基德却给了他一个新任务：“我已经演示一遍了，现在你去女寡妇那里说服她也出兵，算你的课后任务。”“可不能死了，要是浪费我这么多口水，最后你一死重置，我就要你好看。”
　　菜月昴不解：“库珥修的兵力难道不够么？”
　　“呵呵，要坑就全部都坑了，你可不要忘记了我根本不代表露格尼卡，我代表的是帝国。”基德说道：“所以他们之间打的越严重越好。”
　　菜月昴吃惊地看着基德，之前看基德义正言辞，还以为基德是个好人，没想到立刻就露出了丑陋的面容，菜月昴心中暗想果然就算都是穿越者，也只有自己才是最光明伟岸的。也不想想他为了泡妞出风头，也不管自己能不能做到非把事情留给自己做，要不是有基德收拾烂摊子，他都不知道要死几回，才能遇上好心强者路过顺便帮他解决难题。
　　再说基德损害的是露格尼卡王国贵族的利益，又不是平民的，削弱贵族是为了帝国几天后能够更好地讨要通商港口和租界，为帝国和地球的市场开拓打下基础。


第一千四百三十七章白鲸
　　基德给菜月昴出了个练习题，让他去游说女寡妇和女商人，然而换来的只有红果果的羞辱。不用想菜月昴的口才一般，动机不良，能成功才怪。
　　弱鸡，怪不得也只能痴缠爱蜜莉雅这种善良女子，若是一穿越菜月昴遇上这些女强人女首领，估计已经被虐到体无完肤了，只能说作为一个不合格的穿越者他唯一一个合格的项目估计也只有运气了。
　　菜月昴病怏怏地回来了，表情告诉基德他失败了。
　　“虽然没有其他人，不过库珥修为征伐白鲸也准备了不少兵力，对付魔女教徒也勉强够了。”基德说道：“接下来你就留在王都好好养伤。”
　　“我要去。”菜月昴才不会错过这个机会。
　　“我们是去打仗，你要死被流弹打死了，那我那么多口水不是又浪费了？”基德说道：“所以你绝对不能死，不允许你去那么危险的地方。”
　　“我就是要去。”菜月昴才不听基德的话，这种好为人师的家伙最讨厌了。
　　基德对菜月昴是完全无语了：“随便你吧。”看来现在最重要的还是尽快解决菜月昴身上的时间重置能力，看来实在不行的话只能消灭魔女了，因为这个能力是魔女赐予的，没有魔女就不会时间重置，只是菜月昴可能会真的死去。
　　不过菜月昴自己作死的话，基德真心阻止不了，算了就这么决定吧。
　　虽然说是大军，其实也不过2000出头的人数，加上作战距离只需要一夜就能赶到，所以根本不需要多做准备，大军直接开拔就可以了。
　　基德并不需要库珥修家族和魔女教徒死拼，只需要他们守住镇子就可以了，所以连夜行军，争取在早上袭击之前进入镇子进行防御。至于摧毁魔女教徒的事情基德自有他的打算。
　　菜月昴感觉自己好像忘记了什么重要的事情，那就是白鲸。
　　大军移动的时候，突然就起雾了，菜月昴这才想起在第一次轮回的时候自己和雷姆遇上了一只可怕的巨大怪兽，光是眼睛就有他身高这么大。
　　现在白鲸准时出现了，军队出现了不安。库珥修和她的骑士立刻就面露不妙，剑鬼更是握紧剑柄低喃道：“白鲸，是白鲸。”
　　库珥修没想到会横生枝节，没想到会与一直准备征讨的对象不期而遇：“迎战，立刻迎战。”
　　骑士方阵在前，魔法师方阵在后，士兵们迅速地移动起来。
　　“不要停。”但基德却不准备和白鲸迎战：“不要浪费时间。”
　　“那是白鲸。”库珥修却不同意：“它才是我们的目标，魔女教徒虽然危险，但也只能排在白鲸后面。”“基德先生，对不起了，如果我们能顺利解决白鲸的话，我们还是会去梅札斯领地救援的。”
　　基德皱眉，心说这些人还真是没有一点诚信，这都可以中途变卦的么？还有看菜月昴那熟练的逃跑方向，恐怕少年早先已经遇见过白鲸，这么重要的事情竟然没提前说，太坑人了。
　　士兵们骚动了起来，白鲸可是王国父母最喜欢的吓小孩的故事，虽然他们本来就是要讨伐白鲸的，可是不期而遇的他们没有任何心里准备，第一时间就被心理阴影占据了所有，不能自拔。
　　“愚蠢！”基德却不能忍受这些人愚蠢的决定，现在不去救人反而停留下来和白鲸作战简直是愚不可及。看看士兵们毫无准备的样子，就知道他们不过是白鲸的开胃菜。而且基德还知道为讨伐白鲸准备的重型武器还没有带出来，因为这一次是要对付魔女教徒，所以那些大型的攻城器械都留在了王都，也就是说白鲸虽然出现，但军队却没有带足装备。
　　然而不管基德如何反对，士兵们还是按照首领的命令开始结阵，准备与他们一辈子也只能邂逅一次的敌人开战。
　　基德咂嘴，这白鲸还真是多事：“给我退下！”基德大声怒吼，声波激荡，一波接着一波朝四周扩散而去，白雾也被吹散，巨大的白鲸出现在众人视野里，然而此时白鲸却已经被基德的气势震慑。
　　基德完全锁定了白鲸，同时声波也已经撞向了白鲸，这些现象直接是告诉它，基德是危险的敌人，绝对不能对敌。虽然没有智慧，但它的本能告诉它要逃走。
　　所以白鲸身体停顿片刻之后，猛地回头消失在夜空中。
　　这时士兵们才如梦初醒，恍恍惚惚地了解刚才他们竟然是要和如此的怪物开战，后怕不已。
　　而剑鬼见白鲸退却，心中不忿，明明可以为自己的妻子报仇，没想到会离开。他皱眉，不理解白鲸为何会突然掉头离开。
　　库珥修也糊涂了，不明白这是发生了什么。大名鼎鼎的白鲸竟然只是惊鸿一瞥，就匆匆离开，真不知是运气好还是运气差？但白鲸已经逃走，自然也没可能去追击，只能继续最开始的任务。
　　“库珥修家族大兵接近我梅札斯领地，意欲何为？”大气降温，伴随着一个更冷的声音。
　　“姐姐，是我。”雷姆上前：“我们是来援助的。”
　　有雷姆在，拉姆可算是冷静下来，基德暗道这姐姐看来比妹妹厉害不少啊。不过自己教雷姆庖丁刀法，雷姆早晚会超越姐姐的。
　　拉姆不明白，因为魔女教徒还没有出来，所以不知道为什么妹妹会把这么多的军队带回领地，要是库珥修心存异心，这样的兵力可以占领整个梅札斯领地了。
　　只能说露格尼卡王国真的太小了，不过作为帝国的跳板是正合适。
　　“妹妹，怎么能相信菜月昴那家伙胡言乱语呢？他一定是为了回来见爱蜜莉雅大人，所以故意说谎。”听到这样的阵仗完全是因为菜月昴的情报，拉姆是立刻表示不相信。
　　“可是基德大人也认为这种事情宁可信其有不可信其无，小心为好。”雷姆说道：“我相信基德大人。”
　　拉姆听基德也同意菜月昴的话，点点头：“那么我来带路，防止居民们害怕混乱。”
　　看来要是这事情完美解决的话，最后的功劳都要被基德占了。没办法菜月昴除了情报之外，什么力都没出，是基德巧舌能辨说服库珥修出兵的，功劳自然是属于基德的。


第一千四百三十八章专业人士
　　以有备战偷袭，魔女教徒自然赚不到什么便宜，可谓是意料之外的迎头痛击，魔女教丢下几十具尸体逃跑了，他们不是正规军，一向是打一枪换一个位置根本不会和敌人死磕。但正是因为这样，正规军也拿那些魔女教徒没办法。
　　“切，只是魔女教小鼓的流窜势力么？”库珥修见魔女教徒如此就败退了，心说自己是大惊小怪，看菜月昴表情那么狰狞绝望还以为会是大军呢？没想到最后只有这么点人。
　　“大人，恐怕并不见得，和我交手的那个人不弱，很有可能是魔女教的大罪司教。”剑鬼却有不同的意见。
　　“我知道了，让士兵们辛苦一点，守住镇子四周。”库珥修郑重起来。
　　得知库珥修重兵驰援，爱蜜莉雅都傻眼了，她认识的库珥修并不是喜欢讲义气的人啊，每每都是利益开头。当然和这样的人结盟虽然受伤，但不用太担心，因为库珥修的行为方式，连爱蜜莉雅这位天真少女都能看得穿，所以才会安心结盟的。
　　可以说库珥修和爱蜜莉雅都认为自己能看穿对方，所以才能够结盟，真不知道是高兴还是该愤怒。高兴是两人互相理解，愤怒的是两人都认为对方行为很简单很好猜。
　　“说实话我很意外。”爱蜜莉雅看着库珥修，似乎要重新认识对方。
　　“没有什么好意外的，基德先生的口才很好。”库珥修说道。
　　“是基德大人许诺你什么条件了？”爱蜜莉雅一愣，如果真是这样，她心中过意不去。
　　“并没有，他只是告诉我有时候并不是万事万物都要以利益出发的，因为有一些存在是利益不能代替的。”
　　啊？基德竟然能不开任何条件地说服库珥修？是世界改变太快，还是基德太神奇？爱蜜莉雅表示一切根本不能理解，实在不明白基德是怎么空口白话说服这位的。
　　“不管怎么样，谢谢。”爱蜜莉雅也没有什么好处给库珥修。这一次要是没有库珥修提前准备，恐怕镇子的人都要危险了。
　　“无妨，我再呆两天就回去。”“不过爱蜜莉雅，你也应该为自己的未来准备了，像你这样如果被魔女教盯上的话，必死无疑，下一次的话就没有这么好的运气了。”库珥修说道。
　　爱蜜莉雅却不怎么认为，她认为魔女教徒并不多是坏人。
　　总之魔女教的危机暂且告一段落，而菜月昴本来想在爱蜜莉雅好好邀功也被拉姆拦下来，他还记得上一次轮回被拉姆虐杀，根本不敢反抗拉姆，只能眼睁睁看爱蜜莉雅回去，却一句话都没有说上。
　　“基德大人能够说服库珥修大人，拉姆在这里谢谢你。”拉姆对基德是极其感谢，要不是有基德，村子早就毁了。
　　“明明是我告诉库珥修魔女教徒要来袭击的，怎么你们只谢基德？”菜月昴就不高兴了。
　　“因为你什么都没做到，知道魔女教来袭有什么？你有办法阻止么？”“而且你知道情报之后，为什么没有第一时间让雷姆联系我？”拉姆不悦地看着菜月昴：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你和爱蜜莉雅根本不可能的，爱蜜莉雅大人是王选候选人，而你是什么？一个无业游民，对，是一个自豪的无业游民，你凭什么配的上爱蜜莉雅大人？”
　　“爱情是不分贵贱的，你们根本不懂。”菜月昴拿出地球的自由恋爱说道。
　　“哼，不分贵贱，也不代表爱蜜莉雅大人就需要被你拖累。你知道在王选仪式上你的行为为爱蜜莉雅大人带来了多少困扰么？爱蜜莉雅大人不得不一个个家族道歉过去，就是你的任性妄为，让爱蜜莉雅大人几天都没有睡好。你这也是爱么？我看你就是看爱蜜莉雅大人还不够惨，所以想要害他。”拉姆是真的讨厌菜月昴，不帮忙也就算了还净添麻烦。
　　……菜月昴哑口无言，但他真的是想要帮忙。却不考虑自己现在这种状态文不成武不就的样子到底能帮什么？
　　菜月昴还是没有能自我认识到不足，并且也没有想要改正。被拉姆批评教育，他只能躲在角落里画圈圈。
　　而基德这边，却遇上了一些小麻烦，是剑鬼。剑鬼想通了，认定昨晚是基德赶走了白鲸，害得他失去了报仇的机会，现在镇子安全了，那么该算账了。
　　看着咄咄逼人的剑鬼，基德很无奈：“剑鬼大人大义为先，现在才来兴师问罪，基德佩服。”
　　“那么你就承认昨晚是你在座小动作？”剑鬼很生气，下一次白鲸出现不知道什么时候呢，他报仇的机会有推迟了。
　　“剑鬼大人请恕我直言，以白鲸的实力，就算你们讨伐成功，也要消耗大量的军力，真心是得不偿失。”“难道为了库珥修积攒更多的选举资本，赔上那么多生命，你就忍心么？”
　　“我自然是不忍心，但这不仅仅关乎大人的选举资本，也是为了让无数枉死的亡魂安息，同时也是平复受害者家属的愤怒，而我就是愤怒的一员。”剑鬼看着基德，带着责备：“但机会被你毁了。”
　　“昨天那种不期而遇，恐怕就算是开战你们的胜算也不高，你也不能怪我，我也是权衡之后做出决定的。”“不过既然你们真的是要讨伐白鲸，那么我知道了，等我两天，我们就去讨伐白鲸。”
　　“……”太意外了：“你说什么？”
　　“我说两天之后，我们去讨伐白鲸。”基德露出笃定的表情。
　　“难道你知道白鲸的位置？要知道白鲸可是出了名的飘忽不定。”剑鬼不相信基德能知道白鲸的位置。
　　“交给我。”找东西而已，基德非常有自信，白鲸这么大的东西更是轻而易举。
　　“好，那么我现在就回王都准备武器。”
　　“不用了，剑鬼先生，我会找专业人士来处理这事情，所以你只要在两天之后来就好了，不需要带一兵一卒一枪一炮。”“专业人士会为我们解决难题的。”
　　“专业人士？”剑鬼和耶鲁弗听到这个词的时候，一样疑惑。
　　专业人士自然是指怪物猎手了，基德会去联系龙傲天，让他带上一个自己信的过的小队来新大陆杀死白鲸，就当是一个稀有副本的稀有怪物了。


第一千四百三十九章猎人
　　龙傲天没想到会接到基德的联系，而且基德竟然让他去去特区处理魔兽，他很不解，因为他不认为基德回拿区区魔兽没办法。
　　但基德有自己的打算，不可能所有的事情都自己上阵的，基德准备一点点把事情分给其他人做，以后遇上专业的问题，将军就能去找专业人士了，不用每一次都来找基德了。你说基德一个小偷，怎么就成为了国家外交封疆的功臣了呢？虽然基德也知道‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’，但他的目标更加广阔，是拯救无数平行宇宙，一号地球上自己的事情就交给专业人士解决好了。
　　比如这一次的白鲸讨伐，基德就想到了龙傲天这位怪物专家，作为游戏里数一数二的高手，龙傲天身边自然也是聚集着一批优秀玩家，他们对游戏都充满了热情，对怪物都有充分的了解和研究，都很做到触类旁通，所以讨伐白鲸非他们莫属。
　　龙傲天听了基德的话之后，思考了一下决定接下这个工作，他知道喵星球是宇宙中的一颗真实星球的事情早晚会曝光，到时候会有一批玩家被政府雇佣，龙傲天也考虑过，要不要为政府工作。到喵星真相公开，几乎所有强力玩家都是以国家为靠山进行活动的，龙傲天也不过是一个人，再强不可能和国家机关对抗，所以他思量的也是投靠国家。不过基德的联系让龙傲天有了其他选择，去特区除怪，那么算不算为基德工作？找基德做靠山，国家也会尊敬他三分，可以说是不错的选择。
　　“基德，你真的准备成立专门为地球解决特区怪物的精锐小分队？”龙傲天要问问清楚。
　　“是的，不仅仅是特区，随着地球对宇宙的探索，会遇到各种不同的本地生物，有一些野兽就和喵星的怪物一样可怕，所以我要成立的不是针对特区怪物的小队，而是针对所有宇宙未知怪物的小队。”
　　“那你们超级英雄呢？”
　　“超级英雄保护地球城市的安全已经很劳累了，哪里有时间去管在宇宙冒险的人类探险者？”这倒是实话，一个城市里的罪犯就够超级英雄忙的了，开拓宇宙做做代表还行，但事事关心是绝对不可能的：“如果你们现在不答应的话，国家以后还是会慢慢组建不同的部门来因对外星生物，只是我喜欢先行一步。”
　　“那么我们是为你工作，还是为国家工作？”龙傲天问道。
　　“当然是为国家工作了，不过你们名义上是我的属下。”这点基德和将军也聊过了，将军对基德的高瞻远瞩还是很佩服的，不过对基德成立什么宇宙奇怪生物应对小组，是不以为然，将军认为这是基德想要偷懒。不过将军还是让基德自己决定，只要他需要帮忙的时候基德能伸出援手就好。
　　基德告诉将军，以后要是遇上古怪生物，就直接找宇宙奇怪生物应对小组，不用事事联系他。
　　“那么待遇呢？”龙傲天基本已经同意了，因为这样的话他会有自由度，他相信基德不会经常来烦他的，而国家的求援，也不是命令，能有这样的结果，龙傲天已经心满意足了。
　　“不会少你的。”基德私人出资。
　　有两个老婆要养，龙傲天也不容易。
　　“好，那你也该知道其他玩家只是角色厉害，怎么才能把游戏角色送到特区去？”龙傲天也知道特区是什么，是东京传送门后面的世界。
　　“你组个小队，然后我告诉你坐标，你去开启星门，直接从星门回地球，然后把你们运送到特区的。”因为特区属于异世界，所以不能用星门直接穿越，所以只能这样麻烦了。
　　“好的，给我一天时间去联系队友。”龙傲天需要时间组建队伍，准备狩猎的工具。
　　最后龙傲天选择了两男一女三个队友，他的两个老婆虽然也在玩游戏，但只是休闲玩家，并不能担任这样重要的任务。
　　龙傲天的队友分别是：使用弓箭的男箭手‘风云再起’，使用片手的男猎手‘火爆脾气’，以及一个女狩猎笛辅助‘喵喵子’。
　　这一天他们三人接到龙傲天的联系都很奇怪，平时猎团里虽然很吵闹，但龙傲天这位高手可是一直忙自己的事情，除非有活动之外，龙傲天都会保持神秘高冷的形象。不过认识龙傲天的人都知道他平时都在野外调查怪物，能够名列前茅，龙傲天除了前世的经验之外也依靠他对游戏的热爱和钻研。龙傲天知道这个星球所有的一切都是真实的，所以了解的越多越是有好处。
　　“龙啊，你找齐‘傲世无悔’猎团三大高手难道是想要大干一场？”风云再起是一个大叔，开着几家连锁超市，平时就喜欢玩游戏打发时间，因为时间多所以基本上每天都要在线四小时以上，‘傲世无悔’就是他的猎团，他还是个团长。
　　至于‘傲世无悔’这个中二的名字是就是风云再起取的，是一个大龄中二宅。
　　“傲天，是不是又有什么秘密怪兽发现了？”女玩家喵喵子对龙傲天有点意思，因为她加入这名字羞耻的猎团，完全是因为龙傲天的面子。在喵喵子还没有成为高玩之前，龙傲天帮过她很多，之后又经常一起组队，龙傲天加入‘傲世无悔’之后，她也加入了。
　　‘脾气火爆’不喜欢说话，只喜欢动手，他的人生信条是能动手就绝对不BB，他是龙傲天加入猎团之后认识的，非常好的人，脾气虽然火爆，但对朋友绝对义气。龙傲天和脾气火爆合作过很多次，都非常愉快。
　　至于龙傲天为什么要加入这个一听名字就能犯尴尬病的猎团，完全是因为前世龙傲天刚进游戏的时候，风云再起帮过他很多，可以说是他师父一样的存在了，风云再起教会了龙傲天一切猎人的基本知识，还给龙傲天打过不少新手装备，龙傲天也一直没有忘记。所以和风云再起重逢之后，他立刻就加入了当时只有小猫三两只的羞耻公会，还让风云再起也成为高玩。


第一千四百四十章猎杀白鲸
　　龙傲天看着自己三位可靠的战友，缓缓地说出了这一次的目的：“是我发现了一个古怪的副本，所以需要你们一起帮忙探索一下。”
　　“什么帮不帮忙，有活动找我们，是看得起我们。”风云再起说道：“龙啊，我可是把你当弟弟的，不许更哥哥客气。”
　　“汗，客气难道还有错了。”龙傲天大汗。
　　“说说是什么副本吧，团长你也不要和傲天闹了。”喵喵子说道。
　　“对，先说副本，其他话我们下一次线下聚会的时候再说。”风云再起喜欢举办线下聚会，他们四人也都见过了，互相认识。
　　“这一次的副本不简单，所以我们要做好准备，带上我们最好的武器装备才行，我知道的内容也不多，只知道副本入口，还有副本里的怪物是飞天系的，攻击力很高，而且体型也很大。”白鲸的资料，基德知道多少都告诉龙傲天了，但龙傲天在没有进行实地侦查之前，还是不能下保证。
　　“这么古怪的副本啊，有意思。”风云再起最喜欢这种事情了：“龙，没有其他人发现吧？”
　　龙傲天都习惯对方称呼自己‘龙’了，这个大龄宅男就是喜欢这种让人尴尬的东西。
　　“没有，这一次绝对是我们的独家内容。”龙傲天心说基德就联系了他，肯定是独家得不能再独家了。
　　“太好了，不知道又能出什么材料了。”喵喵子的爱好是收集不同的材料做时装，很多地球没有的服装，她都能在喵星做出来。
　　脾气火爆也露出了喜悦的光芒，作为玩家自然是挑战副本最有趣。
　　“那么，我们讨论一下这一次要带什么。”讨论了几个小时，大家回去休息，说好明天一起上线去副本。
　　四人的队伍可以说是可以讨伐帝级怪物也没有问题，高手都是能以一当十的。
　　穿上自己最好的装备，一行人由龙傲天带领来到了镶嵌在岩壁上的星门前，龙傲天知道地球的坐标，上前输入。
　　“这设定还真是奇怪，竟然还要拨号啊。”三人都很好奇地看龙傲天的动作：“打开以后通往副本么？实在奇怪，第一次见这样的游戏设定。”
　　“难道游戏要更新？”喵喵子猜测道。
　　“没消息啊，不太可能。不管了，先过去再说。”
　　龙傲天让大家分开两边，防止被星门的波动伤害。众人惊讶地看着打开的星门，竟然不敢向前了。
　　“不会有危险吧，我怎么感觉渗得慌。”风云再起谨慎地说道。
　　龙傲天心说自己都穿过两次了：“不会有事的，等会儿我先走，你们跟在我身后就好。”说着已经一马当先进入星门。
　　其他三人面面相觑，最后还是喵喵子打头带着两个好友穿越。
　　没有任何停顿，基德早就准备好了，等到他们来到地球的传送门之后，就又被快速地传送到了新大陆上，完全没有任何间隔，把两次不舒适的传送结合在了一起，可是把四个人都折腾坏了。
　　“呕——”风云再起的头都要爆炸了，又冷又恶心，天旋地转的。
　　其他三人也够呛，这副本设计的太讨厌了：“风哥，你没事吧？”喵喵子上去扶风云再起。
　　“没事才怪，我的心肝脾肺肾都颠倒过来了，不行了，我站不起来了，需要亲亲才能起来。”风云再起不要脸地说道。
　　喵喵子转身就走，不理他，打量四周，才发现自己竟然是在一片草地上。抬头看太阳竟然已经正午了，明明出发的时候还是早上。“怎么看着不像是副本啊。”
　　龙傲天知道这已经是到特区了，他拿出昨天基德给他的东西，一份地图：“NPC在我们前面，我们的接头人是一个被称为剑鬼的男人。”“风哥，你好点了没有？”
　　“好了。”风云再起看不能占便宜，自然站起来了：“这是副本的地图？也太大了吧？”
　　“大才好啊。”脾气火爆难得开口。
　　“而是我总是觉得这不想是副本，反而倒像是一个新游戏。之前我们狩猎怪物的时候，什么时候遇到草原地貌的？哪个怪兽不是喜欢钻那种恶劣环境的，雨林，沼泽，沙漠，雪山，火山。”喵喵子还是很细致的。
　　“这倒是，我们还真没有在草原这么平坦的地形上狩猎过。这倒好不用追着怪物跑了。”风云再起说道：“对了，龙，你的地图哪里来的？这么还能显示我们的名字？”
　　“这是活点地图，这个任务的奖励。”这是基德专门为龙傲天设计的可以搜集周围情况显示出来的地图，虽然看着很简单，但里面蕴含的可是魔法技术。
　　“好东西，这样的话，我们就不用怕迷路了。”风云再起说道。
　　一行人找到了一条路，然后继续走，就看到不可思议的一座镇子。之所以会感觉不可思议，因为猎手们只见过喵星人的聚落，还是第一次在游戏里见到人类的聚集区。
　　“他们也是玩家？”
　　“显然不是。”龙傲天的地图上显示了和他们不同的颜色的小点和名字：“他们是本土居民。”
　　守护村子的士兵也看到了四个古怪之极的人，因为猎人身上穿的是明显保留怪物野性特征的战甲，狂野之美呼之欲出，让这些穿着铁甲的士兵大为惊奇。
　　然后从士兵中走出一位西装老人，昂首看着这些人：“你们就是专业人士？！”看龙傲天他们的打扮倒是有点像猎人，可是只有四个人，猎人又有什么用？对方可是魔兽白鲸，世界上最可怕的魔兽之一啊。
　　“他知道我们要来？是不是我们要找的NPC？”喵喵子小声地问道。
　　“请问你是剑鬼么？”龙傲天开口。
　　“真是我，你们跟我来。”傲气十足。
　　怪物猎手们傻眼了，这态度也太差了吧。不过龙傲天知道他们已经到了异世界了，那么遇上的就是特区的人了，有傲气完全可以理解，“走吧，我们客气点，这个副本不简单。”
　　哪里是副本啊，简直是新的游戏了好不好啊。
　　不过龙傲天是他们的主心骨，龙傲天不乱，他们也不会乱，跟随剑鬼入镇，立刻受到了居民的注视。猎人的装备实在是狂野，原始却又让人感觉到一种难以言明的强大，很矛盾。
　　而玩家也在看周围人形NPC不断猜测这个副本的意义，还是说他们撞大运了，遇上了封测的游戏新内容了？反正有点意思。


第一千四百四十一章就绪
　　完全不同的新世界，让四位猎人目不暇接。不过剑鬼并没有太多时间浪费，他现在只希望能够尽快讨伐白鲸，为妻子复仇。
　　“好了，你们这些所谓的专业人士，你们需要什么？”剑鬼并不相信这些所谓的专业人士。
　　和基德说的一样，招待他们的会是一个刻板甚至刁钻的老头。这一次任务基德不会出面，因为要考校的就是龙傲天的能力。
　　“是的，我们正是专门对付各种怪物的怪物猎手，你只需要为我们准备坐骑就可以了。”龙傲天说道。基德说过了，基德会把他们放在距离白鲸很远的地方，他们必须从与本地人交流开始进行整个任务，直到完成任务。
　　“跟我来。”
　　又是喵星没有的坐骑，现在喵星最受欢迎的坐骑是陆行鸟，速度快，舒适。龙傲天就有好几头陆行鸟，不同毛色。而现在他们面对的是迅猛龙大小的生物，当然这种生物喵星上有不少，蓝色的，红色的，甚至还有白色的，能适应不少的环境，一般来说都是大型怪物的看门龙，是猎人们随手斩杀的小怪，也是新手猎人最为头疼的新人杀手。
　　所以当猎人靠近迅猛龙坐骑的时候，那些亚龙类不安地用利爪刮地，表现的很害怕。
　　剑鬼和管理坐骑的骑士一愣，他们还是还是第一次看到他们精心培养出来的坐骑会害怕区区的人类？这些可是食肉的生物啊。
　　“迅猛龙类的生物么？看来嗅觉很敏锐啊，不愧是被称为喵星上最讨厌的生物，总是老远就能发现隐藏的猎人。”“为了防止一进入副本就遇上它们，我特地带了一种只有迅猛龙类生物才能嗅到的驱龙药水，看来他们都感觉到了。”风云再起说道。
　　“收起来吧，这些可是坐骑。”龙傲天倒是觉得奇怪，没想到不同世界里竟然会有如此相似的生物，不过这是好事。
　　“我又没想到副本里我们还要骑迅猛龙。”风云再起这才从口袋里拿出了一瓶药水，看了看左右，作势就要将药水丢入右边的森林。
　　龙傲天阻止了风云再起：“他们害怕才能顺从我们，对野兽来说害怕是最好的缰绳，收好但不要扔掉，留着我们能让这些坐骑乖乖听话。”
　　说的好有道理，不愧是高玩中的高玩，风云再起心说自己还有很多要学的。
　　果然有了驱龙药水，原本只会听从主人指挥的迅猛龙乖乖地低头任由猎人驱使。
　　剑鬼见了这一幕，心说这些人对付野兽确实有一套，不是空穴来风，想必这些就是帝国的猎人了。只是能对付这些坐骑还不足以让剑鬼完全相信他们，因为这一次的目标可是白鲸，超越了一般魔兽意义的存在。
　　“你们准备如何去寻找白鲸，白鲸飘忽不定，没人知道它会出现在哪里。”剑鬼说道。
　　“放心我们会找到白鲸的。”这一点龙傲天非常确定。
　　“那么我们走吧，不要浪费时间了。”剑鬼也牵过一条龙：“我跟你们一起走。”
　　龙傲天只是点头。
　　“这倒是头一回，竟然和NPC一起狩猎。”风云再起表示很新鲜。
　　喵喵子却觉得风云再起大惊小怪了：“游戏里的艾路猫难道就不是NPC了？他们可是一直在和我们并肩作战啊。”
　　“不是这个意思，我是说人形NPC真的很少见啊。”
　　剑鬼也听不懂这些人在说什么，只是觉得对方竟然把狩猎当成了游戏，这让人有些担忧，这样的态度能行么？
　　不过基德既然开口了，那么也只能相信这些古怪的人能找到白鲸。
　　五个人出发。
　　骑士向库珥修回报了剑鬼跟着四人出发去寻找白鲸了，库珥修是脸色巨变，只有五个人？这不是找死么？除非五个剑圣，不然他们只有被白鲸杀死的份。
　　“快把剑鬼追回来。”来不及了，剑鬼五人是全速前进，活点地图会告诉他们白鲸的位置。
　　白鲸，白雾王者，游曳天空的巨兽，此时它正漂浮在一片森林的上空。
　　远远看去是迷雾朦胧，整个森林都充斥白雾，让人不敢轻易进入。五人停下，剑鬼见那几乎从森林中溢出的雾气，心中一喜，没想到还真的找到了：“这么浓烈的白雾，一定是白鲸的作为，我们终于找到它了。”
　　“不要着急，我的剑鬼先生。”龙傲天看着这样的声势却皱起了眉头，白鲸的能力有点太开挂了，制造的雾气竟然能够充斥整个森林，恐怕不动点脑筋还不太好解决它。
　　“我们掉头，我记得路上有一个高坡，我们需要良好的视野。”龙傲天带头回去。
　　剑鬼虽然急于报仇，但也知道对方是白鲸，自己一个人不是对手。而且既然找到了，那么下一次他可以带整个军队来讨伐，他是根本没有相信专业人士能够打败白鲸，只是希望能够多找一些白鲸的情报，以便之后讨伐。
　　站到高坡，拿出单筒望远镜观看，龙傲天只能看到白雾和森林，以及更多的白雾。白雾边缘至少还能看到些树冠枝桠刺出雾气，但在森林中央的部分，却只能看到白雾，浓郁如奶的白雾。
　　“恐怕白鲸就在那奶白的雾气中了。”龙傲天心说真要战斗的话，视野也是个问题。
　　“我看也是，不过这雾气也太浓了，怎么下手？”风云再起皱眉：“有办法驱除这些白雾么？”
　　“不可能的，就算是大风也不能完全吹散白鲸的浓雾，因为雾气就是白鲸呼吸造成的。他随时都能制造更多的雾气。”剑鬼解释道。
　　“傲天，这可难办了。”喵喵子也想不到有什么办法能够解除这样的雾气。
　　“风哥，你的箭能从这里射击么？”
　　“怎么可能？就算能够到也没有力道了。”风云再起说道：“远战击毙的可能几乎没有，还是要近战才行。”
　　会有办法的，龙傲天心想，不过现在需要静下心来仔细观察，他们是猎人，需要耐心的职业，通过观察了解动物的习性和特征，这是基本功课，不管需要几天还是几夜，都必须耐下性子来：“看来是要不少时间才能想出对策了，现在我们来分配一下值班的顺序。”


第一千四百四十二章清剿
　　库珥修希望把剑鬼找回来，可是不知道他们去哪找白鲸，然后她得到消息剑鬼之前找基德单独聊过，所以库珥修亲自来找基德，希望他能告知剑鬼的去向。
　　然而基德是不可能告诉她的：“七天已过你们帝国却还在犹犹豫豫，只同意开通巡风镇一个港口，库珥修阁下，如果我是你就会去关注国家大事而不是你的一个随处。”
　　“剑鬼不是随从，而是一个深受他人爱戴的德高望重的剑士。”库珥修说道：“而且巡风镇和落石港，两个地方都在安娜塔西亚的控制之下，你应该去问她，而不是我。”
　　“我很好奇，似乎安娜塔西亚并非是贵族，为何会拥有那片富饶的土地？”
　　“因为她控制着王国最强的商会，同时还有一只强大的雇佣兵团，她虽然不是贵族没有封地，但她的钱财让她足够买下那一大片的土地。”“王国并没有禁止土地的买卖。”
　　还真是很厉害的样子：“我有些理解安娜塔西亚为何不同意开通通商口岸了，恐怕她担心帝国会成为她的竞争对手。”
　　“你猜想的没错，这是她的顾忌。”
　　“这也是很正常，因为帝国有着完全不同的生产方式，我们的货物既便宜又好，如果帝国的货物出口到王国，那么你们的经济命脉都很有可能在短时间内被帝国掌握，你们应该担忧。”
　　没想到基德说话这么直，倒是让库珥修一愣，就听基德继续：“但我要告诉你们，抵挡是没有用的，这是潮流，没有人能够抵挡的潮流，即使你们现在拒绝，你们也不可能永远拒绝。我的建议是越快接受新潮流越好，因为落后就要挨打。”
　　又是至理名言啊：“先生，不得不说你的话很有道理，但我并不能替王国决定任何事物，除非我成为国王，如果我成为国王的话，或许会与帝国寻求合作。”
　　这是暗示基德带领帝国势力支持库珥修么？这个女人果然很有野心。
　　“你们会合作的，我还是希望你们五个龙之巫女能够组成一个决策小组，因为你们五个人来自不同的阶级，足以代表整个国家。”
　　“基德先生，你应该知道这是不可能的，就算我同意，其他四个人也不会同意。”
　　这些人啊还真是不开窍。
　　“基德先生，还是请你把剑鬼的下落告诉我吧。”库珥修追问道。
　　“抱歉，我想在讨伐完白鲸之后，他们会自己回来的。”
　　“先生，你或许不知道白鲸的厉害，白鲸可是王国数百年来不曾被打败的存在，剑鬼又与白鲸有仇，我怕剑鬼想不开会做傻事。”
　　“白鲸确实厉害，不过我邀请了专业人士，不会有事的。”
　　“专业人士？”
　　“没错，专业人士，所以你还是继续开会吧，我想我们给王国的时间已经够多了，帝国的女王虽然大度，但耐心也是有限的。你们还是尽快做出决定吧。”“而我还有其他的事情要做。”
　　基德聚集了所有的圣骑士，甚至把坦克都开出来，这一次他要把周围的魔女教徒全部灭杀。那些邪教徒还没有离开，恐怕还是想要找机会发动攻击。
　　“基德大人，我们都准备好了。不过你得告诉我们目标是什么？我们在他国的领土上明目张胆地进行军事行动也不太好吧。”耶鲁弗说道。
　　“目标是魔女邪教的人，当然我们不是单独地进行军事行动，而是配合本地人进行肃清。”基德邀请了拉姆和雷姆两个女仆参加战斗。
　　菜月昴躲在角落里，此时他好像不应该出现在这里的人一样，憔悴虚弱，顶着黑眼圈，从王都回庄园也有两天了，他都没有见到爱蜜莉雅，他知道爱蜜莉雅躲着他，所以他很伤心，很痛苦，也很愤怒，没有爱蜜莉雅亲近，他要死了。
　　菜月昴要疯了，随着时间的继续他恐怕很快就要成为反人类的罪犯了，他恨这个让自己在女神面前出丑的世界，恨这些耀武扬威虚张声势的骑士，这些人都该消失，所有阻挡自己和爱蜜莉雅在一起的人都该消失。
　　然而最该消失的明明是他自己，明明都是自己作死造成了这一切。
　　圣骑士开着坦克出发了，两位侍女坐在坦克上，心情很愉悦，她们是要去讨伐魔女教。没有任何的余地，有基德坐镇，圣骑士拼杀，两位侍女和塔克补漏，所有的一切都很顺利。
　　大罪司教不明白，为什么世界上会有这么讨厌的力量，让人痛苦不堪，那圣光是世界上最卑鄙的力量。
　　但是魔女教徒只能恐惧，因为他们的魔女力量会被圣骑士净化成为一无所有的弱者，然后迎接白银之手的摧毁。
　　怠惰大罪司教根本不知道为什么自己的力量被克制，只以为他们是被魔女抛弃了，他不想承认世界上有圣光这种比魔女之气更强的力量。最后在绝望中被净化，所有的分身都被无情杀死，最后死不瞑目。
　　而另一方面圣骑士也遇上了强敌，强欲魔女的信徒，他可是比魔女教最弱的怠惰强太多了，完全是一副世界尖端战斗力的模样。
　　很年轻的少年模样，身穿古板的西装，不过表情却有些许的蠢笨，并不是很聪明的样子。而他帮助怠惰的信徒挡住了圣骑士的脚步，“古怪的人，你们就是从大海的另一边来玷污魔女领地的异教徒么？”“我讨厌你们的力量，也讨厌你们的国家。算了，杀死你们之后，我就去你们国家，把它毁掉。”强欲还真是很自信，自信到让人感觉天真。
　　欧文皱起眉头，这个大罪司教和之前的不一样，实力强大不少：“圣光赐予我力量，让我扫除邪恶。”欧文等三个圣骑士冲了上去。
　　轰！
　　混乱的气流不安定地搅动，魔和圣，气和光，同样是能量，但却代表两个极端。当然力量是不能说是邪恶的，除非它能引人堕落，大多数邪恶的应该是禁不住诱惑堕落的人和将力量用于邪道的人。
　　这些魔女教徒就是邪恶，利用魔女的力量胡作非为，身上充满了血腥。但当邪恶到了极致，光芒也就出现了，所以现在圣光的骑士在战斗。


第一千四百四十三章圣光护佑
　　虽然不知道魔女教做过多少伤天害理的事情，但圣光不喜欢魔女的气息。三位圣骑士与强欲交战，竟然撼动不了这位邪恶之士。
　　“这家伙和之前的那个不一样？！”欧文感受锤子传递到手臂的反抗力量，只感觉双手发麻。
　　“怠惰么？你们见过他却还能找到我，说明他已经死了么？”少年稚嫩的脸上没有悲伤，很平静：“他回归了魔女的怀抱，还真是让人羡慕嫉妒啊。那么你们这些异教徒就全部由我来消灭了，虽然操劳，但作为魔女的信徒，我不怕麻烦。”当然不怕麻烦，强欲活了百年，可是抢了很多人妻，几百年间给不少人带了绿帽子。
　　“恶徒休要猖狂。”欧文落锤：“圣光制裁！”
　　轰，光被黑红的魔气挡住：“制裁我？除了伟大的魔女没有人能制裁我。”强欲可不是好对付的。
　　到此为止，强欲甚至还没有走动过几步，在这空旷的草地上，除了他出现的时候移动过，开始战斗后还没有任何走动。比起欧文三人的大动作冲锋躲避和出击，但强欲只是用魔气防御战斗，指挥如臂的魔气防御时坚如钻石，攻击时候又烈如岩浆。
　　“欧文后退。”基德让他们后退，之前在树林里讨伐怠惰大罪司教没有机会用坦克，现在一望无垠的平原，可不正好试试魔法坦克的威力么？
　　基德让众人退后，他自己操作魔法坦克瞄准射击。
　　与火药坦克不同，魔法坦克以魔法能量为炮弹，激发出的魔法能量会通过炮管进行加工，表层的能量会被炮管里的魔法阵固化，而炮弹里面的会被活性化，加大魔法的力量。炮弹击中敌人的时候，内部的魔法会完全爆炸开来，效果丝毫不弱于火药坦克。不过功能和射程都一般般，优点就是打起来够震撼。
　　一炮之后又是一炮，基德丝毫不关心炮弹的战果，他只是想要开炮而已。反正他的感应中强欲还没离开，那么就让炮弹更猛烈些吧。
　　强欲之强，出乎欧文预料，在爆炸的余波中还能笔直站立，甚至面露不屑。
　　不过攻击才开始，密集的炮弹宛若蜜蜂的嗡嗡蜂鸣，一炮重叠一炮，将伤害一层层地叠加，就算只有爆炸的余波进入防御层也是有效的。
　　强欲的脚下，青青草地被刮去一层，露出黄褐色的泥土。证明炮火的威力还是不小的，因为被破坏的植被已经有二三十米的直径了。
　　飞溅的草屑和泥土之间，敌人终于露出了痛苦的表情，他以为基德的攻击只是一击，没想到是没完没了地打过来，这让他到达了极限，再也不能忍受了。魔气挡住了大部分的攻击，但魔气不是无敌的，炮弹一枚接着一枚似乎永远没有停止，强欲感到了痛苦。
　　所以横移，以肉眼难以捕捉的速度从炮弹轰炸的范围里逃走，根本不是难事。强欲的脸色苍白，稚嫩的小脸更加蠢笨了：“你们会为此付出代价的。”
　　敌人是虎视眈眈，气势汹汹，但基德还没有玩够呢。开着坦克就朝对方撞过去，“哈哈哈，只要我的钢铁战车继续向前，你们魔女教徒的抵抗就是螳臂当车。”基德很开心地喊道，在车里的拉姆雷姆面面相觑，不知道基德这是发什么疯。
　　“死！”魔气组成了巨锤朝坦克砸过来，重重的一击。
　　基德明显感受到了坦克有了明显的位移，显然是因为攻击而移动了。不得不说顶级战斗力确实非常重要，不管如何大场面的战斗，顶级战斗力能扭转战局。
　　“再一下！”魔气聚集，比之前一击更加强硬，“这个怪东西就是你们的棺材。”
　　啊！
　　魔气在战车之上形成了一块五乘五米的强大魔气之石，以魔法加重到百吨，就要朝坦克压下去。
　　“基德大人？！”欧文大惊失色，没想到敌人强悍如斯，经受坦克的轰击，竟然还有战斗力：“住手，圣光制裁！”
　　攻击去了，但来不及了，强欲会比欧文快一步。
　　轰，魔法石落在了坦克上，一切都完结了，魔法坦克被压扁，就如被踩中的干瘪易拉罐，让人心疼。
　　“大人？！”欧文心凉了，基德还在坦克里啊？“我要你命！”高举神圣战锤，闪耀神光战甲，欧文心中充满了愤怒，愤怒化作力量，圣光爆发而出，朝强欲撕咬过去：“接受净化吧。”
　　“被净化的应该是你！”强欲的魔气反击过去。
　　两种力量不断胶着，对撞。
　　“你杀了基德大人，我绝对不会原谅你的。”欧文尊敬基德，因为基德不仅仅是圣光的始祖，更是因为基德不远千里来新大陆寻找他们。基德就是欧文的再生父母，让他知道自己没有被抛弃，所以他要为基德报仇。
　　基德很无奈，看来他们对自己还是有太多的怀疑，竟然认为自己会被这种招式打死，也太看不起怪盗基德了，基德逃出来了，还带着两个侍女。不过看欧文这么努力地想要为他报仇，那么基德就给欧文一次机会，看看他的实力。
　　“啊啊——”怒吼，欧文只能通过怒吼来提升力量。
　　但对面是开挂的魔女教大罪司教，魔女的强大打手，实力比贡献信仰收获圣光的欧文强大太多了。
　　欧文的圣光要被吞噬了，欧文咬牙切齿但毫无用处，在绝对的力量差距之下，任何情绪都没有帮助。
　　“欧文稳住，感受圣光的力量。”
　　“基德大人？我是要死了么？”眼看自己要被黑色魔气吞噬，欧文却听到了基德的声音，还以为自己也要死了。
　　“稳住心神，要死的话以后还有机会，但绝对不是这一次，也不会死在这种卑劣的邪教徒手里。”基德说道。
　　没错，死也要死的有价值，死在邪教徒手里，简直就是圣骑士的耻辱：“基德大人，借给我力量吧。”
　　“好，我们合作干掉他。”基德使用了自己的力量。
　　这是？不是圣光，但和圣光一样温暖，好强大，比欧文的师父还要强大，这就是基德大人的力量么？欧文只感觉自己荣幸之至，竟然能够使用基德的力量战斗：“圣光啊，净化你的敌人吧。”
　　强欲只感觉弱小的敌人突然爆发出了星辰宇宙的力量，自己的魔气根本支撑不住。这就是对方信仰的神么？力量为什么这么强大？比魔女还要强大，强欲知道自己完蛋了，这样的力量根本不能抵抗，放弃抵抗，束手待毙，最后化作天地之间一道流光，消失。


第一千四百四十四章行动
　　消灭了两个大罪司教，讨伐了三千多个邪教徒，魔女教的事情暂且告一段落，但基德知道他们一定还会来的，所以让圣骑士要随时戒备。
　　邪教徒的尸体被堆成小山，然后全部焚烧。
　　“爱蜜莉雅，我认为你们需要招一些骑士军力。”
　　以前只有梅札斯领主一个人，他战斗力超强自然不需要军队，同时他也不在乎自己的领土变成什么样子，他只关心屠龙，唯一的愿望是获得龙血。现在爱蜜莉雅却需要保护，但领土里除了白影之手，连士兵的影子都没有。
　　“我会保护爱蜜莉雅的。”却是帕克，这只小猫咪不服气了。
　　“你不是朝九晚五的工作时间？爱蜜莉雅要是在其他时间遇到危险怎么办？”
　　“这个……”帕克也觉得有点麻烦。
　　“以前爱蜜莉雅只是一个很少有人认识的半精灵，但现在她参加王选，知名度不可同日而语，将来她会抛头露面，越来越为人所知，对她有敌意的人也会越来越多，还是多找点保镖的好。”
　　“可是普通的士兵如果遇上魔女教的邪教徒也没有用处，不过是白白浪费他们的生命而已。”爱蜜莉雅知道自己不能拖累其他人。
　　白灰飘落，爱蜜莉雅一愣，下雪了？
　　“我劝你还是不要碰这些东西，这些都是邪教徒的骨灰。”因为风的缘故么？竟然把骨灰吹到庄园里来了。
　　“怎么会？”那是要多少人的骨灰才会有这样如雪纷飞的效果？
　　“三千人，两个大罪司教。”“老实说魔女的能力确实不弱，但那些信徒却只能说是一般了。就比如怠惰的大罪司教，能够附身在其他人身上，但战斗方式只有无形之手，完全被圣光克制，白影之手骑士连杀他十次，便将他斩杀殆尽，相比强欲的实力还是弱了。”
　　看着基德轻描淡写地说他们杀死了三千魔女教徒，爱蜜莉雅大吃一惊，心中恐惧：“领土上都没有这么多人。”
　　“可能他们很重视你的吧，不过我想三千邪教徒已经是露格尼卡王国最主要的势力了，如果他们还想发动攻击的话，恐怕得从其他国家调来教徒了。”“也正是因为这个原因我才希望你能考虑组建自己的防御力量。”
　　爱蜜莉雅还是摇头了，看着满天的骨灰，她只是感觉悲凉，或许里面也有被逼迫的人吧。
　　还真是善良过头了，算了，基德也不想多管闲事，现在他只需要在做两件事就好了，一还是通商口岸和租界，二就是解决时间轮回的事情。
　　时间轮回的根结在于魔女，那么只能和被封印的魔女相谈了。
　　向守护王国的神龙打听当初它和贤者，剑圣封印魔女的位置。那是王国的某处秘境，只有成为国王的龙之女巫才有资格进入，但基德很不客气地潜入其中。
　　那是梦境一般优美的庭院，一位优雅的少女亭亭玉立，百花争艳的花丛，精心裁决的灌木，唯有少女一个轻轻的呼吸。
　　这环境还真是优美，适合少女漫画的发展。不过龙呢？难道这个少女就是神龙？
　　“你来了。”
　　“……”听到清泉叮咚的女音，但话却让基德很不明白，什么叫他来了，他可是偷偷进来的，为什么对方会认识。
　　就见少女缓缓转过来，款款对基德施礼，做了万福：“国王陛下，我侍奉神龙的艾薇。”
　　额，这人显然是误会了，因为能进入的人只有国王，所以少女把基德当做国王了。
　　“陛下，请跟我来，神龙大人已经等候多时了。”
　　“好吧。”还真不用任何废话啊。
　　飞龙谷，神龙所在之地，穿过庭院，通过一个狭窄的山门，视野宽敞了起来。
　　这是一处谷涧，两侧山崖陡峭，偶尔能听到山谷之下流水潺潺。鸟语花香，翠绿的植被在阳光之下生机勃勃，扑鼻的是一阵阵的青草香味。
　　而神龙巨大的身躯就躺在山谷之内，只有一只房间大的脑袋搁置在山崖上，与基德见面。
　　侍龙少女优雅地站在巨大的龙头面前，微微见礼：“神龙大人，露格尼卡的新国王选出来了。”
　　神龙缓缓睁开眼睛，脸上的鳞片微微抖动，没开口，声音就进入了基德的大脑：“他们不是说要选择一位年轻的女性国王么？”“不过算了，现在请和我签订契约，我将守护你们的国家不受战乱，饥荒，瘟疫的影响，永世安宁。”
　　“神龙，安宁显然是不可能了，因为魔女教的邪教徒日益猖獗，所以请你告诉我魔女的封印之地吧，我想要一举消灭魔女。”基德问道。
　　好狂妄的新王，不过神龙知道人类就是这样，更不要说做了国王的人了，总是想要建功立业，好大喜功很正常：“人类，当初我和大贤者，剑圣，三人合力才封印魔女，她并不是你们人类能对付的存在。”“所以安心地守护你的国王吧，与我签订契约。”
　　“……”基德没有开口，但很快他就笑了：“我想明白了。”
　　“……”神龙和侍龙少女都不知道这个古怪的新国王明白了什么。
　　“我明白了，露格尼卡王国本身就是封印魔女的地方。不然我实在不能想明白你为什么要牺牲数百年时间的自由守护一个人类的王国，恐怕魔女吸收的是人类的负面情绪吧，你们担心魔女获得力量继续吞噬世界，破除封印逃脱，所以你才会如此费心费力守护人类和平吧。”
　　沉默，沉默就是最好的回答，因为基德说对了。
　　“人类的国王，不得不说你很聪明，我没有透露任何信息的情况下竟然能猜测出来魔女的封印之地，但我还是劝你不要胡作非为，你们人类不是魔女的对手。”神龙平和地说道。
　　“并不是什么都没有吐露，你的所作所为就是最好的情报。”“而我和你见面之后，也发现你对人类其实并不上心，更不热情，守护人类只一项工作罢了，所以立刻就知道你守护人类是另有所谋，而并不是出于对人类的爱护。”基德说道：“还有，我不是国王，也不会胡作非为。”基德已经得到足够的情报了，现在可以走了。


第一千四百四十五章工程
　　“你等一下。”就在基德原路返回的时候，侍龙少女跟了上来：“神龙大人让我转告你不要做傻事，你们人类不会是魔女的对手的，而且你们胡来惊醒魔女的话，现在连神龙大人也不是她的对手，你们国家或许会被毁灭的。”
　　基德转身看向了一身素白清雅的侍龙少女，悠悠说道：“请神龙等待我的结果吧，他自由的岁月很快就要回来了。”
　　“……”少女只感觉自己眼花了，基德竟然突然消失了。
　　基德要赶回王都。
　　此时王都王宫内正在进行尴尬沉默的会议，开通通商口岸的决议日已经到了，但王国还想要拖，这让帝国很不高兴。他们的舰队都被全灭了，现在他们提出合理请求，竟然还被推三阻四。
　　“你们现在还有什么立场拒绝？！”
　　“是两个通商口岸，一个租界，所有的土地都要以五十年的期限割交给帝国，我们认为是在是太久了。”
　　气氛很压抑，帝国不满的情绪不断积累。
　　“我们需要更多的时间。”露格尼卡的长老说道。
　　吱呀——酸牙的开门声响起打断了整个会议，让所有人都侧目而视，是基德。
　　“看来你们还没有结论啊。”看两方的表情就知道，帝国的愤怒，王国的尴尬：“还有什么没有谈拢，还是什么都没有谈拢？”
　　自然是什么都没有谈拢。
　　基德摇头：“所以还是这样吧，成立国王候选人委员会，五个候选人同时以少数服从多数的方式进行投票，通过的决意就不需要废话了。”
　　“这不行，不符合我们国家的制度。”长老会说道。
　　“没什么符不符合的，不符合你们王国的制度，但符合我们帝国的利益。”“我认为这个很好，不知道五位候选人你们同意么？”这种会议，五位候选人也都在场，她们是面面相觑。
　　“快点决定，不然的话我们就要在午夜之后开始进行轰炸了，到时候你们的王国都会化为焦土。”耶鲁弗也拿出了威胁的这套了。
　　“怎么可以这样？”面对咄咄逼人的帝国，王国的贵族是越来越压抑。
　　激进的贵族站了起来：“帝国不要欺人太甚，我们露格尼卡虽然弱小，但也有军队，也有魔法师，也有一群拳拳爱国的青年，你们如果入侵的话，我们也不会沉默以对。”
　　气氛紧张起来了，剑拔弩张。
　　耶鲁弗也暗道自己逼太紧了，要是真开打的话，帝国就算攻下王国也没啥好处。
　　基德咂嘴，这些人太墨迹了：“只要一天不出结果，你们这些人就一天不允许离开，不允许吃饭睡觉上厕所。”
　　不会吧？但基德出手了，将这个房间的门窗全部封住，逼着大家做出决定，不要浪费时间。
　　贵族们推不动门打不开窗，终于知道基德是动真格的了。
　　“你到底要我们干什么？”
　　“我要你们听我的组成国王候选人委员会不是很好么？”基德看着他们：“不愿意的话，就慢慢等吧，一直等到你们饿死也没关系，反正帝国的人我会提供食物的。”
　　太狠了，王国贵族立刻议论纷纷，又僵持了半日，他们还是妥协了，因为他们真的憋不住了，他们要上厕所。
　　在基德的逼迫下，终于同意成立国王候选人委员会了，委员会成立之后第一件决议就是开通巡风镇和落石港两个地方作为通商港口，时限五十年，王都贫民窟作为租借租给帝国，时限也是五十年。
　　五个候选人，爱蜜莉雅，菲露特都是基德这一边的，而库珥修也知道基德的厉害，女寡妇和女商人虽然不怎么认识基德，不过见风使舵还是会的，所以最后也只得同意。
　　这样基德才放他们出去休息，上厕所的，吃饭喝水的，下午还有会议。同意了租界，那么后面建设的事情还需要麻烦王国贵族，因为这些都需要就地取材。
　　休息了两个钟头，下午三点会议继续，但在会议里基德却突然提出了一向超级工程——围绕整个露格尼卡的大运河。
　　所有人不解，不知道基德为什么会提出这样的工程。
　　根本没有理由啊，因为基德不是露格尼卡的人，同时这个国家也不需要这么一条包围露格尼卡的大运河啊。
　　连帝国的人都疑惑了，不知道基德要干什么。
　　“要彻底地解决魔女。”基德是语不惊人死不休，说出了让所有人都惊讶的话语。
　　露格尼卡贵族的反应尤其巨大：“基德先生，你知道你在说什么呢？”数百年前魔女被封印之后，他们就已经不怎么讨论魔女了，有神龙的庇佑，这里的人都很快乐地发展着，怎么基德就突然说要彻底解决魔女了？
　　“真的能彻底解决魔女吗？”也有人同意基德的看法，却不相信基德能做到。
　　小丑脸也是一脸紧张，因为他和某个被嫉妒魔女吞噬的魔女是师徒关系，他活了百年筹备屠龙，就是相信龙血能共帮助他复活自己的魔女师父。
　　要是基德彻底解决魔女，那他怎么办？小丑脸可不想做单身狗。
　　“当然可以，你们以为我真的是要开凿大运河么？不，我需要的是一个巨大的圆环，足以包围整个露格尼卡的圆环，然后作为国土炼成阵，接住大地的力量对被封印在大地下的魔女进行毁灭。”
　　“国土炼成阵？”没听说过啊：“是炼金术么？”
　　特区的帝国和新大陆上都有炼金术，但都没有那么强大的威力。也没有流传基德所说的国土炼成阵。
　　这个解释起来很麻烦，所以基德只说：“你们相信我就可以了，国土炼成阵绝对是能够消灭魔女的东西。”
　　炼成阵虽然只有露格尼卡那么大，但吸收使用的是整个新大陆的力量，一定将魔女消除，不行也要把魔女消弱到普通人的程度，不让她有能力通过菜月昴的身体重置时间。
　　将信将疑，不过如果真的能彻底解决魔女的话，这种一劳永逸的事情还是愿意做的。再一次投票，五个候选人再一次通过，对魔女的憎恨是让所有人团结的主心骨。
　　基德都没想到会这么顺利，不过通过就好，那么接下来时间里就要动员大家都来挖运河了，好在这个国家不大，应该很快就能完成。
　　一个巨大的针对魔女的工程正在进行，而所有和魔女有关的力量也是蠢蠢欲动，他们是不可能让魔女被消灭的。


第一千四百四十六章狩猎开始
　　“傲天，我们侦察了几天了，那白鲸也没挪窝过，这样看下去也看不出什么吧。”喵喵子这两天一直在观察，可惜没有什么成果。
　　“还是有成果的，我们知道白鲸的有鳃，并不是真的鲸鱼，同时他的嘴和鱼鳃都能喷出白雾。”龙傲天说道：“而且昨天白鲸不是翻身了么，压倒了无数树木，这证明它的重量不小。”“还有一点，就是白鲸的雾，从口中喷出的武器是有杀伤力的，我们亲眼看到它嘴前的野兽被喷死，这是我们要躲避的。”“这不是有很多情报么？”
　　同伴点点头，“那我们接下来怎么办，还要等下去么？这几天我们在线的时间都破表了，除了吃饭睡觉全在线了。”
　　龙傲天也没有什么信心，这个特区怪物和喵星的怪物不同。不过怎么也要讨伐，再拖时间也没意思：“那我们开始吧，总归是要试试对方的实力才行。”
　　“好，我也同意。”风云再起立刻开始检查道具。
　　“风哥，陷落陷阱就算了，不要带了，多带音爆弹，麻痹陷阱和闪光弹，特别是音爆弹。”
　　“知道了，就让白鲸尝尝我的特制音爆弹的效果，这一次我们带了很多原材料一定制造个超级音爆弹，震死怪物。”
　　剑鬼等得都不耐烦了，几次想要回去找军队，但他想起了基德的话，他确实不应该让更多的士兵为了他复仇而死。所以他最后还是决定先相信基德一回，如果专业人士不管用再去集结军队讨伐白鲸。
　　现在看到专业人士终于开始行动了，他也立刻加入了进去：“这些是什么？”
　　“这些是音爆弹，闪光灯，还有麻痹陷阱，都是用于狩猎的工具。”“对了，大叔你的剑也拿来吧，我帮你附魔。”喵喵子说道。
　　“附魔？”其实就是给剑上涂不同的材料，让武器带毒带电，这些都是游戏里的玩家自己发明的。有时候高阶武器没钱造，就用这种方式增强普通武器的杀伤力作为过渡。
　　剑鬼可是带了六把剑，因为他知道白鲸不是那么简单就能打败的，而且体积巨大，剑斩断或者在战斗中遗失，他必须有剑补充才能继续战斗。
　　喵喵子接过六把剑给它们附魔：“两把毒属性，两把电属性，两把冰属性。”
　　都是带原材料才能按照实际情况进行道具制造，很快大家都准备好了。龙傲天将火焰山鸟的头盔戴好，手中屹立一柄殷红长矛，名为誓言火矛，是目前喵星最强的火属性武器了。
　　而风云再起在用的是风系长弓，一身物理防御系的岩龙甲，也是现在游戏里比较主流的配置了，因为弓箭手在喵星也经常受到怪物的袭击，保命也很重要。
　　至于脾气火爆，他的片手是麻痹属性名为‘毒蜥蜴’，身穿的也是增加麻痹属性的比比鸟绿色套装。
　　最后喵喵子是长牙狩猎笛，还有一身水晶蟹的银色套装。
　　是谓超豪华的阵容了，这几套装备就足让所有人都羡慕嫉妒恨了。
　　现在要动手了，龙傲天活动身体：“等会听我的指挥。”
　　“自然，龙，你尽管吩咐，又不是第一次了，虽然这只白鲸虽然看着很厉害，但应该还没有到灾难级，若是帝级怪物的话，根本不在话下。”
　　剑鬼见龙傲天这四位专业人士面露轻松，根本不怕死的样子，心中暗想他们或许真的有真功夫，不由心升希望。
　　开始吧，龙傲天远眺白鲸，首先要把白鲸引到平地上，那么大的身躯还有浓雾，这种环境下进入森林战斗简直就是找不自在。
　　“风哥，等会儿你就在这里引怪，我们先下去进行埋设陷阱。”“等会看我手势，我要让攻击，你就射击。”
　　“没问题。”风云再起表示轻松。
　　众人先去预定的战场准备起来了，他们会将白静吸引到草原上，龙傲天布下陷阱阵，剑鬼也看不懂，不过他知道捕猎终于要开始了。
　　龙傲天朝高坡上的风云再起示意，飞云再起点点头，深吸一口气：“零式战舞追风箭！”这是弓箭手施展零式战舞的弓箭术，一箭可以飞几公里远，而且极其精准，是高玩才能掌握的技巧。
　　剑鬼简直不敢相信有人会在这么远的地方开始射箭，箭羽抖动，剑鬼惊讶地发现那根箭竟然比自己的手臂还要粗，在天空颤栗飞行。
　　中！
　　虽然是强弩之末，但粗大的箭支还是刺入了白鲸的身躯，让它痛苦地甩动尾巴。
　　再射，风云再起这一次是一连三射，将白鲸彻底激怒，数个血口喷涌鲜血，白鲸头顶魔法阵，飞了起来，巨大的身躯掉头看到了风云再起。
　　而风云再起回应的依旧是箭支，他是猎人，对方是怪物，狩猎就是风云再起的乐趣所在：“这么大也不能把皮完好无损地保存下来了，以击杀为第一目标。”说完，又是几箭。
　　“白鲸来了！”剑鬼手中一电一毒，咬牙切齿地盯着白鲸，恨不能立刻就杀过去，不过此时白鲸还在远方的天空。
　　只见龙傲天有对远处的风云再起下了几个命令，风云再起会意，换了箭支，这一次箭支上有一根绳子，正是为了限制白鲸高度的锚，绳索一头埋在地里：“去吧。”
　　箭头上全是倒勾，射入白鲸体内之后勾住皮肉，让白鲸不能逃脱。
　　OK，风云再起看到白鲸已经朝他飞过来了，立刻移动，他可不想被白鲸撞击。
　　白鲸带着白雾而来，朝五人扑来，鳃里几道白雾，好似绑在一起的几台蒸汽火车头，不断吐气，更是承托了白鲸的来势汹汹。
　　“来了，来了，龙，交给你了。”风云再起要去下一个狙击地点了，作为弓箭手还是要有距离才能展现实力。
　　来了，来了，剑鬼的五官都要被愤怒扭曲了，本来就老皱的脸皮现在更是可怕。杀气根本止不住，为了妻子的仇他将化身为恶魔：“白鲸，今天就是你的死期。”
　　来了，龙傲天当机立断丢出了一个闪光弹：“大家听我命令，低头闭眼三秒钟。”
　　轰，巨大的闪光弹准确地丢在了离白鲸一定距离的地方，准确地让它的双眼都能看到剧烈的闪光。
　　而其他人因为低头的缘故都避开了，在抬头的时候就看到白鲸在天空痛苦地剧烈晃动。
　　“还是太高了。”龙傲天啧了一声，不过既然已经开始，那么高也要战斗：“你们在地面待命，我去把白鲸打下来。”他要上了。


第一千四百四十七章雾
　　五个人要挑战新大陆著名的魔兽，龙傲天作为队长，也是身先士卒，勇于冲锋。
　　龙傲天的任务就是先要把白鲸从天上打下来，他在奔跑，龙傲天需要足够的起跳距离和初速度。
　　剑鬼看到龙傲天的速度，双眼圆瞪，他还是第一次见这么快的人。而且龙傲天还穿着沉重的野兽残骸打造的沉重盔甲，更是让剑鬼对龙傲天刮目相看。
　　“去吧，龙，给白鲸尝尝厉害。”脾气火爆也忍不住了，他的脾气上来了，战斗开始他的话要多起来了：“把白鲸打下来。”
　　起跳，龙傲天先试跳第一下，轰，草地都被他踩踏了，跳出去了三十米高，还行，不过还不够，至少还需要一倍距离。在三十米高的高空，耳畔全是风声，定睛看向白鲸才发现白鲸确实很大，到喵星也一定是只不错的怪物，它的白雾如果能做成烟雾弹的话或许有用。
　　落下，龙傲天回到了草原，但只是一脚，才落地，另一只脚就以惯性向前冲刺，起跳并没有让他减速，他还要继续奔跑。
　　零食战舞已经展现出来了，加速，加速，然后再一次起跳，这一次他要去到因为失明而不断抽动的白鲸的身上。
　　轰，站在远处的人好似也感觉到了龙傲天破风的气浪，那高速上升的身影，才是他们尊敬的好友，游戏之内的高手中的高手，龙傲天。
　　龙傲天心神合一，目光如电，双手持矛，猛地刺出。
　　“给我中。”嘴中灌入疾风，但改变不了他的气势，长矛猛地扎入白鲸的右鳍，然后长矛燃烧起来。
　　还不够，龙傲天脚底生根贴在白鲸上，奔跑起来，长矛不出直在白鲸右鳍根部剖开一条几米的血条，是把鳍切开大半，断骨连皮。他希望通过这样的攻击，切断鳍，让鲸鱼掉下去，他以为鲸鱼的鳍是和鸟的翅膀一样的呢。
　　然而并不是，白鲸的飞行原理完全是因为他头顶上的魔法阵。
　　不过白鲸吃痛，还是朝地面撞了过去。能行，龙傲天心中一定，只要落地，白鲸就不要再想飞起来。
　　但并不是这么简单，雾气已经越来越浓了，身在白鲸上的龙傲天已经看不清地面了。
　　“这可不好，风哥可不要射箭啊。”失去视野，什么事情都有可能发生。龙傲天心想还是先下去，和大家集合在一起行动。
　　“啊啊——”就在龙傲天决定离开的时候，就听到一声愤怒的吼叫，是剑鬼他再也忍不住，杀上来了。见白鲸高度降低，剑鬼主动出击，跳上了白金，两把剑刺入白鲸背部疯狂输出。龙傲天也看不真切，不过剑鬼真的很愤怒这是确定的，因为剑鬼的吼叫更像是发泄。
　　“剑鬼大叔，我们先落地，让白鲸进陷阱。”龙傲天朝阴影喊道。不过没用，因为剑鬼现在已经被复仇支配了。
　　“哎，麻烦。”龙傲天掏出超级音爆弹：“希望有用。”朝远处丢去。
　　音爆弹能对付不少飞天系，不过这一次龙傲天不是要把白鲸震下来，而是希望把雾气震碎，震散。
　　叮——
　　清脆的一声，然后空气荡起涟漪，一层层一波波。
　　白雾被驱散了一些，不过显然并没有太大的效果，只是薄了一些，但雾气没散。白鲸却痛苦地加速下坠。
　　龙傲天想起来了，鲸鱼是通过超声波交流的啊，白鲸也一定是这样，所以他受不了音爆弹的声音。
　　白鲸落地，脾气火爆也上来，他身边的雾气消失了，因为他的手臂比电风扇扇叶还要迅速：零式战舞破风片手。
　　“啊啊啊——”终于动手了啊，脾气火爆整个角色都被血红的气息包围，龙傲天以前就怀疑脾气火爆是双重人格，动手的时候完全变成了另一个人。
　　简直就是绞肉机啊，被脾气火爆击中的白鲸区域，竟然完全不是被刀片攻击的模样，好像是被调羹一勺一勺地挖肉的伤口，根本不是一般的手段。
　　“啊啊！”脾气火爆进入状态之后，是越来越强，简直就是挖掘机，在白鲸的侧面挖开了一个大洞。
　　而喵喵子现在启动了麻痹陷阱，大量的电流朝白鲸身体里流去，明明才从音爆弹的爆炸中恢复出来有立刻被电流控制，再一次僵硬。
　　又是机会，龙傲天见剑鬼朝白鲸眼睛攻过去，他也立刻跟了上去，不过是朝另一个眼睛。两人同时刺瞎了白鲸的双眼，根本没有给白鲸任何机会。
　　但这些伤害不足以杀死白鲸，不过是比较严重的皮外伤而已，伤口流血也需要几天才能让白鲸进入虚弱状态。
　　需要更强的攻击，龙傲天迅速思考着。他能感受白鲸现在已经完全愤怒了，只要让它获得机会，白鲸绝对会发动雷霆反击，所以不能让它有机会。
　　“大家，全力输出。”龙傲天高喊一句，浑身已经被火焰包围，“零式战舞火属性冲击矛。”轰，燃烧起来，龙傲天变成火人，伸矛朝白鲸的大眼窝子刺去，要它命。
　　“零式战舞歌月徘徊曲。”喵喵子也要进攻了，悠扬的乐曲也带着杀意，这个乐曲带有很多音节对人类没有伤害，但对野兽来说听了这些特殊波段的音节会让野兽陷入不同的负面状态。催眠，虚弱，狂暴等等。
　　“还有我，我不会输给你们的。”风云再起见队友都这么努力，自己也不好划水，现在雾气稍微淡了一些，能看到队友的影子，就不会打错人了：“零式战舞排云神箭。”能将云全部冲开的快箭。
　　猎人全部使出了高手才会的战技，一时间剑鬼有幻觉，这些人不应该做猎手而应该是骑士，而是最强的那一类骑士。
　　他们为什么会成为猎手？难道是为了百姓专门处理危险生物么？专业人士，难道就是在说这个？
　　令人敬佩，虽然不能确定猎手的目的，但剑鬼依旧敬佩他们，有超强的实力，却默默无闻行走山野，寻找危险魔兽猎杀，这种精神让人心生向往。而他们的专业素养也是让人惊讶，不愧是基德请的专业人士啊。
　　此时此刻，剑鬼才对四个猎人真正地改变了态度。


第一千四百四十八章清明
　　这是不能有任何松懈的战斗，四个猎人都拿出了最强的战斗力，四个招式合一势如猛虎地朝白鲸咬来。
　　鲜血如喷泉涌出！
　　白鲸愈加痛苦地翻腾起来，这一次它是真的受到了重伤，不过它还没死去。四个血口不停地流血，不过疼痛也让白鲸从负面状态中恢复了起来，激发起求生的意志。
　　分身，白金的招式正是一化为三，三头白鲸同时喷出白雾，将整个草原都笼罩了起来，白天变成了黑夜。
　　“可恶还有这一招么？”这倒是完全没有想到的意外：“大家快聚拢。”
　　五个人全部聚在一起，风云再起有不好的预感：“怎么办？”
　　剑鬼可算知道自己的妻子为何会倒在白鲸之下了，白鲸分身的能力也是没有任何记载，要不是亲眼所见他也不相信白鲸竟然会突然多出两只。或许他也会死在这里吧，也好，至少可以和爱妻见面了。
　　面对三只白鲸，剑鬼也露出了绝然，或许自己不能全身而退了。
　　“还有什么好说的，它变成三只，就杀它三次。”龙傲天露出了狰狞的表情，这个魔兽还真是比喵星的怪兽不科学啊，喵星上的怪兽虽然强大但可不会这种分身一样的能力。不过还是喵星上的怪物怪物更强，“没什么好怕的，我们可是最强的讨伐小队了，王级怪兽我也讨伐过了，帝级怪兽也不是什么难事，以后说不定我们四人还要讨伐灾难级的怪兽，那些每一个动作都会引起山崩地裂，海啸台风的超级怪兽，所以怎么可能因为两只怪兽的分身而停步不前。”
　　“对没错。”大家的斗志都被激发起来了，风云再起要出手了：“本来没想使用这一招的，不过现在的话，没办法了。”抬起弓箭，风云再起拿出了一只特制的弓箭：“这是我特制的鸣叫箭，本来准备挑战夜枭的时候用上的，没想到现在可以提前使用了。”
　　夜枭是只在夜里出现的怪兽，所以风云再起准备可以发出长啸的箭支:“就让我这个老大哥为你们指引方向。”“零式战舞谛听。”
　　风云再起竟然闭上眼睛，龙傲天笑了，没想到风云再起已经练成了听声辩位了，心道老哥看你的。
　　去！
　　啾啾——
　　空气中发出刺耳声响，越来越远，最后消失，还没有结束，风云再起再射两箭，自信地说道：“全中了，我能做的也只能这么多了，你们跟随声音去吧。”
　　三个方向传来时近时远的‘啾啾~’的声音。
　　龙傲天赞道：“做的好，风哥。这样的话他们就无所遁形了，现在剑鬼阁下你和风云再起去对付右侧的白鲸分身，喵喵子你和脾气火爆对付左侧的白鲸分身，我去对付天上的白鲸本体。”
　　剑鬼一愣：“你怎么区分的？”
　　“哈哈哈，剑鬼阁下，你忘记了么，白鲸身上可是刺着我们一开始的绳索啊。而之后出现的白鲸身上并没有绳索，而且根据我的经验，我能判断出，最高处的绝对是本体。”龙傲天还是很有经验的。
　　如此说定，三组人马同时出击。
　　轰！
　　白雾来袭，风云再起感觉前面风速加快，连忙推开剑鬼，同时自己也朝一旁躲开。刺啦，右手被白雾击中了。
　　“风云再起？！”剑鬼没想到对方为了救自己竟然牺牲了自己的手臂。
　　“我没事，继续战斗！”风云再起已经进入状态了，就算剩下的一只手臂也要张开弓，用脚帮忙。风云再起将弓踩在脚下，单手抽出弓箭，然后拉开，单脚站立瞄准：“吃我麻痹箭！”
　　朝着前面就是一箭。
　　这就是专业人士？此时此刻剑鬼才真正见识到职业的怪物猎手玩家是多么敬业，竟然断了手也要战斗。这是当然，讨伐怪物的时候每一个人都位置都非常重要，弓箭手虽然一般不会受伤，但真正受伤的时候，也不能忘记自己支援队友的任务，所以弓箭手就算没有了双手，用脚和嘴巴也要开弓，这是弓箭手的基本素养。当然这只在游戏玩家的角色没有修复之前。
　　此时风云再起的肩膀上充满了红色的电弧，说明他的手臂正在修复。
　　“不愧是专业人士，老夫信服。”见到风云再起的战斗精神，剑鬼也是肃然起敬，在白雾之中他没看清风云再起的异常：“好，上，阁下的战斗让我叹为观止，吾辈也必须拿出实力才行。”剑鬼此时已经平复了愤怒，他将要拿出他剑鬼的实力：“专业人士哦，我先上了！”
　　双手持剑，狂舞而起，看到了，是白鲸，额头的尖角在耀武扬威。“白鲸，收下老夫的怨恨吧。”剑鬼跳了起来，因为分身的高度比本体低了很多。
　　杀，不需要犹豫。
　　另一边，悠扬的音乐不断，将白鲸分身折磨得痛苦不已，根本飞不起来，只能落在地上被脾气火爆练刀。
　　同时龙傲天也终于摸回了绳索在地面的固定点，“白鲸你死定了！”龙傲天要用自己最强的招式杀掉这只强大的白鲸，白鲸将会成为他狩猎历史上又一个成果。
　　这些怪物都是有害生物，即使是真实存在的，也不需要有任何犹豫地出手，龙傲天踩上了绳索，一路向上，宛如升天的火鸟：“白鲸你的末日到了。”
　　轰——
　　冲出来了，火鸟从白雾中冲了出来，就如冲开云层，一方方的白雾被牵扯成丝似乎要挽留龙傲天，雾丝拉长，但火鸟根本不会有任何犹豫，龙傲天瞪圆双眼，翘起嘴角，看着这高空中的白鲸，这高度已经没有了白雾，蓝天白云，白鲸清晰可见。
　　“零式战舞朝天阙！”
　　火焰愈加猛烈要吞噬天空，白鲸根本挡不住。灼热的温度刺穿了白鲸的皮肤，进入它的体内。
　　同时白鲸想要鳃喷白雾，却被高温烧伤。
　　瞄准的是白鲸的大脑，龙傲天没有任何犹豫，冲了进去，搅乱它的大脑之后又破体而出。
　　白鲸本体立刻宣告死亡，分身和白雾也开始缓缓消失。
　　“让开，白鲸掉下来了。”龙傲天朝地面的队友喊道，然后白鲸落地，冲击波冲散了草原的最后一点淡雾：白鲸死，天地清。


第一千四百四十九章真相
　　当沐浴白鲸鲜血的战友全部完好无损地站到一起的时候，龙傲天笑的很开心。
　　“你不要傻笑了，下一次你可要陪我去狩猎岩龙，我最喜欢的装备被打坏了，你还笑。”
　　剑鬼看风云再起断手复原也是吓了一跳，表示不能理解。
　　“以前有艾路猫帮忙处理怪物的材料，现在怎么办？白鲸这么大，就我们几个没办法处理啊。”喵喵子看着白鲸的尸体为难地说道。
　　“也不一定啊，这个副本怎么都感觉和怪物猎手这个游戏整体戏份不搭，明明大陆上除了玩家之外就没有人形生物了，可是副本里却有人性NPC。”风云再起好奇地说道。
　　“所以才是副本啊。”龙傲天暂时还不想告诉大家真相：“至于白鲸的尸体，我们不需要处理，我们的任务只是讨伐，而任务奖励就是活点地图。”
　　“啊？我还想知道白鲸的材料能不能制造装备呢，那白雾的效果好像很不错，至少很帅。”风云再起说道。
　　“我们的任务已经完成，我们要回去了。”
　　“回去？可是怎么回去？”喵喵子懵逼了，来的时候他们通过传送门，回去的时候怎么办？
　　“放心吧，我知道怎么回去。”龙傲天看着白鲸的尸体，心里也有点可惜，怎么也是好不容易杀死的，为了讨伐白鲸，他们使用的珍惜材料也不少啊。
　　“几位，我要回去通知军队来带走白鲸的尸体，你们是留下了还是跟我回去？”
　　“我们再呆一会儿。”龙傲天说道。
　　剑鬼也不废话，立刻出发。
　　龙傲天们成功了，基德心说怎么也得感谢他们，所以基德来了。
　　见到基德，三个玩家很意外，因为他们还以为自己是在游戏里呢，只有龙傲天很平静，他知道基德出现是因为基德认同了自己的三个队友，准备对他们公布真相。也好，自己以后就不需要骗他们了。
　　“基德？为什么游戏里会有基德的形象？”风云再起还以为自己实在玩游戏呢：“哇，第一次能这么靠近观察基德，果然好帅。”“是不是因为我们战胜了白鲸所以来给我们送奖励的特殊NPC？”
　　基德摇头：“非常抱歉，你们虽然帮了我的大忙，但并没有什么特殊的奖励，感谢你们为特区除去了一害，你们的实力得到了我的承认，希望你们以后能够继续协助龙傲天为人类探险的未知区域做出贡献。”
　　……
　　什么意思？
　　信息量有点大，大家需要消化一下。这个NPC一如既往地智能，同时好像基德似乎和龙傲天有联系，难道是隐藏任务？为特区除害，为人类探险的未知区域做出贡献又是什么意思？难道是这个游戏的游戏背景？
　　《怪物猎手》的游戏背景是一个科技文明消失之后，世界被艾路猫和怪物统治，然后人类作为外星难民来到喵星寻找自己的居所，这样说的话还确实有点关系。
　　“可是我们不是难民么？怎么就成了探索未知区域了？”风云再起糊涂了。
　　“看来我的游戏真的让你们很带入啊，我很欣慰。”基德说道：“现在我说的都是未公布的信息，所以也希望你们能保密，也就是说《怪物猎手》这个游戏本身并不是游戏，而是一个真实的星球，只是距离地球非常遥远，你们平时上线只是脑电波和喵星上的人造身体连接进行游戏。”
　　啊？……
　　“而现在你们所在的地方是特区，你们知道么？就是前两年出现在东京的传送门连接的世界。随着联合国和特区交流的深入，特区帝国在联合国的帮助下进行了对外的探索，找到了新的大陆，而你们现在就站在特区的新大陆上。同时邀请你们来解决白鲸的人真是我怪盗基德，我和龙傲天也是有一段渊源。”
　　“……”继续懵逼，还需要消化。
　　“傲天，你提前就知道？”喵喵子大概理解了，也就是她杀掉的怪物全部都是活生生的生命，而不是什么游戏数据，想到这里她只感觉恶心。
　　“我也是之前误打误撞通过传送门去到其他星球，后来基德专门来救我的时候，我才知道的。”龙傲天可不会说自己的重生的。
　　“真的？那不是说我杀死了很多生物？”“明明我平时连鸡都不敢杀的啊。”喵喵子感觉自己要奔溃了。
　　“额，这个你不需要担心，因为你们说杀死的怪物是邪恶外星人用来毁灭星球文明的生化兵器。你们和怪物战斗，就是在拯救艾路猫。虽然后来邪恶外星人已经被消灭了，不过我认为这个设定非常好，就用来打造了游戏，一方面是利用你们玩家的劳动力帮助艾路猫重建家园，一方面我也可以给地球带来一件不错的娱乐产品，是一举多得的方式。”
　　“邪恶外星人的生化兵器？”还是不能理解。
　　“没错，当初我去那片宇宙就是为了调查那个宇宙出现的古怪事件，去了以后才发现一个邪恶文明在使用比本土生命高二十倍的怪兽对各个星球进行侵略，你们见到不同大小的怪物完全是因为不同文明生命的大小不同，所以怪物的大小也不同。比如艾路猫的星球上原本的怪兽只有十米左右，而类人类星球的怪物会有四五十米高的，你们能理解么？”
　　理解了，“那为什么现在我们要离开喵星？”风雨再起抓住了问题的关键。
　　“因为我需要组建一支对怪物有充分了解的专门应对宇宙中形形色色怪物的特殊战队，以应对未来可能遇见的比如白鲸这样的危险魔兽。”基德实话实说。
　　原来一切都是真实的么？三人不可思议地看着自己的角色：“我们现在正在控制的是克隆人么？怪不得一直感觉和真人一模一样。”
　　“真是不可思议，原来世界科技已经发达到这个地步了么？”云里雾里，想想自己还要挤公交上班，排对买饭，回家还要给遥控器换电池，突然出现的脑波遥控人造人技术，简直好像在看科幻片。
　　“真没想到，世界上最火的游戏竟然是怪盗基德找到的一个真实星球，恐怕就算是说出去也没有人相信吧。”
　　“我不阻止你们公开，不过我还是希望大家保密的好。”
　　大家点点头，表示不会公开的。不过心中的惊讶实在是很多：“那么我们以后还要去什么地方讨伐怪兽？”
　　“如果有任务的话，会通知龙傲天的，任务并不是强制的，因为帮人类讨伐未知宇宙的危险生物不可能像在喵星杀死怪物一样有丰厚的奖励，不过讨伐未知生物的奖励一般是现金奖励，不多，因为讨伐任务主要是由政府下达的。”
　　……还真是太惊人了，继续懵逼一下。


第一千四百五十章无用纠结
　　三个玩家在发傻，没办法，基德的话太过惊人了。
　　特别是女玩家，平时连鸡都不杀的喵喵子，虽然知道了怪物是生化兵器，不是真正的生物，并且之前讨伐的白鲸是危险的魔兽，但她还是不太能接受她竟然操控着游戏角色在其他星球大杀特杀。
　　其实说的好像在游戏里就能不管乱七八糟大杀特杀了一样。
　　“不需要有心理负担，没人会让你们负责的。”基德看到喵喵子的表情就知道她在纠结是不是继续玩游戏。
　　“可是到底这些东西都是真的。”喵喵子表示不太能接受。
　　“是真正的兵器，所以不需要有负担，他们被制造出来就是为了被杀的。”
　　“基德，你太无情了，太冷血了。”喵喵子简直不敢相信基德竟然是这样的人。
　　基德无语：“我说的是实话，因为喵星上后来的怪物都是我设计的，就和机械一样，有能量能行动，可以选择最佳的战斗方式对你们玩家进行厮杀，所以它们和电脑汽车是一样的，那些生化兵器并没有灵魂。至于你们讨伐的白鲸也一样，不过是特区神话中由神制造的吞噬世界的魔兽。”“当然如果你们如果决定继续参加政府的奇异生物任务的话，或许你们会遇上有灵魂的生命，比如你们的迅猛龙坐骑，还有你们在喵星上遇上的艾路猫。”基德说道：“当然你们要是实在不能接受的话，也确实可以放弃游戏。”
　　“喵喵子，不要在意，基德说的都是实话，我开始的时候也很震惊，不过那些生化兵器能在和猎人的战斗中死去那是他们的宿命，这就是猎人和怪兽啊。”和喵喵子合作还是很愉快的，所以龙傲天不希望喵喵子放弃：“不需要负担，因为我们是在做正义的事业。在喵星你也应该知道了，我们猎人的目标永远是那些充满侵略性的怪物，至于其他本地生物基本是可以圈养起来就和地球上的鸡鸭一样，而友好的生物都是我们的朋友不是么？”龙傲天知道未来喵星真相曝光之后，喵星上会出现一些专门研究生物的人，不过对于怪物该杀的还是杀，杀和保护本来就不矛盾。需要保护的保护，需要杀的就杀掉，这就是龙傲天的态度，也是优秀猎人需要的素质。
　　喵喵子看着龙傲天，纠结了一会儿，微微点头：“我会克服看看的。”
　　靠，这妹子不会又对龙傲天有意思吧？基德心说难道每一个龙傲天都有开后宫的潜力？不科学啊，大家都是穿越者。
　　只能说基德没有把心思放在后宫上，而是在探索未知上。
　　“说起来这些事情你们不能接受，我也能理解，一个真实的游戏，确实很惊人不是么？”基德轻描淡写地说道。
　　真实又刷新了三观，从来没有想过地球上竟然有这样的技术，基德比想象中的还要神奇：“老实说，基德，我现在还是不能接受所有的事实。”风云再起说道：“不过我不讨厌这样真实的游戏。”
　　脾气火爆不仅仅不讨厌，反而很兴奋，这证明他用游戏角色能够在现实里做到很多事情，能够成为重要的人。
　　“就这样吧，准备好了的话，我送你们回喵星。”
　　四人又看了白鲸一眼，最后点点头：“送我们回去吧。”
　　又是颠簸的旅行，不过头脑风暴让他们忘记了旅行的痛苦。只是剑鬼见不到四位战友，回来时会有些许失落。
　　“要不，下线以后见个面吧。”龙傲天怕他们还有负担，所以准备在线下安慰他们。
　　“我看行。”风云再起说道：“你说个地点，我们一起见面，车马费我包了，你们都定飞机或者动车，这样快。”
　　大家同意，回到旅馆，下线。
　　立刻出门，连衣服都不带了，因为有太多的话需要讲了，立刻去往风云再起的城市。
　　好在四人也不是住的很远，两个小时后，四人已经在风云再起的家里见面了，见面又是一阵沉默。
　　“真没想到，会是这样的真相。”风云再起给大家到了冰饮料：“老实说我现在的脑子还是乱乱的，现在我们的角色就躺在宇宙中的某一个角落啊，而我们几个小时还在东京传送门的后面，太不可思议了。”“龙这就是你的不对了，既然你都知道了，竟然还骗我们，你骗他们就好了，竟然连我这位老大哥也骗，你不尊老。”
　　风云再起是想要活跃气氛。
　　“我还会继续的。”是脾气火爆，他可不会放弃这个游戏，太有意思了，越真实越有趣。当初他玩《怪物猎手》不就是因为比《机动步兵》真实么？
　　“可是那些怪物都是真实存在的。”喵喵子纠结这点，从之前到现在，估计钻进牛角尖了。
　　“存在是存在，可是就算怪物出现在了地球，难道超级英雄们就会放任怪兽么？本来就是应该被讨伐的对象啊，只是这一次怪物不是在地球上，讨伐的人也不是超级英雄，而是我们这些平时是普通人的市民，操作我们的游戏角色完成超级英雄完成的任务罢了。”风云再起分析的很透彻：“所以我认为基德说的很对，我们不需要有负担，只需要继续把游戏当成游戏玩就好了。”
　　“风哥说的对。”龙傲天点头。
　　“风个说的好。”脾气火爆点赞。
　　喵喵子看大家都在劝她，心里又想了一下，好像确实是这样，怪物就是怪物，自己没有必要给怪物什么同情心。怪物又不是小猫小狗，再说要同情心也应该是给艾路猫。基德都说了艾路猫遭受了侵略，现在又发展出来玩家经济，依靠玩家和怪物能够过上更好的生活，玩家在喵星上就是超级英雄，确实没必要排斥：“我知道了，我会继续游戏的，下一次活动也务必叫上我。”
　　喵喵子想通了，不过等到真相大白之日，一定有比喵喵子更加偏激的偏执狂会放弃游戏吧，甚至会有人认为基德是冷血杀手，不过这些不要紧，因为一定会有更多的玩家涌入，龙傲天前世了解的繁华的游戏环境是必定会重现。
　　干杯，为了真相，为了未来更高的目标。


第一千四百五十一章镇压
　　绝对不能让基德镇压魔女，世界必须按照《睿智之书》进行，梅札斯要下决定了。
　　梅札斯其实并非如此年轻，他是强欲魔女的徒弟，他深深地爱着自己的老师，强欲魔女被嫉妒魔女吞噬了，但他知道自己的老师还没有死去，只是在沉睡。只要获得龙之血，就能唤醒自己的老师。
　　梅札斯从《睿智之书》上知道一些内容，爱蜜莉雅是整件事情的关键，而根据书的内容说，爱蜜莉雅身边会出现一个一直在拯救爱蜜莉雅的人物，而这个人物会是屠龙的关键。梅札斯认为书中人物应为古怪少年菜月昴，因为至少目前为止，除了菜月昴还没有任何一个年纪相仿的男性对爱蜜莉雅表现过爱意。那种为了爱蜜莉雅不惜与世界为敌的感情，从未有过。
　　然而几番试探之后，梅札斯发现菜月昴太弱了，加之基德的出现，让整个事件都变得很古怪。现在基德更是要彻底解决嫉妒魔女，虽然梅札斯认为嫉妒魔女即使被封印还是很强的，可是看基德如此大动干戈，实在是让人担忧。
　　“嚯，你这个表情可是很精彩，看来你真的很担心。”绝对没有人会想到当初要偷爱蜜莉雅徽章和要杀掉爱蜜莉雅的杀手，竟然会和爱蜜莉雅的盟友梅札斯领主在一起。
　　“猎肠者，我需要你做一件事情。”
　　“你找我来不让我做事，难道还是要请我吃饭么？”猎肠者感觉很好笑。
　　梅札斯之所以雇佣猎肠者针对爱蜜莉雅，就是为了调查爱蜜莉雅身边有没有一个会为她搏命的预言之人。
　　结果出现的就是不惜重伤也要帮助爱蜜莉雅的菜月昴，然而少年虽然身上有魔女的气息，但实在是没有什么大才，现在梅札斯都不知道该如何处理菜月昴，简直是鸡肋，说继续观察可是《睿智之书》的内容已经出现了很大的偏差，若是不管，那么梅札斯就跟没有把握了。他以前一直是按照书本的内容来行动，没有书本他根本不知道该怎么决定未来的方向。
　　“好了，这一次又是要我去调戏那个半精灵的妹子吗？还是说你终于决定让我对她开膛破肚了？”猎肠者的表情瞬息万变，前半句还是笑眯眯，后半段已经狰狞可怕了。
　　“并不是，这一次我需要你去杀死菜月昴。”
　　“菜月昴？哦，镇子上那个消沉的小鬼么？”“知道了，你准备好钱。”“如果没有什么其他要求的话，我先走了。”
　　“你去吧。”这是最后的测试，如果菜月昴死掉的话，那么就算了，梅札斯准备不再按照《睿智之术》的内容进行行动，强行去屠龙，一定要在基德成功之前得到龙血。
　　至于为什么不去阻止基德，完全是因为梅札斯自认不是基德的对手，基德太强大了。
　　菜月昴很久没有见爱蜜莉雅了，简直是夜不能寐，茶不思饭不想，完全是个废人了。因为基德的乱入，所有人对他的好感度都不满六十，所以也没有人管他。唯一一个好感度到七十的爱蜜莉雅，也是被菜月昴狠狠地踩一脚掉回了六十，只能管他吃饱而已。
　　现在菜月昴就好像行尸走肉一样，他还没有想自己的问题在哪里。作为穿越者，优越感不是错，自命不凡也很正常，但作为一个穿越者不自量力就是致命的问题。
　　菜月昴显然就不断在犯这样的错误，并且在白白浪费时间。说实话少年在地球的时候就是一直浪费时间，有了穿越机会之后还是一样。这种固执的穿越者真心很少见，一般人厌倦了地球生活之后总是会把穿越当做命运改变的机遇，从而改变。
　　菜月昴是非常顽固的知错不改的少年，所以他的穿越经历也并不顺利，可以说是一波三折，第一天就死了好几次，然而被美色蒙蔽双眼的少年，只认为穿越之后就能有妹子倒贴，却把他自己玩过的那些穿越游戏看过的穿越小说的内容全部忘记了，那些内容中哪一个不是在适应异世界之后就开始学习的。菜月昴穿越之后连语言问题都没有，比起一些有语言障碍的穿越者来说，完全可以说是简单难度了，而他的死亡轮回也是很强的能力，可惜一直以来他都没有真正思考过自身的问题，只是把错误怪罪在他人身上。
　　不过现在被爱蜜莉雅讨厌之后，菜月昴稍微有些反思，可是依旧没想要改变，还是一门心思地想在爱蜜莉雅以出风头的方式挽回妹子。
　　喜欢爱蜜莉雅不是错，但不思进取拖累爱蜜莉雅就不对了，而现在残酷的事实就是菜月昴的爱就是累赘，不管对谁来说都一样。
　　原著中有雷姆这个好感度一百的傻妹子无条件支持菜月昴，用无私的爱鼓励他。在原著里，比起菜月昴那对所有人来说都是沉重负担的爱，雷姆的爱才是伟大无私的。菜月昴只在乎自己的感受，而雷姆只在乎让菜月昴好受，天壤之别，云泥之分，根本不可比。
　　然而现在菜月昴的运气也似乎用完了，在基德的干扰之下，菜月昴完全被土著排斥了，好感度维持在中立，拉姆那边甚至是敌视。
　　无聊的时候，基德也会去看看菜月昴，不过也只是看看他死了没有。老实说这样的年轻人真的很气人，以不学无术为荣，以努力吃苦为耻，需要人捧着顺着，不能逼迫强求，在异世界还不会主动学习，不会耳听六路眼观八方地搜集情报，得过且过，不求上进只求安逸，不懂生于忧患死于安乐，这种人还真是第一次见。特别是他还想着泡优秀的妹子，却不想想他现在的腔调，除了获得对方女神同情之外还能有什么？怎么可能爱上他？不是说一心付出就能收获女神的爱的，想要女神青睐，怎么也要有一两个闪光点，而最容易表现出来的无疑就是上进心了，然而菜月昴现在还没有任何表现。
　　发动了很多人，但大运河开凿的速度还是很慢，基德也没那么时间耗，所以他打手一挥挖开了大运河，然后在五个地方放入了足够的贤者之石。
　　不浪费时间，一天基德就完成了大运河，不过王国贵族做了前期工作，把大运河位置上的人都搬走了，这样才有了基德一挥而就的可能。
　　基德发动国土炼成阵的时间，和猎肠者出手的时间完全一致，所以倒霉的穿越少年菜月昴要更加倒霉了。


第一千四百五十二章矫正
　　杀手，失意的菜月昴没想到自己还有机会遇上猎肠者，那个在他穿越第一天就杀死他多次的无情杀手。
　　“男孩，看来你还记得我，上一次算你运气好，这一次你可就没有这么运气了。”猎肠者狗腿刀在手，对面前的菜月昴进行至上而下的蔑视。
　　快刀一闪，菜月昴连忙后跳想要躲避，但他穿越之后就没怎么换过运动服却阵亡了，腹部被切开了一道口子。
　　“哦？动作倒是变快了。”确实菜月昴已经把负重都丢了，反正这几天他是颓废到底，什么都不想做，负重什么的根本没有意义，丢了算了。
　　但菜月昴确实还是快了很多，此时他的表情惊恐，反正每一次遇到危机他都做不到处变不惊，表情比大师的画作还要精彩。
　　杀手喜欢看这种表情：“你这个表情就让我来永远凝固它吧。”再一次发动攻击，这一次不会再错过了。
　　菜月昴没想到对方一个杀手，一个自己第一天遇上的只能算的上是新手怪的敌人竟然这么厉害？只能说穿越了这么长时间，菜月昴根本没有任何进步，依旧被新手怪血虐。
　　不要死，要是被她杀死的话，自己又要不知道死多少次了，不想死。
　　逃，菜月昴惊恐地向后逃跑，但怎么可能逃得掉。猎肠者后发先至，狗腿刀毫不留情地刺入了菜月昴的腹部，要帮他开膛破肚。
　　吃痛，火辣辣的感觉之上心头，没错这就是死亡的感觉，自己在以前承受过很多次的死亡啊。可以看到猎肠者冷笑地俯视菜月昴，观赏少年临死前的挣扎：“你还是和之前遇见的一样弱小。”
　　菜月昴已经开始不能思考了，他只是看着猎肠者，心底滋生出憎恨。没错，自己还有机会，只要有机会的话，那么自己就能回来复仇。可就是这个时候，他模糊的视野却突然看到猎肠者在害怕，同时也看到了天空突然变黑，出现了异常的现象。
　　“发生什么了？！”菜月昴心中震惊，突然就感觉自己的灵魂要被撕裂了，灵魂深处的一部分要被剥夺了。
　　好痛，如果之前是火辣辣的痛，那么现在就是挫骨扬灰的痛，偏偏还死不了。
　　猎肠者惊讶地看着漆黑的星空，一秒就变天了，同时在五个不同的方向出现了巨大的红色闪电柱，贯通天地。
　　接着整个露格尼卡都笼罩在红光之中，这是什么？猎肠者惊恐地看着周围的异常现象。
　　此时震惊的有何止是猎肠者，帝国所有人都被这可怕的现象吓坏了。特别是梅札斯领主，他感觉魔女的力量在降低，他是魔法师并不依靠魔女之气，但他能感觉到。
　　“难道是基德？！国土炼成阵？”梅札斯立刻想到始作俑者，但即使猜到了基德，还是不知道基德是如何改天换地的。
　　那五根笔直的闪电柱子开始弯曲合拢，五根红色闪电同时朝着王国国土的中央合拢，气势恢宏，场面壮观，叹为观止。
　　神迹，无知的平民还以为这是神在施展神威。
　　轰，五条拱桥合一，直击王国心脏，同时给了被封印的魔女致命一击。轰隆隆，不断灌入的地脉力量，冲开封印，直刺魔女。
　　整整持续了五分钟左右，五条贯穿王国天空的巨大闪电拱桥才消失，但天空却一直没有恢复白昼。
　　“不，难道我们要失去阳光了，坠入永暗了么？”所有人都陷入了恐惧，失去太阳代表了什么，他都知道，那是永远的黑暗，他们在失去一切。
　　然而这现象其实是因为时间同步了，这才是这个时间段新大陆应该有的样子。
　　其他国家的人还稍微好一点，虽然失去了太阳，但至少只是害怕地躲藏等待太阳会不会出现。但露格尼卡王国经历了这么可怕的神迹之后，他们认为是神罚带走了太阳，这是对他们好逸恶劳的惩罚，他们依靠神龙过着舒服日子，现在神愤怒了。
　　反正不能理解的事情和现象，就套用神话。对他们有好处的事物就是神恩，对他们有坏处的就是神罚，这种解释简单粗暴但最容易让人接受。
　　五道神威闪电夺走了太阳，不就是神罚吗？
　　被神抛弃的人最疯狂，他们丢失信仰，放弃了道德，背弃了法律，现在没有人能阻止他们了。王都乱了。
　　基德表示这些人实在是太性急了，等几个小时，太阳转到这里之后自然而然就升起来了。
　　“哈哈哈，这是对这个该死的世界的惩罚。”猎肠者很高兴，因为杀手就是黑暗，她喜欢这样的世界。这会是一个新的时代，首先要做的就是杀掉雇主。
　　杀手也疯狂，白昼变黑夜，猎肠者受到了不小影响。
　　梅札斯失魂落魄地瘫坐在椅子上，《睿智之书》已经毫无用处了，他感受不到魔女的气息了，他甚至可以想象魔女教徒哭天抢地的画面了，恐怕和自己一样吧。梅札斯除了没有哭之外，也是失魂落魄，感觉生命失去了意义。
　　“怎么了怎么了？作威作福，意气风发的‘宫廷魔法师’，到底是怎么了？”猎肠者回来看到雇主的样子就很开心：“要知道么，我一直很讨厌你。”没错，猎肠者的内心深处还保留着愤世嫉俗的品格，她也厌恶贵族，那些寄生于国家的寄生虫。
　　梅札斯没说什么，自己的师父死了，活着又有什么意思呢？
　　“我的刀很快的。”猎肠者一点点靠近梅札斯，就要杀掉他。
　　“轰！”一道风刃冲入，挡住了猎肠者的道，是拉姆。拉姆对梅札斯的好感度可是一百的，比对基德的好感度还要高。
　　“多事！”猎肠者和拉姆打了起来。
　　狗腿刀和风刃，在梅札斯的书房里你来我往。不得不说，两人是半径八两，其实拉姆的战斗力更强，但她怕伤到边上的梅札斯。
　　梅札斯把她和妹妹从魔女教的屠刀下救了出来，从那个时候拉姆就把梅札斯当做最重要的人了。
　　“你这个多事的侍女，给我让开，反正现在太阳都消失了，以后会是混沌的世界，将会由我们这些行走黑暗的人来统治世界，根本没有你们的容身之地。”猎肠者是想的太多了。
　　封建迷信害人的又一次经典案例。


第一千四百五十三章祭献
　　乱，大乱之间，菜月昴却活了下来，在魔女之气离开菜月昴的时候，她进行了最后一次时间重置，但这一次的威力只能影响菜月昴，所以菜月昴再一次满血满状态地复活。走在混乱的小镇里，失去太阳的居民哭天抢地，完全混乱了，而其中看似朴素的居民也将黑暗面完全爆发了出来，开始抢劫放火。
　　在绝望之中，人类的恶完全放大，菜月昴只感觉进入了地狱，再一次展现他的颜艺，五官皱在一起，如果这是地狱的话，他一定能扮演小鬼。
　　为什么会这样？菜月昴不明白，他不懂这是怎么了。为什么原本和善的居民会突然变成这副模样，他也不知道为什么天空会突然失去太阳，也不知道自己明明死了为什么时间却还在如车轮滚滚地向前？不是应该重置的么？
　　菜月昴感觉自己失去了自己最重要的东西，爱蜜莉雅第一，那么死亡轮回就是第二，现在爱蜜莉雅不理他，死亡轮回也消失了，他一无所有。
　　“我们去庄园，干掉魔女！”就在菜月昴漫无目的时候，听到前面农民们举起农具要去冲击庄园。
　　有不少人相应，浩浩荡荡地朝庄园去了，太阳消失了，就要世界末日了，所以现在他们想干什么都可以。
　　必须去通知爱蜜莉雅才行，菜月昴想到，连忙拔腿就跑。在这种时候他还想着爱蜜莉雅，也是不容易。
　　庄园之内，帕克因为太阳消失也被强制送回了水晶里，不过还有安娜，还有留守的白影之手圣骑士团。
　　“不用担心，是我师父矫正了整个大陆的时间，太阳很快就会升起来的。”安娜知道内幕。
　　爱蜜莉雅看向外面的夜空：“恐怕现在，大家都很害怕吧，我必须告诉大家真相，让大家冷静。”
　　“我保护你。”安娜支持爱蜜莉雅这么做。
　　于是两方在庄园和村子之间相遇了，爱蜜莉雅以为居民们会和仓鼠一样躲在屋子里瑟瑟发抖，却小看了末日绝望之下奔溃者的疯狂。
　　看到居民们举着农具，表情狰狞，哪里还有平日里的和善啊。爱蜜莉雅都吓了一跳，她不懂人心恶的一部分。
　　好在安娜和随行的欧文不会让他们靠近的：“你们要干什么？不要上来。”
　　“大家，听我说。”爱蜜莉雅只以为大家很害怕，所以准备安慰。
　　“不听，不听，都是因为我们领主支持了你这个半精灵才会找来厄运的，都是你的错，都是半精灵的错，都是因为你，世界末日来了。”
　　“没错，就是因为你到了我们领地，先是魔女教来袭，现在更是连太阳都被夺走了，一切都是你的错。”大家都疯了。
　　没办法半精灵这种深受歧视的物种，在危难之际自然要为大家背黑锅。
　　来晚了，明明自己已经很努力地跑了，菜月昴恨啊，明明他这么努力，为什么又没有帮助到爱蜜莉雅？
　　然而爱蜜莉雅根本不需要他帮忙。
　　没错现在所有人都在攻讦她，大家都讨厌她，但作为一个半精灵，她愿意用自己的努力来换取大家的认可。而菜月昴那种多余的帮忙，只会越帮越忙。
　　“大家，太阳会升起来的，世界还没有到末日。”爱蜜莉雅说道：“大家不要放弃。”
　　“谁会听半精灵的话，骗子，魔女！”群情激奋。
　　爱蜜莉雅虽然有准备，也没想到末日压力之下所有人会如此针对她，强压委屈，爱蜜莉雅就站在那里，反正她还能支持。
　　这些家伙，菜月昴又忍不住了：“你们这些混蛋！”他跳了出来：“你们根本不知道爱蜜莉雅她都努力吗？”不得不说有时候粉丝比偶像本人还招人恨，不是没有道理的。
　　要是爱蜜莉雅忍住的话，居民或许会被安抚下来。可是突然跳出来的爱蜜莉雅粉丝，大声嚷嚷，说什么你们根本不懂爱蜜莉雅，这就招人恨了。
　　他们怎么就不懂了？爱蜜莉雅是半精灵，是世界上最邪恶不详的存在，是世界公认的真理。倒是这小子一直没大没小的，也没有礼貌，一把年纪了却喜欢和镇子上的小孩子玩耍，完全不会和同龄人说一句话，菜月昴这种人才是什么都不懂吧。
　　“小子，不要太嚣张了，你这种废人就不要妄想说两句话就能和半精灵结成一对了。你这种人就应该饿死，垃圾一样死掉。”“连和同龄人交朋友的勇气都没有，只会和镇子里的小孩子玩闹，只会考虑讨女人欢心，思考怎么会哄小孩，根本不是男人。”
　　……
　　没想到居民们的口才竟然这么好，菜月昴竟然无话可说了。
　　“菜月昴，你离开吧，这不关你的事情。”爱蜜莉雅担心等会儿如果动手的话，会伤了菜月昴：“这是我的事情，你快走！”
　　“我要帮你。”菜月昴还在坚持。
　　“菜月昴，我不需要你帮忙。”爱蜜莉雅说道。
　　安娜将菜月昴推到一边：“这是爱蜜莉雅才能平息的愤怒，也只有爱蜜莉雅才应该站出来，你不要多管闲事了，如果你真的是为了爱蜜莉雅考虑的话，请离开。她不需要传话筒，她需要的只是我们默默地支持她。”还是安娜才是爱蜜莉雅的真朋友。
　　又不能帮助爱蜜莉雅，菜月昴简直要疯了：“为什么，为什么，你们都要阻止我和爱蜜莉雅子在一起？！”“明明我是这么喜欢她，我愿意为她付出一切，甚至生命，我一次两次地帮助她，为了她找回了重要的徽章，还想要帮助她成为国王，为什么你们都不明白。”
　　啪！
　　安娜实在是受不了了，这样的小家子气的男人，该打。所以甩手打青了菜月昴的脸颊：“不要再一厢情愿了，如果爱蜜莉雅真的需要帮助的话，她一定会提出来的，你连对朋友最基本的尊重都没有，还谈什么帮助朋友？！像个男人一点。”
　　众人皆是鄙视，爱蜜莉雅是尴尬，菜月昴丢尽了脸面只感觉无地容身。
　　安娜才对大家说道：“请大家听爱蜜莉雅一言，你们可以不相信，可以怀疑，可以攻击，但请你们不要辜负爱蜜莉雅的善意，请准守身为人类该有的品德，她不是敌人。”
　　安娜也是良苦用心啊。


第一千四百五十四章坚持
　　山路上，要抓半精灵祭天的居民和下山安抚的爱蜜莉雅一行人僵持住了，而他们都在嫌弃菜月昴。
　　“大家请相信我，太阳还会升起来的。”爱蜜莉雅重申。
　　不过大家很激动，听进去的人很少，不过是想要发泄心中的邪恶而已，所以他们继续包围爱蜜莉雅一行人。
　　安娜一直在戒备，要是对方冲过来，她可不会客气。
　　不过也可以看出来半精灵的信誉问题很严重，希望能通过爱蜜莉雅这只善良半精灵而改观。
　　月朗星稀，景是美的，但人心却是冷的。
　　庄园之内，大战还在继续，不过接近尾声，雷姆也加入其中，一柄霜之哀伤完全压制猎肠者的狗腿刀。
　　这个时候，基德来了，以后新大陆会完全成为地球倾销商品的巨大市场了：“这是你丢的魔女么？”
　　一个沉睡的魔女被基德丢在梅札斯面前。
　　梅札斯一愣，没想到基德会把他师父带回来，她可是被嫉妒魔女吞噬了啊。
　　“七个魔女都已经成为普通的人类了，她们的能量全部被消灭了，现在你可以和她好好去过日子了。”基德说道：“作为交换，双子侍女以后归我管理。”
　　一百个愿意，梅札斯轻轻地触碰师父的皮肤，似乎触碰一个肥皂泡一样小心，深怕一切会消失。
　　眼泪把脸上的妆都洗掉了，看来是真情流露。
　　“至于你们这些人也不用打了，你们难道不知道明天太阳还会升起来么？”
　　“太阳不会出来了，你难道没有看到太阳消失前后出现的壮丽电光么？那贯穿整个国家的电弧只有神才能造成，吞噬太阳是神对你们这些道貌岸然者的惩罚。”“新的世界将会属于我们这些灰暗之人。”猎肠者深信不已。
　　这个女人是白痴么？“你没有看到月亮还在闪光么，你知道为什么月亮会发光？”
　　额，猎肠者不知道。
　　“月亮本身是不会发光的，之所以我们能看到月亮发光，完全是因为月亮反射了太阳的光芒，也就是说太阳没有消失。这不过是一个正常的夜晚而已。”基德科普时间。
　　……显然异世界人并不懂这么简单的天文知识。
　　“雷姆，逮捕她。”
　　雷姆上前把猎肠者制伏，她相信基德没有骗她，太阳还会升起来的。
　　基德看到拉姆失落地看着自己的原主人，心说恐怕这侍女有点喜欢梅札斯。可惜梅札斯也不是什么正常人类，还是不要靠近的好：“拉姆，梅札斯已经把你交给我了，走吧。”
　　拉姆低下头，流下几滴泪水，轻轻地对梅札斯告别。
　　双胞胎侍女到手，以后就能省很多事情了。没感应到安娜和爱蜜莉雅，她们应该是出门了。这个时候出门，爱蜜莉雅还是很负责，知道要安抚民心。
　　有安娜在，不会有事的。
　　而其王国其他地方，比如白鲸尸体之处，剑鬼把库珥修和所有军队都叫过来搬运白鲸尸体，正在打包呢，就发现太阳消失了，当时就吓了一跳。现在结阵待敌，可是只有夜风来敲门，没有任何敌人的影子。
　　在王都，贫民区的人冲入了商业街进行打砸，护卫队出击了，造成了不少伤亡，但大部分人还是躲避了起来。
　　而梅札斯领地上的居民如此这般群情激奋，主要还是针对半精灵。几百年的传说，对于他们的影响太大了。半精灵就是邪恶，这种观念已经根深蒂固了。
　　所以整个国家最精彩的还是山路之上的对峙，传统观念对真相。
　　代表邪恶的半精灵倒是和颜悦色，忍受怒火。代表和平的弱者，却成为了施加迫害的群体。尖锐的冲突，简直就是戏剧一样。
　　不过现在还没有动手，只要拖延的话，太阳自然会出来。不过对半精灵抱有强烈敌意的居民似乎并不愿意放过爱蜜莉雅，攻击随时可能发生。
　　恐怕爱蜜莉雅不招军队，一方面是因为她不想拖累他人，另一方面也是因为她半精灵的身份根本招收不到愿意保护半精灵的人。
　　对于一个少女来说，确实很残忍，但即使被全世界敌视，却还抱有对人类的善意，着实不容易。
　　“太阳一定会升起来的。”爱蜜莉雅其实也不知道该这么说服他们，所以只能这样安慰大家，可是言语却过于单薄了。
　　“半精灵的话，不能相信。”当然这些平民也没有新词，就是对半精灵不信任而已。
　　安娜对这群一竿子打翻半精灵的人很无语，半精灵就算有坏人，也有好人啊，说的好像半精灵没好人了一样。不过她还是没有开口，她是骑士，只要守护爱蜜莉雅的安全就好了，至于其他的事情就让爱蜜莉雅自己处理吧。
　　爱蜜莉雅不太善于辩解，说明她不适合做国王，她虽然抱有和平的理念，可是没有任何用处。
　　所以最后冲突似乎难以避免，憎恶半精灵的人们还是忍不住要动手了，似乎打死半精灵之后就能重见天日了。
　　“不要废话了，打死半精灵，平息神龙的怒火！”
　　来了，安娜手中出现了一副金色长弓，“退下！”吼声震慑所有人，颠覆山岗。
　　居民们纷纷吓了一跳，不断后退。
　　爱蜜莉雅让安娜不要冲动，自己站在了大家面前：“我能理解大家为什么如此讨厌我，我知道。就连我以前认为是朋友的人也和你们一样厌恶我，我都明白的，可是我真的真的很想要改变你们对我的看法。我确实是没用的半精灵，办砸过很多事情，或许我真的没有任何价值，但我知道一点只要我下定决心去改变的话，那么总有一天我能证明我卑微的一生中也为一件正确的事情努力过，虽然你们都不愿意相信，但至少请给我一次机会证明自己。所以我坚持认为太阳会再一次升起来，一定，一定。”
　　少女倔强的坚持。
　　有人被感动了，就等一会儿也没关系，如果太阳不升起来，再祭天也不急。
　　菜月昴也呆住了，他发现自己和爱蜜莉雅完全是两种人，爱蜜莉雅的势力很弱但她有一颗坚强的心，而菜月昴自己什么都没有。这一刻，听到少女肺腑之言的少年，似乎心灵也受到了一丝丝的震动。


第一千四百五十五章壮美
　　混乱持续了几个小时，山道上的半精灵少女坚持太阳会升起，除了对安娜的信任之外，何尝不是为了给自己定下一个目标呢？她也希望自己坚持的事情至少一件能够成功。
　　所以太阳还是升起来了。
　　第一缕的晨曦散在高岗之上，照亮了众人的脸庞，出现了，是太阳啊。
　　如此温暖，有如此震撼，失去之后才觉重要。当大家重新看到太阳从东边升起的时候，所有人都露出了惊讶的表情。
　　见到太阳如此壮丽，眼泪都忍不住要留下来了。所有人都突然感觉原来日常可见的日出却是如此的雄伟，如此的动人。原来日出是这样美好啊，赞美太阳！
　　经历了颠倒的一个昼夜，大家都学会了珍惜太阳，爱护阳光。
　　“升起来了，太阳回来了。”山道之上的镇民也是泪流满面，太阳啊。
　　爱蜜莉雅坚持的事情发生了，而且没有发生严重冲突，说明她不是一无是处的少女，至少她能用自己的坚持改变世界。
　　“太好了。”安娜松了一口气，能不打架最好。
　　菜月昴黯然离去，他最后终于学会了自知之明，他配不上爱蜜莉雅，不过他不会放弃，他也要改变，直到有一天他会成为配得上爱蜜莉雅的男人，然后回来。菜月昴才十九岁，浪子回头金不换。
　　接下来的岁月里，菜月昴会遇到了喜欢黑色的女子，和爱蜜莉雅很相似，她会帮助菜月昴成长起来。
　　黑衣女子正是失去魔力的嫉妒魔女，菜月昴是她的前世爱人，这一世她会继续帮助菜月昴。穿越者的运气又回来了。
　　发生了很多事情，但一切终于回到了正轨。
　　贫民窟被铲平了，所有人都搬去了新的地方居住，分得了一块土地。租界建立了起来，一个新的时代即将到来。
　　帝国的商品通过大海和天空源源不断地输送到新大陆，以露格尼卡王国为跳板，物廉价美的商品大量输送到新大陆的各个角落。帝国的霸权也终于在地球的支持下走上了大海，新的时代将会更添波澜壮阔。
　　“拉姆，雷姆，你们安排一下自己的事情吧，很快我们就要走了。”基德说道。
　　梅札斯和强欲魔女双宿双飞去了，庄园现在作为帝国领事馆，已经不需要拉姆和雷姆服务了。而她们也没有其他家人了，反正姐妹不分离，去哪都一样。
　　发生了很多事情，不过现在也开始平息了，日子还是要过，即使大家都不太习惯帝国的出现，但也只能被迫习惯。
　　因为魔女已经被解决了，神龙也没必要守护露格尼卡王国，所以国内发生了一定的动荡，但帝国不希望露格尼卡混乱，所以帮助王国度过了最困难的时间。
　　虽然神龙走了，但国王还是需要的，五人的国王委员会继续工作，直到国王被选出来。
　　不过基德的工作到此结束。
　　“不愧是怪盗基德，上头对你的工作表示很满意。”将军笑脸盈盈地接待了基德。
　　“还行吧，接下来的事情就交给你们了。”
　　“放心吧，我们不会浪费你创造的机会的。”“还有我替牺牲的同志感谢你，你完成了他们的任务。”
　　“我的荣欣。”
　　“那么接下来，你准备干什么？”将军好奇地问道。
　　“接下来？没什么打算。”
　　“年轻人啊不要太怠惰了，怎么可以无所事事呢？”“这样吧，我这里有很多工作，你要不要帮我的忙？”将军似乎是在为基德考虑。
　　额，基德连连摇头：“我说我没事做么？怎么可能？我很忙的好不好，我忙着保护世界啊，将军，你看看我的事业多么伟大啊？”
　　“我们的事业也很伟大，为了确保人类的发展和对宇宙战略的经营，人类的安全很重要，但人类的发展更重要。你也应该知道我们还有很多问题，如果你能帮忙的话，我们就能轻松很多了。”将军还在挽留。
　　那是当然，基德这么强力。而且现在中国在宇宙开发方面已经和美国齐头并进了，身后也有了一批小弟国家，说明随着国家宇宙开发战略的展开，给了更多小国信心，建立起来的大国形象也更加巩固。
　　但摊子大了，问题也多，虽然是厚积薄发，但现在遇到的问题已经不是一般人能解决的了，国家的科学家，军队，参谋都好似殚精竭虑地想要解决问题。
　　不过问题不是一国的，而是全人类的，美国也有，确实很难解决。基德不能帮忙，因为超人他们也没有帮忙，他只能在人类真的危机的时候才出手。这些问题是人类发展的试金石，只有克服之后才能让人类愈加坚强和稳定。
　　“将军，既然那么忙，我就不闲聊了，以后有问题再说吧，再见。”基德跑了。
　　将军无奈摇头，看来问题还是自己解决。
　　基德带着拉姆雷姆去了圣域，因为射手座的圣斗士也归位了，反正圣域和南极基地也有传送，光传送一下就到了：“以后你们就负责这里的打扫和料理。对了，为了减少你们的工作量，现在我教你们多重影分身，这样的话，你们就不怕不够干活了。”
　　安娜穿上了射手座黄金圣衣，来到地球她还是很高兴，因为地球给她留下了很好的映象。
　　“师父，以后我就住在这里？”安娜到处看：“不过好像什么都没有啊。”
　　“你可以自己决定要如何装饰，需要什么的话打电话就可以了。”“对了，你们三个跟我来，我带你们认识一下其他人，有麻烦可以询问他们，有时候我不在地球的话，你们也可以打这个电话找尼奥，我不在的时候，他负责管理。”
　　“好的。”安娜完全没有意见，拉姆和雷姆很好奇地看着周围，世界上竟然有这样的建筑，浮在空中，雄伟的宫殿只靠拱桥连接，简直就是神迹。一号地球难道是神界么？双子侍女很好奇，这个圣域太美了。
　　见过在职的圣斗士之后，基德安排拉姆和雷姆住在教皇厅的偏厅，基德不住那，双子侍女入住能让教皇厅增加一些人气，也不错。


第一千四百五十六章交流缺失
　　基德没有闲下来，他还有很多事情要做，比如修复亚马逊雨林。
　　“基德，最近怎么都没有看你穿越了，都两个月了？”飞快度过两个月，尼奥看基德这么安分地留在一号地球，表示非常不可思议。
　　“你的意思是我就不能安稳地在地球上工作么？”
　　“不是，只是觉得奇怪，按照你之前一段时间的穿越频率，你的穿越的频率明明已经可以比超级坏蛋犯案的速度还要快。”尼奥说道：“对了，我给你带来了你喜欢的消息。”“你还记得前一段时间狮身人面像被偷到美国的事情么？”
　　“记得，不就是我优秀的后辈神偷卡门的杰作么？怎么了她又作案了？”
　　“不，并不是她，而是狮身人面像出事了。”“就在昨天狮身人面像被一股强大的力量破坏，似乎有什么东西从狮身人面像的下面爬出来了，现场有一批员工变成了沙子，有可能是变种人的超能力。”
　　“X教授他们会调查的，这事交给他们好了，狮身人面像坏的严重么？”基德随口问道。
　　“还行，就是一条腿没有了。”
　　“也是服了他们了，都快两年了吧，竟然还没有搞定。”
　　尼奥倒是觉得这不能完全怪承包公司：“埃及前段时间不是不稳定么，财政情况也一团糟，所以工期是一拖再拖，连运输船都被海关为难敲诈，前一段时间可是有很多新闻。”
　　“看来是我孤陋寡闻了，没想到还有这么多麻烦。”不过麻烦也不是基德的问题：“你来泰坦塔就是为了告诉我埃及有情况？”
　　“是啊，还有给我的几个学生上上课，反正我也很无聊。”尼奥要教少年泰坦如何黑掉政府系统的安全系统。
　　“那去忙吧。”基德还得仔细将亚马逊的微缩景观完成，到时候放大到一比一就万事大吉了。
　　从埃及地下爬出来的人不是其他人，正是历史上第一个变种人——天启。出现之后他立刻去找变种人组成自己的天启四骑士。
　　然后他发现了X教授的主脑，通过X教授的大脑看到了全世界的情况，知道了地球上的人类竟然制造了能够威胁到他的核弹，所以他立刻入侵那些核弹管理者的大脑，将全世界所有等待发射的核弹全部发射到了外太空。
　　一时间，全世界都乱了。
　　大BOSS果然气场十足，丝毫不介意让所有人知道自己是与全人类为敌的存在。三千年前他君临埃及，原本意愿是将埃及打造成为宇宙的中心，可是却被人类背叛了，在他交换身体的时候发动了反叛，导致天启被埋入暗无天日的地下，直到他被巨大的工程机械的声响和震动唤醒，他发誓要对背叛者进行复仇。
　　而他宣召了四个新的天启骑士：绿骑士，被控制强化的绿巨人；红骑士，被控制的钢铁侠；黑骑士，被控制的万磁王；灰骑士，被控制的凤凰女。
　　天启很强，也很自大，丝毫不惧怕超级英雄会来找他算账。
　　“基德，天启都要翻天了，你怎么还这么淡定啊？”尼奥希望基德出击。
　　“要稳住，我的朋友，天启这么高调，所有的超级英雄都盯上他了，多我一个少我一个又有什么关系呢？”“我们人类都已经走向宇宙了，怎么能每一次都因为地球上的古老敌人而大动干戈呢？你想想我们人类的先祖在几千年前都能封印天启，难道到了现代反而不行了么？”
　　“道理是这个道理，可是你怎么也是英雄的一员，这么划水不好吧？”
　　“什么叫划水，这叫各司其职，我现在最重要的工作是修复亚马逊雨林。对了，之前让你找到样本地球有没有找到了，我还缺一些基因。”
　　“找到了，你该不会现在就想穿越吧？”
　　“不是，只是先准备着。”基德怎么也得等地球安全了再走，虽然他不出力，但不代表他就不会不顾大局。
　　天启很嚣张，不过没办法，人家嚣张惯了，他在几千年前就是神灵一般的存在。那时候变种人还没有像现在社会那么泛滥，天启作为第一个变种人纠集了四个骑士，简直就是无敌，整个埃及没有敌手，奴役了无数人。
　　嚣张惯了的人到了现代也低调不起来，所以他还是立刻找了四骑士，但他显然不知道时代已经改变了，只有四个骑士是不可能再统治这个世界了。
　　“基德，这个坏蛋，就让我们少年泰坦出击吧。”少年泰坦主动请缨，这群少年也见不得几千年前的老古董作威作福。
　　“你们？”基德摇头：“你们还是安心学习吧。”倒不是看不起少年泰坦，实在是对付天启这样思维留在‘顺者昌逆者亡’的古板反派，少年泰坦也就是冲上去打一波，没啥教育意义，小孩子不要总是打打杀杀的。
　　然而基德刚拒绝少年泰坦，就接到了蝙蝠侠的通知：“超人在处理冥王星附近的陨石，不在地球，神奇女侠好像有事去地狱走亲戚去了，绿灯侠不在地球，闪电侠去调查大猩猩古鲁德的事情去了……”
　　“那女超人呢？”基德问道。
　　“她要代替超人稳定大都会，天启出现之后有很多变种人蠢蠢欲动，随时可能出来破坏的。”
　　“你是不是要说正义联盟就我比较闲，所以要我去对付天启？”
　　“不一定要你去，但似乎复仇者联盟也没有足够的人手，随着地球周围宇宙的开发，他们的工作也越来越多。幻视和绯红女巫都要在传送门常驻，而雷神又不经常在地球。”“倒是你基德，我知道你从其他世界又带来了一些战斗力，我想你带他们回来不是来当摆设的吧。”
　　“X教授那边怎么样？他们也没有反应？”怎么看大家都比他还会划水？
　　“恐怕X教授不能给你帮助了，他被抓住了，天启显然是看上教授的能力了。还有X学院也被破坏了，你难道还不知道么？”蝙蝠侠很意外。
　　“我没怎么关心，我还以为天启这样的敌人两三下就能被干掉呢，怎么会变这样？”基德也是很无奈，没想到不算强大的敌人，竟然让地球陷入了麻烦。
　　“就由你带领你的战士去打败天启，顺便，提醒你，天启手下已经不仅仅是四骑士了，很多强大变种人都投靠了他。”蝙蝠侠调查了很多情报，不过他要保护高谭市，顺便他和基德是一样的想法，天启这样的敌人一两下就被被打败的。所以蝙蝠侠不用出动，基德去就可以了。


第一千四百五十七章天启
　　一个个地偷懒，基德也是无奈了，什么鬼。明明自己才是最会划水的人啊。
　　大家都很奇怪，超级英雄都去哪里了？为什么天启都嚣张三天了，地球上的核弹都被丢宇宙了，怎么超级英雄还不出现？
　　大家都以为会有英雄出面搞定，所以就大家都没有立刻行动，没想到最后大家都在忙自己的事情以至于没人出手。没想到超级英雄也会遇上这样的尴尬，看来大家还是缺少交流啊。
　　好在蝙蝠侠联系了基德了，那么也只能让基德出手。
　　开罗百姓这两天很痛苦，因为他们的神回来了。
　　蓝色皮肤，似乎是外星人的天启对背叛者的后裔发动了雷霆打击，将开罗完全摧毁，无家可归的难民瑟瑟发抖。
　　天启用瞬间移动在地球上多个地方寻找了他满意的四骑士。三个不是普通人了，唯一受到天启承认的普通人就是托尼了，说起来托尼也是倒霉本来来埃及是洽谈军火生意的，天启复苏的那一天他正好在埃及，所以立刻穿上便携钢铁衣来调查，却和天启撞了个面对面，和天启打了几个回合，就被天启控制主了。
　　不是钢铁侠不强，实在是天启能控制沙漠，在沙漠主场，钢铁侠的激光导弹都被沙墙挡住。不过钢铁侠的能力也算是被天启承认了，同时作为天启复活后第一个被他记住的人类，他赐予钢铁侠托尼殊荣，使其加入天启四骑士。
　　接着就是凤凰女，她离开X战警之后一直在做环球旅行，这一次也是运气不好到了埃及。从凤凰女嘴里知道了X教授的能力，废掉了待发射的核弹，找到了绿巨人和万磁王。
　　抓走X教授之后，天启雄心勃勃地准备再一次将地球变成他想象中的样子，这一次他不会失败，他给自己定下来了一个短时间里的小目标，第一步先征服银河系。
　　开罗，这座熟悉有陌生的城市，天启还是选择了这个地方作为他发展的基地，在开罗远处的一座山丘上，有六个人影。
　　正是天启，四骑士，还有X教授。
　　看到万磁王，X教授是立刻开口：“老朋友，不要让邪恶控制你的心声，恢复过来。”
　　“你以为我控制了他们么？不，我只是让他们看到了世界的真相，这个世界唯有强者才能支配，我赐给他们更强的力量，他们便会服从我。”还是控制，只是在四骑士潜意识里种下他们是为了力量而服从的观念，减少他们是被强迫的反抗。强调自己给予的，忽略自己夺取的内容，这是一般神棍都喜欢的手段。
　　“没错，如果你还当我是朋友，服从我们的神，他会带我们变种人开创新时代，带着我们征服全宇宙。”
　　果然还是被控制了么？X教授熟悉的万磁王可不会这么嚣张，绝对不会说征服宇宙这种傻话的：“我的朋友，直视自己的内心。”X教授准备进入万磁王的内心，但是天启发现了他的打算：“休想。”
　　啊啊！
　　天启的精神力比X教授强大，教授感觉大脑中扎入了一根根钢针，剧痛难耐。
　　只见天启缓缓对万磁王说道：“我已经教会了你感受你真正的力量，现在为我打造一栋宏伟的宫殿吧，倾尽全球的金属，这将会是我们的起点。”
　　“是！”万磁王飞了起来，双手打开，将超能力发挥到极致，将自己融入地球磁极中，此时他就是磁场本身，他要在开罗这个地方建筑世界历史上最大的金字塔，一座聚集地表所有金属的超级金属金字塔。
　　“妈妈……”四散从废墟里逃出来的难民，惊恐地看着他们身后的被沙淹没的城市分崩离析，所有的能被磁场控制的金属都被抽取出来，朝一个地方汇聚。
　　这一天，他们失去了一切，泪流满面，他们不由问道超级英雄在哪？
　　负责拍摄狮身人面像搬移纪录片的摄制组联系电视台直播这末日景象，主持人在疾呼：“超级英雄们，你们看到了么？为什么没有人做出回应？”
　　同样站在废墟里的X战警有心无力，他们的战斗机也被天启毁掉了，整个学校都被毁掉了，虽然他们想要救教授，但他们没办法离开。
　　唯一能行动的恐怕只有艾莎了，但大家都沉默以对，对电视画面无可奈何的时候，艾莎站了起来：“我去救教授。”她没想要联系基德，这是变种人的事情，不需要麻烦基德。
　　“可是什么去？我们没有飞行器了。”
　　“我不需要飞行器。”说着艾莎已经燃烧起了小宇宙，在众人惊讶的目光中化作飞鸿。
　　艾莎不是冰属性的变种人么？怎么就会瞬移了？不懂，不过艾莎去了也是希望。
　　埃及的军队想要阻止天启，却完全被天启化成尘埃，这一幕幕都忠实地呈现给观众，没有血腥的颤栗画面，却使得全球观众人人自危。
　　连已经出发的神盾局特工也掉头了，这样去只是送死，普通人根本不是他们的对手，他们需要超级英雄。
　　可是平日里新闻不断的超级英雄，这一次却突然集体失声了。能阻止天启的超级英雄都在忙，而不忙的基德以为其他英雄会去教训天启，到最后竟然谁都没出现，平白无故让天启嚣张了三天三夜。
　　直播画面里，铁砂的龙卷越来越多，开始只是城市范围，接着已经开始有更远的地方出现了铁砂龙卷。这是万磁王开始对全球进行影响的证明，就连深海中的沉船也被吸引了。
　　强大磁场完全被万磁王支配，现在他就要来一次彻底的清理，毁掉建立在钢铁之上的人类文明。
　　巨大的金字塔也飞快地在成型。
　　而被吸来的坦克战斗机，却没有全部成为材料，被控制的钢铁侠，他的战衣被天启赋予了魔法一样的能力，能够通过吸收钢铁武器来强化，此时钢铁侠一身鲜红，超过了两米，钢铁头盔的脑袋上长出了黑发，身后还有钢铁的披风，完全已经没有科技感，反而如古代神话里的钢铁魔兽，完全被污染，但实力却变强得非常强悍。
　　绿巨人也被强化了，他的皮肤上长出了坚固的角质，让他的抗击打能力几何倍数增加。
　　最后是凤凰女，她一直在压制的凤凰之力，所以很容易就被控制了，但这样一来她的凤凰之力很有可能就会失控，到时候就是大家都玩完。


第一千四百五十八章安心
　　“快走。”屏幕在晃动，摄像机暂时还幸免于难，可是谁也不知道什么时候这些记者也会失去昂贵的设备。
　　“太可怕了，现在我们根本不敢靠近，只能不断随着难民群移动，很有可能会直接进入欧洲。”记者也是反射性地黑了一把。不过现在开罗都毁掉了，而看铁砂龙卷的距离越来越大，恐怕其他城市也不会安好，天知道人类最后到底会变成什么样子啊。
　　“到底该怎么办？”呼呼呼呼——
　　急促的呼吸和晃动的画面，让观众也倍感紧张，一些距离开罗近的城市已被波及了，大量的金属飞天而起，破坏的面积越来越大。
　　“军事卫星的照片，证明更多的城市受到了破坏，按照这个速度，几个小时，整个地球所有的金属都会被吸到开罗，到时候大楼坍塌，城市陷落，所有人都会死的。”
　　“超级英雄到底在哪？！”官员拍着桌子问道。
　　……
　　“超人在处理冥王星的陨石，神奇女侠似乎也不在华盛顿，复仇联盟决裂之后，美队处于半隐退状态很久没有消息了，幻视在看守传送门……”仅知道的英雄也都有事情，不是闲着的，只能说遇到同时几个危机的时候，地球的超级英雄还是太少了。
　　“可恶，为什么会这样？调幻视回来，立刻！”
　　“可是我们在传送门还没有设立星门，幻视回来也来不及了。”
　　这叫什么事情啊，为什么会这么倒霉？“基德呢？怪盗基德他在哪里？他不是从特区回来了么？”特区的情报是共享的，所以这些美国官员也知道基德在特区的情况。
　　“基德一直神出鬼没，从来没有人能找到他。现在我们只能希望超人能够尽快赶回来了。”然而冥王星那么远，就算赶回来，地球也只有废墟了。
　　不过如果破坏真的朝全球扩展了，在各自城市忙碌的英雄也会出动的，不过基德没给他们机会而已。
　　就在电视台记者疯狂召唤超级英雄，一边边一个个地将英雄的名字给念出来的时候，摄像助理突然停下了脚步，抬手一指：“看！”
　　……
　　摄像和主持反射性地抬头，看向指向的方向，露出了呆滞的表情。
　　晃动的镜头，从天空飞卷的铁砂龙卷风中捕捉到了一个东西，拉长焦距，对焦，让画面从铁砂之间穿过清晰画面传递到全世界。
　　那是什么？
　　天之拱桥连接的雄伟宫殿？那是天空之城么？画面中不断闪烁着阳光的折射反射衍射等各种光线的表演。彩虹，银光，金光，不断对大家述说着这一座天空之城的强大存在感。
　　……
　　但这个画面出现的时候，大家都是呆滞的，连天启和四骑士也一样，没人知道为什么出现的浮空城代表了什么。
　　就不能拉近一点么，这是电视台负责人的第二个想法，“给我打电话，让他们靠近过去，拍清楚一点。”
　　不需要联系，反应过来的人已经主动靠近了。怎么也是记者，遇到这样匪夷所思的事情，还是会好奇的，“观众朋友们，你们看到了么？就在刚才我们的画面捕捉到了一座天空之城，没错，是天空的城市，我不知道这是什么？不过我有种感觉，似乎一切都要出现改观了。”记者说道：“现在我们就靠过去，让大家看清楚一点。”“你们不会相信的，真的有一座城市漂浮在天空，难以形容，我感觉这一定是神听到了我们的祈祷。”
　　天启很不爽，因为这个天空之城比他的金字塔更有逼格：“是谁闯入我的领地？”
　　没有立刻回答，而是等到短暂的沉默之后，基德才开口：“既然你诚心诚意地发问，我就大发慈悲地告诉你，为了人类的爱与正义，为了地球的和平，华丽又迷人的黄道十二宫黄金圣斗士在此！”
　　基德吧？
　　是基德吧？
　　没错，就是基德！
　　可不就是基德么！
　　观众们窃窃私语，什么黄道十二黄金宫圣斗士，画面上出现的明明就是基德啊，基德站在白羊宫宫前，也就是天空之城的起点，出现在了全球观众的面前。
　　虽然只是一个亮相，但大家的心请都突然地平静了下来，不管是奔波流离的难民，还是迎难而上的前线记者，或是忧虑不安的遥远居民，又或者拍案而起的领导官员，所有人在基德出现的一瞬间都出奇地安定了下来。
　　似乎一个声音告诉他们，基德一定会胜利。或许是基德一贯给他们的印象就是无所不能吧。反正基德出马似乎还没有失败的记录，至少他们都不知道基德什么时候失败过。
　　不过基德还真是一如既往得华丽啊，这天空之城不会是基德从神灵那里偷来的吧？刚才还在担心自己会不会死的观众，现在已经开始思考基德的八卦了。
　　看来基德也喜欢十二宫黄金圣斗士啊，一些宅男想到，不过细心的人很快就注意到天空之城的宫殿数目正好是十三个，这座天空之城不会是圣域吧？
　　“黄道十二宫圣斗士那是什么？”天启是懵逼的，突然的华丽出场给他带来了很多疑问，这城市是什么，这个白衣人是谁，圣斗士又是什么？天启发现自己竟然会有这么多疑问，真是前所未见的感受。
　　“是什么？你自己看吧！”
　　就在观众们也在疑惑的时候，基德身后缓缓走出的正是一个个华丽无比的黄金圣斗士，世界上最豪华的背景墙。
　　基德等这一天已经等了好久了，你们羡慕去吧，以后这最华丽的背景墙就属于基德一个人了。
　　艾莎也在其中，她本来是想要直接救人的，可是基德联系了她，让她回宫然后一起登场。
　　狗眼啊，狗眼要被亮闪闪的黄金甲闪瞎了啊，太多了啊，为什么会有这么华丽的战队？隔着屏幕观众们都能感觉到红果果的炫富气息。
　　不过他们也没有想到他们会有一天见到真正的黄金圣斗士。电影很多人都看过，但他们只为圣斗士虚假的，但今天他们的观念要改变了。
　　双子座宇智波鼬，狮子座日向花火，处女座日向宁次，射手座安娜，天秤座天天，摩羯座旗木佐云，水瓶座小南，双鱼座艾莎。十二黄金圣斗士已经集齐八个，背景墙初现规模。
　　“圣斗士们会阻止你的。”这一次基德就不出手了。


第一千四百五十九章战四骑士
　　第一次黄金甲战士出现是在外星人入侵的纽约战场上，那时候只有一个，之后在澳大利亚大战奥创的时候出现了第二个黄金战士，中间还有一次没有被公众所知的对黑亚当，直到现在一下子出现了八个圣斗士，时间横跨多年。
　　其中都出了三部圣斗士的电影了，都是高票房。
　　八个圣斗士，细心的观众已经发现，其中的水瓶座是之前就出现过的，而第一次出现的天蝎座却不在。
　　天蝎女还是很有人气的，因为作为早期出现拯救人类于危难的英雄，一直默默无闻，每一次只有在最危险的时候才会出现。这一次没有她的身影，还是有人失望的。
　　不过更多的人却在想大导演就是大导演，只是凭着天蝎女就推测出会有黄道十二宫十二个黄金圣斗士，而且连圣衣的造型都差不多，电影里的圣衣已经很接近此时出现的圣衣了。
　　只是基德到底怎么和黄金圣斗士有关系的，看样子还是黄金圣斗士的代言人一样的存在。
　　画面很清楚，虽然细节拍不到，但站位还是明确告诉大家基德才是黄金战士的主角。不可思议，基德每一次出现都让人捉摸不透。
　　还有就是圣域了，完全颠覆了电影里的造型，更让人印象深刻。圣斗士的粉丝是兴奋万分，没有比电影里的内容成真更让人激动的了。
　　别致惊奇的圣域，炫目闪耀的圣衣，一切都在证明他们所喜欢的战士出现在了真实的世界中。难道还有什么比这更加让人愉悦的么？
　　废话不谈，开战。
　　八名圣斗士从天空之城一跃而下，跳下几十米的高空，激荡起灰尘阵阵。
　　“白痴，竟然穿着黄金的盔甲。”天启不管他们的出场多么炫酷，他们的愚蠢却是让他大开眼界：“万磁王。”
　　虽然磁铁不能吸黄金，但万磁王可不是一般的磁铁，当初他逃出纳粹集中营之后第一件事情就是抢了纳粹的黄金，而且万磁王以前训练的方式就是控制同样不会被磁铁吸引的白银餐具跳舞。
　　所以黄金圣衣的出现，让天启鄙视这些圣斗士，他认为黄金圣衣是圣斗士准备的黄金棺材。
　　然而，万磁王动手的时候却并不顺利，“死吧！”强大的磁性包围了圣斗士们，但却毫无效果。
　　“圣衣是有神性的，除了被圣衣承认的小宇宙之外，只有女神才能控制圣衣，磁场是不会有用的！”基德帮他们解释道：“万磁王，不是所有的金属都是能被你控制的。”
　　战斗之前基德就告诉他们不要下杀手只要控制四骑士就可以了，其他士兵也是以限制行动为主。所以战斗开始之后，圣斗士也没有发挥全力，只是在放水。
　　但就算是在放水，那第七感小宇宙的力量已经在整个战场展现出了无限光芒。
　　根本看不清圣斗士的动作，摄像机也拍不到，之看到残影过，敌人已经被圣斗士打到了。
　　太快了，抬脚，起尘，观众的注意力才开始集中到走路的动作上，圣斗士已经完成了打击，敌人已经倒地。
　　这就是真正的圣斗士对弱者的战斗，咻咻咻的几秒，最后剩下的只有四骑士和天启了。
　　“太强了，太强了，难道每一件圣衣之下都是一个超人么？还是说他们本来就是神的战士？为什么会这么快？根本跟不上。”记者喊道，“我们的摄像师已经尽力了，可是还是抓拍不到。”
　　观众们就不爽了，不求像电影里那么帅气，怎么也得看清楚啊，这一闪倒一片的画面算什么？根本看不到圣斗士这么出手的啊。
　　“他们的动作比声音还快，拳头比光还迅猛。”熟悉圣斗士的观众倒是不奇怪，只感觉热血沸腾，本来以为是电影夸张地描述的圣斗士的力量，现在看来不仅没有夸张反而没有完全体现出来，看圣斗士那切菜的速度，普通人根本不可能是对手，那些变种人有能力但身体素质也不会太好，一倒一大片也是正常。
　　“最后是八对五么？”果然噼里啪啦就能解决的对象，基德心说要是超人在的话，也不用这么麻烦，一个人就把他们搞定了。
　　绿巨人和钢铁侠先上来了，绿巨人化身火车头就朝双子座的宇智波鼬撞过来。
　　打开血轮眼，月读！
　　绿巨人立刻进入了幻觉，扑街。幻觉里宇智波鼬见到了班纳博士，知道这个怪物的体内有善良的灵魂，所以要帮助班纳博士恢复身体的控制。
　　天启皱眉，“从我下属的大脑里滚出去！”天启竟然也进入了绿巨人的大脑，和宇智波鼬在幻觉里展开了战斗。
　　天启的精神力强横，竟然让宇智波鼬不能获胜。
　　而钢铁侠对上了天天，导弹不要钱地飞了过来，天天也以黄金武器不要钱地丢回去，基德看天天的战斗方式，心说这些武器不是给你扔的啊，不过这是天天的战斗习惯，估计改不了了。
　　这是一场名为土豪的比拼，现代科技生产的昂贵导弹，空对地，空对空，地对地，五花八门的导弹由制导带领准确飞向天天。
　　而天天以圆盾，长枪，剑，拐，棍回击，没有制导，却凭借天天惊人的控制力让武器朝导弹打过去。
　　轰轰轰——
　　剧烈爆炸，导弹消失但武器却还在继续朝黑化钢铁侠飞去。钢铁侠连忙发动身上的冲击波武器，肩膀，胸口，手心，膝盖，身体各部位发动反击，打中黄金武器防止武器打中自己。
　　黄金武器被弹走了，而此时伺机而动的艾莎已经出手了，不能让钢铁侠受伤，那么就冻住他：“曙光女神之宽恕！”
　　钢铁侠一时不查，立刻被冻成了冰棍。
　　而小南对上了万磁王，万磁王对小南的圣衣无可奈何，不过这里多的是铁砂和钢筋，随手一挥就能铸成钢筋急雨，密密麻麻如沙城暴打向小南。
　　小南以白纸回击，没办法这些圣斗士都半路出家，每个人都带着自己的技能，也习惯了自己的技能，不可能一下子就改掉。白纸也是骤雨的频率打回去。
　　棋逢对手，明明只是纸却和钢铁一样的硬度，撞击之时竟然有金歌铁鸣的铿锵之声，让人诧异。
　　还真是让观众大饱眼福的战斗，他们见识了圣斗士多变的战斗方式。


第一千四百六十章神临
　　不管是数量还是质量，圣斗士都比天启要强，不过对方有一个定时炸弹凤凰女，如果控制不好凤凰之力暴走，那么整个埃及都可能被毁灭。
　　小南对万磁王的战斗非常激烈，两人都以丢东西为战斗技巧，而不巧的是小南的纸还恰恰是万磁王不能控制的东西，这就让他很尴尬了。两人战斗三百回合，周围竖满了钢筋，点满了白纸。
　　钢铁和白纸形成了一个诡异的花园，让废墟变得有了些生气。
　　不过他们不可能一直对下去的，小南和万磁王同时发动杀招。万磁王牵动亿万吨铁砂朝小南压下，要将她碾压成肉酱骨渣。
　　面对这样的强大攻击，小南燃烧起自己所有的小宇宙，将自己的小宇宙凝结成为一张纸，然后纸张自动折起，折为一朵白色的纸玫瑰：“食人玫瑰！”
　　万磁王见对方只用一只纸玫瑰对战亿万吨铁砂浪潮，不由嘲笑：“自大是原罪，我的能力是你无法阻挡的前进。”
　　小南只是凝神屏气，将小宇宙燃烧到极致，玫瑰冲入铁砂之中，此时铁砂已经盖在小南头顶，眼看就要落下，那只依靠重力都能将地砸出一个窟窿的可怕攻击。
　　人是绝对不能抵抗的，万磁王洋洋得意，在他看来敌人的攻击已经泯灭在这铁砂的汪洋之中了。
　　轰，遮天之铁砂磅礴落下，失去了小南的身影。
　　赢了，看着铁砂不断落下，万磁王心中大定，可算打败一个金甲人了。
　　观众看到整个画面里都充斥铁砂，那骇人的气势隔着屏幕都感觉到了，他们都想那被铁砂吞噬的金甲人死定了吧。
　　听到音箱里传出的轰隆隆的刺耳响声，大家的手心都出冷汗了。
　　主持人已经完全失声，他们就在附近，只感觉地动山摇，随着铁砂落下，似乎他们脚下的大地也在朝铁砂落地的方向倾斜。
　　“不知道被铁砂吞噬的金甲战士还活着么？让我们为她祈祷吧。”金甲战士是为了他们战斗，他们应该做的。
　　万磁王转身，真男人不回头看爆炸。然而就在他抬腿欲走的时候，只感觉背后一疼，一朵白纸玫瑰刺中背心，将万磁王全身穴道封闭，不能再走。
　　然后小南突然出现在万磁王的身后，大家都感觉不可思议，不是被吞了么？
　　替身术而已，被吞的只是一块钢筋，到了现代木桩替身也变了。拥有神奇力量的小南，还是比单一力量的万磁王更强。
　　凤凰女对火花和宁次，很快就被压制了，不过她的模样不怎么正常，让日向家兄妹皱眉不敢冒进。
　　小宇宙感觉凤凰女体内有一股不输于小宇宙的强大力量在蠢蠢欲动，随时可能破体而出。
　　“哥哥，她好像不太对劲。”花火古怪地看着凤凰女，对方不断抽搐，似乎病了。
　　“不要靠近。”宁次能感觉到凤凰女体内的力量想要出来，已经开始挣脱凤凰女的束缚了。
　　绿巨人的大脑之中，天启变为巨人在和宇智波鼬战斗，强大的天启不得不让宇智波鼬在幻觉中使用了须佐能乎，两个巨人施展强大实力，你来我往，比拼实力。
　　但凤凰之力的骚动让天启和宇智波鼬所在的幻境产生了波动，最后破碎，两人都从绿巨人脑袋里出来了。而绿巨人虚脱倒地，失去战斗力。
　　“这是什么力量？”天启感到在凤凰女体内蠢蠢欲动的力量比他还要强大，这让他赶到害怕：“世界上怎么会有这样的力量？”
　　凤凰之力属于宇宙级别的力量，属于宇宙早期就形成的能力量体，一直在宇宙游荡，后来来到地球也是经历了很多，现在凤凰之力的一部分就在凤凰女体内，一直被凤凰女压制着。因为凤凰女也害怕自己体内的强大力量，因为她不能理解凤凰之力，认为凤凰之力是会毁灭世界的力量。
　　但现在被控制的凤凰女已经不能隐藏凤凰之力了，这股力量也终于要再一次和时间见面了。
　　“好强？！”连小宇宙都感受到了危险，基德微微低语，果然不能小看了任何一个世界的顶尖力量。凤凰之力已经是一号地球宇宙中很重要的力量之一了。
　　凤凰女双眼绽放光芒，背后凭空出现火焰羽翼，然后就对周围的一切发动了攻击。
　　轰！
　　三百米之内的所有物件都被融化了，三百米开外的东西受到了剧烈的冲击。
　　圣斗士们艰难地稳住心神，而天启眼中流露畏惧，他的认知里根本没有任何力量可以与凤凰之力媲美，看着缓缓升高，逐渐觉醒的凤凰女，天启这个欺软怕硬的伪神竟然控制不住地跪拜了下来。
　　唯有绝对的力量才能支配一切，天启也软弱。
　　圣斗士们也是不敢靠前。
　　“不知道发生了什么？总之刚才有发生了很可怕的事情，好像是被导弹轰炸一样，大家看到了么？是赤红的铁水，很多金属都被融化了。”“我感觉很危险，所以我们要后退了。”主持人看突变的战局，都有不妙的感觉。
　　凤凰之力还在提升，基德皱眉，不过这也算是一次考验吧。
　　等待了几分钟，钟凤凰之力终于完全觉醒，一只百米巨大的火凤凰完全展现在天空，任何被凤凰火焰触碰的东西都会立刻融化。
　　天启也不例外，这个嚣张了三天的古董反派在凤凰之火下颤栗求生，但凤凰之力并不会同情怜悯，所以天启这个家伙被凤凰之力无情消灭。
　　火焰先融化了天启那一套三千年前由变种人打造的合金盔甲，然后焚烧了他的蓝色皮肤，最后是肌肉和骨架，直到把天启完全蒸发掉，只在地面留下了一个焦痕。
　　天启甚至连惨叫都没有发出来就被凤凰之力KO了。
　　现在凤凰之力看向了圣斗士们，刚刚苏醒的凤凰之力显然没有什么善恶观念，只是单纯地展现自己的力量，而凤凰之力就是破坏的代名词。打败圣斗士之后，凤凰之力还会去地球其他地方继续破坏。
　　“上帝啊，是凤凰，这难道是神话战场降临人间了么？”主持人一边跑，一边喊道。
　　观众们都是懵逼的，这已经完全不能理解，屏幕里的每一个镜头都太过壮丽，太过震撼。从万磁王牵动全世界地表的金属开始，到现在火凤凰降世，发生的一切似乎也只有神话故事里才会有的桥段。
　　最后会发生什么？观众们已经想象不出来了。


第一千四百六十一章余波
　　从镜头外都能感觉到开罗现在很热，比以前还要热。
　　偶尔进入晃动镜头的主持人，现在已经汗流浃背，本来就很热了，现在温度更是翻倍，好在他们提前远逃，要是靠近火凤凰下场绝对和那些铁水一样，死无葬身之地。
　　“太热了，约翰，你还可以么？”主持人在问摄像师，对方扛着很重的设备。
　　“还行，但我们得快点离开了。”观众看不到是谁在说话，估计就是摄像师了，屏幕里的画面已经开始左右扭曲了，这是因为空气存在温度差照成的光线偏移。夏天出门的时候，经常可以看到远处的路面好像是湿润的，就是这个现象。
　　“快走，温度越来越高了。”
　　观众们已经只能看到远远的地方有一只小鸟了，虽然不爽，但他们也不能苛求记者。
　　“麻烦。”天启这个BOSS完全没有出力就倒下了，可是惹下的麻烦却没有这么简单结束，失去控制的凤凰之力正在虎视眈眈地看着圣斗士们。
　　没办法了：“小南，旗木佐云，你们以艾莎为中心，施展雅典娜之叹息！”
　　雅典娜之叹息？圣斗士们都愣住了，第一次听说这个招式。
　　“就是将三个小宇宙合在一起攻击！”基德也是言简意赅，现在顾不了那么多了：“让艾莎的小宇宙为主导，不会有问题的。”
　　“艾莎小姐。”旗木佐云是老将了，知道时不待人。
　　艾莎和小南也当机立断，艾莎以前使用过雅典娜之叹息，不过那时候她不过是个新人，没想到这么快就要作为核心了，不过她有信心：“大家把小宇宙交给我！”
　　艾莎半蹲在中央，小南在左，旗木佐云在右，其他圣斗士保护着晕倒的人回到了圣域。
　　三人站定，高呼：“雅典娜之叹息！”
　　声音划破天空，天地之前多出了一股强大的新力量。
　　镜头里只看到小鸟的前面突然多出来一只萤火虫，然后两者之间开始争鸣。
　　三个小宇宙的力量先发制人朝凤凰之力打去，凤凰之力也是全力反击，两股力量碰撞一起，然后不停拉锯。
　　凤凰之力对雅典娜之叹息。
　　呜呜呜——
　　镜头被一阵飓风吹动，摄制的三人竟然被吹飞了出去，摄像师只能抓住设备，一屁股跌坐地面，火辣辣地疼。
　　“上帝，这是怎么了？”‘格拉格拉’的撞击声不断响起，看来摄像机被很多碎片撞上了。
　　“约翰，你没事吧？”主持人和摄像助理虽然飞的远，但他们轻装简行，摔得并不严重。
　　“没事，设备还在运行。”
　　观众们对这群尽职的记者点一万个赞，这个时候还想着播送，也是不容易。不过被记者感染，大家都感受到了现场压抑的紧张和未知的可怕。
　　观众们已经放弃思考了，只能静静地看着屏幕送来的情报，等待最后的结果。
　　大地被两股力量摧残，基德心说不能再让亚马逊雨林的事情重蹈覆辙，所以立刻用原力保护大地，制止破坏不断扩散。
　　还真是给力啊，感受到原力被撕扯的力度，基德也是无言以对，谁能知道一个古老的不起眼BOSS，最后竟然会变成这样。
　　小南和旗木佐云都能感受到小宇宙的强力，并且对艾莎的实力有了进一步的了解，这就是第八感的小宇宙么？
　　艾莎主导下，雅典娜之叹息挡住了凤凰之力，并且以开辟宇宙的力量开始压制凤凰之力的力量，要将它送回凤凰女的体内。
　　艾莎的小宇宙是冰的，对上火热的凤凰之力，简直就是针尖对麦芒互不相让。
　　能行，艾莎感觉还是自己这边占优势，所以能胜利。
　　轰隆隆，天地都在震动，不得不说这场面太过壮美了，天地之间似乎迸发了两道霞光争奇斗艳。
　　所有观众都失声了，而就在现场热闹，世界沉默的时候，胜负也终于要分晓了。
　　雅典娜之叹息以优势的力量压制了狂暴不可控的凤凰之力，消耗了凤凰之力大半的力量，最后成功地让凤凰之力回缩。
　　小南和佐云都气喘吁吁，如此使用小宇宙输出还真是很累，不过结果还是可喜的，他们保护了世界，虽然周围的城市已经成为了炼狱。
　　高温，热风，还有那赤红的铁水，以及焦黑的沙漠，根本完全看不到城市的模样，一切都被毁灭了。
　　只有天空的圣域默默无闻地见证了这一切，倾听呲呲的烧焦的低语。
　　“战斗结束了么？”记者们还没有从最后猛烈的余波中恢复过来，现在周围只有闷热和不断从背后吹来的一股股清风，似乎是新鲜空气迫不及待地想要填满那被战斗撑出的真空区。
　　所有难民都面对曾经的城市面面相觑，他们也不确定是不是安全了。不过已经看不到家园了，安全又如何？
　　天知道以后他们会怎么样。
　　结束了，一直过了几分钟，看到圣域缓缓升天离开，大家才确定一切都完结了，圣斗士都走了，那么肯定是结束了。
　　看着战斗后狼藉的战场，除了远处的观众之外，开罗本地的居民估计也欢呼不出来了。虽然最后正义战胜了邪恶，不过代价也很大。
　　恐怕需要很多国际支援才能把这个城市重建起来，在一号地球任何国家都要有倒霉的准备。日本东京先是被洪荒巨兽蹂躏，接着又被海底城入侵，澳大利亚更是整个国家都被举起来，差点就全部粉碎掉。美国倒霉的城市就更多了，纽约，高谭市，大都会，星城，都被入侵破坏过，高楼大厦都不知道倒了多少栋。
　　当然也不能说单独的国家倒霉，因为很多反派的目的是全世界，只是阴谋被限制在了单独的城市里而已。不是超级英雄不努力，是在是反派太过分了。
　　这一次又是毁灭整个城市，波及半个埃及的庞大损失，对于本来经济就一塌糊涂的埃及来说，可能这一次它就要彻底破产了。不知道多少难民会成为真难民逃往其他国家，给全世界带来危机。
　　不过这些都是国家政府的问题了，基德没心情管，他要把凤凰女，钢铁侠，绿巨人，万磁王送回去。
　　“琴会没事的。”X教授看着凤凰女说道，教授有些憔悴，不过没有受伤。又看了看万磁王，看着老友，教授心里难过，自己没有能帮助他。
　　“教授，我把你和琴送还有万磁王送回学院去吧。”艾莎走过来说道。
　　“艾莎，麻烦你了。”教授早就知道艾莎是圣斗士了，所以也不惊讶：“你的战衣很漂亮。”
　　“谢谢。”艾莎就要穿着圣衣回学校，因为她要对学生和战友坦白一下自己圣斗士的身份。


第一千四百六十二章造势
　　美帝国的侦察机从战场上空掠过，看到的只有一片惨景和袅袅的青烟，真不相信这里本来是开罗的所在地。
　　指挥中心的人看到了无数惨象，几百万人流离失所，很快就要饿肚子了。国际十字会以最快的速度联系埃及十字会开始筹集物资，同时国际上也发动了支援，一方有难八方支援。
　　大量的物品通过空运投放到开罗，帐篷，棉被，食物，饮用水，医药等等。
　　今夜大家都是开罗人。
　　而此时超人也终于敢回来了，他在冥王星解决了几块会撞击地球的陨石，然后以最快的速度赶到木星，走星门回到了地球。通过星门比他光速飞行还要快，没办法宇宙太大，光速也不能满足。
　　知道发生的一切，超人很遗憾，这是他们超级英雄之间的交流失误，本来不会这么严重的。所以超人和女超人两个人开始大量从美国本土直接搬运物资去埃及，不得不说超人出马顶好几架安225运输机或者C5银河运输机。
　　蝙蝠侠和闪电侠他们，也用瞭望塔空间站的光传送给开罗运送了很多物质。大家一起出动，可算是帮难民们度过了危机，之后就是要重建城市了，这就是后话了。
　　瞭望塔上，超人召集了各位超级英雄，对于这一次出现的问题进行了检讨，然后他规定发现问题之后至少要通知三位以上的英雄进行互相沟通。基德当然同意，同时他还说如果他不在地球的话，可以直接通知圣域，圣斗士也会帮忙的。
　　超人现在也不管基德又从异世界带人回来了，因为他也感觉到地球的英雄是捉襟见肘，而地球遇到的问题却很多，所以英雄的后备力量是越多越好，特别是实力强大能够阻止世界级危机的多面手。
　　“基德，你有没有想过扩编少年泰坦，向大众招生？”显然这一次危机让超人感受到了真正的危险，所以他想要培养更多的英雄。
　　“扩编是没问题，可是少年泰坦的老师实在是不够。”基德说道，这是实话，虽然武侠世界来的老师一直在努力，可是除了萧峰之外估计他们还是愿意走精英路线，是宁缺毋滥。所以大规模招生，一是老师不愿意，二是就算愿意老师也不够。
　　“那么就拜托你多找一些老师了。”
　　没想到超人竟然这么说，基德很意外，看来超人也知道这时代最重要的是人才，以前基德一直往一号地球带人，其他英雄认为这是不稳定因素。可是经历了这一次事件之后，他们发现不管是哪里来的人，只要能为保护一号地球出力就是英雄，就是重要的伙伴，是人才就越多越好。
　　“我认为少年泰坦是一个非常好的教育平台，能为地球培养更多的人才的话，我想对未来是非常有好处的。”超人说道。
　　少年泰坦和X学院还不同，X学院主要是教育学生掌握超能力然后回归正常生活，而少年泰坦直接是要把孩子训练成为战士，为世界和平而战的战士。
　　“我尽量吧。”目前应该不会再遇到同时出现这么多危机的情况了，英雄的数量也不会太缺，现在最重要的任务还是修复亚马逊雨林。
　　又是平静了一段时间，基德准备出发去寻找拼图的最后一片了，这一次回来就能修好整个雨林了。
　　那么就废话少说，出发。
　　基德走后，联合国召开会议就开罗的重建进行了会议，重建工作将会有中美两个总负责。
　　这些都和基德没有什么关系，他现在来到了一个全新的世界，其实想要雨林基因很多他去过的世界都能采集到，但大家也知道基德只是想要个借口不断地穿越新世界而已。
　　不过这是哪里？
　　好像又是古代啊，尼奥不会搞错了吧？不过先去收集雨林基因的好，至于其他的事情先慢点说。
　　完成工作只需要几个小时，基德就立刻要去四处看看了，随着基德的实力越来越强，他也越来越好玩了，到现在简单的偷东西已经给不了他成就感了，而拯救世界又太无聊，每一次都是反派出来胡搞八搞，最后只要打败反派就行了，毫无新意。基德更喜欢在不同世界遇到不同的人或者事，最后在陌生人面前装装逼，打响自己怪盗的名声，这才是基德喜欢的生活，没错没逼装的日子，度日如年。
　　不过基德的追求也不算很严重，仅仅如此而已，比起动不动统治世界毁灭人类的反派来说，简直太温和了，完全不算什么，所以还是让他安心做个装逼犯好了。
　　古代啊，这世界不知道有没有自己熟悉的事情。基德收起怪盗的装扮，穿了一件古装，混入人群之中，到处走走问问，却发现这个古代不是刘阿斗熟悉的任何朝代，似乎是明代和清朝的混合体，号为‘武’，武朝。
　　而这个时代武林势力直逼朝廷势力，而中原武林最强大的武林势力就是‘天下会’。
　　这不是风云吗？打听到了这些之后，刘阿斗心里一乐，没想到自己能来到这么有意思的世界，这可是武侠迷心中的又一个经典啊，电影电视剧漫画小说都有很多，这是一个武力值很高很玄幻的武侠世界，因为这个世界可是有火麒麟这样的神兽啊。
　　或许真的会很有意思，刘阿斗越发感觉开心了。步惊云和聂风么？不知道这个世界的最高战力有多少个聂风，自己又能有多少个聂风的战力呢？
　　刘阿斗想到了利用自己的优势来为自己造势了，反正他也很无聊。
　　偷东西，去各大门派把他们的镇派之宝都偷出来，秘籍，神兵，仙药，全部偷掉偷掉。
　　一时间武林风声鹤唳，整个武林听到怪盗这两个字就感觉后背发凉，感觉有一双眼盯住了自己的钱囊和家中宝物，大家都被神出鬼没的怪盗吓坏了。
　　不过没办法，来无影去无踪的怪盗，谁也没有见过他的真面目，唯一见过的也只有从月影中划过的一个人影，让人无从调查。
　　而被盗宝的门派也终于忍受不住了，要召开‘抓贼大会’，发誓要把怪盗揪出来千刀万剐，把他们的宝物给找回来。


第一千四百六十三章天下会
　　果然是天下第一大会——天下会，今天刘阿斗终于要偷天下会的宝物了。
　　此时天下会有三位悍将，也是雄霸的三个弟子，大弟子秦霜，二弟子步惊云，三弟子聂风。他们三人年轻有为，武功至少也是中流水平，武林上的一般门派根本不是他们的对手，要么臣服要么就被灭，所以除了大门派之外小门小派是人人自危。
　　武林就是这样，一个人厉害，就能建立一个大门派，招兵买马收徒弟，很容易就建立一个大门派，对于那些掌门弱鸡的门派来说简直是大难领头。
　　所以要开宗立派，至少也得有一个绝世高手坐镇，不然的话也不过是其他门派的嘴中鱼肉。江湖的腥风血雨，天下会如此野蛮，也都是因为小门派没高手，连武林门派都算不上，最多只能算是一般的武馆，被天下会灭掉也是理所当然。
　　至于那些真正有高手坐镇的门派，天下会也是无从下嘴，至少天下会成立十数年来，还是有无双城，无神绝宫，拜剑山庄等势力还能独善其身。
　　不过唇亡齿寒，天下会把小门小派都吞并之后，自然会对那些大势力动手，先杀他们的基层门徒，杀光基层，最后坐镇高手完全可以由雄霸亲自出手干掉。所以雄霸除了有野心之外，也有谋略，更有耐心，十数年对武林进行一点点的蚕食，可以说是毅力惊人，所以天下会能发展出来绝对不是偶然。
　　天下会占据了几座高山，数座险峰，地位越高的人居住的地方也越高，雄霸就住在最高峰的天下第一楼里，而天下会的几位堂主分别居住在其他几个山峰。
　　他们也不嫌赶路麻烦，不过刘阿斗考虑古代人平时没电视没电脑没WIFI估计一天也无事可做，爬山下山锻炼身体绝对是他们最喜欢活动了。
　　雄霸收集了不少神兵利器还有灵丹妙药，武林秘籍也是有的，统统偷掉。不过说回来天下会的高手除了三大弟子之外，好像就天池十二煞有点名气，天下会高手不多但比起其他门派已经多了不少了，很多门派的掌门都没有天池十二煞厉害。
　　而天下会最强的是令行禁止，没有其他门派的散漫，是一个完全军事化管理的体系，赏罚分明，这也可以看出雄霸的才学。
　　“天香露滴丸？熊胆黄草丸？怎么都是药丸啊？”刘阿斗嘴上好像很嫌弃，可是下手可不慢，这些也都算是中成药了吧，药效都不错，或许可以批量生产，到时候卖到一号地球也不错。
　　偷完天下会的药房，刘阿斗看向了雄霸的居所，秘籍的话应该都在雄霸的书房里吧。不知道能不能找到‘三分归元气’的秘籍。
　　书房就在雄霸卧室的边上，而雄霸是何人？天底下一流高手中最为顶尖的存在，稍微有些风吹草动都能警觉。
　　不过刘阿斗根本没有任何想要小心谨慎的意思，偷东西如果不被发现的话，还有什么意思？小偷做到刘阿斗这地步，单纯偷东西不算什么，从失主手里逃走才算有些挑战，所以刘阿斗巴不得雄霸冲出来呢。
　　“剑法，拳法，腿法，棍法，刀法，枪法，掌法……”还有很多内功心法，全部是刘阿斗需要的，能被雄霸收集的一定不是大路货，所以全部收下。
　　然而就在刘阿斗准备搞出大声的时候，显然有人比刘阿斗更热闹，就在天下会的大厅，也就是雄霸卧室前越过花园的天下第一楼大厅里发出了打斗的声音，没想到竟然还有人敢闯天下会。
　　闯入者原有十来人，从山下潜入杀出，到了大厅已经只有几个人了，都是武林中二流人物，却折损了很多人，最后到了大厅，也到此为止了。
　　因为雄霸从自己卧室冲出，身法奇快，眨眼之间已经进入大厅之内，看到几个黑衣人，他大喝一声：“好大的胆子，竟敢闯入我的天下会！”
　　声如洪钟，竟然让黑衣人身形一滞，显然在断喝之中夹渣了雄霸的内力。
　　天下会的弟子一拥而上，一下就把几个黑衣人砍杀，只留下两个被护在中间的主谋。
　　“帮主，属下失职。”步惊云告罪，今天是他神风堂负责大厅的护卫，有人闯入自然是他的错。
　　“带他们下去，好好拷问，我要知道他们背后是不是还有其他人。”雄霸威严地说道，此人身高八尺，面带长须，威而不怒，霸气四溢，一看就是让四方跪拜的霸主。
　　“徒儿知道。”步惊云说道，不过他另有想法。
　　步惊云，人称不哭死神，掌管天下会飞云堂，不过他有一个不为人知的想法就是要为自己养父家报仇。
　　养父霍家就是被天下会屠杀的，步惊云一直把仇恨放在心里。今天步惊云之所以分神，让人闯入大厅，完全是因为步惊云认出了来者使用的剑法正是他养父家的霍家剑法，那么来人很有可能与养父有关。
　　没错，来者正是霍家家主的弟弟一直在皇宫担任大内侍卫统领，少与家中来往，没想到霍家竟然死光光了。
　　监狱之内，步惊云和对方相认，在家主霍步天在书信中告知弟弟霍追天他收养了名为步惊云的孩子，没想到会在天下会遇上。
　　步惊云下定决心救自己的堂叔和堂哥出去，假装被劫持，不过他也不想想他演技这么差怎么可能成功。
　　雄霸不会给他们机会的。
　　刘阿斗看两个黑衣人用一柄刀架在步惊云的脖子上，心说敢不敢再假一点，一点都不走心，怎么可能骗到雄霸。
　　果然雄霸也是不留情面，使出一个隔山打牛，就把步惊云身后的人打飞出去：“云儿？怎么会如此大意被人夺去刀刃？”
　　“对不起师父。”步惊云知道要报仇的话，自己必须要学会忍耐，现在还不是时候。
　　雄霸看向两个主谋：“现在告诉我你们的来历，或许我还能饶你们一命，不然的话你们会生不如死。”
　　霍追天知道，他都知道，一定是严刑拷打，“霍家人绝不忍辱偷生，士可杀不可辱，继潜我儿，为了霍家，只好委屈你了。”说着就要抬手杀子，也不让霍家最后血脉落在天下会手里。其实他是知道要是他们不死，或许步惊云也要暴露，从步惊云刚才的行为可以知道他并没有助纣为虐，而是潜伏在雄霸身边，这就够了。这就够了，大哥你收养了一个好儿子。


第一千四百六十四章十分与一百分
　　不得不说，古代义士还真是难以理解，杀儿子说杀就杀，也太残忍了啊。
　　刘阿斗看不下去了，心想自己就救下他们两人吧。所以在霍追天对儿子下杀手的时候，一只鲜红玫瑰从霍追天掌前飞过，挡住了他的杀子之手。
　　是谁？！
　　大家都看到了暗器，连忙朝暗器的方向看去，却见到了更多的玫瑰从偏厅射来。
　　一众弟子都是反应不及，被玫瑰刺中穴位不能动弹了，连步惊云也不例外。高手，雄霸运气掌力，朝玫瑰拍去。
　　将玫瑰的震开，不过刘阿斗已经宛若旋风拎起了霍家父子。
　　是谁？雄霸没有想到竟然有人敢在自己面前救人，好大的胆子：“三分归元气！”双手画圆内力蓬勃激发，便朝敌人打出一掌。
　　三分归元气？刘阿斗哈哈一笑：“七分靠打拼！”便是脚踩雄霸掌力，加速朝门口里去，然后跳上屋顶。
　　到底是谁？都太快了，大家都没有看到人影，不过那一句回雄霸的‘七分靠打拼’倒是接的工整对仗，让大家顿觉好笑又不能笑。
　　雄霸冲出来，而殿外的人群也已经过来了，天霜堂的秦霜，神风堂的聂风都冲了过来：“师父，发生什么事情了？”
　　雄霸不回，只是看着屋顶上的男人：“来去如风，以红花做暗器，你就是最近江湖上人人喊打的怪盗？”
　　“雄霸帮主竟然知道小可，还真是荣幸啊，不过你不用怀疑了，我已经逛过你们天下会的药房和你的书房了，你收藏的那些宝贝都被我偷走了。本来我还想去你的兵器房看看的，不过现在救人要紧，你收藏的神兵利器你就再多留几天吧。”
　　“怪盗欺人太甚？！”听说自己收集的好东西被偷走了，甚至还惦记了自己收藏的十大兵器中的几件兵器，不可原谅：“怪盗今天你休想离开天下会。”
　　“今天的明月是如此皎洁，帮主有何必说这些丧气话呢。”刘阿斗笑道。
　　“这里是我天下会最高峰，就算你长了翅膀也飞不走，你也只有现在才有说风凉话的时候。看看周围吧，全是我天下会弟子，你如何能逃？更何况你还要带着两个累赘。”
　　霍追天也说道：“江湖人言怪盗无情无义，见利忘义，只贪图门派宝物，没想到也是个有义之人，有胆之人，竟然为了我和犬子两个恕不相关的人物出面救人，我霍某心领了。不过雄霸说的对，我和犬子是累赘，怪盗大义，就放下我们独自离开吧。”
　　“闭嘴，我说救人就救人，区区一个雄霸而已，就算来一万个雄霸又如何？”刘阿斗傲然说道：“三分归元气，七分靠打拼，还有九十分就要看脸。”“雄霸，我比帅，所以我说能逃跑就能逃跑。”
　　……什么鬼，怎么十分就变成一百分制了？还有看脸到是什么鬼？为什么要比帅气？不是比武功么？然而颜值高的才有人权，刘阿斗这个小白脸可是比半百沧桑的雄霸帅气很多了。
　　所有人都很无语，秦霜和聂风想要笑，这个怪盗他们都听说过，却没想到是个妙人，至少说话很逗乐。
　　‘三分归元气，七分靠打拼，还有九十分就要看脸’这句话太好笑了，要是传出去，估计雄霸都要变成天下的笑话了。
　　“给我拿下他。”雄霸挥手示意，左右弟子一拥而上，明晃晃的刀剑在月光之下闪烁。
　　“两位给我做好心理准备，我们要走了！”“就在下一阵风。”
　　杀，大家搭人梯，运轻功跳上屋顶。朝着三人杀去，刘阿斗不躲不避，因为风要来了。
　　山顶的风格外地大，雄霸看他们束手就擒的样子皱起眉头，这怪盗古怪的紧，绝对不能小看：“霜儿，风儿，你们也去。”
　　“是，师父。”两个年轻人也是上楼，一个以拳一个以腿攻向了刘阿斗。
　　“风来了！”是来了，众人只感觉皮肤降温，衣摆飞扬，然后就看到了刘阿斗长出翅膀，猛地朝天空升去，融入月光之中。
　　啊啊——霍家父子惨叫了起来，他们可是第一次飞天啊，太可怕了啊。
　　众人傻眼了，没想到怪盗竟然能够飞天？！怪不得其他人都抓不到怪盗，这个怪盗实在是太诡异了。
　　这已经是山的最高巅，再上便是揽星摘月，宛如传说中的仙人一般潇洒。
　　雄霸恨啊，朝天空打出一掌，但根本勾不到高空的敌人。
　　怪盗走了，留下一地惊讶。众人距离雄霸三米远，因为雄霸很生气，从来没有任何一个人能如此小看他：“传我命令，通知各地天下会分部，给我追杀怪盗，谁取到怪盗首级赏金万两！”
　　“是！”
　　聂风和秦霜看怪盗已经远去，回到地面，都惊讶于怪盗的神秘，“师父我看怪盗很年轻。”
　　刘阿斗在这里偷东西就没有蒙面了，穿的也是一身儒袍，颇有御风剑仙之潇洒飘渺的气概。霍家父子一直到落地都没有恢复，身体僵硬得好像被点穴了一样，实在是飞行对于这个时代的人来说太可怕了，他们只感觉随时可能摔下去，或者怪盗会突然松手。
　　“你们太紧张了。”
　　霍追天面前开口：“怪盗大侠，见笑了，能一睹怪盗大侠的风采，我和犬子是三生有幸。”
　　“客气，你们霍家如果没有被天下会血洗的话，你估计也不会这么感谢我了，因为我会偷走你家的宝物。”
　　霍追天苦笑，“怪盗大侠说笑了。”“怪盗大侠如此年轻，修为胆量却如此出众，更可贵是怪盗大侠侠义心肠，霍某实在是敬佩。”
　　啧啧，就做了一件好事，就被人佩服成这样，果然这年代做坏人要比好人轻松多了。不用担心什么道义，平时偷东西，偶尔做好事，完全没压力。
　　“好了，你们已经安全，那么我去也。”刘阿斗飞天而去。
　　“好强的轻功，竟然能做到旱地拔葱？”霍追天也没有什么见识，虽然是大内侍卫统领，不过大内侍卫的战斗力真心一般般，还没有武林高手强。
　　刘阿斗不是轻功，完全是小宇宙。


第一千四百六十五章主播
　　刘阿斗离开霍家父子之后，没有远去反而折返天下会，要去偷藏剑阁的兵器。连雄霸都不会想到刘阿斗会去而复返，这才是怪盗。
　　果然很有很多好兵器，不过除了宝剑上装饰的宝石，这些凡铁之剑还真心不入刘阿斗法眼，虽然以这个时代的锻造技术来说确实很强，可是刘阿斗可是耍光剑的男人，这些宝剑没有任何用处。只有寥寥数把剑上有微弱的内力加持，让这几把剑比其他武器更锋利。
　　早知道风云世纪是高武世界，甚至可以算是低级仙侠世界了，但看到百年数十年前的高手遗留下的内力还是感觉惊讶。要知道之前去天龙八部的世界，就算如逍遥子这般高手也是内力出体即化为无形，就算勉强坚持也需要自己不但输出才行。而这里的武器主人可能已经离世，却内力不散，可谓是大相径庭。
　　“这些东西对我没意义，不过……”刘阿斗拿起一柄宝剑随手甩出，剑若惊鸿，刺破坚固岩石墙壁。
　　“啊！”一声惊呼，
　　刘阿斗就是知道有人在外面才会突然出手：“不要鬼鬼祟祟的，不想死的给我出来。”
　　文丑丑大呼倒霉，自己不过是来查看兵器库有没有被光顾而已，没想到这个可恶的怪盗竟然去而复返，倒霉，倒霉。
　　“我什么都没看到，不要杀我，我真的什么都没有看到。”进门的却是一个头顶滑稽高帽，两腮抹红的奇葩男子，手持一柄羽扇颤颤巍巍地跨过门槛。
　　文丑丑一直闭着眼，自欺欺人：“大爷，我真的什么都没有看到，你喜欢什么尽管拿。”
　　原来是文丑丑，这样特色分明的角色想不忘记也难：“这里的宝物不是你的主人所有么，你能做主？”
　　“能，能，你随便拿。”文丑丑不想死，这些东西丢了他不会死，但他怕怪盗会对他下杀手。
　　“我怪盗要的东西难道还需要你们的同意么？”刘阿斗玩味地说道：“现在我突然对这里的武器没有任何兴趣了，倒是对你很感兴趣。你的耳力很不错，竟然能隔墙听到我的声音，而且胆子也很大，知道我在反而偷听不走。”“果然是天下会帮主雄霸的第一走狗。”
　　“对，对，我就是一条狗，你就把我放了吧。”
　　“你回答我几个问题，若是我满意的话说不定就能放过你。”
　　“你问，你问便是，我文丑丑最怕见血，也怕疼，千万不要动手。”文丑丑稍稍眯眯眼，然后立刻闭上。
　　还真是好奇啊，不过也难怪文丑丑会对万事好奇，因为他本来就是天下会整理所有文件机密的情报头子，同时也是雄霸监视天下会上下的眼线，收集情报是他的职业习惯，所以不管遇上什么事情他都是多听多看，就算很害怕也要看，这样他才能在雄霸面前有些价值。
　　如果文丑丑不搞情报的话，那么他就是一个普通的马屁精，就算他把天下会管理得再好也没有任何用处，雄霸随时可以找比文丑丑更不要脸更会伺候人的总管。而集齐马屁精，总管和情报头子才能的人却只有他文丑丑一个。
　　“那么我问你，你在天下会所任何职？”
　　“？”怎么问这个问题？“天下英豪都知道我文丑丑小人一个，不过是帮主身前一只臭虫，承蒙帮主看得起让我负责天下会奴婢杂役，所以我是天下会的总管，不才，不才。”
　　这文丑丑还真是能说，“那么你说说天下会有多少奴婢多少杂役？”
　　“这个你可问对人了，我们天下会上下一共有七十二个奴婢，主要负责的是天下第一楼和天霜，飞云，神风三个堂口的饮食起居，照顾帮主和三位堂主。”“杂役的话一共有三百一十二个，负责天下会的清洁工作，还有饲养马匹，管理兵器，以及负责山上山下的园林整理。这些小人都记得一清二楚。”
　　还真是雄霸的狗腿子，举一反三的能力如火纯情，刘阿斗只是问数量，文丑丑就把数量和职责全部说出来，就是要讨刘阿斗的欢心，希望刘阿斗能放过他。
　　“那么我再问你，每天雄霸都在干什么啊？”
　　“这，这……”这就涉及雄霸的隐私和天下会的机密了，文丑丑是难以明言。
　　“现在死，还是透露雄霸机密之后被雄霸杀死，你自己考虑，我数到三。”
　　“不要数，不要数，我说。”能慢点死也好，再说文丑丑也不是真的诚心实意地忠心于雄霸：“帮主每日上午批阅天下会文件，下午会在天下会到处散步或是看书或是练武，晚上也是看书或者练武。”文丑丑说道：“就是这样了，虽然我是总管，但帮主如何决定自己的行程，不是我能决定的。”
　　下午晚上都练武么？果然是拳不离手：“哦？”
　　文丑丑听意味深长的声响，是听得害怕不已，手都在抖。
　　“你很怕我？”
　　“怕，怕。”文丑丑点头道。
　　“那你怕我还是更怕雄霸？”
　　这怎么回答啊，文丑丑诺诺：“都怕，都怕。”
　　“那就好，现在我要你做一件事情，那就是你要雄霸的事情事无巨细地全部告诉我。”
　　要自己做奸细？文丑丑心中一惊，这不是要他命么？要是被发现他不是死定了？“不行，我会被帮主杀掉的，我不能这么干。”
　　“那么没办法了，我只能现在就干掉你了。”说着刘阿斗抽出身边宝剑，用剑拍了拍文丑丑的脸颊。
　　文丑丑都快吓尿了，背叛死，不背叛也死。文丑丑知道伴君如伴虎，所以一直是小心翼翼，但这一次他是遇到难题了，不过最后他还是决定了，他自己也知道一直跟着雄霸不是办法，雄霸那个人多疑残暴，对至亲都能下杀手，更不要说自己一个可有可无的总管了。这或许是一个机会：“我可以帮你，但你得保护我不被雄霸杀死。”
　　变卦太快，以至于刘阿斗都不习惯了，不过他也知道文丑丑是极其聪明的人，最会的就是分辨形势，所以他答应下来，刘阿斗反而不奇怪。
　　“那就好，现在你把你的帽子拿过来。”
　　文丑丑照做，刘阿斗在他那顶丑陋的高帽子里藏如摄像头和耳麦，到时候文丑丑就能做一个武侠世界的主播了，天下会的事情随时传送到刘阿斗这边。


第一千四百六十六章无双城
　　文丑丑不懂刘阿斗为什么拿他的帽子，也没看到刘阿斗做了什么，刘阿斗就已经把帽子还给文丑丑了。
　　“怪盗大侠，你把我的帽子怎么了？”
　　“没什么，你也不需要担心，只要继续如往常一样就可以了，重要的是不要脱下你的这顶帽子，这样你们的一举一动都不会逃脱我的眼睛，而你也不需要任何通风报信，也就不用担心被雄霸看出破绽了。”
　　“如此甚好，甚好。”一听这么简单，文丑丑反而放心了，心道怪盗神奇。
　　“现在你可以走了。”
　　文丑丑不敢废话，立刻朝外跑去。
　　“你得叫起来，让他们知道我怪盗在这里，以免被人怀疑。”
　　“对，对！”文丑丑立刻喊了起来：“来人啊，怪盗，怪盗在藏剑阁啊——”外面立刻就鸡飞狗跳，这文丑丑还真是会搞事。
　　基德看着手中宝剑，以原力运剑，剑在石壁上刻下两字‘怪盗’。字若游龙，铁画银钩，丰神盖代。
　　这样才算怪盗来过了，至于此间宝剑，基德真心看不上，不过复制一下造型还是可以的，自己以后可以装逼使用一下‘无限剑制’。
　　雄霸大怒，带着三个弟子赶来藏剑室，只见墙壁上两字，顿感双目如招钢针直刺：“怪盗？！”
　　秦霜也感觉不可思议，明明只是字而已，却好似一击强横无比的剑招，“字如剑？！”
　　“好强的剑意！”雄霸恶狠狠地说道：“我倒是小看你了，盛名之下无虚士，怪盗你竟然敢折返回来，真是视我雄霸为无物，视我天下会为无物。”“秦霜。”
　　“弟子在。”
　　“今夜就去广发通缉令。”
　　“是！”秦霜知道师父是真生气了，不敢有任何拖延，立刻转身去发布命令。
　　同时雄霸终于能够直视怪盗两字，更是感觉气愤难当：“三分归元气！”双手一推，变是把石墙全部击碎。
　　“帮主神威。”文丑丑在十丈之后喊道，根本不敢靠前。
　　不过这些都在刘阿斗的监视之下了，看到雄霸这么生气，刘阿斗就很开心。
　　怪盗夜盗天下会，在霍家父子的添油加醋之下，很快整个武林都知道了怪盗是贼胆包天，竟然连天下会都敢偷，更疯狂的是怪盗竟然从雄霸眼皮底下逃走了。
　　开始有人还不信，不过随着天下会广发通缉令，大家也终于开始相信了。要是怪盗没有惹怒雄霸，雄霸又如何会如此大动干戈通缉怪盗呢？
　　“一万两黄金？”可以说是所有通缉中赏金最高的一次通缉了，不过刘阿斗感觉不满意，因为自己都没有蒙面，怎么他们的画像还这么丑啊，不知道他现在是靠脸吃饭的么？
　　“少侠，你点的菜。”小二看刘阿斗气度不凡，外貌俊朗，感觉只有武林人士才有如此气度，一声少侠倒是让刘阿斗听的很开心。
　　“赏！”一颗小拇指甲那么大的金粒。
　　“谢谢少侠，少侠有什么需求尽管叫我。”
　　饭菜还行，不过这无双城还真是萧条，刘阿斗来这里是寻找剑圣的情报，大名鼎鼎的剑廿二，可是让刘阿斗非常好奇。
　　这个世界很奇葩，武林之人竟然能够自立为城主，根本没有把朝廷看在眼里。而且无双城完全就是独孤家一家把持，民生也是有他们一家来维持。现在无双城中百姓凄苦，显然是独孤一方无道，不顾百姓死活。
　　当然朝廷软弱是主要原因，朝廷坐拥中央，却让武林豪强割据地方，皇令在地方根本不管用，所以各地的县令府衙都不过是摆设，主要还是看武林霸主的脸色，当地官员稍微不顺可能被武林人士灭满门。
　　吃完了饭，刘阿斗要去打听剑圣的住处了，剑圣是独孤家的长辈，几十年前因为某些原因隐居起来，除了独孤家的人根本没有知道剑圣住哪，刘阿斗也只能从独孤家的人入手了。
　　现在独孤家的家主名为独孤一方，他有一个儿子独孤鸣，一个女儿独孤梦，他们家最著名的武器是无双剑，这些都是武林皆知的事情。
　　经过这几天的打听，刘阿斗已经知道这个世界的风云应该是电视剧版本的风云。就拿无双城的现状来说，城内有无双剑两把，这就证明这个平行世界是属于电视剧的平行世界。因为在漫画里，虽然无双剑也算有两把，却是一把在城内，一把在他人手中。
　　没关系电视剧刘阿斗也看过，反正主线剧情差不多，就是人物上的变化较大。
　　那么无双城里除了独孤家的无双阳阳剑，还有一柄应该是明家保管的独孤阴剑。传说明家的先祖是个小三，和当时已经结婚的独孤先祖在一起，最后因知道独孤家的妻子后悔悟，立下明家后代永远守护独孤家守护无双城的誓言。
　　刘阿斗就奇怪了，不是可以娶妾么？为什么不结婚呢？古代小三实在是让人难以理解的事情。
　　在去找剑圣之前先把无双阴阳两件复制下来，明家不算显赫，到了这一代也只有两个女子，可以说是人口凋零，要是没有意外到这一代后就没有明家了。
　　院落倒是很大，不过月光之下没有任何能瞒过刘阿斗的眼睛，很快就看到了被供奉在祠堂里的无双阴剑。
　　无双剑果然名不虚传，能够感受到剑中剑主留下的深厚内力，传说中两把无双剑在一起能练出‘倾城之恋’，无招的剑招。
　　剑寒，身窄，入手沉，出剑清明，铿锵有力，呛啷啷一声。
　　“有点意思，这种内力竟然还有感情，只有两股心意相通的力量才能激发剑中内力。”看罢，还剑入鞘。
　　此时门外突有邪风刺入，却是一根拐杖，老树之根，黑油之漆，杖尖刺来，毫不留情直取刘阿斗心口。
　　定！抬手原力激发，将袭来的拐杖定在半空：“何人打扰我怪盗偷东西？”
　　“好放肆，好嚣张，身为小偷竟然如此霸道，老身今天算是见识了！”进门的是一老一少，老者七八十，少女不过十七八岁甚至更加年轻。
　　“姥姥，他说他是怪盗啊。”明月好奇地看着刘阿斗，发现刘阿斗比她的年纪也不大，竟然内力深厚到将姥姥的拐杖定于空中，不可思议。
　　“你就是最近江湖上搅动风雨的怪盗？”姥姥也郑重地看了一眼自己半空中的拐杖：“小小年纪内力深厚如斯，老身不及，怪不得没人能抓住你。”“但你手里的无双剑乃是我们明家祖传宝物，不能交给你。”


第一千四百六十七章盗剑
　　又一个姥姥，之前见天山童姥至少还很可爱，这个姥姥面如枯槁，发如枯枝，佝偻着身子似乎很快就要死了，不过眼神依旧犀利。
　　而老人身边的少女明眸皓齿，柳眉琼鼻，嘴唇糯红，由于练武的关系，浑身上下都散发健康的气息。
　　刘阿斗没有将剑放回去，“此剑看似已经沉寂百年，听说你们明家和独孤家的人需要心意相通才能使出无招之剑招‘倾城之恋’，但现在看来似乎你们两家很久没有出过一对心意相通的情侣了吧。”“说起来你们明家先祖不是挚爱独孤先祖么？为什么她没有终生不嫁，反而有了后人呢？”这些古代人的想法实在是困扰着刘阿斗。
　　天龙八部里的人古代人虽然也有价值观差异，不过人伦关系没有这么复杂，更多的是国仇家恨，虽然和现代人不尽相同，但有些还是共同的。但这个世界的人际关系就实在是让刘阿斗很难明白了。
　　难道明家先祖故意嫁人，或者是找人接盘？就是为了给独孤家的后代生几个帮手，把自己和自己的后代一切都绑定在独孤家？如果真的是这样的话，这种女人太可怕了，想想都心寒。
　　“我明家之事，不需要你这个外人非议，快把剑放下。”老人喝道，不过她也不敢上前，明明怪盗都收手了，可是她的拐杖还在天上飞呢，这种内力是闻所未闻。
　　“我平日里除了偷东西之外，也喜欢听故事，你们明家和独孤家的八卦实在是让我好奇啊。”刘阿斗说道：“我更想知道阴阳双剑如果放在一起的话会有什么效果。”“所以借剑一用，我现在就去独孤家偷阳剑。”
　　看到怪盗拔地而起，姥姥大呼不好，等到屋顶被开出一个洞之后，姥姥已经急疯了：“明月，立刻随我去独孤家，我们不能让怪盗偷走无双两剑。”
　　“是。”其实明月心里却觉得他们加起来也拦不住怪盗，连雄霸都没办法，他们怎么能留下怪盗呢？
　　两人赶到独孤家，他们都已经准备睡了，不过明家人深夜到访他们怎么也要接待。当听到姥姥说怪盗要来偷无双剑的时候，独孤一方脸色一变。
　　召集家丁护院，一行人全部朝收藏无双剑的剑阁去了。
　　不得不说这个世界的门派也很古怪，基本武功只会传给自己的孩子或者核心的弟子，其他弟子只能学习一些粗浅的拳脚功夫，是绝对不能接触本家的真功夫的，充其量只是打手。
　　不过等到他们围住剑阁的时候，却没有发现怪盗的人影。
　　“这是怎么回事？”独孤一方讶然，不是说怪盗来了，怎么没人？
　　姥姥也傻眼了，她可是听的清清楚楚的，怪盗确实说要来头无双剑的啊，突然她脸色一变，想到了一个可能：“难道怪盗根本不知道独孤家的无双剑藏在哪里，所以他故意在我面前提起无双剑，就是为了要让我们上当来查看无双剑，这样无双剑的位置就暴露了。”
　　独孤一方听此猜测也是立刻变色，狠狠地对明家人说道：“看看你们做的好事。”简直是立刻把黑锅丢明家人头上，明明剑还没丢呢。
　　“独孤城主，怎么能这么说呢？”明月不高兴了，她们也是好心才会来通告的。
　　独孤鸣也觉得自己父亲这锅丢的太快了：“爹，现在最要紧的是把剑还一个地方。”
　　来不及了，因为刘阿斗已经到了，无双阳剑不受控制地从独孤一方的手里飞走了，大家看过去，只见对面屋顶之上的人不是怪盗又是谁。
　　“怪盗休想偷我独孤家宝剑。”独孤一方反应很快，脚下生风，踏着虚空上天追宝剑。
　　轻功了得啊，刘阿斗看着独孤一方是方脸圆眼，怒眉耸立，两道八字须抖动，显然是气急，恨不能干掉自己。刘阿斗微微一笑，让阳剑加速入手。
　　独孤一方眼看剑走，却不得，也落在屋顶之上，“怪盗欺人太甚！看我厉害。”独孤一方双掌祭出，内力从丹田融入手心，便是两道刚硬内劲喷薄而出，直逼刘阿斗。
　　刘阿斗双剑在手，呛啷啷拔剑出鞘，两道寒光划破夜空，豪光剑气四溅而出，双剑之势如龙凤和鸣，清脆动听却极其危险。
　　轰，独孤一方掌力被剑气刺破，倒飞出去，落在地上显然已经受了内伤。
　　好强，怪盗的实力惊人如此强劲？独孤一方心中大惊，他本来以为怪盗只是一个小偷而已，没想到怪盗只是出剑就已经如此强横：“怪盗你竟然如此强大，我独孤一方小看你了。”
　　“客气，独孤城主我没有什么恶意。”都打伤人了，还说没有恶意，刘阿斗也是够了：“我只是仰慕你前辈剑圣之名，所以希望能一见，不知能否告知剑圣所在。”“若我能见到剑圣，必将双剑奉还。”
　　……要见剑圣？现在剑圣在荒山建剑寓隐居，不问世事专心修研剑法已有数十年，不知道这怪盗为什么要找剑圣？难道真的只是慕名？
　　“你若能归还无双剑，带你去就见剑圣前辈也未尝不可。”独孤一方决定了，把怪盗带到剑圣那，让剑圣教训他。
　　刘阿斗甩手将无双阳剑丢入庭院：“先还你一剑，另一剑待我见过剑圣自然归还。还有我希望明天就能上路。”
　　“好！”
　　“那么明早太阳升起，我会在门口等你们！”
　　刘阿斗走后，其他人立刻商量如何是好，最后决定这事不能声张，还是带怪盗去剑圣那由剑圣解决。怪盗夜盗双剑的事情天知地知外人不知，这样无双城的脸面就保住了。
　　于是最后决定由独孤鸣和明月两人一起陪同怪盗前往剑圣居所。
　　独孤鸣是一万个愿意，不过明月不太愿意和独孤鸣同行，她不喜欢独孤鸣。独孤鸣其实也算是少年有成，一套神龙腿法也是小有所成，年轻一辈里也算是二流好手，只是性格自大好色十足的纨绔子弟。
　　而明月却从小在市井中长大，关心民间疾苦，对于无双城现况很不满，对于造成这一切的独孤家族也多有不满，只是不便表现出来而已。


第一千四百六十八章风云来袭
　　两个年轻人骑着高头大马，带着简单行李整装待发。剑圣隐居的地方看来不近啊。
　　看到怪盗果然来了，他们的表情不一。
　　“来人给怪盗牵一匹马来。”独孤一方说道，“此地距离剑圣前辈隐居之地颇远，步行不易，还是要骑马前去。”
　　“那就多谢了。”刘阿斗也不客气，骑上大马，三人出发。
　　三人出发的消息立刻被天下会的间谍通报了雄霸，从文丑丑的直播里知道雄霸在当天晚上就知道了一行人的行踪并且派遣了神风堂聂风和飞云堂步惊云来追捕怪盗。
　　这世界的飞鸽传书简直太好用了，一天内情报就能送到全国各地。
　　也就是说在到达剑圣住所之前，他们就会和天下会势力相遇，有点意思。
　　“怪盗，我们还不知道你的名字呢，你不会就叫怪盗吧？”路上，明月突然问道。
　　“我叫刘阿斗。”
　　噗，自然又是一阵嘲笑：“是真名么？怎么会有人会和扶不起的阿斗一个名字。”明月还不信。
　　“有一个扶不起的阿斗，难道还不允许有一个扶得起的阿斗么？”刘阿斗笑道：“我行不改名坐不改姓，就是刘阿斗。”
　　看来是真名了，明月心想：“那你武功那么厉害，为什么还要偷东西？”
　　“武功高才要偷东西啊，因为你们都拿我没办法，我就喜欢看你们抓狂的样子。”
　　听到这样的回答，明月呆住了，第一次遇到如此洒脱的人，根本不在乎其他人的目光。她在家里的时候每天都要被姥姥念叨八百遍她们明家的责任，明明她根本只想帮无双城的百姓，不想帮独孤家，可是姥姥非要重申那些自己不愿意做的事情，明月活得很累。
　　“欺世盗名！”却是独孤鸣对刘阿斗很不爽。
　　刘阿斗直接无视了他：“明月姑娘，我看你似乎武功平平，你们明家难道没有什么家传武学么？”这个世界的武功主要还是靠家传，真正教授弟子武功的老师不多，这样的门派也几乎没有。
　　想要学武是一件很难的事情，连朝廷都招不到几个高手。世家不屑于把后辈送到王城里，一般大内高手都是一些中小家族的人，或是大门派的一些外门弟子，武功一般水平一般。好在这个世界的资源基本都被地方掌握，也没人闲着蛋疼去推翻皇帝，高手们在一亩三分地上生活，偶尔想想做武林盟主，谋划谋划其他门派的势力就够了。
　　刘阿斗不急着赶路，他要等步惊云和聂风来，所以一路简直是游山玩水。独孤鸣和明月都是年轻人，很快就被一路风光和见闻分心，平时他们在无双城都看厌烦了，现在到了广阔天地没人管束立刻就活泼了起来。
　　刘阿斗发现独孤鸣其实也不是很坏，就是脾气太丑。至于明月却是很开朗的少女，也喜欢买一些小东西。
　　这一天他们来到一个热闹的饭店，就听到有人在说书，众人落座才听对方是说的最新段子‘怪盗夜盗天下会’。
　　果然武侠世界的消息传播速度是惊人的快，连段子都有了，说书人娓娓道来，连当事人都惊讶了。因为细节几乎一模一样，刘阿斗心说难道说书人当初也在现场？
　　但说出人说道‘三分归元气，七分靠打拼’的时候，所有人都笑了。
　　明月不可思议地看着刘阿斗：“喂，你真的这么和雄霸说话的？他可是天下会的帮主啊，而且武功盖世，你就不怕他追杀你？”“还有你说话怎么这么有意思的，我想当初雄霸一定被你气疯了。”
　　“过瘾，对雄霸老贼就应该这样。”天下会对无双城一直是虎视眈眈，作为无双城的少城主他自然乐意看到雄霸吃瘪，他突然发现刘阿斗也不是很讨厌。
　　刘阿斗还没有开口，说书人继续，说出‘三分归元气，七分靠打拼，还有九十分靠脸，我怪盗玉面白龙，比你雄霸老贼帅上一百倍……’
　　有人把茶水喷出来了，不止一个。刘阿斗的一个段子可是够他们乐好几个月了，太好笑了。
　　“说书人，你不会是编的吧？怪盗真的那么说的？”
　　“当然了，我妈妈叔叔的隔壁的婶婶的儿子的女婿就是天下会的一个副堂主，这些可是他亲口说的，我如果有作假就招天打雷劈。”说书人为了让大家相信自己故事的真实性，不惜立下毒誓。
　　明月笑的肚子肚疼了，他看刘阿斗的模样确实是玉树凌风，一个帅字了得，可是没想到刘阿斗竟然这么不要脸，竟然自称比雄霸帅，估计当时雄霸生吞刘阿斗的心都有。
　　“不行了，我笑岔气了，怎么能这么有趣呢？”明月是越发看不透怪盗了，他到底是一个怎么样的人呢？
　　独孤鸣也是忍不住笑声，拍着桌子大笑。
　　“说书的，要你这么说，这怪盗确实是个妙人，虽然他偷了很多东西，不过就他对雄霸的态度，我也支持他。”
　　“没错，天底下估计也只有怪盗一个人有胆量如此戏耍雄霸了，过瘾！”
　　喊出来的是两个配剑的武林人士，显然平时也吃了天下会的亏，所以只能在这里找找安慰了。
　　看来雄霸真的不得人心啊。
　　就在大家都其乐融融的时候，从门口走入两个挺拔的男子，一人冷酷一人潇洒，饭馆立刻就安静了下来。
　　因为来人器宇不凡，脚步轻盈，造型独特，显然不是一般人，有眼力的人立刻就认出了这两个人正是雄霸的两个徒弟，步惊云和聂风。
　　“不好，是他们，我们快走！”独孤鸣认出了两人，立刻要走。不过已经来不及了，两位有为年轻已经看到刘阿斗这一桌子了，笔直地走过来。
　　独孤鸣见走脱不了，也镇定下来，他可是无双城少城主，他不相信天地会的人敢动他：“我还以为是什么豺狼虎豹，却原来是雄霸手下的两条狗。”也不知道之前是谁那么害怕。
　　这人话说得太难听了，刘阿斗无语。
　　步惊云冷冷地看着独孤鸣似乎他已经是死人了，而聂风笑嘻嘻的倒是不生气：“原来无双城的少公子竟然也与怪盗为伍，你不会也是被怪盗偷走的吧？”
　　哼，独孤鸣知道他陪着怪盗也不是好事，所以不开口了。
　　“你们找我，看来雄霸真的是气坏了，不过只有你们两个的话，他难道不怕你们有来无回么？”刘阿斗微微一笑：“你们回去转告你的师父，我还会拜访他的，等我高兴的时候。”


第一千四百六十九章比斗
　　聂风和步惊云是不会放刘阿斗走的：“师父有令，如果你敢反抗格杀勿论，只取下你的首级便可。”步惊云冷声说道。
　　哎哟，这步惊云还真是冷，隔着几张桌子都感觉到冷气了，估计他家不需要买冷气。
　　“你们两个口气倒是不小，你们师父雄霸都没有抓住怪盗，你们何德何能？”独孤鸣现在是完全站在了刘阿斗这边了，敌人的敌人就是朋友。
　　这小子，看来是希望自己给天下会难堪，但刘阿斗可不会做无双城的打手的：“你丫的闭嘴，你的任务只是带我去见剑圣。”然后刘阿斗看向风云：“我改变主意了，你们两个人现在只有一个选择就是也跟我走！”
　　“……”怪盗果然霸气。
　　“怪盗这一次你走脱不掉了，外面全是我们的人马，你还是跟我们回去与师父复命，免见血腥。”聂风说话客气不少。
　　人马？独孤鸣和明月脸色巨变，因为他们都听到饭店外突然出现了不少脚步声和马蹄声，至少有上百人马，饭店都被团团包围，逃不掉了。
　　“束手就擒吧，怪盗！”步惊云紧逼道。
　　没想到吃个饭都能遇到这种倒霉事情，不过竟然能见到传说中神龙见首不见尾的怪盗，躲在墙角的食客不由好奇怪盗到底长什么样子。
　　年轻，这是第一个映象，都没想到怪盗竟然是个年轻小伙子，这样恐怕连步惊云和聂风都打不过吧？
　　饭店外人马啸啸，平添了几多肃杀的气氛。大家都觉得怪盗这一次要倒霉了，当然他们更倒霉，刀剑无眼，要是等会儿动手他们是不是会伤到自己啊？所以食客们瑟瑟发抖地躲在角落，只希望天下会的喽啰能够无视他们。
　　刘阿斗没有说话，直接朝店外走去。
　　步惊云聂风以为刘阿斗放弃抵抗了，所以跟在刘阿斗身后出店。店外果然是刀剑重重，凶神恶煞的打手们都等着立功呢，这一次抓住戏耍帮主的怪盗，他们怎么也能得到不少嘉奖。
　　“一共两百三十二个人么，还真是小看我。”
　　……
　　怪盗竟然如此狂妄？步惊云和聂风都认为刘阿斗是疯了，这可是两百多人，就算是他们的师父恐怕也不能在两百刀手面前全身而退。
　　“步惊云，聂风，你们两个最后还有机会，做一次说走就走的旅行，或者做一次我强迫你们的旅行。”
　　步惊云就不爽了，自己已经很傲了，没想到怪盗比自己还傲，面对两百天下会弟子竟然面不改色，不是实力强劲，就是自大。
　　“看来你们是不会同意跟我走了。”看两人的鄙视的表情就知道，他们是在怀疑自己能不能逃走。
　　“不是我们跟你走，而是你跟我们走。”步惊云断喝到：“我们有两百人，而你只有一个人。”
　　明月虽然想要帮忙，却被独孤鸣拦下来了，这小子本来刘阿斗还想培养一下，现在看还是算了，江湖险恶只有日久才能见人心。
　　“那就用实力说话吧，你们的人手准备得充足么？”刘阿斗大喝一声，手中已经出现了一柄利剑。
　　？？明明没有看到怪盗带有利刃，怎么突然就有剑了？然后他们失去了刘阿斗的综影，明明是狼群围住了羔羊，现在却是刘阿斗猛虎下山冲入狼群。
　　“啊啊！”杂兵们发出了惨叫，他们根本跟不上刘阿斗的动作，而且刘阿斗手里的武器竟然能轻易地砍断他们的兵器。刘阿斗右手剑法，左手指法，断人兵器点人穴道两不误，在眼花缭乱之间，两百刀斧手已经被全部被刘阿斗解决了一半。
　　“不好。”聂风见怪盗身手如此诡谲，谨记任务的他连忙运起风声腿的第一式‘捕风捉影’眨眼之间就已经接近了刘阿斗：“大家退开，我来对付他。”
　　步惊云不为所动，只是在外观察，此时他和聂风的关系还仅限于师兄弟，并没有太过亲密，所以他希望聂风上去试试怪盗的招式。
　　风中劲草，踢腿朝刘阿斗肩膀踢来，气劲足以踢断大树。
　　风神腿果然还是有点看头，攻击出其不意，不过对刘阿斗来说还是太慢了，后发制人，刘阿斗将聂风提起的腿踩了下去，然后推出一掌，将聂风打退。
　　可以确定了怪盗动作很快而且喜欢后发制人，那么自己的排云掌可以用虚实来打破刘阿斗的后发制人。
　　见步惊云跳入战圈，聂风喊道：“云师兄小心，此人武功不在我之下。”
　　来了来了，刘阿斗听到这一句话了，看来自己的战斗力是好几个聂风了。
　　排云掌变化莫测，而步惊云又是身经百战，掌力刚猛和虚无之间任意切换，行云飘渺，使得刘阿斗的先发制人完全没用。
　　不过刘阿斗只是试探一下风云的实力，可以说是基本是准一流，距离一流还有一段距离。
　　步惊云之前被暗器刺中，这一次他可是要报仇了，所以招招打向刘阿斗的要害。可见步惊云此时还是个中二青年，除了报仇之外，他不在乎任何人，说杀就杀，此时他可以说是一台彻头彻尾的复仇机器。
　　“还真是不讲情面啊，好歹我也是救走了你的堂叔和堂哥啊。”刘阿斗表示步惊云太不感恩了。
　　听到此，步惊云脸色一变，脚步受阻，刘阿斗露出了笑容，一脚把步惊云踢飞出去：“你们输了。”
　　“保护风堂主和云堂主。”还有一百来刀客，就要一拥而上。
　　“呵呵！”刘阿斗已经打败了主人公了，没时间在和喽啰浪费时间：“不怕死的就过来吧。”
　　金光大作，只见刘阿斗背后出现一道金色墙壁，无数刀剑从虚空的涟漪中露出手柄尖刃。
　　刘阿斗竟然在模仿金闪闪的招式‘王之财宝’，惊人异变将那些杂兵吓了一跳，但他们却是不知者无畏，功劳在前自然是要爱拼才会赢。
　　“杀！”刀斧手杀将过来。
　　摇头，果然有不怕死的，刘阿斗朝前一指，一百多柄武器如制导导弹一般将一众杂兵全部打倒，获得了以一敌百的成就。
　　果然武侠世界少不了动手，不过这种事情还是蛮有意思的，偶尔玩玩冷兵器还是有新鲜感的。


第一千四百七十章剑圣
　　步惊云和聂风被捆绑起来了，由马匹拉着走。堂堂天下会的两个堂主竟然被一个小偷给绑架了，这又是在打雄霸的脸，这不是在说雄霸不会教徒弟么？
　　不过事实就是这样，怪盗以一种极其诡异的招式打败了天下会两百三十二个杂兵，甚至抬手之间便打败了百人，这可是酒馆里的人看到的，武林中对于怪盗的战斗力有了全新的评估。因为这个消息出来之后，连追捕怪盗的‘抓贼大会’也有人开始打退堂鼓了，宝贝虽好可是还是命重要。
　　刘阿斗不知道自己的一次战斗就吓坏了不少失主，知道的话他会感觉很无趣的。
　　步惊云和聂风很无奈，不过既然被抓了也没有办法，只能找机会脱身。而听马上三人对话，他们也知道怪盗名为刘阿斗，现在是要去找武林前辈剑圣。
　　“你为什么要抓我们？”聂风问道：“抓住我们，只是会让你们的目标更大，行程更慢而已。”
　　“天下会的手下如果能来找你们那就更好了，反正人在武林不就是打架么？来的人越是厉害才越有趣，最好你们的师父亲自来找我麻烦。”
　　这个人好自信。
　　“你不怕我们师父？”步惊云冷冷问道。
　　除了刘阿斗，大家都感觉温度冷下来了。
　　“雄霸这个人有枭雄之才，但多疑反复，而且还有一个致命缺点。”
　　“致命缺点？”步惊云立刻打起了精神，他最大的愿望就是杀掉雄霸报仇，只是一直苦于自己不是雄霸对手，没想到刘阿斗竟然说雄霸有致命弱点，要是自己能够掌握的话，那么自己或许能够立刻报仇了。
　　“对，致命弱点。”除了步惊云，连独孤鸣和明月都竖起了耳朵，只听刘阿斗说道：“看来你们都很好奇，那么我就告诉你们吧，雄霸最致命的缺点……”
　　四双耳朵竖起来。
　　“……他的致命缺点就是迷信。”
　　迷信？迷信？！所有人都怀疑自己听错了，这算什么弱点？他们还以为雄霸会有罩门或者招式有缺陷呢，或者什么其他惊天动地的惊世秘密，没想到最后从刘阿斗嘴里说出来的竟然是迷信？！
　　迷信，也就是信鬼神，迷信命运，对这些虚幻的说法深信不疑：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙；九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。成也风云，败也风云。
　　因为迷信所以才有风云，因为迷信所以才要拆散风云。现在已经过了十年，雄霸已经开始调查泥菩萨的所在，他想要知道自己后半生的命运。
　　“这算什么弱点。”步惊云心说知道了也没有用，根本不能用来打败雄霸。
　　“迷信害人，你们这些人怎么就不懂呢？”刘阿斗表示这些古代人根本不知道迷信的人会如何自己作死，算了他们以后会知道的。
　　剑寓在长江岸边，周围三面山势险峻，前方江水滚滚，估计到了现代也是一个手机信号不能满格的地方。不过经过翻山越岭的旅程，他们还是到达了目的地。
　　一路之上刘阿斗发现明月竟然和聂风眉来眼去，显然是明月照顾聂风知道了聂风温文尔雅的暖男属性。而明月从小就缺少男性的关心和尊敬，对聂风的好感度是直线上升。
　　只是聂风是后知后觉，只有在失去的时候他才能正视自己的感情，不得不说聂风对感情的迟钝总是会伤害自己和爱着他的人。
　　“刘阿斗，这里就是剑圣前辈的草庐了。”独孤鸣得意地说道，里面就是他们独孤家的超级高手。
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨。”“倒是隐士做派。”茅草屋顶，土坯墙壁，除了门口的‘剑寓’牌匾之外，没有任何装饰，能忍受这种环境的人绝对是一个高人。
　　反正刘阿斗表示自己是不能接受这样的居住条件的，不过刘阿斗也知道屋内的剑圣是一个不甘平凡的人，因为在屋子周围的环境中隐蔽着的是一道道剑痕，草木皆留着被剑气所伤的平整伤口。
　　一般人住在这里恐怕会开始修身养性种菜自食其力，可是剑圣却没有磨练身心而是只练剑法，可见他都一把年纪却放不下争名夺利的心。
　　“剑圣前辈，我是鸣儿。”独孤鸣小时候来过两次，所以认识剑圣。
　　“老夫说过了，你们将粮食放在屋后便可，不要打扰我。”剑圣的声音洪亮，中气十足。
　　“我是独孤鸣啊，无双城主的儿子。”
　　“老夫知道，独孤一方的儿子，把送来的东西放在屋后，你就可以走了。”
　　刘阿斗看独孤鸣热脸贴到剑圣的冷屁股，心中好笑，这独孤鸣一副大少的极品脾气，习惯了仗势欺人，难得看到他吃瘪的。
　　不过剑圣就是剑圣，他的架子果然很大。
　　刘阿斗心说那就要以剑会友了，“听闻剑圣习有剑廿二，在下刘阿斗，专门上门请教。”
　　“滚！”怎么也是剑圣，要是阿猫阿狗都能上门挑战，这不是要自坠名头么？所以刘阿斗没名没姓，一句废话也不想和刘阿斗说。
　　这暴脾气，刘阿斗倒是非要见上一面。但剑圣不出来，刘阿斗也不进去，到底要怎么见面呢？
　　难不倒刘阿斗，只见他低垂眼眉，笔直站在山峦之间，似乎群山之间赫然多了一座山峰。明明大家都知道这只是刘阿斗，并非真的山峰，但刘阿斗释放的气势却已经超越了周围山岚叠嶂，成为了山区中最高的一座山峰？
　　刘阿斗释放了这么多气势到底要干什么？众人惊讶万分，却只能静观其变。
　　无限剑制！
　　既然两人隔着墙壁，那么就去固有结界中见面吧。
　　众人眼前的景色骤然变化，青山绿水全部消失，取而代之的是红色的天空以及无数无主利剑，五花八门的剑密密麻麻树立在自己身边，宛如来到了剑之世界一般。
　　所有人都僵硬地不敢移动，连呼吸都变得小心翼翼。
　　剑圣也见到了身边出现的五花八门的剑刃，同时也看到了之前求见自己的人就站在自己的面前。
　　即使是剑圣也露出了惊容，这到底是什么招式？！竟然能凝聚剑气形成剑冢，甚至改变了空间？难道眼前的人是剑神在世么？


第一千四百七十一章扬名天下
　　“久闻剑圣悟到剑廿二，所以专门来讨教。”
　　“我闭关休息数十年才练就剑廿二，为的就是与武林神话无名一战，但没想到在见到无名之前，竟然遇见你这样一位能以剑重塑空间的高手，看来我还是坐进观天了。”“天下之剑尽在此间，何其壮观，来人可报上姓名。”
　　刘阿斗心说自己不是报过来么？这剑圣是不是老年痴呆了？“刘阿斗。”
　　“果然奇人自有奇名，刘阿斗，老夫记住你了。”“你想要见识我的剑廿二，自然没有问题。”说着剑圣的气势已经变了，连目光都变做剑气，朝刘阿斗刺来。
　　剑圣一直在观察刘阿斗，见他虽然年轻却不为自己剑气所震慑，就知道刘阿斗果然非一般人。
　　周围的人连退三步，剑圣的气息太过犀利了，这些年轻武者不能抵御剑圣剑威：“剑圣剑气纵横，宛如天地一柄宝剑，让人难以直视。”聂风说道：“恐怕剑圣不在师父之下，而剑意更是惊人，没想到武林之中竟然还有如此高人。”
　　至于刘阿斗的无限剑制实在是太过不可思议，所以大家根本不知道如何评价所以索性不谈，只把深深忌惮压在心里。
　　就连固有结界内部的剑都与剑圣催动的剑意共鸣，开始不安抖动起来。
　　“就算你能造出千剑万剑，也终归是要要为我用，我乃剑圣！”剑圣就要施展自己的剑廿二了。
　　叮叮当当，周围的剑全部被剑圣剑意牵引，气势恢宏，然而断情绝义，刚而易折，这便是剑圣的无情之剑。
　　冰冷的剑意没有朋友，只有斩断世界万物一切生命的果决。
　　然而世界上并不是所有东西都能被斩断的，所以这剑廿二有它的极限。虽强，但非无敌。
　　“看剑！”剑圣秉剑而出，剑指所至，剑锋所指。
　　无数剑刃被剑圣控制杀向刘阿斗，刘阿斗可算见识到剑廿二了，也不反击原力包围自身，任由剑圣攻击，见证整个剑廿二。
　　剑撞在原力之上全部被弹到两侧，竟然不能刺入原力范围中去。
　　好强的内力，剑圣自感力尽却无功，心道自己竟然遇到了一个比无名还强的敌手。自己空练数十年悟出剑廿二，竟然连对方的毫毛都不能伤到，自尊心受到了极大的打击，只感觉此生毫无意义，一蹶不振。
　　看完了，固有结界褪去，众人又回到了荒郊野外，见不到剑圣只能看到剑寓。恍惚之间只有一些不真实的感觉让他们知道刚才确实发生过什么。
　　“我们进去吧。”刘阿斗带四个小辈推门而入，只见之前还意气风发的剑圣此时垂头丧气，显然剑廿二完败让他受到了挫折，而剑圣面前的简陋方桌上放着的正是他和爱人竭尽一生心血所创作的‘圣灵剑法’。
　　剑一到剑廿二，虽然只有二十二招，但随着剑圣修为和心态的变化，剑招威力愈加强大，到最后剑廿二已经达到了人剑合一的地步，然而剑圣的功利心和他的绝情让这套剑法成为了一套直来直去将剑客逼上绝路的剑法。圣灵剑法是高傲的，认为世界上不存在没有剑不能斩断的东西，所以不是剑客驾驭剑法，而是剑法桎梏剑客。所以圣灵剑法虽然强大，但剑客修炼之后所达到的高度是超越不了圣灵剑法的。
　　所以后来步惊云获得‘圣灵剑法’之后也是弃之不用，因为步惊云的成就不仅仅限制于剑法。当然对于庸才来说圣灵剑法还是不错的选择，可以说圣灵剑法的前二十二招是一个程度非常高的限制器。
　　刘阿斗不客气地拿过剑谱卷轴，然后把剑谱丢给了步惊云和聂风：“你们两个也学习学习前辈的先进剑法。”
　　“怪盗，你怎么能把我们独孤家的剑谱给他们？”独孤鸣自己都没看过呢。
　　刘阿斗斜了独孤鸣一眼：“我要是你就不会胡说八道，好好回家磨练武功安安静静做个富家公子，而不是成天想着成名。你这种脾气，什么时候被人杀掉我也不会意外。”
　　“你？！”独孤鸣气啊：“我好心好意给你带路，你连一句谢谢都没有，竟然还敢指责我，无双城不会放过你的。”
　　“天下会还不会放过我呢？还有少拿无双城和你父亲的名头在外招摇，命是你自己的，武功也是你自己的，无双城和你爹却不一定是你的。”现在无双城里的独孤一方是假的替身，真的独孤一方被武林神话无名的师父冰冻了。所以刘阿斗这话是一点也没错。
　　独孤鸣气疯了，也没细想刘阿斗的话：“你会后悔的，现在把无双剑还给我。”
　　刘阿斗把剑丢还给独孤鸣，那二世祖冷哼一声转身就走。
　　“明月，我们走。”独孤鸣见明月没有跟上来，转身说道。
　　明月不想离开聂风，她已经被温文尔雅的聂风吸引了，不过无双城是她家，所以她在犹豫。
　　“你走吧，明月姑娘的话，我准备收她做我的弟子传授武艺，等学艺完成会回去的。”
　　所有人都呆在了，刘阿斗竟然要收徒弟，他才多大啊？不过考虑刘阿斗的实力，确实可以做明月的师父了。
　　“徒儿拜见师父！”明月也是当机立断，立刻给刘阿斗跪下来。
　　“哼，你们都好！”独孤鸣立刻策马走人。
　　走了讨厌的人，气氛都好多了，不过剑圣还在叹气，刘阿斗说道：“剑圣，你的圣灵剑法很强，但尚且能更近一步，你败于无名创出剑廿二，那么败于我也能创出剑廿三。”
　　剑圣叹气：“谈何容易，我创剑廿二，耗费精力非你能想象，又花费无数时间，我已经没有那么多时间了，看来我剑圣一生都无望成名了。”其实剑圣不是没成名过，当初他是无双城城主的时候，就名震一方了，但他不满足，他要得是名震天下，但成名之路被无名中断，现在又被刘阿斗打击，完全断送了成名之机。
　　“难道扬名天下很重要么？”
　　“堂堂男子汉便是要以扬名天下为目的，不然男人活着还有什么意义？”剑圣的目标还真是大，不过扬名天下这种事情能有什么实感呢？是四方来朝，所有人都钦佩地看着自己？
　　连已经扬名天下的刘阿斗都说不清这种感觉，但也只有在装逼的时候爽，但更多时候根本没感觉。


第一千四百七十二章万金油
　　屋子里有两个二十岁不满的年轻，一个十五六岁的少女，还有一个老一辈剑圣，以及一位穿越者。而这些人在讨论的是一个很严肃的话题：那就是男人在世需要的目标到底是什么？
　　剑圣说是扬名天下。
　　刘阿斗看向还在观摩剑法的风云问道：“对于剑圣的目标，你们两个年轻人有什么想法么？”
　　聂风表情木楞，他从来没有想过自己想要什么，他不想成名，也不夺利，“剑圣前辈说的也没有错，男人成就一番事业没有错。”聂风想起了师父雄霸，雄霸也有野心。
　　切，这聂风完全没有主见。
　　“步惊云，你的见解呢？”
　　“与我无关。”步惊云的双眼根本离不开剑谱，他要变强才能报仇雪恨。
　　“明月，你有什么见解？”
　　“师父，我认为功名利禄不过是过眼云烟，剑圣前辈如此执著于这些虚幻的东西，却是落了下层。”明月说道。
　　“你这个女娃娃知道什么？”“天下之人何人离得开名，天下之人又何人离得开利？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，以自己的本事追求名利有什么错？”剑圣才不会听一个小丫头大放阙词。
　　“师父？！”明月可是刘阿斗强大的，她现在有怪盗做靠山，根本不用怕剑圣。
　　“剑圣说的也没错，用自己的本事换取名利……”
　　明月很委屈，她还以为自己师父这么一个高人必有高见，没想到竟然和凡夫俗子一样会迷恋名利，不过她想起自己好像是被刚才师父强大表演疑惑了，自己师父可不就是一个盗宝的小偷么？小偷自然是求财的啊，完了，完了，自己怎么就一不小心拜师了呢？
　　其实是明月不想回无双城，所以下意识选择了拜师。
　　然而刘阿斗怎么也是刘阿斗，他可不会让剑圣得意的：“用自己的本事获得名利是没错，但真正有本事的人却不需要刻意追求这些东西，当人在施展才能的时候，自然而然就会获得名利。”“名利本是虚无，争夺也没有任何意义，反而是你在做其他的事情的时候，坚持下来名利自然会来。”“比如惩恶扬善，比如广结善缘，又比如广纳门徒，在自己坚定的行为中逐渐积累名利。”
　　连步惊云也抬起头来，大家都感觉刘阿斗说得很对啊，名利这种东西应该是积累出来的，而剑圣每每都想要一飞冲天，通过挑战强者来建立自己的名望，实在是落了下层。
　　只能说武林中一战成名的后起之秀太多，剑圣想要模仿，所以他说道：“不应该是这样的，你说的只是中庸之人选择的道路，而我可是剑圣，你看当今武林神话‘无名’，他便是通过挑战八大门派和武林中的高手而成就神话的。他可以，凭什么我不行？”剑圣还不服气，人家无名能做到的，他剑圣一样也能做到：“只要我打败无名便能扬名天下，我也可以的。”
　　果然熬，然而没有自知自明，明明自己都做了无名的垫脚石，竟然还想和无名一样通过打败敌人来扬名。
　　“剑圣，成功经验只能模仿不能抄袭，他无名成功了，你却还想走无名的老路却是不行的，因为无名的对手是你，而你的对手却是无名。”
　　“你说我一辈子都不是无名的对手？”刘阿斗都说的很直接了，无名之所以能成名是因为对手太弱，而无名做卫冕者战斗力太高，同样的道路是行不通的。
　　刘阿斗看着剑圣，很明显就是这个意思。
　　剑圣都快被气死了，然而他打不过刘阿斗。
　　三个晚辈完全被刘阿斗和剑圣的讨论吸引了，刘阿斗的论点竟然是如此新颖，让他们如获至宝，‘成功经验只能模仿不能抄袭’说的太好了。
　　“师父，我突然发现你好有学问。”明月双眼亮堂堂地看着刘阿斗：“名利只是行侠仗义的附加品，我第一次听到这样的话，不过仔细想想又是如此正确。一个高手替天行道，百姓自然就会记得他的好，他的名声就会像春天的暖风一样扩散开来，名气自然就有了。”“师父高见。”
　　“谦虚，我们要谦虚。”
　　风云绝对刘阿斗好欠揍，只是真没想到怪盗的口才竟然如此之好，绝对是奇人。
　　“不，我绝对能胜过无名。”剑圣被刘阿斗激起了精神，他不相信自己不如无名。
　　“如果你能悟出剑廿三的话。”刘阿斗说道：“圣灵剑法已经到达剑招极致，催动内力也是遍布各大筋脉势难再近，可以说是剑法中最高水准也不为过，那么更进一步的剑廿三或许能助你打败无名。”
　　“你说的没错，我也知道剑廿二已经是剑招极致，正因如此想要更近一步才难上加难？”闭门造车的剑圣执着于剑招，可是剑招没有不会被破的。如果剑圣早点磨练更强剑意的话，就算没有无名厉害也至少不输于无名。
　　但剑圣的剑意都是服务于剑招，严重制约了剑圣的实力。
　　只能说剑圣是理科生，不太会过于感性的思考，剑招是数理化，而剑意就是哲学了。
　　“那就要你自己领悟了，有时候后退一步想想自己练剑之初的想法或许有特殊的收获。”刘阿斗拿出了万金油教育大法，每当动漫主角在某项技能上遭遇瓶颈的时候，总会有人说回到原点感悟本心，想想看当初自己选择这道路时候是为了什么。
　　现在刘阿斗对年过半百的剑圣也说了这些话，只见剑圣似乎回到了孩提时代，那时候不为名利，似乎也没有特殊的想法，只是父亲要他练习而已，那是快乐的岁月，因为他每天都在进步，被父亲当成天才。
　　“我想到了！”剑圣泪眼婆娑抬头防止眼泪滚落，他想起来来了啊，练剑的时候得到父亲的赞扬以及是最快乐的动力了，而长大了就希望获得天下的认同：“果然我还是想要扬名天下！”
　　但此扬名天下不是为了自己，而是为了父亲的赞扬，为了光耀门庭，获得最初的动力。有些事身不由己，那么自己就从心所欲。
　　剑圣真的成为了一柄剑，一柄顶天立地的剑。


第一千四百七十三章收徒
　　刘阿斗只是随便说说的，反正万金油句子又不会有害处，就和鸡汤一样灌两口又不会死。但刘阿斗小看了高武世界的顿悟，显然剑圣这种级别的人修炼已经不能磨练自己的剑法了，唯有顿悟才能让他们有所收获和进步。
　　当然还有一个原因就是因为刘阿斗打败了剑圣，并且说了一番很有道理的话，所以剑圣听了万金油语句之后真的进行了深入的思考，回顾了自己的往昔，才会有了自己的顿悟。要是剑圣不听刘阿斗的话，也不会有顿悟了。
　　剑意超越了剑招，剑圣只感觉自己体内有一股全新的力量蠢蠢欲动，虽然没有领悟剑廿三，但至少已经和无名一个等级了。
　　没见到剑廿三，刘阿斗表示很遗憾。不过或许剑廿三真的只能在身死的时候才领悟到吧，毕竟是元神离体直接以元神攻击，攻击完人也死了。说到底风云还是武侠，虽然是有各种不科学动植物以及不死药的武侠，但还是没有达到元神出窍还能回来的仙侠地步，出去了就是死。
　　算了，刘阿斗也不纠结了，没必要为了让自己长见识就逼死一个老人家。
　　“步惊云，你看完了么？”刘阿斗见步惊云不知何时又在专研圣灵剑法，出声打断他。
　　步惊云不悦地看着刘阿斗。
　　“不知道为何把剑圣的剑谱拿给我们看？”聂风问道。
　　你丫都看完了，才想到问这个问题么？“因为你们是风云。”
　　？？不懂。
　　“何意？！”聂风继续问道。
　　“简单来说就是我看好你们，日后干掉雄霸铲除天下会，还武林太平的人绝对是你们。”刘阿斗说道。
　　“一派胡言，你比神棍还要神棍。”步惊云把圣灵剑谱还掉，因为他认为最后杀掉雄霸的绝对是他一个人，和聂风这个乖宝宝没有关系。
　　“雄霸是我们师父，我们怎么会能恩将仇报呢？”聂风一脸正气，就差说自己绝对拥护雄霸了。
　　想想也是聂风的父亲又不是雄霸干掉的，是被火麒麟抓走的，聂风不知道当初雄霸为了逼他爹出手拐走了他娘，可以说是雄霸害得他家破人亡。
　　此时的聂风并不针对雄霸，而雄霸对三个弟子也确实器重，三人中恐怕也只有步惊云一心报仇，秦霜和聂风还是愿意维护师父的。
　　可以说雄霸也是马失前蹄，重点培养的风云都是仇人的孩子，以后就算他不针对风云，只要风云了解真相就会报仇，那么雄霸还是要和风云为敌。可以说雄霸听信泥菩萨的批言之后，就已经给自己挖了一个坑，所以说不要迷信，迷信害人。
　　并不是雄霸后面得到自己‘败也风云’的预言离间三弟子的时候开始败的，而是在轻信‘成也风云’的时候已经败了。
　　因为他的成功并不是因为他遇见了步惊云和聂风，而是因为天下会的制度，如果换成培养其他人也一样能有今天的功绩，并非风云的成果。他做的一切都不过是养虎为患，就是因为迷信。
　　然而因为亲信‘成也风云’，雄霸在收了风云为徒之后，几乎没有再培养出什么好手，并且把风云放在了堂主的重要位置作为自己开疆扩土的悍将，到后期针对风云就是一手拆掉了自己建立起来的天下会管理机构，让天下会的管理产生了震荡，同时让师徒反目，无端多了两个敌人，加速了风云复仇的速度。
　　刘阿斗看着风云，语重心长地说道：“太年轻太天真，以后你们会明白的。”“好了，剑圣也见过了，你们可以走了。”
　　“师父？”明月不想聂风走，她喜欢聂风。
　　“师弟，我们走。”步惊云却毫不犹豫，反正他们是抓不住刘阿斗，留着也没意思。
　　聂风看着明月，显然也舍不得走，一路之上他和明月颇为投缘，开始也只是觉得和明月呆在一起很开心，没想到分别的时候竟然这么不舍。
　　“不用这样生死离别，又不是不让你们见面，我很开放的，你们要恋爱我也不反对，不过明月现在你要做的是跟为师好好修炼武艺。”“至于你和聂风可以通过信鸽互通书信。”
　　“明月，你师父说的对，我们可以互通书信。”
　　“风，我会想你的。”
　　刘阿斗只感觉鸡皮疙瘩都出来了，现在的年轻人真是了不得，你们才认识十来天吧，就暗生情愫，放在地球就是早恋啊。还有聂风的撩妹功夫确实了得，刘阿斗自叹不如。
　　最终风云还是走了，刘阿斗就发现剑圣在看自己，似乎在问你们怎么还不走？
　　“剑圣，不要这么小气，你也知道我是怪盗，现在外面抓我的人不少，你这里清静点，借我两天，我教明月一套武功。”“放心我会在隔壁再造草庐的，我们做个邻居。”
　　剑圣也反对不了，然后他就看到了自己隔壁突然出现了一座房子，明明刘阿斗只是拍拍手，地上的泥土就自己变成了房子。
　　剑圣和明月都惊呆了，剑圣更是指着刘阿斗：“你，你是神仙？”
　　“师父，这是什么神通？”明月有剑圣一样的想法。
　　刘阿斗笑而不语，而是拿出投影机，把文丑丑直播的画面从隐形眼镜上投影到大银幕上，接下来刘阿斗要躲一阵子，等怪盗风头静了，再出去。
　　啪嗒，就在刘阿斗准备这些东西的时候，边上的剑圣跪了下来，把刘阿斗吓了一跳：“剑圣你这是何意？”
　　“剑圣不才，没看出您是神仙人物，请大仙也收我为徒。”
　　……面对剑圣的恳求，刘阿斗很意外。
　　剑圣是追逐名利，可是他更惧怕死亡，他已经感觉自己年日无多，要是能修成仙人，那就太好了。名利是过眼云烟，剑圣也是善变，只能说人类在更大的欲望面前总是难以抵抗。
　　“请手我为徒。”剑圣磕头了。
　　“那你只能做明月的师弟了。”刘阿斗心说自己不答应的话，剑圣估计不会罢休。就答应下来好了，不是很有趣么？
　　不过本来还以为剑圣这样的高手会稍微镇定点，就算看到了古怪的东西也不会大惊小怪，看来刘阿斗还是小看了现代科技的杀伤力。
　　“是师父。”剑圣见刘阿斗收下了他，心中喜悦，转向明月，喊了一声‘师姐’。
　　明月都不知道怎么面对，剑圣前辈转眼之间竟然成为了自己的师弟，世界变化太快了，她有些适应不了。


第一千四百七十四章文丑丑的日常
　　文丑丑的日常，天还没有亮，五更天刚到，文丑丑就已经开始自己打水洗漱了。虽然他是天下会的总管，但并没有任何奴婢照顾他。
　　他要做的是去膳房监督做早餐，这些是要给雄霸准备的必须小心翼翼。借着走廊上明晃晃的灯笼光，可以看到杂役们都已经开始一天的准备了，跳水的跳水，打扫的打扫。大家都没有出声，安静地干着自己的事情。
　　连一向喜欢唠叨的文丑丑也不多话，直接去厨房，厨房的人正在准备生火，主食是粥。还有人在择菜，洗菜，明明气温不高，但他们还是满头大汗，没有一个人偷懒。
　　文丑丑也满意点头，然后去专门为帮主准备食物的小灶走过去：“老周，昨天帮主说了想吃牛肉，你准备了么？”
　　“准备了，我跑了十来个村子，可算是遇到一头摔瘸腿的黄牛，已经全部买下来了。”厨子说道：“保证帮主今天中午就能吃上牛肉。”
　　“办事得力，我会禀报帮主的。”
　　“多谢总管。”
　　文丑丑也是深知驭人之道：“恩，好好干，对了，大小姐那边也要准备。”
　　“是，我准备了和帮主一模一样的菜谱。”厨师说道。
　　雄霸因为怕自己女儿成为自己的软肋，受人威胁，所以把自己的女儿囚禁在湖心小岛上，就天下第一楼后面，有一片巨大的山峰湖泊，里面有一个小岛。
　　“小姐要是吃的高兴，我也会告诉帮主的。”文丑丑摇着扇子，厨房里热火朝天，温度开始升高了。
　　大灶小灶都已经开始生火，外面也是天光乍现，文丑丑将早餐放入食盒，他得去给大小姐送饭，这也是他每天的工作之一。
　　昏暗潮湿的山间小道，任由露水打湿衣摆，文丑丑一路急敢。他那个大小姐的脾气可不是很好，要是她不高兴又要受罪了。
　　湖边有一叶扁舟，划船的话十分钟能够去到湖心岛上，码头上已经有一个侍女在接应了。
　　“文总管。”
　　“丁宁，大小姐醒了么？”文丑丑递过餐盒问道。
　　“没有，大小姐还在安寝。”“好香啊，文总管今天吃的什么？”丁宁问道。
　　“你这丫头胡咧咧什么，好好照顾好大小姐。”在婢女面前，文丑丑还是有总管的威严的：“记住，把饭菜给大小姐说话，不要和大小姐多说话。”
　　“帮主也真是的，大小姐是他女儿啊。”丁宁都觉得大小姐可怜。
　　“帮主有他只的打算，我们只是下人，不想死的话就听帮主的话，知道么？”
　　“是，丁宁知道。”
　　来往湖心岛只有一叶扁舟，不会留在湖心岛。
　　文丑丑划船回来又去叫雄霸起床，准备洗漱用具，伺候雄霸用罢早餐，也不过是六点不到。
　　古代人起的都很早。
　　雄霸直接去了书房，文丑丑为其焚香研墨，让雄霸批阅昨天文丑丑熬夜整理的文件，急的，缓的，分别放置，如果有十万火急的，文丑丑会立刻叫醒雄霸。
　　雄霸知道文丑丑的习惯，所以先拿起重要的文件，虎目一览，抬起手来。文丑丑把填饱了墨的笔放在雄霸手里，一气呵成。
　　雄霸批阅，把文件放下，继续阅读下一个。
　　一个时辰的办公，基本上把需要处理的事情都处理掉了，雄霸向文丑丑问了一些天下会的情况，文丑丑一一作答。
　　雄霸满意点头，示意文丑丑把他批阅过的文件储藏的储藏起来，该发回去的发回去。
　　文丑丑找来信使，天下会能做大就在于他们有庞大的情报机构，除了信鸽之外，还有数百人的庞大信使团队。天下会的信使按照自己背的旗子的颜色来决定信件的轻重缓急，橙色最缓，红色次之，紫色为急，黑色紧急。
　　黑色令旗是天下会最高级别的情报。
　　将文件分给各部带去地方，又是花费了时间。而且中间还有杂役找到总管，说有杂役因为口角发生斗殴。
　　文丑丑也要去处理，虽然天下会规矩森严，但山上弟子多为血气方刚的年轻人，而且练武之人总是喜欢动手，真打起来了，也只有文丑丑这个级别的人才能拉开来。
　　文丑丑对斗殴的人做出了处罚，各自罚俸五两，并让账房记录，等到下个月的时候执行。
　　接着已经到了中午，又是去湖心岛送午餐，伺候雄霸用午餐。下午的时候文丑丑跟着雄霸在天下会散步，一路上文丑丑就把天下会有什么新鲜事好玩的事情告诉雄霸，顺便汇报了一下上午他处理斗殴事件的结果。
　　雄霸也只是点点头，这些事情都是小事，不过天下会是他的，任何小事他都要知道，所以文丑丑主动说出来比之后被雄霸查到的好。一路之上，雄霸也向文丑丑说了些心事，主要就是对目前局势的不满，因为无双城，拜剑山庄等地都不愿意臣服，特别是无双城。
　　文丑丑知道这不过是雄霸随便跟自己说说，自己要是真的说了想法反而坏事，会被帮主认为越俎代庖，所以他只是拍马屁：帮主神功武德，量他们也不敢一直和帮主作对，再说帮主有天霜，飞云，神风三堂，三位堂主都是年轻俊杰何愁天下不定？
　　雄霸是哈哈一笑，表示文丑丑说的不错。
　　散步之后，雄霸说要休息一会儿，文丑丑可算有了一些自己的时间，不过他的时间也不会浪费，他是在天下会到处走，眼观六路耳听八方，特别是杂役房，就好像后世喜欢在后门偷看的班主任一样，看看杂役是不是偷懒或者说闲话。
　　等到雄霸差不多醒的时候，文丑丑就要去雄霸门外候着，随时听调。
　　如果没事的话，雄霸就会去看书或者练武，偶尔也会练练字，那么文丑丑又能有一点自己的时间。要是有事，文丑丑就要去处理。
　　一直到晚上，伺候了帮主和大小姐吃饭，文丑丑就要开始自己的工作了，吃完晚餐看了一会儿书的雄霸就回去就寝，而文丑丑要开始对今天傍晚汇集的各种情报进行分类，有时候需要忙到半夜，至少也得到十点十一点。
　　完成了分类工作，文丑丑还要去杂役房和奴婢房看一看，防止出事。然后他才能回到自己的房间洗浴休息。
　　这就是文丑丑忙碌的一天，而这一天被刘阿斗，明月和剑圣全部看在眼里，对天下会的运作有了一些了解。


第一千四百七十五章灵丹妙药
　　恍如梦境，剑寓距离天下会何止千里，自己竟然能通过一块神奇的白布看到天下会的一举一动，怪哉，奇哉。
　　“师父，这是什么神通？”回神后，剑圣问道。
　　“不过是直播而已。”
　　而已么？师父果然神奇：“之前师父空手建屋，让我触目兴叹，我空活七十余年，如不是见到师父，怎么会知道这天下还有如此之神技。一座屋子竟然能够一蹴而就。”
　　“不过是小把戏而已，明月你也过来，你们既然已经败我为师，那么我就得教你们一些真本事。”
　　剑圣和明月的眼睛都是明亮的。
　　“教你们什么呢？你们是要学习世界本质，并将其掌握运用的数理化呢？还是要学能够以一敌万的兵家之言？或者是要学习延年益寿的养生之术？又或者是练武傍身，习武炼体？”
　　都想学，但如果要剑圣自己挑的话，“师父，我想学飞升之法，想像师父一样掌握神通，以驾驭天下万物。”
　　心倒是不小，然而刘阿斗又不会修仙，不过让他看看魔盒里有没有修仙心法。
　　有的，还不少，不过现在的剑圣学不了，因为他是剑法专精，得找对口的修仙心法。再找找，可算是找到了一个可以用来为剑圣凝神的内功，可以帮他打下根基：“我就传你一部《玄子神功》。”这可是霹雳第一男主角素还真的内功心法，用来奠定根基最好了，“再教你御剑之法，一日千里，成一代剑仙指日可待。”
　　“多谢师父。”剑圣一听能学一日千里的御剑术，一听就很厉害，当然高兴。
　　“师父，那我学什么？我是师姐不能比师弟差。”
　　“看你左手大拇指指面，和食指中指的上的老茧，你应该是练习弓箭。”
　　“师父慧眼如炬，我们明家除了剑法，确实还有弓箭之法。”“我家传凤舞箭，箭中有箭，一旦射中，箭头中小箭就会进入血液扩散全身，为了让我使用凤舞箭，姥姥一直训练我练箭。”
　　“你们明家原来还没有失传啊。”剑圣本来就是无双城主，自然知道明家的杀手锏，不过他那时候就没见明家人用过，一直以为是失传了。
　　“那么我就教你《九天神华》内功，外加七星夺月的弓箭之术。”
　　“厉害么？”明月好奇地问道。
　　“当然厉害，你如果学会之后，射出的弓箭宛如天地惊鸿，顷刻便能切开山峰碎开海岛。”
　　“我要学。”
　　恩，那么就开始学习，为了让他们能够尽快修炼完成，刘阿斗开始收集这个世界的奇珍异宝，什么麒麟血啊，血菩提啊，至于龙元凤凰血什么的也找一些储存起来。
　　血菩提是滴到麒麟血之后成长的果实，吃下它最安全，能够长功力，不过多吃就无效了，只有第一颗才有效地增长功力。至于麒麟血，龙元，凤凰血这些的东西不能直接吃，麒麟血会让人疯狂，龙元可能会让人变成傻子，这些都是增长功力的副作用，凤凰血不长功力只能让人长生。
　　这东西不知道对自己有没有用，刘阿斗拿到这些东西之后心中有种跃跃欲试的感觉。老实说在美食星球他也吃过很多蕴含能量的食物，可是吃进都肚子也没有什么很大的区别，最多就是精神好了很多，相当于补药。
　　现在眼前三种中国古代传说中的神兽的血液，心说是不是尝尝？想到就做，龙元和凤凰血比较少，那么就提取一些加进其他东西混合一下，麒麟血不要钱，就以麒麟血做主要材料。
　　就做三神兽毛血旺。
　　剑圣和明月不知道刘阿斗在干什么，他们只是惊讶于他们的师父竟然能够找到血菩提这种神奇果实。连剑圣都只是听说过，吃下肚子之后，他们的内力都有了惊人的增长，剑圣感觉自己又续命了。
　　而内力增长之后，他们两人学习的《玄子神功》《九天神华》都进入了第一重，内力发生了质变，成为了液态的真气。
　　内力变强了，自然五感通达，所以他们感觉到在屋内的刘阿斗在准备什么惊天动地的事物，那股莫名的内力，竟然能够牵动他们体内的液态真气。
　　要是他们知道刘阿斗只是在做毛血旺的话，估计他们会吐血三升死亡，不过三神兽的血果然不是开玩笑的，只是混合起来已经产生剧烈的化学反应了，兽血里也蕴含着神兽远古时代遗留下来的神圣气息。
　　特别是龙元的气息，让刘阿斗想起了自己在大剑星球遇上的最后的龙之后裔，那条龙的潜性基因被激活之后化身为龙，但身上没有任何神圣的气息。但这个龙元不同，从古代就被敬拜，所以神龙的气息不是新龙可以比拟的。
　　而凤凰血的存在让龙元很顺利地融合到了麒麟血里，作为两者的融合剂，顺便中和了麒麟血的狂躁。为了不良费食材，刘阿斗可是小心地监视三种材料的混合。
　　最后在坏了两碗麒麟血之后，可算是找到了合适的配方，做出了一锅神兽毛血旺。而这些毛血旺，又被刘阿斗做成为了‘血豆腐炒血菩提’‘神兽血粉丝’‘豆腐双重奏’等菜肴。
　　刘阿斗吃了一口，发现自己的身体素质竟然有了一小部分的提升，三神兽毛血旺果然没有让刘阿斗失望，威力十足。只是自己的徒弟要是吃了，估计要爆体而亡了，看来他们只能喝汤了。
　　把食物收藏在美食存储盒里，就能长时间地存放了。
　　刘阿斗端着两万血红的汤放在弟子面前：“喝掉吧，然后运功打坐。”
　　“这是什么汤？”明月有点怕怕的，怎么像她的大姨妈啊。
　　“增强你们内力的好东西。味道还可以，我调过味了。”
　　“哦。”气味确实还可以，明月横心将汤灌入肚子，只感觉肚子和丹田火辣辣地烧了起来，然后五脏六腑都被干扰了，痛苦地甩掉了碗。
　　“快盘坐调动内息。”刘阿斗连忙让明月运气。
　　剑圣也一样，四肢百骸都好像被贯通了一样，双眼都要发光了，不敢怠慢，他相信师父不会害他们的。


第一千四百七十六章寻泥菩萨
　　人有十二经脉，奇经八脉，十二经别，十五络脉，孙络，十二经筋和十二皮部，从内到外，都有各种气运行的轨迹。
　　当剑圣和明月喝下毛血旺汤的时候，他们的身体发生了惊人的变化，就是真气四通八达，以前不可运气的经络都能运气了，比如本来真气只能从指尖发射出去，现在却能控制真气通过指面的经脉包裹手指做到火中取栗，以前脚趾不能运行真气现在也可以了。
　　就是把动车代替了绿皮车，真气运行的速度和范围都更加宽阔。
　　等到他们睁开眼睛，就发现自己身上发出难闻的腥臭，这是因为筋脉内淤积的脏东西全部被逼出了体外，他们完成了一次脱胎换骨。
　　等到他们换洗回来，是感恩戴德地跪拜刘阿斗：“师父，你竟然把如此神药送给我们吃，让我们脱胎换骨，功力大增，我独孤剑永世难忘。”感动啊，没有人会对他这么好，又是血菩提，又是灵丹妙药。
　　现在剑圣已经完全超越了武林神话无名。
　　明月也是连说谢谢：“现在我感觉天地都清晰无比，云卷云舒，倦鸟还巢，雏鸟离窝，全部逃不过我的耳目。”“而且我的《九天神华》也进入第二重了，我感觉真气充盈，有用不完的气力。”
　　“我也有这样的感觉，内力比之前强大二十余倍，真是不敢想象。”
　　“增强的不仅仅是内力的数量，更重要的是内力的质量也发生了完全的改变，就好像白银变成了黄金，同样重量却完全不一样的价值。”刘阿斗说道：“现在你们两个勉强可以跟我闯荡江湖了，那么现在我就教你们御剑之术！”
　　御剑诀！
　　以气御剑，便能遨游天地宇内。
　　剑圣和明月都学习了，不过他们学会后发现他们原来的兵刃竟然承受不住他们的真气，纷纷碎裂开来。
　　“看来我们的真气已经不是寻常兵器可承受，不知道世间何处才能寻找到能让我们御剑飞行的好剑。”剑圣突然感觉很不爽，就好像肚子很饿的时候拿到了一袋零食，却怎么也撕不开包装袋，气煞人也。
　　明月却看向了刘阿斗：“师父，你总不能看我们学而不能用吧，告诉我们到底怎么样才能打造一柄能够承受我们真气的飞剑？”
　　“这是你们现在还没有修炼到家，不然就算是根木头都能托起你们，何需要利剑。”
　　“师父，可是我现在就想御剑。”明月竟然撒娇了。
　　刘阿斗练练摇头，心说果然女孩子不可理喻，无奈拿出两柄剑：“这两柄应该可以了。”两柄剑完全一样，刘阿斗根本没有设计，所以剑格简陋，剑柄也只是木柄的。
　　明月心说这也太简单了，和自己想象差距很大。
　　“凑合吧，以后你们可以自己想办法改造这柄剑。”刘阿斗说道。
　　明月立刻就要改造，拿出丝帕系在剑首上，“这样就不会认错了。”然后迫不及待地拔剑出鞘，朴素无华，却让人忍不住赞一句‘好剑’。
　　运起御剑诀，将剑丢出，明月脚下生风踏出两步，便踩在了半空的剑脊之上。感受到主人的重量，飞剑微微下沉，但御剑诀不断，飞剑并没有落下，而是下沉了十厘米左右稳稳停住。
　　不可思议地看着离地的自己，真的可以御剑啊：“起！”剑诀出，飞剑起，明月升空。
　　伴随着一阵银铃的笑声，明月已经飞走了。
　　刘阿斗看剑圣，“你不试试？”
　　“师父，我感觉我和此剑心意相通。”剑圣还在和剑交流：“所以并不需要试，它一定能带我飞的。”
　　“这剑材料特殊，只要你用内力滋养自然会更加熟悉，到时候剑便是身体的延生。”
　　“是师父，从此我一定剑不离身。”剑圣说道。
　　明月回来了，远远地就已经喊了：“师父，师父，看我飞的快不快，刚才我已经飞出山区了。”
　　还行：“那么现在也差不多该出山了。”刘阿斗认为现在应该去找泥菩萨了，因为雄霸已经得到情报了。
　　找泥菩萨要先找火候，因为泥菩萨现在是满脸毒疮，用他的话来说是因为泄漏太多天机，需要火猴才能减轻病痛。而刘阿斗认为这个神棍不过是被病毒感染了，需要的是治病吃药。
　　泥菩萨作为天下第一相师，其实近十年来已经不算命了，因为他忽悠了雄霸，怕雄霸算账。所以当初他忽悠的时候也给自己留了后路，就是只说一半，给自己争取了十年时间，但现在十年已过，现世报要来了。
　　可惜刘阿斗也知道泥菩萨在少林寺周围的城镇里，却不知道他具体在哪。所以刘阿斗想了一个办法，就是让剑圣假扮医生，在少林寺周围打出名气，或许能吸引满脸毒疮的泥菩萨来看病。
　　剑圣自然是满口答应，虽然他不会治病，不过他身后可是刘阿斗啊，头痛脑热什么的刘阿斗还是会治的。
　　剑圣银发白须，鹤发童颜，再套上一身白袍，站在那就是高手的样子，虽然只是街边摊，但打出‘免费问诊’的广告，还是有人来看病的。
　　是手到病除，很快剑圣的名气就打响了，周围城镇的病人不辞辛劳来找剑圣看病，当地的医馆就不开心了。
　　你说剑圣医术了得却从来不开药，只用内力治疗，这不是砸他们的生意么？药卖不出去，他们怎么生活？
　　所以几个医馆合计请了武林高手去对付剑圣。
　　叮叮当当，敲着兵刃把周围的围观群众和病人全部赶走，一群三流武者把剑圣围住了，比土匪还要土匪。
　　剑圣连头都不抬，和气地对满脸惊恐的年老病人说道：“你没有什么大病，就是要注意休息，脚上的伤口也没有邪气入侵，我已经封住了穴道为你减轻疼痛，过两天就好了。”这位老伯是干农活的时候割到了腿，这几天一直感觉不舒服所以来看看，并没有什么只是心里压力大而已。
　　“你这个老小子，没看到大爷么？”三流武者头领是一个虎背熊腰的大个子，抬脚就要掀摊子。
　　剑圣抬头剑目一扫，剑意伤神不伤身，那大汉只感觉自己已经死了，被完全肢解而死。后退跌坐在地上，竟然吓尿了。
　　所有人都傻眼了。


第一千四百七十七章安排
　　一个眼神，就能把手持兵刃的三流武者吓得失去战斗力，这等功力，都被泥菩萨看在眼里。剑圣行医多日，泥菩萨早就听说了，也过来了，可是他一直没有出现，只是在观察。今天看到剑圣竟然有如此实力，心中更是疑惑，这样的高手为什么要摆路边摊？
　　不过泥菩萨其实已经进入刘阿斗视野了，这就够了，反正他不上去找剑圣治疗也逃不掉。
　　所以泥菩萨在观察剑圣，刘阿斗在观察泥菩萨，就这样大家一起观察来观察去，直到一方失去耐心之前，还要继续下去。
　　三流武者根本不是剑圣的对手，不过剑圣接到刘阿斗的命令今天就到这里。剑圣起身向周围的人告辞，其实剑圣并不喜欢这么无私地帮助那些粗鄙之人，不过师父有令他不得不从。
　　泥菩萨带着孙女跟了上去，他还是下定决心，如果高手的目标是自己，那么自己不出现他一定还会找其他办法。但对方没有去抓火猴，所以说不定不是为了自己而来，泥菩萨心存侥幸。
　　剑圣朝客栈走去，泥菩萨也跟了过去。
　　剑圣转身发现泥菩萨：“这位老人家不知道你跟着我干什么？”泥菩萨用人皮面具掩盖自己脸上的毒疮。
　　“我想找你看病。”
　　“今天已经看完了，明天大早再来吧。”剑圣还没发现对面的人就是泥菩萨。
　　泥菩萨却不想浪费时间：“我愿意服诊金，只愿你为我看一下。”
　　刘阿斗让剑圣答应下来，带泥菩萨去到客栈房间，泥菩萨才解开面具，露出了完全毁掉的面容。
　　就算是剑圣在没有心理准备的情况下看到这一张丑陋恶心的脸庞也是心头一跳：“你是泥菩萨？”不过剑圣很快就猜到了泥菩萨的身份，也只有泥菩萨的脸才有这么严重的毒疮。
　　“真是，不知我的病你能不能治？”
　　“他不能治，但我能！”既然泥菩萨都承认了，就没必要再扮演下去了，刘阿斗推门而入，把泥菩萨吓坏了，连忙护住他的小孙女。
　　难道他们的目标真的是自己？泥菩萨心中惊疑，是人怕出名猪怕壮，泥菩萨前半辈子忽悠的人太多。
　　“泥菩萨你不用担心，我不是来找你算命的，我是真的帮你看病的。”刘阿斗说道：“不仅给你看病我还会帮你找个地方隐居起来。”
　　“为何要帮我？”
　　刘阿斗笑了：“因为我要成为泥菩萨。”刘阿斗要去再戏耍雄霸。
　　这病很严重，不过能治，只是需要开刀整容而已，刘阿斗信心十足地给泥菩萨保证他能平安无事，继续照顾自己的小孙女。
　　本来泥菩萨看过很多名医，他们都说泥菩萨五年之内必死，现在听到能治好，自然抱着希望让刘阿斗试一试。
　　于是泥菩萨就失去了知觉，等到他醒来以后脸部已经完好无损了，只是脸变了，和原来相比简直是判若两人：“这？”
　　“爷爷，你醒了？”小孙女的声音把泥菩萨唤醒过来。
　　“小花，我怎么了？”
　　“爷爷，你睡了两天了。”
　　“那些人呢？”
　　“我去叫他们。”
　　刘阿斗，明月，剑圣一起来了。
　　“师父医术真是比华佗还要精湛。”剑圣很佩服，泥菩萨这样的病竟然也能治好，果然是神仙。
　　“你是他师父？”刘阿斗看着只是弱冠青年，但剑圣可是白须老人，怎么老人是徒弟，年轻人是师父？
　　“我知道我们外表看着他是师父，而我是徒弟，但事实相反。”刘阿斗说道：“你的病已经治好了，我会让我徒弟送你们去安全的地方隐居，从今以后你还是安心做个普通人吧，换个名号。”
　　“大恩大德，无以为报。”泥菩萨也是这么想的，他也不想再被盛名所累。
　　“不客气，剑圣他们就交给你了，我和明月去假扮泥菩萨忽悠雄霸去了。”刘阿斗说道。
　　“交给我吧，等到他们身体恢复，我立刻就送他们去安全的地方。”
　　世界上没有人比刘阿斗更会易容的了，所以明月看到刘阿斗改变容貌的时候，已经不能分出真伪了，连泥菩萨脸上的烂疮都全部像真的一样。
　　“如何，我现在就是泥菩萨了。”
　　“声音都一模一样。”明月惊讶道：“师父好厉害，能教我么？”
　　“这不过是易容和口技而已，你学它干什么？除非你想继承我的衣钵成为怪盗。”
　　“学这些也不一定要偷东西的啊。”明月不太想做小偷。
　　“那你还是先把你的‘九天神华’练到第九层再说吧。”“好了，现在我们安排一下身份，我现在就是泥菩萨，而你还是扮演我的徒弟，泥菩萨的那些器物由你背着。”
　　“是，师父。”太有意思了，师父竟然想得出这种戏耍雄霸的办法，如果雄霸知道真相的话，一定会气死的。
　　火猴出世，立刻引起了一阵腥风血雨，闯入少林寺想要抢夺火猴的人越来越厉害，看管火猴的和尚都快挡不住了。
　　这一次终于来了两个高手，正是秦霜和步惊云，他们受师父的命令来夺取火猴寻找泥菩萨。而他们的对手正好是无双城的少城主独孤鸣，看来他们回去之后也没有什么变化，都是继续在江湖这趟浑水里游泳。
　　“步惊云，你这个手下败将，火猴是绝对不会交给你们的。”明明是刘阿斗打败了步惊云，独孤鸣竟然把功劳按在自己头上，也是不要脸到极点。
　　步惊云和秦霜，和尚和独孤鸣，三方打在一起，围绕火猴展开激斗。
　　刘阿斗扮演的泥菩萨闪亮登场，带着稍微易容的明月一身樵夫的打扮，在山林里也不突兀，不过一脸看戏地看着三方打架，还是让秦霜怀疑了。
　　秦霜可以说是雄霸三兄弟之中最注意细节的人了，所以看到樵夫一点也不紧张的表情，心里猜测或许这人就是泥菩萨，传说中泥菩萨和火猴总是一起出现，这里又是少林寺山下，很有可能。
　　当火猴从网兜里掉落的时候，明月说了一句：“火猴。”这完全是刘阿斗吩咐的，卖给秦霜一个破绽，让秦霜完全确定自己的猜测。


第一千四百七十八章再回天下会
　　火猴已逃，但秦霜和步惊云却没有离开。
　　步惊云不解，不知道自己的大师兄为什么要阻拦自己抓捕火猴。在自己没有找到机会报仇之前，步惊云还得听命于雄霸。而且他还发现和樵夫站在一起的农家少女一直直勾勾地看着自己，步惊云感觉良好，心中认为这是因为自己长得帅所以吸引了异性的注意了。
　　其实是明月惊奇师父只是给她稍微化妆而已，步惊云竟然完全认不出自己了，果真神奇。
　　“师兄，为何不追？”
　　“这荒郊野外的农家小姑娘都能喊出火猴的名字，我想我们已经找到真主了，又何必缘木求鱼呢？”秦霜一脸淡定地吐露智慧之语：“晚辈秦霜拜见泥菩萨。”
　　步惊云才明白原来师兄是找到泥菩萨了，心道师兄心思慎密。
　　刘阿斗也不再继续假扮樵夫了，似虚弱地说道：“久闻天下会秦霜机智过人，智商远超两位师弟，我现在才见识到。”
　　“前辈见笑，若不是这位姑娘脱口而出，我也不能确定自己的猜测。”秦霜说道：“前辈请跟我们回天下会吧，我们师父有请。”
　　“既然被你们找到了，那么我也无话可说，徒儿我们就跟这两位少侠走一趟吧。”
　　“是，师父。”明月心道又能见到聂风了，心中喜悦。
　　秦霜步惊云是一左一右扮作两大护法，就怕泥菩萨走掉。
　　“前辈听你气息微弱，似乎患重病，为何我却看你脸色正常呢？”秦霜是变相地打听泥菩萨为什么不满脸毒疮了。
　　“那是我戴了人皮面具遮盖我脸上毒疮。”刘阿斗心说他双重易容，最外面的一层自然要有些破绽才行。
　　秦霜心道果然，“等回到天下会，可以请我们的医生为你看看。”反正是顺水人情，秦霜果然是会做人。
　　而一旁的步惊云一句话也不说，也不知道在想什么。
　　四人也不骑马，避开耳目走小路穿山过岭朝天下会赶去，却是泥菩萨突然停下脚步开口说道：“我感觉前方有一股妖气，不如我们换路。”
　　秦霜看前面很正常啊：“前辈是否感觉到什么危险了？”对于师父的客人，要客气，就算他很古怪。
　　泥菩萨微微点头：“我一生阅人无数，更是遍观天机，我说有危险就是有危险，所以我们不能走这条路。”
　　……秦霜和步惊云对视一眼，都感觉这泥菩萨太多事了，他们都没觉得什么啊。
　　“前辈，我们已经是走小路了，不会有人知道我们的行踪的，我们一定把你们安全送到天下会。”秦霜觉得泥菩萨太多疑了。
　　然而并不是没有人知道他们的行踪，在他们决定行程之前给雄霸发了一个飞鸽传书，告诉雄霸他们会走小路。所以雄霸会来，因为雄霸不希望其他人知道他找泥菩萨算命的结果，就算是自己的徒弟也一样。
　　所以雄霸就在前面等候，伺机而动准备劫走泥菩萨。刘阿斗有怎么能让雄霸成功呢，所以他开口换路。
　　“你们不要小看我，我不知道前五百年的事情，但后五百年的事情我还是能大概算出来的。”说着看向秦霜：“你喜欢的人却不喜欢你。”又看向步惊云：“你喜欢的人却不喜欢你。”
　　……
　　靠，这神棍难道就没有什么其他批言了么？骗人也不是这么骗的。
　　没办法他们喜欢孔慈，但孔慈喜欢的是聂风，而聂风不喜欢青梅竹马他喜欢的是天降系。
　　“师兄，不要浪费时间了，我们还是尽快回去为好。这条小路是最快的捷径了。”步惊云不想和泥菩萨废话。
　　秦霜也点点头：“放心吧，如果有危险，我和云师弟会保护你们师徒的。”
　　泥菩萨摇头，直叹：“朽木不可雕也。”
　　继续向前，不过一里的样子，就见树林之中飞出一个黑衣人来，同时周围树木摇动似乎有千军万马隐藏其中，将秦霜步惊云吓了一跳。分神之间黑衣人已经来到面前，有力的掌风朝两人打去。
　　秦霜步惊云慌忙抵挡，但内力却不及跟上自己的动作，与那双掌对拼两招就落了下风。来者内力深厚，他们不是对手。
　　推开两人，黑衣人就要去抓泥菩萨和明月。
　　“早就说了这里很危险你们偏偏不听，不听老人言吃亏在眼前啊。”却见泥菩萨单手压住徒弟的后脑勺一起扑倒，躲开黑衣人的抓领子攻击，一边抱怨：“你看着凶山恶林，就算没有山匪强盗，也有猛虎豺狼，我都说了不要走这条道了，现在好了，你们不是要保护我们师徒么？你们倒是和黑衣人打啊。”
　　秦霜和步惊云也没有忘记自己的使命，不顾隐隐作痛的胸口，爬起来继续打，又和黑衣人打了几回合，发现黑衣人似乎并没有杀意，只是在试探他们的武艺。
　　雄霸此时还没有想要杀自己的徒弟呢。
　　刘阿斗看他们打得正欢，拉着明月就朝远处跑去：“三位在此切磋，我和徒儿就此告退，不用远送。”跑啊。
　　黑衣人看煮熟的鸭子要飞，立刻舍了秦霜和步惊云去找泥菩萨，可是他们好像突然蒸发了，根本找不到，最后只能败兴而归。
　　秦霜和步惊云也就在后面，面面相觑，不知道这是怎么了？明明是刚走，怎么就找不到了？他们的脚程应该比泥菩萨快很多才是：“师兄，泥菩萨怎么会不见的？”
　　秦霜表示他怎么知道。
　　可就在他们疑惑的时候，泥菩萨师徒竟然突然出现了：“黑衣人走了，我们继续赶路吧。”
　　“前辈，刚才？”秦霜大为惊讶，这泥菩萨神出鬼没啊。
　　“刚才我算到了东边是我的幸运方向，所以我就折向东方，可不就安全了么？”“所以说你们两个不听我的话，早晚会吃亏的。”“还愣着干什么，还不赶路？”其实是飞到天上躲开了雄霸的搜索。
　　泥菩萨没事就好，秦霜和步惊云加倍小心，好在雄霸没有回来，四人安全来到天地会山脚下。
　　天地会的脚下就是一个不小的集市，山上有万人的弟子，他们的吃穿住行都是生意，所以这个集市上是应有尽有，甚至连供人烧香拜佛寄托信仰的寺庙都有。


第一千四百七十九章雄霸之心
　　朝山上走，半山腰是天下会的第一道关口——天下第一关。反正雄霸喜欢用‘天下第一’来给天下会的建筑命名。
　　这里开始就能看到来往的天下会弟子了，不少人正在练武，都是年轻的面孔，看来是天下会新招收的业务员了。
　　“与我十年前所见天下会之景色有过之而无不及，十年时间雄帮主已经将天下会发展到了如此地步让人敬佩。”既然假扮泥菩萨，刘阿斗也不介意说说好话。
　　看到天下会的雄姿，明月也暗自吃惊，她以前只听大家所天下会如何如何残暴无道，现在却看到一片欣欣向荣，实在是和传言中的不同，和无双城的现状更是强太多了。现在无双城里到处都是死气沉沉。
　　“哎哟，你们可算回来了，帮主已经等不及了。”文丑丑几步从台阶上冲了下来：“你们找到泥菩萨了么？”
　　“文总管，幸不辱命，泥菩萨和他的弟子在此。”秦霜说道。
　　“太好了。”文丑丑打量了泥菩萨和明月一眼：“那么两位就跟随我来吧，我带你们去见帮主。”“秦堂主，步堂主，帮主有命，你们两回来之后就先回去休息，之后帮主会见你们的。”
　　由文丑丑带领一直爬上天下第一楼所在的高峰，文丑丑是一脸春风得意，没进门就已经开始吆喝了：“帮主啊，大喜，大喜啊，帮主。”
　　泥菩萨失而复得，雄霸也很高兴，虽然他还是很怀疑之前泥菩萨到底是怎么躲开自己的，不过现在都不重要了，重要的是自己后半生的命运。
　　“十年了，老夫等了十年了。”“当初你说时间未到，不能算老夫后半生的命运，现在终于可以了吧？”
　　“还是不可以。”泥菩萨迎着雄霸杀人的目光说道：“现在的我和十年前已经完全不同了，我泄露太多天机，恐怕不能和十年前一样轻松算出雄帮主你的命运了。”
　　“？？”雄霸死死盯住泥菩萨。
　　泥菩萨揭开面具：“你看。”
　　果然是满脸毒疮，葡萄大小的疤痕遍布脸颊额头和下巴。
　　雄霸皱眉：“那你是说我后半身的命运无从得知了？”
　　“也不是这么说，只是需要一些辅助而已。”
　　“辅助？”“你说来听听。”
　　泥菩萨欲言又止，最后摇头：“他人或许可以，但雄帮主却不行，因为你不满足辅助的条件。”
　　“什么辅助条件，你快说出来，你不说又如何知道老夫不能满足？”
　　似乎很为难，做了心理斗争，泥菩萨才缓缓说道：“那就是要用至亲之人的三魂七魄当做算命的引子，此法甚是危险，稍有不慎就会让至亲之人失去魂魄，轻者成为白痴，重者永睡不醒。”“不过雄帮主，你无儿无女，实在是没有血亲之人，所以我先前才不愿意提起。”“雄帮主，都是因为我十年不断退步，现在连吃饭的技术都已经怠慢了，实在是罪该万死。”
　　雄霸却在思考，他当然有孩子，还有两个，一儿一女。不过儿子离家出走去做捕快了，女儿被他软禁在湖心岛，比囚犯稍微好一点点。
　　为算命搭上女儿合算么？雄霸在计算：“一定会出事么？”
　　“那倒也不一定，只是近年来我越来越虚弱所以还是做好最坏的打算才好。”反正就是忽悠，刘阿斗倒要看看雄霸会不会答应。
　　所谓虎毒不食子，雄霸身边的亲人只剩下女儿了，他会不会答应呢？刘阿斗很好奇，果然人性考验的问题才是最精彩的永恒课题啊。
　　一边是自己邪恶的野心，一边是自己的亲人，权衡轻重，人性中阴暗和柔情的争斗。就算是雄霸遇到这种难题的时候，也是脸色纠结，不知道如何取舍。
　　“雄帮主，还是放下吧，天下会现在是如日中天，不算命也没有关系，只要你秉持得道者多助失道者寡助的理念，一定能统一江湖。”刘阿斗以退为进，再激雄霸。
　　“不。”不算命，雄霸心里没底，迷信的人总是偏执。他心说或许能顺利成功呢，自己的女儿没事而自己也能知道未来的命运，不一定会出事的。当然要是出事的话，那就让泥菩萨以命抵命好了。
　　“雄帮主？”
　　“我要算，泥菩萨你有所不知，其实我尚有一个女儿。”
　　“哦？那雄帮主你是想要用令千金做引子？”说着泥菩萨又摇头：“不行，不行，我实在是没有万无一失的把握，还是算了吧，帮主有女儿就更该享受天伦。可不要做这么危险的事情了。”
　　“不，幽若不会有事的，一定会成功的，我相信运气是站在我雄霸这边的。”“泥菩萨，你还需要什么尽管说吧。”
　　真是好忽悠，不过泥菩萨是算命界的翘楚，雄霸虽然迷信但对算命行业一无所知，当然是任由泥菩萨来决定算命的过程。
　　于是刘阿斗借泥菩萨的身份又说要一个清净的地方，又说斋戒沐浴三日，三天后正式开始算命。不过在此之前，还是要雄霸去和自己女儿商量一下此时算命的危险性才行。
　　然而雄霸怎么可能和自己女儿说这些东西，只是和女儿做交换，如果她愿意帮忙就让他自由活动一阵子。
　　幽若也是天真，以为做些小事就能离开湖心岛，自然一万个愿意。
　　于是三天之后，就在湖心岛上算命。
　　幽若好奇地看着泥菩萨和明月，很奇怪他们要做什么。
　　“幽若，等会儿泥菩萨要你做什么你就做什么。”雄霸说道:“只要你完成这次任务，你就能离开湖心岛一段时间。”
　　“姑奶奶知道。”明明是大小姐，可是说话完全没有大小姐的风度。
　　明月听幽若开口就是姑奶奶，差点笑出声来。
　　刘阿斗却心说雄霸果然还是心大，竟然愿意让女儿做这么危险的事情，果然比起霸业其他什么都不重要。原著里雄霸也是失去了霸业之后才开始重视亲情的，现在霸业日浓，亲情靠边站。
　　“那么大小姐闭上眼睛就好了。”
　　“哦。”幽若也是天真，还真是刘阿斗说什么就做什么，要在刘阿斗不是什么邪恶的人，不然就嘿嘿嘿了。
　　当幽若闭上幽兰双眸，周围的时间却停顿了，刘阿斗带着幽若就进入了幻境之中。
　　明明是在屋内，幽若却感觉到了清风徐徐，好奇地睁开眼睛发现周围是绿草青青，远处马儿嘶鸣，一片仙界景色。
　　“这是？”太惊奇了，幽若第一次见识草原的宽广风景，可是为什么自己会突然来到草原？“有人么？”
　　当然有人，刘阿斗就在这里：“雄霸之女幽若。”
　　循声看去，却是一个圣洁的年轻人：“你是谁？”
　　“我就是你面前泥菩萨的真面目。”刘阿斗说道：“现在你所在是幻境，只有你的思想进入其中，而你的肉体还在湖心岛中。”
　　“……”震惊。
　　“现在我要对你说的是关于这次算命的真相，那些你父亲不曾告诉你的事情。”刘阿斗要策反雄霸的女儿。


第一千四百八十章欲练此功
　　雄霸为了霸业不惜让女儿以身范险，算命虽然是假，但雄霸无情却是真的。所以幻境里，刘阿斗一五一十地把这些告诉了幽若。
　　如花的岁月，却只能在孤岛上闷闷不乐，幽若为了气父亲甚至自己学脏话，只是希望能得到父亲重视然后离开湖心到，但现在她已经十八了，却还是只能在湖心岛上荒度年华，她实在是不愿意就这样结束一辈子。
　　现在又听到父亲竟然为了不知是真是假的算命就要让自己冒着变成白痴的风险，她不能接受。
　　“那我真的会变成白痴么？”虽然现在生活不快乐，但她不想成为白痴。
　　“那就要看你的选择了，你是要继续帮雄霸还是决定离开他。”“想想清楚吧，他是你的父亲，我给你时间。”反正幻觉里过几年，现实里也只是一瞬间而已。
　　不需要想了，就算幽若她割舍不下亲情，但雄霸却从来没有把这些看在眼里，“哥哥也是，我也是，都不过是他手里的棋子而已，如果我们不离开的话，早晚也会被他放弃掉的。”“我要离开天下会，请你帮我。”
　　“哎，雄霸真是自作孽啊。”明明是刘阿斗自己设计的，只是因为雄霸无情按着刘阿斗的剧本一直往下走，最后顺利达到了刘阿斗希望的结果而已。
　　至于为什么要帮助幽若，完全是因为刘阿斗以前看风云作品的时候，觉得这丫头不错，不应该那么简单就被步惊云伤及无辜，惨死在剑下。
　　“那么现在你就在幻觉中待一会儿吧。”刘阿斗退出去。
　　雄霸在焦急等待，就听到刘阿斗说道：“雄帮主劳驾把手放在八卦转盘上。”
　　终于要开始了么？雄霸可是一直在等待这一刻啊，后半生的命运啊在他面前揭示出来吧。双眼瞪圆一刻不离那放光的圆盘。
　　这东西是泥菩萨的，不过他以后要隐居了，所以就送给了刘阿斗。刘阿斗研究过后发现这是古代的一个光学投影仪，非常精致，其实在圆盘里有刻字的齿轮，按照算命人的生辰八字转动圆盘，齿轮里对应天干地支二十四节气十二时辰的汉字就会对准投影口，然后光会把汉字投影出来。
　　也就是说这是一个随机的批言，其实不一定通顺，但基本都能形成句子。
　　至于为什么雄霸两次批言会不同，完全是因为两次输入的时间不同而已。至于为什么两次都会出现风云，完全是因为算命时辰是一致的，所以出现了重复的风云字样。
　　所以这个圆盘根本不是算命的，只是忽悠人的。
　　至于为什么圆盘会自己转动，完全是因为输入了日期之后，里面有发条一样的蓄力装置，蓄力装置释放应力恢复圆盘本来的位置而已。
　　九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。两句批言让雄霸皱起了眉头，怎么又是风云？他承认他收了风云之后，霸业顺利了很多，可是总是风云让雄霸感觉不舒服，他才是天下会的雄主，怎么自己的命运总是和两个小人物绑定在一起？“泥菩萨，这是什么意思？”
　　亏你还看了那么多书呢，怎么这么简单的句子都不懂啊：“这前半句是说成也风云，后半句是说败也风云。”
　　话音刚落，在雄霸想要杀人灭口的时候，幽若就咚地倒地了。
　　“算命是成功了，不过令千金的三魂七魄已经消散，恐怕以后她再也不会醒过来了。”泥菩萨说道。
　　此时明月紧张地看着雄霸，她已经感受到雄霸刚才散发出来的杀意了。那股我命由我不由天的霸气，让明月紧张。
　　正好，这样就不会有人知道自己的命运了，现在只要解决泥菩萨师徒就可以了：“我要你给我女儿抵命。”
　　还真是霸道不讲理，当初刘阿斗可是再三强调很危险，雄霸执意要进行算命，现在倒好了，出事了就来个栽赃嫁祸么？
　　“雄帮主，做事不要太过分，身为霸主如此渺小的胸襟和度量，只会加速你自己的死亡。”泥菩萨说道。
　　“顺我者昌逆我者亡，我胸怀的是天下，其他皆为棋子，这才是大心胸，不计较个人的得失。”雄霸霸气宣言：“所以你们师徒就下地狱吧。”
　　“师父！”明月见雄霸三分归元气袭来，九天神华的真气蓬勃而出，右手推动山巅滚石之力打向雄霸。
　　雄霸没想到泥菩萨身边一个小姑娘竟然有如此内力，竟然被打飞出去吐血昏迷。
　　明月还不相信自己做了什么：“我竟然打败了雄霸？”
　　“作为我的徒弟，这点点的程度如果都做不到的话，就是丢我的人。”刘阿斗心说明月现在体内有几百年的内力，没一招打死雄霸已经是经验不足了。
　　叫醒幽若，幽若看雄霸晕倒，心中担心，不过听刘阿斗说他死不了，便决心跟随刘阿斗离开天下会。
　　“那么你就做我的三徒弟，你可愿意？”
　　“我愿意。”之前刘阿斗竟然能用幻觉联络自己，又打败了自己父亲这样的高手，自然是实力强劲，自己拜师也不算辱没了自己。
　　“那么我们走吧，明月你带上幽若。”
　　“师父，我还没有见风呢。”明月向再留下一段时间。
　　“见你个大头鬼，你们每隔几日就通信来往，有什么好见的。走了！”
　　明月才祭起飞剑，在幽若颤抖的怀抱中飞出湖心岛小阁。刘阿斗看了看雄霸，心说这位霸主难道不累么？一个信任的人都没有，最后众叛亲离也是意料之中的结果。
　　刘阿斗将泥菩萨的易容销毁，来到码头上，文丑丑还在等雄霸呢。
　　文丑丑是百无聊赖地看着水底游鱼，自顾自和游鱼打发时间，没想到怪盗竟然会突然出现在他的面前。
　　“你，你，你……”右手还沾着水珠，一抖抖地指向刘阿斗。
　　“你什么你，文丑丑你最近表现的不错，收集了很多情报，作为奖励这本《葵花宝典》送给你了。”
　　文丑丑也是练武的，不过他的武功水准一直不高，打开《葵花宝典》一看，文丑丑就不干了：“欲练此功必先自宫？”“哎呀，我文丑丑怎么能修炼这般龌蹉的武功，我也是个男人~~~~~”
　　最后一声男人，拉长了声音，实在是不像啊。
　　“好吧，是我误会了，我还以为你和宫内宦官一样呢。”
　　“呸，我是堂堂七尺男儿~”文丑丑站起来，抖着水袖说道，似乎要据理力争地证明，然而他的形态举止实在是娘娘腔。
　　不过娘娘腔也不代表自己就想要自宫。所以刘阿斗把葵花宝典翻了一页：“欲练此功，不必自宫。”“你看你还是可以练的。”
　　“……”文丑丑惊呆了，这是什么恶趣味的武功？要是有人粗心只看了第一页就急忙自宫，看第二页的时候不是要吐血？“这是什么武功，怎么会如此不靠谱？”
　　“适合你修炼的武功，修炼了以后你至少可以和三位堂主打个平手。”刘阿斗心中补充是现在水平的三堂主，过段时间风云都要升级，就打不过了。
　　也不错了，文丑丑立刻收好，不用自宫了，这武功还是可以练练的。


第一千四百八十一章剑门
　　刘阿斗带着三个徒弟回到了无双城，这个世界武林门派就是地方豪强，无双城怎么也是一方霸主，明月在城里有房，可比住客栈舒服多了。
　　明月自然欢迎自己的师弟师妹入住，姥姥见到剑圣可是吓了一跳，看到剑圣对怪盗毕恭毕敬连队明月都敬重有加，就感觉天色无光，整个人都要疯掉了。
　　“剑圣大人，明月只是一个晚辈怎么能让你老人家忙前忙后。”姥姥诚惶诚恐。
　　“明月虽然年轻，但现在她是我的师姐，我作为徒弟自然要为师姐效劳，这是从古至今的道理。”剑圣见姥姥阻止他干活，还不高兴了。
　　“什么？”“怎么可能？明月怎么可能是您的师姐？”姥姥不懂啊。
　　“我们都已经拜师父为师。”剑圣理所当然地说道：“以后你对我们师父也不准不客气。”
　　“你们的师父是？！”虽然已经有了猜测，但这个答案太过惊人了，姥姥不能接受。
　　“自然是是刘阿斗师父。”剑圣崇敬地说道。
　　“啊！”果然是他，姥姥接受不了，‘啊’地晕倒过去。
　　明月去照顾姥姥，其他人自己选房间。
　　“比姑奶奶住的地方稍微陈旧朴素了点，不过老娘就不介意了。”幽若一口姑奶奶一口老娘，也不知道什么时候才能改正：“师父，我们都安顿下来了，你什么时候教我御剑啊？我也要像师姐一样御剑飞行，太帅了。”
　　“明天开始，今天你可以到处看看熟悉一下环境。”
　　“太棒了，老娘也能御剑了！”
　　……这个徒弟的素养需要好好磨练一下。
　　刘阿斗对住房条件也没有什么要求，安稳下来，他现在看天下会已经乱作一团了，文丑丑见雄霸一直没有出来，才发现雄霸受伤，大小姐失踪。
　　这可是急坏了文丑丑，好在入夜之后雄霸醒过来了，他是脸色阴沉，没想到泥菩萨身边竟然有高手，那么之前他从自己眼前逃走也是因为那个姑娘。
　　让文丑丑稳住天下会，雄霸立刻开始疗伤。文丑丑是强装镇定，说雄霸是闭关了，任何人都不见。
　　为难文丑丑了，不过雄霸能消停几天也好，那么接下来刘阿斗就要夺取这无双城了。反正城主也是假的，这是为了帮助明月，她为了无双城的民生可是费尽心机，甚至为了筹钱支援乞丐而上台卖唱。
　　不过刘阿斗是不支持这种行为的，直接给乞丐钱只会增强他们的惰性。
　　其实作为一个城主你不需要做太多事情，只要规定好一个好的制度，然后让大家严格遵循，自然会有大把的人努力种田，开通商路，想方设法提高自己的生活水平，没错重要的是给平民努力的机会。
　　现在无双城里乌烟瘴气，城主的家丁到处作威作福，而且苛捐杂税，城主府有了税收也只管自己招兵买马，根本不顾百姓死活。
　　当然现在无双城的情况也不仅仅是内忧，还有外患，就是天下会虎视眈眈。这个假城主也是不容易，不过无双城在衰败确实毋庸置疑的事实。
　　百姓需要休养生息，所以当天晚上刘阿斗召开会议说了一下自己的想法：夺下无双城做为自己的根据地，鼓励农桑，发展商业，减轻税负，恢复生产。
　　明月一百个支持，感激地看着师父。
　　但有人反对：“你们这是造反。”姥姥以拐杖敲击地面说道。
　　“我也是独孤城的城主，我支持师父，独孤一方不争气，就能取而代之。”
　　额，姥姥的话被堵回去了，剑圣可不是前代的城主么？这么说也不会造反，只是独孤家内部的事情而已。
　　“师父，这事交给我！”剑圣主动请缨，师父既然替独孤家考虑，那么他就应该以身作则。不肖子孙，就由他来踢开。
　　剑圣御剑离开，没有一个时辰就回来了，全部搞定了，“师父这是城主大印，独孤一方父子已经被我关起来思过了。”
　　果然老前辈出马一个顶两，“明天开始就开始颁布新法令，明月，还有剑圣你们要深入基层监督他们切实地执行新指令，而不是阳奉阴违。”
　　刘阿斗要教育幽若，自然也是《九天神华》，适合妹子修炼。
　　幽若是个古灵精，总有很多问题：“师父，我们的门派叫什么名字啊？”
　　“无名无派。”
　　“啊？师父你如此厉害，还会御剑之仙术，怎么可能是无名无派，这太不上台面了。”“要不师父我们给我们的门派取个名字吧，要知道在江湖中门派大名可是很重要的。要是遇上人，对方要我报上门派，我说不出来，不是很丢人么？”说着眼珠子骨碌碌乱转：“不如就叫仙人派好了。”
　　“难听。”
　　“那叫无敌门。”
　　“你到底有没有读过书啊，怎么取的名字都这么直白？”刘阿斗认为现在他可是在古代，怎么也得有个诗意一点的名字。
　　“我当然读过书了。”幽若开动脑筋，一定要找个好听的名字：“师父，不如直接叫剑门。但以剑为名，直接了当，而且说得也顺口。”
　　剑门？好像没有剑宗好听，不过好像这个剑宗已经被注册掉了。算了，剑门吧，确实还行，反正刘阿斗也没有想出什么好名字：“那就叫剑门了。”
　　“师父，真的用我取的名字？”
　　“对，我们门派以后就叫剑门了。”
　　“太好了，师父你对我太好了。”幽若从来没有完成过这么伟大的事情，这可是为整个门派命名啊，师父竟然如此相信自己，幽若感动地都哭了。
　　“傻丫头，哭什么。”
　　“师父，我从来，从来没有这么开心过。”幽若靠在刘阿斗的肩膀上，热泪盈眶，把刘阿斗的衣服都沾湿了。
　　“好了，不哭了，我们现在就做个匾额，然后挂出去。”
　　于是这个世界多了一个门派，没有任何热闹，冷冷清清地就挂上了名字，连大师姐和二师兄都是之后才知道内容的。不过明月和剑圣也没有什么意见，剑门还可以，虽然不霸气，但简单明了，不坏。
　　第二天上街的人都能看到新的牌匾代替了明府，这算是把明月家给征用了。


第一千四百八十二章王法
　　啪！雄霸把情报拍在桌子上，脸色都变成紫色了，他气啊。无双城如此动作，显然是要积蓄力量，继续和天下会作对：“独孤一方，我和你势不两立。”
　　“师父，息怒，据徒儿所知这些方略并非独孤一方提出，似乎是前一任的无双城城主回归做出了改变。”秦霜说道。
　　“剑圣？！”那个失踪好几十年的老家伙么？其实剑圣只比雄霸大一些年岁而已。雄霸创立天下会也有二十年了，加上独自闯荡江湖的岁月，其实雄霸在江湖的时候，剑圣的名气已经不小了。
　　“我以为这一生都不会和剑圣面对面，却没想到这么多年之后，剑圣会重新站在我的面前。”雄霸感慨道。
　　“师父，剑圣武功高强，现在又重新掌握了无双城，我们该怎么办？”三个徒弟只是打手，下决定还要看雄霸。
　　雄霸皱眉，以前他倒是不怕独孤一方，但剑圣成名多时，又有隐居多年，恐怕剑术日渐精进，不好对付。不过他了解独孤一方，他可不是一个会轻易把权利交出去的人：“那独孤一方现在如何？”
　　“听说剑圣罚他们面壁思过，不过独孤一方父子好像逃出来了，现在行踪未知。”秦霜说道。
　　“你们三个去打听独孤一方的下落，然后请他来天下会做客。”要对付剑圣恐怕需要独孤一方的帮忙才行。
　　虽然雄霸自认自己的三分归元气不会输给剑圣，但剑圣在无双城的情况还是需要打听清楚才行：“还有通知天下会在无双城的各个暗哨据点，把无双城的情报巨细无漏地送回来。”
　　“是！”
　　明明已经把无双城逼到绝境，没想到会跳出来一个剑圣。雄霸感觉很奇怪，就他听说的剑圣可不是一个会在乎无双城的人啊，剑圣应该是只在乎自己的那类人。
　　无双城内的百姓都以为日子要好起来了，但天下会的探子是不会这么简单就让无双城变好的，在各种政策执行的时候进行破坏，不是刺杀下乡的负责人，就是跳动闲汉与无双城的官员作对，让剑圣颁布的政策不能正常推行下去。
　　剑圣和明月虽然在坐镇，但他们分身乏术，只能关注有限的村镇，天下会的探子就挑选那些软柿子捏。
　　“可恶，又是暗杀。”明月很生气，“一定是天下会的卑鄙小人。”天下会除了聂风没有一个好人。
　　“师姐，稍安勿躁，既然他们要破坏我们的政策，就说明我们师父的决策让他们害怕了。”剑圣说道：“下一次我们躲在暗处，等他们出手之后找出他们的巢穴，来个一网打尽。”剑圣说道。
　　就该如此，明月同意，于是他们等了三天终于等到了机会，有两个杀手动手杀掉了一个小官员，两人立刻跟踪上去。
　　发现在无双城内竟然有巨大的天下会暗哨，让明月大吃一惊，“没想到无双城早已千疮百孔，这样一个巨大的探子据点竟然一直没有被发现，实在是太可怕了。”明月想到自己以前的一举一动都可能在其他人的监视下，就不寒而栗。
　　“师姐，就让我去拔掉这颗嵌在无双城里的钉子。”剑圣是想要看看自己现在的剑术到底有什么程度了。
　　探子们只感觉屋外爆发出来一股强大的剑意，然后眼睁睁地看到纸窗上的白纸呲呲地裂开：“抄家伙，敌袭！”
　　探子的武功都不高，他们擅长的是下毒暗杀，而不是正面战斗。
　　“是谁？！”探子们聚在一起，手拿武器防御，隔着门对外面喊道：“不要藏头露尾，有本事就出来。”
　　剑圣就站在大门之外，不言不语，抬手一击。
　　轰，虽然只是一击，但剑气却有千万。门上窗上墙壁上，屋里屋外屋后面，剑气劲透几米，任何阻挡之物都被切割而开。
　　“剑廿二。”先出招再报名，剑圣也是深谙装逼之道。
　　剑未出，意已达。
　　不断地破坏声，飚血声，房屋前后的墙壁猛地出现无数剑痕，找不出一寸完好，而屋内之人更是身中数剑，含恨而死。甚至连出手的人都没有看到，高手，就是他们最后的想法。
　　大门也被剑所破，轰然倒地，露出一地死尸。
　　剑圣意犹未尽，自己的剑法进步很快，竟然已经达到隔墙杀人的地步了，这才是《玄子神功》的第二重，要是练到后面，岂不是真的能和师父一起飞升？想想还真是有点小得意。
　　“师弟，你的剑法真是炫目。”明月只会御剑诀，剑法也没有达到剑意的地步。
　　“师姐，只要继续跟随师父学习，你也一定会达到我的地步，甚至超越我。”剑圣说道：“师父他一定能办的到。”
　　“你说的没错，既然已经将天下会的探子杀尽，我们快回去继续监督吧。”两人御剑而走，却不知道天下会在无双城的暗哨可不仅仅是这一处。
　　勾心斗角，刘阿斗对这个世界也真是服了，这个世界的武林实在是太过血腥暴力了，一点浪漫情怀都没有。充满了复仇杀戮还有看你不爽就要干你的恶徒，连隐居都没有安生，因为总是会有后来者想要通过击败隐居高手来完成自己的目标，这个世界上的武者总是把其他人当做自己的踏脚石，没有一点点的互相尊敬。
　　好强斗胜之气盛行，让刘阿斗对本武林的幻想破灭了。以前天龙八部世界的气氛不是这样的啊，天龙八部世界虽然有宋辽西夏大理在边境摩擦，但国内的气氛还是很和平的，各个地区民生安定，所以练武者也不用到处打打杀杀，练武本身也是被塑造成为了锄强扶弱的象征。就算是没有崇高目标，把练武当做爱好，或者闯荡天下的基础，也是相安无事。
　　但风云世界的武林戾气太重，练武的目标也是杀人，而且就算不想杀人真的出了点名自然会有其他人来杀你。简直就是武侠世界的战国，充满了‘你瞅啥？瞅你咋滴。’的魔咒，一言不合就能杀人全家，是个非常不安全的地方。
　　究其原因，天龙八部和风云世界最大的差别就是天龙八部世界有王法，而风云世界朝廷势衰根本没有王法，武林中人才会如此毫无忌惮。但就算知道根本原因，想要改变却不容易。


第一千四百八十三章卧底
　　剑门高悬门楣之上，自然引起了左右人的好奇，他们不知道这是个什么地方，怎么就好像成为了武林门派了？要知道无双城本身就是一个武林门派，怎么可能容忍一个新的门派在他们的势力范围之内开宗立派？
　　本来附近的居民打赌剑门会在几天内被独孤家打败收拾包袱离开，没想到十来天之后都没有任何变化，剑门依旧高悬，说明独孤家根本没有动剑门，这让更多人好奇了。
　　而且一般门派开门总是会收徒收钱，但剑门却一直没有什么动作，连开门都是偷偷摸摸的。后来大家就觉得这可能不是武林门派或许只是普通人家。
　　这里就是剑门？断浪站在剑门前的街道上，在对面找了一个茶馆坐下。
　　早在刘阿斗来偷无双剑之前，独孤一方就去天下会拜访过，在那个时候他们认识了南麟剑首断帅的儿子断浪，那时断浪不过是天下会一个打杂的。独孤一方知道断浪身世，又看断浪身手不错，知道断浪在天下会不如意后就起了招揽之心。
　　南山巅上火麟烈，北饮狂刀血饮寒。前半句就是形容断浪的父亲断帅的，可惜断帅早死，留下断浪没有靠山，加入天下会之后也因为他身怀家传武功而被不收带艺入门弟子的天下会重视，只是作为杂役过了十年。而十年中他一直暗中磨练自家武艺《蚀日剑法》，所以武功不输于风云。本来断浪一直是在等待在天下会出头的机会，但上一次选堂主的比武大会上，雄霸竟然看出断浪武功高强，责令他在比武台上输给步惊云，这让断浪彻底对天下会死心。他做牛做马只是求一个机会，却被雄霸夺取，就此他再也不想留在天下会了。
　　正巧那时候独孤一方来天下会拜访，试探雄霸对无双城的野心，招揽不得意的断浪，双方一拍即合，约定断浪叛逃细节。
　　不得不说断浪很能忍，明明已经非常想要离开天下会了，还是等了两个月才利用和聂风一起去乐山大佛祭拜亡父的机会逃走，和独孤一方会和。
　　可惜两个月发生了太多事情，怪盗出现了，独孤一方失势了。
　　这次独孤一方之所以逃走，完全是因为心虚，因为他是假的独孤一方，他怕被剑圣知道，所以才会带着儿子远逃，正好就去和叛出天下会的断浪回合。
　　现在断浪就是要辅佐独孤一方夺回无双城，而首先要做的就是调查剑门的事情，因为独孤一方他们知道剑圣竟然拜了怪盗为师。
　　计划是这样的，断浪混入剑门做下人，然后在剑门众人的食物里下毒，接着独孤一方和独孤鸣联同‘抓贼大会’的失主们杀入，把怪盗剑圣一网打尽。
　　断浪要看看剑门里进出的都是什么人，了解了这些之后自己潜入剑门的机会才会更大。
　　看了两天，有老仆人出门扫大街，也有美女出门上街购物，还有就是会有乞丐上门讨要食物，老仆人也会好心地拿出白面馒头来接济。
　　断浪有了些想法，自己可以扮作乞丐，然后求他们收下留在府里工作。
　　于是准备了一身行头，涂上淤泥把自己搞得蓬头垢面，跟随乞丐前往剑门府。今天发放馒头的除了仆人竟然还有两位美丽的仙子。
　　其实是明月和幽若，明月和剑圣已经完成工作，剿灭了两个天下会的暗哨之后，其他暗哨都不敢轻举妄动，所有政策都得以推行下去，现在无双城的气息已经焕然一新，乞丐也少了很多，不少乞丐都已经还乡领取土地开始耕种了。并不是所有人都愿意做乞丐的，自己工作才有尊严。
　　所以现在乞丐基本都是老弱病残了，断浪混在这里也是很违和。等到断浪站在仙子面前，他才意识到这一点，不过反正他也是来求工作的，或许这样能更顺利一些。
　　“我不要吃食，好心的仙子请收留我吧，什么苦活脏活我都能干，请收我为仆吧。”断浪噗地跪在地上，发挥自己的演技，泪眼婆娑：“小人命苦，从小没有父母，吃百家饭穿百家衣，家中无田无地，能吃苦的，我什么都愿意干。”
　　“师姐，他好可怜。”幽若还是太天真了，世界上可怜的人多了，断浪这演技换了其他人估计谁都打动不了：“福伯也老了，很多事情做不动了，师姐我们让他留下来吧。”
　　明月看来人衣裳破烂，双手脸上全是污渍，也说道：“虽然已经沦落为乞丐，但其心不灭，知道要找工作摆脱身份。好，我就留你下来，在府里做工。”
　　“谢谢，两位仙子，谢谢，谢谢。”断浪心说成了，然后只要下药，就能成功了。当然现在他没带药，混入剑门之后自会有人送药过来的。
　　断浪进门，就感觉来到了一个新世界，明明只是隔着一道墙，街道上的喧闹全部消失了，幽静之中花朵树木假山将庭院点缀得典雅别致。
　　断浪低着头，但眼珠子却滴溜溜地转，到处观察，这地方比天下会小太多了，很快就能摸清。
　　“师父。”断浪听到仙子唤前面来人师父，心中一惊，心道来者就是独孤一方所说的怪盗了。其实断浪和抓贼大会的人都不太清楚怪盗的身份，只是独孤一方怎么也是一方霸主说话有分量，才姑且聚在他身边。
　　偷偷抬头一看，这连雄霸也无可奈何的怪盗竟然和自己差不多年纪，而且一头碎发外加青色儒袍，随风而动，似乎随时可能乘风而去，明明是个怪盗可却是阵阵仙气。
　　“这是怎么回事？”
　　“师父，我看他可怜就打算收留他在府上工作。”
　　听了明月的话，刘阿斗朝断浪一打量，假乞丐。首先头发虽然乱却没有开叉，其次衣服虽然脏却没有异味也没有跳蚤，还有就脸脏，脖子手腕脚踝露出来的皮肤都很干净。更不要说叫上的那双鞋子了，一看就是新鞋弄脏故意剪开洞，鞋底都不带磨损的。太假了啊，刘阿斗表示自己的怪盗经验和侦探眼光，看一眼就知道这么多的破绽，也只有明月和幽若这两位傻白甜才会后知后觉。
　　不过算了，刘阿斗也很好奇会是谁想要安插人手到他们身边。


第一千四百八十四章下毒
　　有惊无险，断浪暗自得意，看来怪盗也不过如此而已。给断浪拿了两件旧衣服，明月就把他交给了福伯，有什么事情福伯会教他的。
　　断浪是直接报真名的，他爹断帅有名，他在天下会做了十年的杂役，天下会之外没有人认识他，所以他也不怕暴露。
　　然而刘阿斗却认识这个反复的人，断浪这年轻人也是一个贪恋权力的人，他想要重振断家雄风，倒是和慕容复有点像，为了目标不择手段，连朋友都能出卖。不过断浪现在是为谁工作，倒是需要调查一下。
　　“断浪，洗漱之后倒是一表人才啊。”福伯看断浪是个精神的小伙子，心中喜爱。
　　“福伯，以后好要请你多多关照，你有什么需要我做的尽管开口，什么活都可以，我不怕累。”
　　听断浪这么说，福伯就更开心了：“是要得的，我这把老骨头可算可以偷懒了。”
　　“福伯，不要这么说，重活本来就应该我这种年轻人做。”断浪要让大家信任他，就要表现得老实一点：“对了，福伯，平时我们要照顾几位老爷小姐，我要是遇见了可不能失礼。”
　　“应该的，我们剑门人丁不多，说来奇怪掌门就是你之前见过的年轻人刘阿斗，他有三个弟子，收留你的是大师姐明月和小师妹幽若，还有一位二师兄是那大名鼎鼎的剑圣，也是我们无双城的现任城主啊。”说起这些福伯的表情也是充满了看不透的感觉，一边说一边摇头，好像在说什么天方夜谭一样：“对了，这里还有一个需要照顾的人，就是明月小姐的姥姥，那老人家脾气可不好，你可要小心着点。”
　　“姥姥？”
　　“没错，她是明月小姐唯一的亲人了，我们可不能惹她生气。”
　　“我知道了。”断浪心说人口简单：“那，这里下人就福伯和我？”
　　“恩，本来是没下人的。可是后来剑圣大人遣散了独孤府的下人回乡，我不愿意回去，所以就把我调这里了。”“好在现在你来了，不然很多活我确实是做不动了。”福伯都六十多岁了，在现代都退休了，更不要说这个年代，还能干活已经是老天保佑了。
　　那太好了，看来自己很快就能下毒了，断浪知道这样的话所有人的饭菜一定是他和福伯负责，可不是随时可以下毒？
　　就这样，断浪住下，开始家丁的生涯。也没有什么太多的事情做，因为除了幽若基本上每个人都是自己照顾自己。每天最麻烦的活，就是打水了，要从府里唯一的水井打水送到各个院子，不过比起天下会的工作已经轻松很多了。
　　而且和断浪想的一样，府里的饭菜确实都是他和福伯负责的。
　　不过呆了几天，断浪也终于发现了剑门的强大之处了，就是他们竟然会御剑飞行。没错那可是真的御剑在天上飞，不是说剑在地面滑动摩擦。
　　这更加坚定了断浪暗害剑门的心，因为他要得到剑门的秘籍。不过剑圣确实强大，断浪有一次看到剑圣站在庭院中，一动不动却剑气纵横。剑圣在练剑，一柄心中的剑，剑气甚至将周围的野草全部切断，强大无比。
　　断浪在剑圣面前根本不敢移动任何一步，幸好剑圣没有伤害断浪的心。
　　终于要开始行动了，断浪现在才明白为什么独孤一方会想出这种下药的卑劣手段，实在是剑门的人都是高手，光是一个剑圣恐怕就能干掉独孤一方身边的所有人。只是断浪还是奇怪，为什么如此强大的剑圣竟然会安心做怪盗的弟子？难道怪盗还要厉害？不应该的啊，不就是小偷吗？难道是因为怪盗偷了很多秘籍所以剑圣想要那些秘籍所以自坠身份？也不对啊，剑圣如此厉害还会要什么秘籍呢？
　　反正剑圣拜师的事情，断浪是怎么也想不通。怪盗不怎么露面，断浪也没感觉刘阿斗厉害。
　　这一天出门买菜，断浪和接头人拿来毒药，约定今天晚上动手。
　　把药藏在身上，一天都很紧张，好在有惊无险，到了晚上断浪将药放入菜肴中。
　　蚀骨断筋散，只要一点点就能让大象瘫倒，而断浪整整放了一大包，足够把一屋子的人都给控制住了。
　　断浪都想好了，等他药倒了剑门所有人，自己要先去怪盗房间把宝物都偷出来藏好，然后再去通知外面的人进来。
　　“断浪，你的脸色怎么那么白？”福伯感觉断浪有些奇怪。
　　这是断浪第一次做坏事，还是有点紧张的，因为独孤一方可是说了要杀剑门满门的：“没事，可能是烟呛的。”断浪告诉自己要镇定，一定会成功的。
　　做好饭菜，端上去，回到厨房断浪一言不发坐着等药性发作。蚀骨断筋散的药力是入口立即发作的，但断浪还是紧张。
　　大概一盏茶的时候，就听到外面有瓷器摔碎的声音，断浪一喜，立刻和福伯一起冲出去，去到主屋，果然所有人都已经倒在地上，剑圣还在保持运功的姿势，显然是也中毒了。
　　“你们是怎么了？”福伯吓了一跳，然后只感觉后脑勺一疼，眼前就黑掉了，也晕了过去。
　　打晕最后的福伯，断浪露出了得意的笑容：“什么剑门，什么剑圣，还不是落在我断浪的手里。”然后他看向两位仙子，心中可惜，不过他是做大事的男人，怎么能沉迷女色。先去找秘籍，断浪立刻朝刘阿斗的屋子跑去。
　　断浪走了，刘阿斗睁开眼睛，心说小样，等会儿就让你们这些暗算的人知道知道怪盗的厉害。倒要看看等会儿会有多少人会来？
　　刘阿斗在自己房间里就放了一本《葵花宝典》，放在暗格里，断浪爱要不要。暗格是做的即隐蔽又明显，就是破绽比较大，属于那种稍微想一下就能找到的地方。专门给断浪设计的。
　　剑圣也睁开眼睛：“我就觉得此人古怪，果真被我猜到他图谋不轨。师父，为什么不让我杀他？”
　　“因为他背后有人。”“继续装晕，我们要顺藤摸瓜。”
　　果然是师父厉害，剑圣立刻继续闭上眼睛。


第一千四百八十五章机关算尽
　　断浪发现刘阿斗房间里的墙壁上有一个壁灯没有摆正，心说奇怪，这种固定物品不应该会倾斜啊，上去一掰，墙壁上豁然打开一个暗格。
　　自己翻找了书架书桌都没有找到东西，原来是藏在暗格里啊。只有一本秘籍《葵花宝典》。有点意思啊，断浪也不细看收起秘籍，在暗格的上下左右敲了敲，确定暗格没有其他的空间，关上暗格出去放烟火信号。
　　埋伏在四周街道上的人哗啦啦杀出，撞开剑门，冲入其中。
　　“怪盗，今天就要取回我昆仑派的宝物。”
　　“还有我峨眉的至宝。”
　　……
　　反正很多人都冲了进来，也不需要人带就已经一窝蜂地冲到主屋，看到一地的人，失主们却不知道哪一个是怪盗：“你们知道谁是怪盗么？”
　　这时候轮到独孤一方身边的断浪站出来：“主座上的年轻人刘阿斗正是怪盗，也是剑门的掌门。”
　　大家都不相信怪盗竟然真的这么年轻，“真的假的？”
　　“各位，你们可以在这里搜一下，一定能找到你们的失物的。”独孤一方说道，他反正没丢什么：“找到你们的失物，自然就能知道他是不是怪盗了。”
　　“独孤城主说的对，我们去找东西。”武林人士朝园子的四处流传。
　　原来是独孤一方和抓贼大会的人啊，刘阿斗心道这下可算是搞清楚了。就在大家分散注意力的时候，刘阿斗已经坐起来了，一脸玩味地看着这些人。
　　独孤一方夸奖了断浪一番，他们也没有看向屋内。
　　“爹？！”独孤鸣是看到了，眼睁睁地看到刚才还毫无意识的刘阿斗突然就诈尸一样坐了起来：“爹？？！”他都要哭了啊。
　　“鸣儿怎么了？”看独孤鸣这样不成器的样子，独孤一方就不爽。
　　“爹？！”独孤鸣颤巍巍地抬起手指向屋内，独孤一方和断浪才看过去。
　　嘶！倒吸一口冷气，刘阿斗竟然不知何时坐在那边笑脸盈盈地看着众人，模样诡异。
　　“我还以为会是谁呢，原来是独孤一方，你还真是辛劳啊，把那些失主都找齐了，是让我归还失物么？”
　　“怪盗你怎么会？”“蚀骨断筋散药力强劲，怎么可能这么快就醒过来？”
　　“因为我内力雄厚，难道你儿子没有告诉你我可是连剑圣都能折服的高手。”“而对我这样的高手来说，毒药是没有用的。”
　　“可恶。”小看敌人了，不过现在各大门派的掌门和高手都在，就不信不能干掉怪盗：“怪盗你作恶多端，偷走各大门派的镇派之宝，今天就是你怪盗的末日。”
　　“我是偷走了他们的东西，这就是你连你自己亲叔叔都下药的原因么？”刘阿斗指的是剑圣：“还是说你根本没有把剑圣当做亲人？”
　　切，独孤一方心道自己是假冒的，不过已经假扮了快二十年了，他早就放不开城主的位置了：“堂堂高傲剑圣怎么会拜一个小偷为师，这个剑圣也是假的，不是我们独孤家的人。”倒打一耙，反正今天是绝对不能让这些人活着离开。
　　断浪心说独孤一方为了权利连剑圣都要杀，还真是残忍。不过，大丈夫该如此，这才是成大事的人。其实断浪很崇拜雄霸的，只是他更希望自己坐上雄霸的座位。
　　“怪盗，我看你是虚张声势，你的毒一定还没有完全解开，所以想要拖延时间。”独孤一方试探到。
　　“谁知道呢，或许你可以来试试。”
　　怪盗醒了，在院子里找不到失物的失主们都回来质问：“怪盗，你们把我们的东西藏在哪里去了？”
　　“快说，不让我们就不客气了。”
　　“昆仑，峨眉，蜀山，崆峒，华山，普陀……”刘阿斗一个个报出他们的名字，“我从你们那偷走的东西也不是很多，不过是你们练不成的秘籍，吃不上的圣药，用不上的神兵而已，你们反正也是把这些东西束之高阁，被我拿走你们还可以假装东西在啊。”
　　“强词夺理，就算我们用不上，那些宝物也是我们门派的东西，你有何权利夺走？！”一个德高望重的掌门站出来和刘阿斗据理力争：“怪盗想要少受苦的话，快把东西还回来。”
　　对，对，所有人都拿着刀剑，显然是不达目的誓不罢休。
　　刘阿斗也很无奈啊：“既然你们这么想要拿回去，那就拿回去吧。”刘阿斗从口袋里拿出一个缩小玻璃瓶，把它放大，里面就是他偷的东西了：“都在这里了，我都按照每个门派放置在不同的箱子里保管，你们可以拿回去了。”
　　掌门们一拥而上，把自己门派的箱子拿在手里仔细查看，心中的大石头可算是落下来了。
　　“东西都拿到了，你们可以走了么？”
　　“不行，大家不要被怪盗骗了，或许他已经把你们的秘籍给抄录下来了。”独孤一方说道，他可是要接住这些人的力量对付怪盗的。
　　众人一听也是啊，立刻对怪盗继续瞪目。
　　“你们可不要被独孤一方欺骗了，他可是要谋害自己的叔叔剑圣，所以他才会如此说的。”刘阿斗看穿了独孤一方：“你们要是现在攻击过来，就是助纣为虐，可要想清楚。”
　　？？
　　大家都看向独孤一方，独孤一方脸色难看。怪盗如此大方归还宝物出乎他的意料，本来他想利用失主的怒火对付怪盗。没想到怪盗竟然归还失物，这就让各大掌门没有了对付怪盗的理由。
　　怪盗还看透了自己的打算，独孤一方心说麻烦。
　　而更麻烦的还有，因为剑圣也在大家惊讶的目光中缓缓站了起来，宛如苏醒的巨龙，长发长须无风自动。就算隔了三米都能感受到剑圣很生气。
　　看到剑圣站起，独孤一方的心完全凉了，他现在只有一个想法难道毒药真的对高手没有用？
　　“独孤一方，你可知罪？！”无上威严死死锁定独孤一方，剑圣之怒如钢针刺入独孤一方的五脏六腑，让他不能动弹，呼吸困难。
　　完了，独孤一方是自作孽啊，浑身虚脱，在剑圣的威压之下唯有跪拜认罪，口称知罪。而周围的人一看，看来这真的是独孤一方想要借刀杀人，纷纷表示这是和我没关系，他们只是来找失物的。


第一千四百八十六章面圣
　　独孤一方跪在地上，独孤鸣也是吓坏了。
　　这个假独孤一方并不是易容的，而是本来就和独孤一方长的很像，武功不如真独孤一方但也算是一流武者，所以若不是他心虚根本不需要逃。剑圣和独孤一方也没有怎么交流过，哪里知道独孤一方的习惯。
　　“我罚你们父子面壁思过，为何要逃？”剑圣问道。
　　独孤一方最不好回答的问题，一时语塞。
　　“剑圣前辈，这是你们独孤家的家事，我们就先走一步。”各大掌门不想看戏了。
　　“不要急啊，你们既然都已经拿到了自己的宝物又何必急着走呢？”刘阿斗笑吟吟地看着他们，把对方等人吓坏了。
　　“怪盗，我们已经两清，留下无意，还是先告辞了。”说着转身就走，大家也学着此人对怪盗拱手离去。
　　怪盗心说这些人也太胆小了。
　　断浪也想走，不过作为下药的元凶，刘阿斗不可能放他走的：“断浪，你可不能走。”
　　断浪心中哀嚎，这一次是凶多吉少，前面两位都不是好对付的人啊。可是难道高手真不怕毒药么？
　　当然怕了，不过刘阿斗已经不是一般高手了，他自然不怕。剑圣的话是因为内力深厚又有足够时间将蚀骨断筋散的毒逼出了体外。高手不怕面对面的交手，就怕暗箭难防。
　　刘阿斗把明月和幽若也救醒过来，她们可是真中毒了。醒过来还迷迷糊糊的不知道发生了什么。
　　“江湖险恶，你们是被下毒了。”如此这般说了一下。
　　明月和幽若都恶狠狠地看着断浪：“我们好心收留你，你竟然吃里扒外，给我们的饭菜下毒，还打伤了福伯？”明月没想到世界上竟然有如此薄情寡义之人。
　　“明月，杀了他。”是姥姥，对于断浪这种小人，她是一万个支持杀掉。
　　明月就要动手，断浪知道自己再不逃的话就没有机会了，甩手就是一把草木灰，这是他在厨房工作的时候从灶台里准备的，一直带在身上，现在可算是用上了。
　　明月还以为又是毒药，连忙后退躲开烟雾，捂住口鼻，只是这个空当，却已经被断浪逃走。
　　那小子武功不错，双腿连续发力就跳到庭院的假山之上，借力又跳到屋顶越过围墙逃走了。断浪的机智手段再一次为他获得了生机。
　　“不要追了。”刘阿斗叫回了明月，看向独孤一方：“你应该没有准备草木灰做掩护吧？”
　　“那种顽童之法，我不屑使用。”独孤一方说道：“现在我已经无路可退，要杀要剐悉听尊便。”一伸脖子，完全是死猪不怕开水烫。
　　剑圣说道：“我原本只是想要惩戒你们治理无方之罪，没想到你们却想要至我于死地，如此不肖之人难怪会把无双城搞的乌烟瘴气。”“我也不杀你们，便把你们父子永远关在地牢里，不得再自称是独孤家的人。”剑圣给出了最后的处罚办法，算是让今天的事情有了一个结果。
　　“师父，是我独孤家教子无方，请处罚我。”剑圣最后还要请罪。
　　“没什么关系，要是他们不来，就没有是意思了。”刘阿斗不介意：“而且你已经处罚了罪魁祸首，所以不用自责。”
　　天下会，雄霸被明月打伤，秘密疗伤多日没有露面，文丑丑出面主持大局。养伤期间雄霸反复思考泥菩萨后半段的批文，心中对风云愈加忌惮。
　　加上失去女儿，身受重伤，这让雄霸感受到了一种不同寻常的压力。似乎自己后半生的命运一开始就充满了不顺利，然后他就将这种不顺责怪于风云。自己必须想办法解决风云才是，雄霸想起了步惊云似乎很喜欢和三师兄弟一起长大的侍女孔慈，或许自己可以利用这个侍女离间秦霜，步惊云和聂风。
　　将孔慈下嫁给秦霜，让秦霜和步惊云敌对，利用秦霜对付步惊云。至于最后那个潇洒单纯的聂风，还不是手到擒来？
　　在雄霸心里，秦霜心思细腻为人聪敏，是个将才。步惊云冷酷阴沉，心思难以琢磨，是最不好控制的一个。至于聂风，很好就能猜透，雄霸也最不担心他。
　　所以最主要的还是要解决步惊云，好在步惊云的弱点也最明显，就是孔慈。
　　于是从文丑丑的直播里看到雄霸收孔慈为义女，刘阿斗就知道雄霸终于要对后半生的命运发动反抗了。
　　接下来，就该是赐婚了。
　　不过在赐婚之前，刘阿斗就要有所行动了，他找上了‘武林至尊’。
　　这个武林至尊何许人也？竟然能够在强者如云的江湖中自称至尊？但面对雄霸的扩张企图，又无力阻挡？
　　其实这武林至尊其实就是皇帝给自己封的一个江湖封号而已，因为这个世界各地豪强百分之八九十都是武林人士，所以皇帝为了让自己的身份对武林人士更有影响力就自封‘武林至尊’。可其实各方霸主根本不把他当做一回事，而皇帝自己的武功也是稀疏平常，也只有一些只想安稳过日子的武林门派才会尊敬武林至尊，听从他的号令，但这批力量也是连一个天下会也挡不下的。
　　刘阿斗找武林至尊，自然是要让他下旨恭喜雄霸喜收义女了。
　　又是晚上，怪盗站在了御书房里，见到了一身黄色龙袍的天子，已经年到中年，脸颊消瘦，似乎是勤于国政没有好好休息一样。
　　而皇帝身边站了一个蓝衣太监，正在伺候皇帝掌灯夜读。两人都没有在意书房里多出了一个人来，直到刘阿斗咳嗽了两声。
　　皇帝和太监都变脸色了，刘阿斗一丝不漏地看在眼里，“不要怕，我不是坏人。”
　　这话没人信。偷偷闯入大武王朝皇宫的御书房难道还不是坏人？如果刘阿斗不是坏人，那天下就没有坏人了。
　　“护驾！”太监尖声喊道。
　　“不用喊，他们听不到，御书房已经被我隔绝开来了，你们的声音传不出去。”“我不是刺客，只是一个好奇心比较强的怪盗而已。”
　　“怪盗？阁下可是戏耍了天下会雄霸的怪盗？”倒是皇帝开口了，看来他也对雄霸很不爽只是没有办法解决雄霸。
　　“是我，看来你们已经听说过我了，那么就可以谈正事了。”


第一千四百八十七章送礼
　　刘阿斗需要皇帝给雄霸贺喜，但不喜欢雄霸的皇帝自然不太愿意。
　　“你没得选择，快给我写。”
　　“大胆？！”太监叫了起来：“怎么能对陛下不敬？”
　　对于这种封建旧社会的皇帝，刘阿斗可不想鸟他：“你可不要逼我动粗。我没有一开始就动手已经算是给你们面子了，你们自己应该清楚自己是有几斤几两，在这个世界上你们既然打不过武林高手，那么就要做好受气的准备。”
　　“你，你，好大的胆子，来人啊……”还真是皇帝不急太监急。
　　皇帝让太监安静下来：“德顺不要喊了，你把侍卫喊进来还嫌朕不够丢人么？”
　　“奴婢不敢，不敢啊，皇上。”
　　皇帝看着刘阿斗，仔细打量，发现刘阿斗年轻的过分，而且高深莫测：“真是后生可畏。”
　　“说什么废话呢，快点下圣旨吧，明天我还要给雄霸送过去呢。”刘阿斗说道。
　　“此地距离天下会千里之遥，明天一日如何能将圣旨送到雄霸手里？”“怪盗你不要心急，先休息一夜，明天我准备汗血宝马让你风光去往天下会。”
　　这是要收买人心啊，刘阿斗心说这皇帝倒是有点心机，但现在天下人都知道皇帝不靠谱，只是现在没有一个人能够有绝对的自信吞并天下改朝换代而已。只要有这么一个势力出现，那么武林至尊被干掉也是分分钟的事情。
　　“不用了，我今夜就出发。”
　　没办法了，至尊只能开始动手书写圣旨盖上大印。
　　刘阿斗看了一下至尊书写的内容，首先字肯定是很好的，其次祝贺的字句都是其喜洋洋没有任何问题：“你如果不做皇帝的话，或许可以写信卖字度日。”
　　“大胆！”太监又喊了起来。
　　至尊摇头：“朕是不会弃大好河山不顾的。”“就算现在山河破碎，但朕依旧相信天下群豪终归会醒悟，明白国家社稷的重要性。”
　　还真是天真，现在王法根本管束不了武林人士，还想收拾山河？
　　“那你努力吧。”刘阿斗不想废话，直接离开，一个转身人就不见了。
　　皇帝和太监都吓了一跳，他们都没有看到开门的动作啊。高手，怪盗是真正的高手，如果他能为皇室所用的话，那么雄霸之流何足惧哉？
　　皇帝开始想招揽怪盗的办法了。
　　雄霸收干女儿这是喜事，喜事就要请客吃饭，不可能宣布一下就完事的，所以十里八乡的人，还有臣服天下会的帮会都送来了贺礼，来天下会吃一顿。
　　而最开心的不是孔慈，是步惊云。因为以前步惊云是堂主，而孔慈只是侍女，就算孔慈是从他父亲一辈就为天下会工作，但身份依旧差距巨大。
　　所以步惊云一直担心如果自己提出迎娶孔慈的话，会被雄霸拒绝。但现在不用了，孔慈成为雄霸的义女，那么和他的身份地位就一样了。一个亲传弟子一个义女，完全是门当户对。
　　这个时候步惊云已经霸占了孔慈的身体，不得不说在秦霜，步惊云，聂风之间，孔慈也是很纠结，她内心最喜欢的其实是温文尔雅的聂风，但却又不能拒绝一直照顾一起成长的步惊云。
　　所以孔慈现在把身体给了步惊云，心给了聂风，然而今天雄霸还要宣布把孔慈的名分给秦霜。
　　天下会大排筵宴，除了掌门和各地的地主，还有一些想要巴结天下会的人也纷纷上门送礼，马车挤满了山脚。
　　刘阿斗漫步其中，心说这排场还真是不小，不就是收干女儿么？刘阿斗也一直在收养义女，从来没有这么铺张浪费过。
　　不过也不是所有人都喜悦的，因为要送礼啊，特别是那些已经被天下会剥削过的门派和地主，他们是最怕送礼了，因为好东西都送的差不多了。
　　“李掌门？”
　　“真不是张老爷么？你们张家庄也来了啊。”
　　两个穿着中等的中年人遇到了，他们本来就是一处的，张老爷是地主，李掌门是山上几十个人的小门派掌门，两人平日里也认识。
　　“可不是来了么。”张老爷苦笑：“这雄帮主才过了生日，今天又收干女儿，还有交上去的粮食，今年的收成都没了哦。”
　　“你算好的了，至少还有田地，我们门派原来的地都被那天下会的弟子占去了，还不是要眼巴巴地赶来送礼？”李掌门也是敢怒不敢言。
　　“这一次李掌门准备了什么？”张老爷问道。
　　“哎。”说起来李掌门就心疼：“是一种疗伤圣药的药方。”
　　“难道是金玉散的方子？”张老爷露出了惊讶的表情：“这不是你们门派的镇派之宝么？”
　　“是啊，可是有什么办法呢？”“我们帮派已经没有什么可以送的东西了，这几年孝敬天下会换来自己安宁，就算是金山银山也要送啊。”“张老爷，你呢？今天准备了什么？”
　　“江南织造生产的上好丝绸十匹。”张老爷说着也是心疼得紧。
　　“张老爷大气，那可是有钱也买不到啊。”
　　“哎，有什么办法呢？总比全家人头落地的好，身外之物就随他去吧。”虽然心疼得要死，但也只能这么说了。
　　刘阿斗听得咂舌，不管是不是自愿，不过送礼还真是下工夫了，可见天下会的名头不是说说的，而是真正能震慑天下的。不过只是以威恫吓，并未以仁同化。
　　现在天下会如日中天，自然没有人触霉头反抗雄霸，但只要天下会有事，绝对是墙倒众人推。
　　刘阿斗听到的只是两个小家族的礼物，而更大的家族送的礼都是一车车拉的，当然这些人可不仅仅是向天下会求平安，更多是求合作。天下会再强在各地还是需要本地势力控制的，自然是有钱大家赚。
　　热闹非凡，数千人踏上天下会，天下会自然也是准备了足够的餐桌招待他们。雄霸在这些事情上可是不敢怠慢，因为这是对外展现天下会实力的机会。
　　大鱼大肉，好酒好菜，十里八乡有名的厨师都被‘请’了回来，有大肆购买山珍海味，完全不小气。
　　雄霸很享受这种万方来超朝的感觉，自己好似中央之主，自己打下霸业不就是为了让大家都知道顺雄霸者昌，逆雄霸者死么？


第一千四百八十八章挑拨离间
　　“大师兄，云师兄，好热闹啊。”聂风喜欢这种场合，露出和煦的微笑。
　　“可不是么，上一次还是年初给师父祝寿的时候。”秦霜也很开心，他们三人主要是负责安全工作，但也是交给手下去各个关口守着就可以了，他们有大把时间看热闹。
　　“对了，孔慈在哪？我还没有祝贺她呢。”秦霜说道。
　　“她现在正在打扮，恐怕得等到师父宣布的时候才能出来。”“大师兄，等会儿我们在宾客面前祝贺岂不是更喜庆？”聂风说道。
　　步惊云没有说话，秦霜点头说好。
　　“哎哟喂，我的三个大爷啊，我说你们怎么还在这里说笑啊，帮主说了让你们去接待客人啊。”文丑丑抖着扇子婀娜地走过来，十足像让姑娘接客的老鸨。
　　“师父让我们去接待客人？以前这不是文总管你的工作么？”
　　“帮主说了，以前是你们还小，现在你们都能独当一面了，自然应该和天下会的朋友见面认识认识。不要说了，跟我来。”文丑丑带着三人来到天下第一楼。
　　从山下走上天下第一楼有一千零八十阶台阶，一般人走上来都是满头大汗气喘吁吁，就算古代人身体好，没有练武的地主还是上气不接下气。
　　三师兄弟就站在门口见人抱拳，由文丑丑一一介绍。不得不说文丑丑的记忆里不是盖的，那些乱七八糟的人他都能记得八九不离十，就算不得己也看一眼礼单就能记起来。
　　步惊云一脸不爽，不过也只能机器一样给人鞠躬。
　　秦霜和聂风倒是笑脸迎人。
　　一个上午，一千零八十阶台阶上都是络绎不绝的人，门庭若市，宾客盈门。
　　到中午大家落座，上菜倒酒，此时气氛才真正到了顶点。
　　雄霸坐在主桌，他的身边右边是空座，大家都知道这会是养女孔慈的座位。在开宴之前，雄霸站起来，声音让一百来桌的客人都能听得清清楚楚。
　　所有人都安静了下来，只听雄霸说道：“感谢各位百忙之中还能赶来天下会参加我雄霸收养义女的仪式，今天我要大家见证……”
　　文丑丑带领之下，身穿华服，头戴金碧辉煌凤头头冠的孔慈拖着长长的后摆款款从偏门走了出来。
　　众人皆惊讶，孔慈很美，打扮之后更是满分。以前做侍女基本都不打扮的，现在完全是麻雀变凤凰了。
　　步惊云更是惊呆了，他一直认为孔慈很美，但没有想到竟然美到了这个地步。
　　在场的男人都盯着孔慈的五官打量，太美了，而在场的女人都纷纷嫉妒起来，甚至连天下会的侍女也一样，为什么被收为义女的不是她们呢？
　　雄霸也不是胡乱收养孔慈的，孔慈的父亲可是跟随雄霸的最早一批人了，可谓是天地会的开创者之一，只是早死而已。所以雄霸收养孔慈完全是理所当然的。
　　“今天我就正式收孔慈为义女，从此她就是天地会的大小姐。”待孔慈站在自己身边，雄霸大气地宣布。
　　“恭喜雄帮主。”万贺来潮，雄霸是喜上眉梢。
　　在收养女儿这点上，刘阿斗认为自己和雄霸还是很有共同点的。不过他知道雄霸恐怕还没有说完。
　　果然雄霸压压手，示意大家安静：“这是今天的第一件喜事，我还有第二件喜事要宣布。”
　　大家露出倾听的表情：“那就是我的三个弟子也都到了成婚的年轻，所以我要从他们三人之中选择一人迎娶孔慈，做我雄霸的女婿。”
　　众人一愣，这不是又要送礼了？小家族的人脸都白了，今年光是天下会就送了那么多礼啊。
　　步惊云是喜上眉梢，他认为雄霸一定会选自己。秦霜和聂风倒是算正常，秦霜虽然对孔慈有好感，但他是绅士，是不会勉强孔慈做决定的。
　　聂风有明月，孔慈虽好但是青梅竹马系妹子不是他的菜，明月是天降系萌妹，虽然是孔慈先，但聂风更喜欢明月。所以聂风的脸色尴尬，心里祈祷千万不要是他。
　　雄霸将三人的表情全部看在眼里，心说步惊云看来真的很喜欢孔慈，那么自己的计划能成：“我决定三天之后将孔慈下嫁于我的大弟子天霜堂堂主秦霜，各位宾客都可以留下休息三日，不用再准备礼物了。”
　　“恭喜雄帮主，恭喜大小姐，恭喜秦堂主。”又是异口同声的恭喜。
　　秦霜一脸喜庆，没想到会是他。聂风连忙恭喜秦霜。而步惊云却是脸色大变，孔慈是他的人，怎么可以嫁给秦霜。就在步惊云要发飙的时候，从天下第一楼正门射入一道黄光。
　　随着异变而来的是一个清明的声音：“圣旨到。”
　　咚，激射而来钉在‘天下’背景墙壁上的正是金黄的圣旨。大家再看却发现圣旨的边上出现了一个人，似乎并不是从外面进门的而是原本就站在那里的。
　　可是圣旨出现之前，那里根本没有人的啊？
　　“圣旨？！”雄霸眯起眼来，然后恶狠狠地说道：“怪盗？！”
　　怪盗？！
　　眼前这个年轻人就是怪盗？！可是怪盗为什么拿着圣旨？完全不懂啊。
　　“今天是我的吉日，我不想杀人，怪盗你到底来干什么？”雄霸死死盯住刘阿斗。
　　“当然是来祝贺雄帮主收养女儿了，所以我特地去皇宫求了这一道圣旨。”说着刘阿斗托起圣旨：“见圣旨如见至尊亲临，尔等还不快跪下？”
　　大家面面相觑，皇帝不管用啊，虽然现在大家还没有反，但不会听令于皇帝。
　　雄霸脸色变化，他知道现在大家都在看自己，看自己是直接反了皇帝，还是说屈从大势暂时承认皇帝。
　　“我怎么知道这圣旨是真的还是你伪造的？”雄霸不想跪：“你是怪盗，又不是官家之人，休想用假圣旨骗我。”说着已经想要动手了。
　　大家知道雄霸不想直接表现对至尊的不屑，不过既然圣旨在怪盗手里，那么确实可疑。这样雄霸就算不跪也没有问题。雄霸不跪，其他人也不跪。
　　“没错，你不能证明你的圣旨是真的。”“快来人把这个胆大妄为的怪盗抓起来，竟敢伪造圣旨，罪该株连九族。”宾客也有人起哄。
　　啧啧，真是好心没好报。


第一千四百八十九章挑战
　　两个不长眼的弟子被刘阿斗的原力推了出去，“不要动手啊。”刘阿斗笑着打开圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：今闻天下会雄霸收养义女，朕甚欣慰。然雄霸已有女幽若，不施教育，致其终日脏话连篇，朕感雄霸教女无方，特此酌将雄霸之女幽若过继与怪盗收养。此圣旨乃颁于怪盗奉旨收养幽若。钦此。”
　　奉旨收女，没错刘阿斗只是要圣旨和大印而已，皇帝写的内容都被他串改了。这几天交流下来，刘阿斗发现幽若真心是可怜，所以他决定给幽若吃下APTX4869药丸，给她一个重新开始的童年。
　　雄霸双眼凸出，他可算听到自己失踪女儿的消息了，可是现在天下人都知道他还有女儿了。那么所有人都会想要挟持幽若威胁他了，自己必须先一步找到幽若。
　　“幽若在哪里？”雄霸吼道。
　　看来雄霸真的有一个女儿啊，连三个弟子都懵逼了，他们跟随雄霸十年从来没有听天下会的人说过雄霸还有女儿。
　　“雄霸，放心吧，我会照顾好幽若的，我虽然不是一个合格的父亲，但至少比你强。”对于刘阿斗会说自己有孩子，大家倒是不意外，因为这个年代刘阿斗这二十岁左右的男人有孩子很正常，有些人十五岁就有孩子了。
　　可是雄霸的女儿怎么算也应该和怪盗的年纪差不多吧，这怪盗该不会是好色之徒吧？
　　“圣旨已经宣布完，忘了恭喜秦堂主还有孔慈姑娘了。”“提前祝你们早生贵子，让我准备一个礼物。”刘阿斗抬手，众人感觉桌面上的酒杯在震动，杯中之物摇晃不定。
　　然后随着刘阿斗的举手的动作，酒杯里所有的酒全部飞了起来朝刘阿斗手心聚集。
　　这是什么武功，连雄霸都郑重起来了。
　　将酒水变为一块冰魄，丢在秦霜手里：“对你练拳有好处，还有要是你们家有人去世的话，用这块冰魄可以冷冻尸体，然后来找我吧。”
　　“？”什么鬼，这是祝贺还是诅咒啊。
　　不过冰魄大家还是听说过的，听说在侠王府也有这样的一块东西，那可是侠王府的传家宝。却没想到怪盗竟然能用内力凝聚酒水变为冰魄，这到底是多强的内力啊？
　　“多谢。”虽然感觉怪盗的话很古怪，也不好听，但礼物都送了，秦霜也只能勉强说了句谢谢。
　　“花间一壶酒，寥以慰风尘。倾饮国横亘，休戈醒平生……在下去也。”刘阿斗把之前用过的诗号又拿来用了，飘飘然真如酒仙一样。
　　众人只见刘阿斗在虚空轻点，踩着空气，飘着衣袂，荡着玉珏，背着手清扬地飞走了。
　　这哪里是怪盗啊，简直就是神仙，这内功已经深厚到了让人不可思议的地步。
　　步惊云也因为怪盗的搅局冷静了下来，他知道现在自己发飙根本没有结果，现在自己应该去找孔慈准备私奔。孔慈是爱着他的，步惊云也是陷入人生三大错觉中。
　　之后的宴会，气氛有点压抑，雄霸的脸色也一直很阴沉。
　　大家都没有胃口，所以浪费了很多东西。
　　当天夜里，步惊云潜入孔慈的闺房中，找孔慈私奔。孔慈自然是犹豫不决，霸道的步惊云把女孩搂紧怀里，自然是又亲又啃，让孔慈面红耳赤。
　　“我们走。”步惊云根本不给孔慈机会，拉着孔慈就朝山下走，可是却在半道遇上了聂风。
　　聂风是要给明月飞鸽传书分享今天的心境，没想到步惊云竟然和未来大嫂拉拉扯扯，当即想要整肃风纪：“云师兄，孔慈是我们的大嫂，你怎么能如此轻薄？”
　　“孔慈爱的是我，她根本不爱大师兄。”步惊云感觉良好，然而孔慈真正爱的人却是对面的聂风。
　　但步惊云这么说，孔慈也不反驳，这就让聂风认为步惊云或许没说错，但这种事情绝对是不允许的。现在聂风给步惊云两条路：要么以后对孔慈尊敬点，要么就是立刻和孔慈私奔。
　　步惊云立刻就要走，可是他突然想起来自己潜入天下会十年还有更重要的事情没做啊，自己难道能为了儿女情长而忘记霍家的仇怨么？当初天下会灭霍家上下近百口满门，自己是要报仇的啊。
　　所以步惊云松开了孔慈的手：“不，我现在还不能走。”
　　“那你就是选择祝福大师兄和孔慈了么？”聂风心说这个选择是大团圆选择。
　　“不，孔慈是我的，我也不会走。”步惊云说道。
　　“……”聂风都傻眼了，不知道步惊云到底要干什么：“云师兄，请你不要做傻事。”
　　不理聂风，步惊云送孔慈回去，一言不发地走掉了，连孔慈都傻了。
　　所以说步惊云难以琢磨，善变，雄霸看人还是很准确的。
　　回到剑门，却发现剑圣要出门，他要去找无名：“如今我修为远高于无名，是时候讨回当日受挫之辱了。”
　　……刘阿斗摇头，剑圣想出名都想了几十年了，恐怕不是这么容易放弃的，但如果他真的找到无名，恐怕无名要输，所以刘阿斗决定偷偷跟上去。
　　剑圣其实现在连无名的生死都不能确定，只能寻到无名妻子的幕前，他倒要看看如果自己出手毁掉墓地的话，无名会不会出来。
　　无名被称为武林神话，自然很厉害，当然也是被盛名所累的典型人物，人怕出名猪怕壮，到现在是妻子惨死，自己也不得不假死脱身，才过了几年安稳日子。
　　但现在安稳日子也到头了，因为剑圣又找回来了。
　　这是一个孤独的坟包，似乎还有人打理，所以剑圣更相信无名没有死：“无名——！”蕴含内力的一声高吼，声音一波波传出，震动四周树林草木，连风都被改变了方向四散开去。
　　“无名——我知道你还活着，给我出来——”“我现在练就御剑仙诀，定要战胜你。”
　　刘阿斗听了直摇头，出息。不过剑圣估计被无名打出心里阴影了，所以必须扳回一局才能念头通达。
　　无名没出来，倒是出来一个和尚：“施主，无名已经去世多年，又何必苦苦相逼？”“势不可去尽，话不可说尽，福不能享尽，规则不可行尽。凡事太尽，缘分势必早近。”“阿弥陀佛。”
　　“大和尚，这里没有你的事情，你是谁？”
　　“只是无名生前的一位右人，前来凭吊友人之妻的墓。”大和尚说道。


第一千四百九十章剑圣对无名
　　荒原之中的孤墓，剑圣见到了个和尚。
　　和尚口口声声说无名死了，剑圣是一万个不相信：“我不信无名死了，不见到他的尸体我不相信！”剑气破体而出，坟包周围划出道道剑痕。
　　和尚岿然不动，任由剑气划破自己的僧袍，只是闭目口念阿弥陀佛。
　　咻咻咻——
　　剑气越来越盛，和尚心中震惊，这剑圣隐居数十年竟然练就了这般可怕的剑法？
　　“何人在我师娘墓前放肆！”从天而降的是一柄剑，一柄朴实无华的直剑，人随剑到，一位潇洒倜傥的白衣青年站在了剑后。
　　“英雄剑？！”剑圣脱口而出。
　　没错，剑名英雄，并非此剑是神兵，而是因为此剑原为无名所持，败尽天下英豪，所以成名。
　　不过这个年轻人显然不是无名：“英雄剑为何在你手里？”
　　“在下剑晨，英雄剑是家师传给我的。”剑晨不卑不亢地说道。
　　“你师父是谁？”
　　“家师名讳不便明说。”其实也不用说，剑圣也基本猜到了。
　　“好你个无名，竟然躲起来教徒弟。”“多年前我带剑廿二却无处寻你，原来是避而不见。”剑圣是越来越生气：“无名，你就这么害怕输给我么？”
　　“败你的剑二十二，又何必我的师父出马，剑晨不才，愿意破前辈的剑二十二。”
　　剑圣剑目锁定剑晨，见他不是在开玩笑的：“哈哈，好，我就先杀了你的徒弟，看你还出不出来。”“看剑。”
　　剑圣不出剑，只是以剑气施展剑廿二，剑气延绵不绝，一招强过一招。
　　但剑晨是有备而来，其实几年前无名就见识过剑圣的剑廿二了，所以早已经想出了破剑廿二的剑招。
　　剑廿二是穷追猛打，其实在剑圣闭门造车的那段时间已经进入了死胡同，剑快剑急剑密，他认为符合这些条件不管敌手是谁都只能引颈就戮。但他不知道无名对剑的理解已经比他更加深刻，剑有弱点，剑气也有弱点。
　　剑最大的弱点就是多刺击，所以无名教剑晨侧步，并配以针对剑廿二破绽的剑招攻去，等待机会一击必胜。
　　叮叮当当，英雄剑挡下一两道剑气，就感觉有压力了，对方果然是老前辈。不过正如无名说的，剑晨已经抓住了剑圣的破绽。
　　剑廿二太过注重打败面前的敌人了，导致身后防守不足，露出破绽，就在剑圣出第三十六剑的时候，那个破绽最大。
　　剑晨立刻使出一招‘横江飞渡’跳起绕到剑圣身后，出剑，剑锋贴在剑圣的脖子上。
　　太丢人了，刘阿斗都感觉剑圣是在丢他的人，不过剑圣执着于用剑廿二击败无名也是有他的道理，剑廿二可是他研究了很久才发明的，要证明自己比无名强，自然要用剑廿二，可惜他还是输了。
　　“我的剑廿二？”苦心数十年的成果竟然被一招而灭，打击。
　　“晚辈侥幸，若非我师父教我专破前辈剑廿二的招式，晚辈绝无胜算。”这点剑晨还是要承认的，要不是无名提前告诉了剑廿二的破绽和应对之法，剑晨看到剑圣剑气的时候就死了。
　　“无名，你有个好徒弟。”剑圣是仰头长叹。
　　“你也有个好师父。”刘阿斗实在看不下去了：“早就说了让你低调，没想到还没有修炼成功就出来找人单挑，还被人家的徒弟打败，你说我这个师父的脸都被你丢尽了。”
　　“师父？”剑圣连忙低头。
　　“……”轮到剑晨咋舌了。
　　“你师父无名让你来难道就是为了打击剑圣么？”
　　“我师父是想要请剑圣前辈一聚。”
　　“那么还等什么，一起走吧。”留下和尚继续懵逼，三人快速离开。
　　其实无名就在坟墓最近的镇子里开了一家‘中华阁’旅馆，收留那些想要隐姓埋名的武者，庇护他们，防止被人追杀。
　　终于有见到了，上一次见面剑圣的头发还是白色的，现在连无名都有灰发了。
　　无名很优雅，而且爱好很广泛，房间里还摆着二胡等乐器。
　　“师父，剑圣极其师父带到了。”剑晨古怪地说道。
　　无名的动作也是一滞，剑圣还有他师父？无名转身就看到了剑圣还落在刘阿斗身后。
　　刘阿斗看到了一柄剑，无名就是一柄剑，比起初见剑圣之时，此时见无名发现对方是一柄没有任何杂质的剑，天地人和谐统一，如果不是看见甚至不知道无名就站在那里。
　　“剑圣，这是你师父？”无名看刘阿斗更是古怪，虽然年轻，但他完全看不透，似乎刘阿斗已经和周围环境不分你我，看到了刘阿斗就是看到了天地万物。超级高手，这是无名的第一感觉。
　　现在看无名，可是有十层功力的完整版无名，果然很强。无名对剑意的磨练比剑圣更胜一筹，恐怕无名领悟剑二十三也之差临门一脚了，而且十层功力俱全，无名生机盎然和修炼《玄子神功》第二重的剑圣是旗鼓相当。
　　现在无名还没有别各种卑鄙手段逼到永远只有一层功力，或许可以让剑圣和他交手，看看谁更厉害。
　　“正是，剑圣是前些日子拜入我剑门门下。”“今天来是专门和你打一架的。”
　　无名摇头：“无谓争斗不战也罢。”
　　剑圣却不能看无名这么装逼：“现在你是武林神话，我要打败你，我就是武林神话。”
　　“咳咳。”刘阿斗咳嗽：“就算你打败无名，你是我徒弟，你是武林神话，那我是什么？”
　　“师父，你是仙人，不需要这种人世的虚名。”剑圣说道。
　　“你也知道这是虚名啊？”
　　“我当然知道，但我要这些虚名。”剑圣看着无名：“既然我师父都同意了，我可以放手一搏，无名出手吧。”
　　无名还是背着手，风轻云淡，“我已经退隐江湖了。”
　　“你不在江湖，江湖却有你的传说。”刘阿斗说道：“既然传说在继续，你又放不下亡妻之墓就该早想到早晚会有人逼迫你出手。既然是早晚，为何不让自己的复出更加富有浪漫的情怀呢？”“全力与剑圣一战，突破你们两个人的极限，我将为你们准备战场。”
　　无限剑制！
　　两位无上剑客将会在剑林之中进行最巅峰的对决。


第一千四百九十一章天剑剑廿二
　　剑锋冷，天地红。剑林之中有四人，剑圣，无名，剑晨，刘阿斗。
　　这是一场注定不会被武林所知的对斗，一方是以剑扬名的剑圣，一边是返璞归真已经人剑合一的无名。
　　放弃纷争，感悟自然，无名成就一生传奇，比剑圣可精彩多了。剑圣年轻的时候出名还有无双城主这个身份加持，而无名那可真是逆袭的典范。无名师父是小门派剑宗掌门剑慧的弟子，年少时候挑战八大门派，打死打伤无数高手，无一败绩，因此成名。
　　而剑圣也是在无名年轻时被打败的，成就武林神话之后的无名为了研究更高程度的剑术，和自己师父的儿子单挑，以希望获得剑宗最强剑法《万剑归宗》。
　　无名单挑基本无敌，就算是他师父的儿子也不是对手，不过无名师父也是偏心，因为担心自己儿子不敌无名的消息传出去对儿子不利，竟然冰封整个山洞，来观战的三个武林高手是无辜躺枪，其中就包括独孤一方。没错倒霉的真独孤一方因为想要知道当代第一剑客是谁，所以找了个替身假冒，自己跑去凑热闹，就再也没有回来。
　　这一战之后无名的运气也用完了，他的爱人被师父儿子毒死，到现在他都不知道凶手竟然会是自己的师兄。
　　无名挑战八大门派无数高手，最后却假死避世，终于明白名利不过过眼云烟，于是成为了一个纯粹的男人，一个脱离了低级趣味的男人。
　　壁立千仞无欲则刚并不是没有道理的，无名现在的状态就是无欲，心中没有求胜心就不会失败，这真是无敌剑客的状态。
　　而剑圣却还执着于胜败，已经落了下层。
　　“无名动手吧，我师父已经为我们准备了最好的场地，此间兵器长剑尽可为你我使用。”说着剑圣已经拔出脚边一柄青龙长剑，剑纹如龙，剑色清冷，正是青龙。手腕颤抖，剑花绽放。
　　无名哑然地看着自己房间的惊人变化，心说了不得，怪不得剑圣会拜师。看着眼前的师徒，无名知道自己不动手就不能收场，只能一战了，所以也拔出身侧长剑，剑锋三尺三，入手沉甸甸，剑与手臂变做一线抬至水平，直向剑圣。
　　看到无名的动作，剑圣终于露出了笑容：“无名，这才像样，来吧，接我剑廿二。”
　　前一次比斗，无名已经破了圣灵剑法的前二十一招，剑圣只能使剑廿二，但之前剑晨其实已经把剑廿二给破了。但剑圣不信邪，要等无名亲自破他剑招才能服气。
　　剑圣缩地向前，眨眼剑尖已经刺向了无名的眉间，丝毫没有切磋的手下留情。
　　似乎再进一分，就能立功，但此时剑圣却停下了动作，因为无名的剑已经刺中了他的咽喉。
　　退，退，退！硬生生地打断前进势头，急速后退。
　　然而剑圣根本没有受伤，之前不过是无名的一道剑意，一道会变成现实的剑意。如果剑圣再进一分，划破无名的额头，那么无名的快剑就会刺穿剑圣的咽喉，结果会是剑圣毙命。
　　精彩，刘阿斗第一次见这么轻松写意的装逼，看来自己要学习的还有很多啊。剑晨还需要利用剑招和剑廿二的招式进行破招，而无名根本不要这些，完全是拼真技术。
　　剑圣的圣灵剑法快，无名就更快，甚至还自信地提前把剑招以剑意的形势告诉对手，以气势压迫敌人自己解除自己的剑招，可谓是潇洒自如清新自然的装逼犯。
　　无名，果然是武林神话。
　　“……”剑圣惊讶地看着无名，他知道无名一定也比以前厉害，但没想到竟然厉害到了这个地步：“天剑？不，无名你已经超过了我的剑廿二，超越了天剑。”
　　凡天下剑法都是万法归一，无名练就的天剑，和剑圣修炼的剑廿二其实都是同一个境界。或者说是剑圣在数十年前见识到了无名的天剑境界，所以才苦修出了剑廿二境界。这里说的境界不是任何具体招式。
　　所以原著无名才会说出剑廿三，也是一种境界，是天剑之后他一直没有能达到的境界，一种他们剑客应该达到的至高顶点。但无名现在还没有达到最后的境界，他认为剑廿三的境界将会是一种凡人不该涉足的领域。
　　无名还是站在原地，一脸淡然：“剑圣，你的天赋至高前所罕见，如果你能潜心磨练剑艺，少一些争强斗胜的心思的话，或许你会成就剑廿二之后的剑廿三。”无名已经进入瓶颈了，现在他很厉害，但很难变更厉害了。
　　但剑圣或许可以，因为剑圣有天赋。
　　“那也得等我胜过你，不胜过你，我死也不会甘心的。”剑圣现在终于决定要使用御剑诀了：“既然我的《圣灵剑法》不能打败你，那么就看我的《御剑诀》。”剑圣左后挥舞，周围长剑朝无名打出，拐着弯朝无名的前后左右飞去。
　　轨道不是笔直的，而是变化无常。还能自己拐弯？无名也是第一次见识真正的御剑，以前他们虽然也能与剑共鸣，但出剑就是笔直向前，不如御剑诀这般多变。
　　剑走龙蛇，无名只感觉自己避无可避，御剑诀果然实至名归，无名也终于不能坐以待毙了：“天剑剑廿二！”却是借用剑圣的圣灵剑法，反克御剑诀。
　　同样的剑法在不同人手里完全是两个样子，剑圣使出来犀利无比如尖锐的刺猬，但缺点明显。但无名使出来缺如奔流不息的江河，剑法是流动的，更多变更圆滑。
　　剑气将无名包围，剑圣的剑招，无名的境界，两者结合产生了微妙的化学反应。
　　天剑剑廿二死拼御剑诀。
　　剑锋和剑锋相拼出火花，剑气和剑气割裂地面，无名变成了虚影，手中长剑更是肉眼不可见，剑廿二在他手里根本没有任何缺点，成为了凡人能使出来的最完美的剑招。
　　剑圣也是大吃一惊，明明只是稍微的修改，自己的剑廿二竟然有这样的威力？其实剑廿二已经很好了，但剑圣因为一心要克制无名，所以设计了太多针对无名的无谓动作。
　　现在无名化繁为简，发挥出了剑廿二最强的威力。


第一千四百九十二章剑廿三
　　双剑相抗，看其气观其势品其形，三点都是无名领先。
　　一招取自剑圣的剑廿二融合天剑后境界，竟然硬抗下了御剑诀第一式飞剑式，抵挡住了玄子神功强大的真气。
　　看到无名竟然如此强大，一心想要胜过无名的剑圣脸色非常难看。自己低估了无名，本来以为自己现在已经完全可以胜过无名，没想到过去数十年间无名的进步更加夸张，剑意通达稳稳压自己一头。
　　不过无名虽然挡住了御剑诀，手中长剑也是伤横累累，布满缺口。刘阿斗能感觉无名的武器如果再多几次撞击就会立刻崩碎。
　　无名也是知道这点将剑还于剑林：“剑圣，差不多就行了。”这场战斗对于无名来说没有任何意义。
　　剑圣脸色剧烈变化，显然是被无名的强大给惊到了，自己的剑法不行，御剑诀又还没有完全练成，难道今天又要败了？难道自己要连续两次败给无名？
　　剑圣不能接受这样的结果，他这一辈子就败给过无名，一败就隐居了数十年，如果这一次再败给无名，剑圣感觉这辈子都没有意义了。
　　当当当……
　　剑圣身边的剑都抖动起来了。
　　无名知道剑圣还要打，但看着万剑齐鸣的场面是很壮观，无名依然面无表情，他知道剑圣不过是以威御剑，根本不懂剑心。
　　而无名已经领悟剑心，无名就是万剑中的一柄不会被剑圣折服的剑。
　　“无名，今日老夫就要打败你，一雪前耻。”剑圣是下定决心了，拼尽生命也要给天下知道他剑圣比无名更强。
　　还真是固执啊，无名也只能运起十层功力，展现自己全部的实力。
　　两人的气势都攀升到了极点，整个剑林多出了两柄剑。剑晨惊讶地看着自己的师父，他知道师父很厉害，但也是第一次见师父拿出全部实力，看来师父真的很尊敬剑圣前辈。
　　剑圣笑了，这样才对：“无名，你果然是最了解我剑道的人，就让我打败你。”咻咻咻，剑圣身上的剑气贴地而走，竟然在剑林的万剑之中曲折拐弯，不断朝远处延生，双脚缓缓离地，剑圣身上发生了巨大的变化。
　　不踩着剑都能飞天了么？刘阿斗也惊讶剑圣的决心，看来他是把无名当做一生的宿敌了。这一次他就要倾尽毕生所学，放开所有的束缚，搏上性命打败无名。
　　剑圣不想寻死，但他更不能接受自己不如无名。第一次输给无名之后，他就是抱着扳回一局的决心卧薪尝胆荒废大半生时光，只求一胜。
　　但现在无名面无表情地地给了剑圣一计响亮的耳光，让剑圣感觉此生再无打败自己的可能。这简直就是要否定剑圣的后半生，嘲笑他坐进观天，自以为是。剑圣绝对不能接受这样的结果，所以今天就算拼了命也要胜利，这是为了自己这大半辈子讨回公道。
　　不胜，此生无意义。
　　剑仙？！剑晨看到剑圣那惊人之势，心中只有一个念头，难不成是剑仙？
　　其实不是剑仙，而是剑圣豁出一切要出剑，他体内百年的液态真气蠢蠢欲动似乎是要全部冲出去。
　　噌！
　　听命于剑圣，无限剑制中所有的剑都不约而同地指向了无名。
　　无名终于感觉不妙了，这剑圣是要拼命，就算是两败俱伤也要打败自己啊：“剑圣你这样会减阳寿的。”
　　“都值得。”
　　刘阿斗就不高兴了，感情我帮你续命，就是为了你浪费的么？
　　就在刘阿斗肺腑之间，剑招已成，剑廿三！
　　无名瞳孔收缩，千剑万剑皆停顿。剑晨刚要准备张开的嘴巴也停住了，剑圣体内的内力和元神离体而出，完全是不要命地朝无名过去。
　　无名的瞳孔中只见打上圣光的剑圣轻轻地踩着千万剑，剑柄，剑脊，甚至是剑刃，蜻蜓点水一般轻踏而来。飘然若仙，轻盈灵动，衣袂飘飞，步步生莲。
　　无名思绪万千，但强敌来袭，他知道不能再继续惊讶了。剑圣搏命求胜的剑廿三，果然惊天地泣鬼神，非凡人可用。
　　动起来，剑心境界，不悲不喜，不卑不亢，不急不躁，不痴不怨，不恨不憎，剑心通明。一息之间，万剑皆被感化，为无名所用。
　　无名很强，对剑的领悟更是强大无比，剑圣的圣灵剑法前二十二招皆为他所破，说明无名对剑的领悟，和对剑招的见解，每每都能在见过对方的招式之后想出比对手更强的破解之招。
　　这也是剑圣憋屈的原因，自己辛苦想要创下完美剑法《圣灵剑法》，却每每被无名以剑破剑，总是不能得圆满，这让高傲的剑圣如何能接受？
　　所以剑圣知道不打败无名，自己不仅不能出头，自己的武不能圆满，剑不能成道。
　　这就是剑廿三么？赴死的决胜一剑，最完美的一剑，剑圣知道自己可能会死但还是很高兴，踩着剑就朝前了：“无名，接下我倾尽全力的一剑。”
　　无名无心回答，此时他已经化身为剑，化身千万剑。
　　短时间内要破剑廿三基本不可能，那么无名只能自保：“隐姓埋名。”这是无名少有的防御剑招，周围的剑听从无名号令，剑尖转变统一朝外铸成一个剑之圆球把无名保护了起来。
　　看到无名竟然如此保守，刘阿斗也算大概知道剑廿三的威力了，但这剑球恐怕不能抵挡元神的攻击。
　　好在并不知简单的捡球，而是旋转的剑球，剑刃变成了切割机。
　　而躲在剑后的无名却在想破解剑廿三的办法，却发现除非自己也不要命地催动剑心同样使出剑廿三，不然自己的剑招不是剑圣的对手，可以说是除此之外别无他法。
　　胜负已定，就在剑圣鄙视无名这乌龟壳战术的时候，却发现前面的剑球裂开，剑纷纷落在地上，无名两手空空地站在剑圣面前，引颈就戮，完全放弃了抵抗。
　　“你赢了。”无名要以认输结束这根本这场毫无意义的比斗，化解干戈，也化解剑圣最后一剑。
　　这才是最强的一招，收剑。剑客总是因为醉心打斗而忽视收剑才是解决纷争的诚意。
　　果然，剑圣也不会真的刺杀手无寸铁的无名，元神在无名眼前停下，“你认输了？”
　　“是。”无名淡然地点头。
　　“哈哈哈哈——我终于战胜无名了，我是天下第一剑客，”剑圣的元神放肆大笑，不甘和苦闷全部笑出来：“我的剑廿三是天下无敌，武林最强。”
　　……刘阿斗无语，你这样最强离死也只有一步之隔啊。


第一千四百九十三章座谈
　　在惊天动地剑廿三面前，无名认输了，以凡人之躯不能抵挡的剑招，不认输也没有意思。不过无名比雄霸强太多，原著中雄霸连认输的机会都没有。
　　十层功力的无名也到底还是人啊。
　　不过现在到要看剑圣怎么回去还是直接飞灰湮灭，无名好心地说道：“剑圣你元神离体不能持久，还是快回去吧，要高兴可以以后慢慢高兴。”
　　剑圣才回过神来，想到自己确实是在体外，当初凭着一股气势悟出剑廿三可没想过怎么收剑。可以说无名虽然认输了，某种程度还是他赢了，剑圣如果死了，剑廿三也就不存于世了，那么认输的无名只是把天下第一让出了几分钟而已，接着他还是天下第一。
　　剑圣的身体一动不动，保持着飞天的姿势，因为体内还有少量的真气不断溢出，不过等到真气耗尽，剑圣的身体就会掉下来，然后魂飞魄散。
　　元神就是一个大灯泡，光芒四射，在自己身体边上飘来飘去找不到进去的办法。
　　呵呵，还是要刘阿斗动手啊，看剑圣元神可怜巴巴地找不到回去的方式，还是刘阿斗一把抓住元神把大灯泡塞进了他的身体。
　　“用不要命的方式逼无名认输，有意思么？”刘阿斗对自己徒弟的做法很不满意：“要不是有我，你就是一个死掉的武林第一。”
　　剑圣无话可说，因为刘阿斗说的句句是事实，但他必须要赢，他没错。
　　“啧。”刘阿斗看剑圣那样子就知道他还挺得意的：“你不要以为你逼无名认输就真的比无名强了，没错剑廿三能杀掉无名，但你永远也不能算是打败无名。”“至少你的气度上就输给了他。”
　　“见笑了。”无名倒是无所谓，“剑圣已经感悟了最强一剑，确实超越了我。”“倒是我有眼不识泰山，不知前辈你深藏不露。”
　　无名很谦虚，并没有因为刘阿斗看着比剑晨大不了多少而小看他。
　　“在下刘阿斗，你也不要那么客气了。”
　　“阁下就是怪盗？！”虽然隐居不过无名也没有隔绝，反而因为是开饭店的缘故而消息灵通：“早就听闻怪盗年轻有为，没想到竟然掌握神鬼莫测之能。无名倒是坐井观天了。”无限剑制和御剑诀都很厉害，是无名见过的强大招式之一。
　　“客气了。”
　　“剑晨吩咐下去准备酒菜，我要招待两位。”
　　剑晨此时才如梦初醒，呆呆点头。无名微微摇头，自己这徒弟资质一般性格愚钝，最大的优点就是忠心了。自己一直保护他不面对武林黑暗，养成了剑晨如此慢半拍的性格。
　　“两位随我去客房。”无名带路。
　　剑圣是不喝酒的，因为他认为喝酒误事。刘阿斗也不怎么喝，但他会喝。无名却是个爱酒之人，不过控制的很好绝对不喝醉。
　　菜肴不算丰盛，八菜一汤，只有两个荤菜，不过比起平常人家已经很好了。
　　剑圣以茶代酒，三人倒是很和谐。
　　“怪盗，我听闻你多次戏耍雄霸，更是收雄霸之女为义女，是不是真有其事？”无名很好奇。
　　“我知道你们是觉得我年纪太年轻是不是？”“放心吧，我有让人返老还童之术，雄霸之女今年原本是十八，但现在也不过是八岁顽童，所以完全没有问题。”
　　……无名震惊了，不过剑圣倒是觉得师父没有骗人：“我师父可是神仙手段，原本我寿元将尽，也是师父替我续命，让我有了更多时间。”
　　“不可思议。”无名很震惊，不过剑圣不是说大话的人，所以他相信：“怪盗你竟然有如此实力，就应该为天下苍生为重，不要再为难雄霸了。”
　　剑圣目光渐冷，他不懂无名什么意思？雄霸这人多疑残暴，天下会更是尸骸遍野，武林何人不想将雄霸除之而后快，无名怎么会帮雄霸说话？！
　　无名解释：“虽然雄霸野心甚大，但天下会确实压制了天下大量的纷争，自从天下会得势之后，天下安定了不少，若雄霸能统一天下武林，那么天下就不会再有无谓的争斗了。”
　　无名还是个理想派，妄想雄霸能成为雄主安定天下。然而无名的想法注定是不能实现的，雄霸的性格缺点太大了，早晚自己作死。
　　“哼，那你怎么不为那些被天下会无辜屠杀的死者伸冤？”剑圣不高兴了，无名口口声声为了天下安定，可是闭口不谈天下会犯下的累累血案，简直就是偏袒。
　　……无名也不狡辩，他认为死者已矣，只要生者安好就行了，已经是圣母一级的存在了。
　　刘阿斗也很无语，他可不认同无名的话：“不能因为人死就不追究雄霸的罪孽了，不为无辜死去的人讨回公道,对死者不公，人间的道义法律又何在呢？”
　　“但雄霸死，天下会死更多的人。我不愿见生灵涂炭。”无名说道。
　　“生灵涂炭？”刘阿斗就不懂了：“既然你不愿意看生灵涂炭，为什么你自己不出手呢？以你在武林的威望，雄霸毙命，自然可以让大部分人不动干戈，休养生息。这不正是公义么？”
　　……其实是无名没兴趣做什么武林盟主，这活不是人干的。
　　无名又是沉默，他都假死了，自然不愿意去多管闲事。
　　“天下会会覆灭，这已经不是你我能决定的了。”刘阿斗看无名这样子，就知道他不想背负整个武林：“因为他听信泥菩萨的批言，认为自己的后半生会被自己的二弟子三弟子颠覆，所以现在他已经动手自毁左膀右臂了。”“只是步惊云和聂风不会这么简单就被雄霸干掉，反而雄霸会受到反噬。”
　　剑圣和无名都是第一次听说这种事情，如果真是如此的话，雄霸确实是有点过分迷信了。
　　“没想到雄霸竟然如此迷信。”无名也惊呆了，一代枭雄竟然会听信算命之言，甚至对自己的亲传弟子动手，简直闻所未闻，难以理解。
　　剑圣也是目瞪口呆，显然也不明白怎么会有如此迷信之人：“如果飞云堂和神风堂失去堂主，那么天下会的实力也得打一个折扣，或许真的会给人可乘之机。”
　　还真是风云无常，剑圣无名似乎都看到了天下会在雄霸手里兴起又在雄霸手里衰败。


第一千四百九十四章局限性
　　天下苍生，就是这一次的讨论话题，无名本来是希望让雄霸统一武林减少杀戮。但刘阿斗道破天机，雄霸这个迷信的家伙会自己玩死自己。
　　无名是无声叹息，似乎是在为雄霸可惜。
　　这家伙，刘阿斗心说你不想动手就企盼雄霸这么一个残暴的家伙帮忙安定天下也太欠揍了。不上场，要bb，还不让场上的人反抗，无名这态度也是够了。
　　好在也只有无名这么一个奇葩用他的特殊方式来守护他喜爱的武林。
　　“雄霸失败，我无双城必取而代之。”剑圣霸气道。
　　“哎，到时候又得腥风血雨了。”无名慈悲地说道。
　　突然发现无名这阶段也太圣母了，再说也太武断了，怎么无双城统治就会是腥风血雨了：“无名，今天你到底是什么了？以前你不是这样的，数十年前你挫败八大派，斩杀他们无数高手，那时候你是多么意气风发。”
　　“真是因为造了太多的杀戮才会后悔莫及。”无名说道，“就是因为我年少轻狂，所以最后我失去了一切，而我连杀死我妻子的人是谁，用了什么手段都不知道。”“那时候我就醒悟了，武力并不是解决问题的办法，而我的敌人太多了，唯有诈死才能平息我仇人的愤怒。诈死的这些年来，我想到唯有武林一统才是天下太平的唯一手段。”
　　这还不是你们这些习武之人以武犯禁么，刘阿斗太想吐槽了。
　　“无名，修做那小女儿姿态。”剑圣看无名非常不爽：“你若以天下苍生为己任，就不应该诈死逍遥，而是应该以剑荡平天下恶人，还天下人安定。”“而你却只会在这中华阁里唠唠叨叨，毫无行动，坐视天下会残杀无辜，竟然还替雄霸辩解，厚颜无耻之徒。我辈耻于你同桌共食。”说着拍案而起就要掀桌子。
　　还是刘阿斗把桌子按下来：“还没吃完呢，你如果连不同意见都听不进去，也不过是第二个雄霸。给我坐下！”
　　剑圣乖乖坐下，不敢得罪师父，不过他委屈啊。实是无名太过气人，怎么能有这种人？！
　　无名知道剑圣是听不进去的，说看向刘阿斗：“怪盗，你也不认同我的观点么？”
　　“是不同意，先不说雄霸自作孽的问题，光是他犯下的累累血债就注定他不得善终。”“要知道现在不是春秋战国，而是大武朝，雄霸杀的人也不是为了统一六国，而是为了称霸武林，他杀死的每一个人都是大武朝的子民，是他雄霸的同胞。光是这点雄霸就注定难以洗脱罪名。”
　　无名沉默。
　　“再说雄霸治下看似安稳，但大家敢怒敢言，不能让大家心服口服。就算雄霸现在能压住他们，但雄霸死后，天下会依旧会分崩离析。”“天下会从来没有得过民心，又谈何天下太平？”
　　剑圣认为师父说的对：“天下会如何能和我无双城比，自从我无双城实行了师父的新政，百业兴旺，已超越当年，百姓安居乐业，物资丰富，法律严明，怎么是天下会可比？”
　　当然刘阿斗是知道天下是不会永远安定的，一般持续个两百年就差不多了。因为两百年差不多阶级都固定了，从底层爬上来的得利者也已经成为了压制底层的剥削阶级，他们不会让更多人分享蛋糕，所以两百年差不多就是新的阶级形成的时候，总归是还需要从新打乱洗牌的。
　　这问题是人不能治愈的间歇性重症，治不好，就算到了现代社会也一样。刘阿斗也无能为力。不过如果有人能让两百年间保持安稳没有战争，那么这个人就是个伟人。
　　所以当剑圣说用无双城的这一套治理整个武林的时候，刘阿斗没有反对，因为这是符合这个时代的最好方式了，如果继承者能与时俱进保持开发的态度，减缓阶级僵化的速度，或许可能延续两百年，三百年，甚至八百年，那么就是很成功了。
　　无名什么都没做，只是动嘴，而剑圣可是确实地在履行一个城主的责任，想让剑圣的话更有说服力，而无名的话就和公知说的差不多听听就好了。
　　刘阿斗和剑圣是不会被无名说服的，他们都是实践者，无名最多算个空想家。
　　至于武林上的腥风血雨，肯定是不能避免的，但可以减少到最低程度。不是避免牺牲，而是减少牺牲，这才是一个优秀领导者的思考方式。
　　显然无名是没这个能力，好在他也没想去做什么领导者。
　　“或许我想错了吧。”无名真的只是想。
　　“你当然错了，实践才是检验真理的手段。”刘阿斗又在偷名人名言了：“你在中华阁里百思不得其解不如剑圣在无双城推行一个政令。要天下太平很难，可不是你寄托给雄霸就能如愿的。”“现在雄霸虽然已经控制大半武林，只有少数势力还没有屈服，但天下怨声岂是假的？雄霸的仇人恨不能吃其肉喝其学，隐藏在雄霸身边的杀手也不是假的。”“他们都是受害者，才是应该保护的人。”
　　无名想到中华阁里也有很多雄霸的仇人，自己收留他们，让他们放下仇恨，难道是错了么？
　　无名已经动摇，他这个空想家，根本不了解人心的复杂。他认为化解仇恨就能让大家相安无事，可是仇恨是化解不了的，因为雄霸一直在制造新的仇恨。无名做的事情太小了，影响不到天下。
　　这饭吃了整整一个时辰，剑晨在门外站得都饿了。无名终于还是收起了圣母公知的嘴脸，继续安静地做中华阁的掌柜。
　　这一次对话对无名的影响很深，让他知道了实践的重要性，特别是在治理天下这事上，想当然是绝对不行的。
　　刘阿斗和剑圣离开，剑圣也没有去宣传自己打败了无名，显然他虽然对无名的看法很生气，但对无名胸怀天下的气度很佩服，所以他要回无双城准备一下，他要挑战雄霸。
　　不过在雄霸挑战之前，天下会就传出了步惊云叛出天下会的惊天新闻。原来是在孔慈结婚当天，步惊云突然又脑筋搭错了，本来想好了为报仇放弃妹子。可是看到自己心爱的孔慈披上红妆要嫁给秦霜的时候，他又不能接受了，决定带孔慈私奔。
　　这算什么鬼？这不是给秦霜难堪么？聂风也不答应，之前让你们走你们不走，在婚礼上才私奔，大师兄以后还这么在江湖上混？
　　所以风云大战，最后步惊云功力高于聂风就要打伤聂风，这时候深爱聂风的孔慈帮聂风挡下步惊云一掌，香消玉殒。


第一千四百九十五章麒麟臂现
　　步惊云带着孔慈的尸体走了，虽然刘阿斗说过让他们来找他，但显然步惊云他们并没有听进去。
　　不过因为秦霜把冰魄送给了孔慈，所以倒是不用步惊云去侠王府抢人家的传家宝了。于是步惊云是直接去正在修建的后陵。
　　霸占皇后的陵墓，放下隔世石，爱人死了，步惊云决定现在就去报仇，等杀死雄霸之后再回来和孔慈团圆，永不分离。
　　圣灵剑法，步惊云已经修炼到了第十二剑了，所以他认为自己应该已经能和雄霸对打了。
　　然而步惊云还是太高看自己了，雄霸也是练武奇才。他从师父那里学会天霜拳，排云掌，风神腿，并将三种武功合三为一创造三分归元气，武功比步惊云好不是一点半点。
　　步惊云与雄霸硬拼，没有任何胜算。
　　步惊云就算练出了剑十二，以剑御气，使用剑气也难以与雄霸的三分归元气斗。
　　“步惊云，没想到我没有怪罪你杀我义女之罪，你反而要来杀我。”雄霸其实更奇怪步惊云是怎么进入天下第一楼而不被任何人发现的：“你想趁我闭关修炼的时候袭击我么？”
　　“雄霸，你还记得十年前你下令屠霍家满门么？”步惊云也没有偷袭，而是很蠢地站在了雄霸的面前，他是不屑于偷袭认为自己能光明正大打败雄霸。
　　“霍家？”雄霸还有些映象：“你是霍家的余孽？”
　　“霍家家主霍步天是我的义父。”步惊云只感觉松了一口气，从今天开始他再也不用认贼作父了，以后他可以大方承认自己的身份了：“今天我就要为我义父报仇。”
　　“想杀我的人千千万，但他们都没有成功，你也不行。”雄霸哈哈一笑：“就让我给你上最后一刻，可不要说师父不给你面子。”
　　出剑，步惊云手中只是一柄凡铁之剑，辛苦驾驭剑十二杀了过去。
　　稚嫩，雄霸露出不屑的表情，步惊云显然是修炼剑法不多久，就算天资出色也没有掌握剑法的精要。
　　雄霸只是以擒拿手应对，竟然将步惊云打得毫无建树。
　　“云儿，你也太小看老夫了。”雄霸在步惊云后背拍了一掌，将他打得吐血三升，飘飞出去：“你使的剑法虽然精妙，但你急于报仇根本没有练好。”蹿向前去，抓住步惊云的手臂。
　　强大的力道让步惊云不能动弹，眼看雄霸已经运气要给自己致命一击，步惊云无奈只得先想办法脱身。自己不能死在这里，留得青山在不愁没柴烧，学习壁虎断尾，步惊云果断动手挥剑切断了自己的左臂，并且拼尽全力出了一招排云掌，将雄霸逼退乘机逃跑。
　　两人交手不过两分钟，雄霸就以绝对的实力碾压步惊云，让步惊云认识到他们这些徒弟根本不是雄霸的对手。
　　雄霸恶狠狠地将步惊云的手臂丢在地上：“文丑丑，给我彻底搜查天下会各个山头堂口，一定要把步惊云找出来！”内力雄厚，震动天下第一楼。
　　所以今天，刘阿斗就从文丑丑的直播里看到了血腥的画面，一只断手。步惊云还是自断手臂逃脱了，雄霸发布追杀令，并正式派秦霜聂风追杀步惊云。
　　伟大的男性之友麒麟臂终于要现身了，刘阿斗自然不会错过。从密道逃走的步惊云跌落山河中一路朝下流飘走，遇上了采药贩药为生的于岳于楚楚父女。
　　三十年前，于岳是个普通的铸剑铁匠，给那些不知名的武林人士还有对武林抱有很大幻想的年轻人打造兵器。直到有一天火麒麟闯入城市大杀特杀，人群因承受不了火麒麟的高温而四散逃去，于岳因为打铁一直站在火炉边上，所以比较耐高温，那时他是年轻气盛，虽然不闯荡武林，但听了很多武林大侠锄强扶弱的精彩故事，所以热血上涌，拿着一柄正在打造的半成品剑就冲了出去。
　　然而火麒麟可不是好对付的，南麟剑首北饮寒刀都不是火麒麟的对手，更不要说一个打铁的青年。不过于岳也不是莽夫，一个照面就知道自己轻敌了，好在他观察到在火麒麟的胸口有一道伤口，知道那就是火麒麟的弱点，于是一鼓作气，凭着一腔热血奋不顾身地出剑刺中了火麒麟的旧伤。
　　伤口中喷出热油般的麒麟血，将于岳左臂完全烫熟，麒麟遁走。一个月之后，本来已经准备好当个残疾人的于岳都惊讶地发现自己的左臂重生了，焦炭的皮肤脱落，露出了洁白的新皮肤，而且左臂力大无比，于岳一跃成为高手。
　　不过做了高手就意味着麻烦，在一次离家旅行的时候，于岳父母惨死，妹妹被好色的县令绑架最后不堪受辱自杀。这让于岳的人生一下子就改变了，他发疯地杀向县令家，杀死了县令满门一百多口人，最后更是差点下手杀死县令六岁大的女儿，但小女孩绝望的表情唤醒了于岳，他知道自己犯下了不能弥补的大错。
　　那一次之后，于岳隐姓埋名离开了家乡，到处旅行，一直到现在定居的村子，结婚生女也已经十几年了，不过他的良心一直在受到煎熬。
　　但现在于岳感觉似乎是到放下负担坦然面对自己罪孽的时候了，自己的麒麟臂竟然有一种想要离开自己的冲动，恐怕它是找到了自己真正的主人，眼前重伤的年轻人恐怕就是被麒麟臂选中的人。
　　“楚楚。”
　　“爹，什么事？”于楚楚一直住在村里，是一个十足的村姑，不过年轻健康，五官端正，打扮一下的话也是一位美少女。此时见到英俊挺拔，相貌不凡，与农民完全不同感觉的超级冷酷大帅哥步惊云，双眼都离不开步惊云的脸蛋了，完全花痴。
　　“你进山去将赛华佗先生请过来。”
　　“爹，他是不是要死了？”于楚楚吓一跳，怎么突然就叫赛华佗爷爷出马？那不是说这位帅哥不行了？
　　“快去把他请过来。”于岳严肃地吩咐，于楚楚才连忙出门，去找赛华佗进行这一场就算是在现代也不太科学的换臂手术。
　　于岳只感觉麒麟臂似乎传来了欢呼的波动，看来它是迫不及待想要去步惊云的身上了。


第一千四百九十六章手术
　　赛华佗是一个年过七十的佝偻小老头，不过眼神清明，脚步轻快，显然非常健康。
　　“赛华佗爷爷，你等等我啊。”于楚楚这个豆蔻年华的村姑都跟不上老人的速度了。
　　“救人如救火，都像你这么慢的话，那得死多少人啊。”赛华佗虽然隐居，但那是因为怕被人胁迫助纣为虐，但如果遇上乡民需要帮助，他是万分积极。
　　“等等我啊。”于楚楚和赛华佗是拉的越来越远，最后直接是看不到老头了。
　　等到楚楚喘着气回家的时候，赛华佗和于岳沉默地坐在门口门槛上，赛华佗更是一口口地抽烟。
　　“爹，怎么了？是不是那个人出事了？”
　　“出事的不是病人，而是你爹。”赛华佗说道：“他要把麒麟臂送给里面的那个陌生人，你劝劝吧。”
　　“爹？你真的要把麒麟臂送给他？”于楚楚很意外，虽然里面的帅哥确实断了一条手臂，但父亲这决定是不是太草率了？
　　“我意已决，最近一段时间麒麟臂越来越不好控制，遇到那个年轻人之后麒麟臂更是脱缰一般想要靠近他，我想手臂是找到了自己的主人，赛华佗只有你才能有这样的医术，成全我吧。”
　　赛华佗吐出一口白烟：“真不知道你怎么想的，其他人有麒麟臂还不睡觉都能笑醒，你倒好，是想方设法要把手臂送出去。”“我可告诉你，你的手臂送了，可不能再长出来了，你以后可就剩下一条手臂了。”
　　“我知道。”于岳已经做好觉悟了。
　　赛华佗和于岳认识不少年了，知道他的脾气，既然他都决定了，那么就没办法改变了：“那你们先准备一下吧，换手臂可是要开刀的，我也得准备好才行。”
　　“要什么，你说，我去准备。”
　　药物，热水，火堆，刀子，还有银针，冰块等等。
　　大阵仗，在这种简陋的环境里进行高难度的手术，就算是赛华佗也不敢懈怠。
　　第二天的正午，赛华佗才准备好动刀：“这是麻沸散，喝下之后我再封闭你全身大穴，这样就能让你轻松一点。”
　　于岳看到各种器具面不改色，点点头，把麻沸散喝掉，然后咬住一捆布。
　　施针，赛华佗不敢有任何马虎，在于岳赤裸的上身扎下三十多根银针，这段时间麻沸散的效果也差不多发作了。
　　赛华佗看了于岳一眼，发现他眼神镇定，心说那么他就不客气了，操手拿起一把菜刀，手起刀落，见红，就把于岳的左臂齐根砍断，掉进了接应的冰盆里。
　　噗，鲜血四溅，就算有了决定，真的到断手的一刻，于岳还是爆出青筋，浑身汗腺疯狂滋出汗来，牙龈都要陷入布里去了。
　　疼，真疼，疼得都快晕倒了，但偏偏晕不过去，疼痛的感觉就在那晕厥的临界点上，不上不下折磨着于岳。
　　于楚楚根本不敢去看，太可怕了，光是想想都感觉浑身无力。
　　但赛华佗脸色平静：“楚楚，把盆子拿开，我要给你的父亲止血。”
　　于楚楚双手都是发抖的，颤巍巍地把盛着断臂的冰盆送到更大的冰块那边去。大脑完全空白了，根本不知道这到底是什么疯狂的事情，她感觉自己都要疯了。
　　“你忍着点，我已经尽量减少你的痛楚了，剩下的就靠你自己了。”说着快速地拿出一块猪皮给于岳的伤口缝上。
　　刘阿斗都感觉头皮发麻，古代人还真是疯狂啊，疯狂到让人胆寒。刚才赛华佗下刀的样子哪里像医生，简直比屠夫还要可怕。
　　牙都酸了。
　　“……”于岳已经全身是汗了，“楚楚，过来给你爹察汗，不要让汗流到伤口里。”
　　“哦。”楚楚跑过来给于岳擦汗。
　　其实赛华佗也是满头大汗了，不过他现在是聚精会神缝制伤口，一盏茶的时间才结束：“楚楚，快去把之前煎好的补血药给你父亲喝下，包扎好，让他好好休息，然后进来帮忙，我要开始接臂了。”
　　重头戏终于来了，刘阿斗迈步向前，于岳已经虚脱了神志不清，而楚楚被控制住了，喂完父亲吃药之后就睡着了。
　　进门，赛华佗果然没有发现换了一个人，此时他的注意力高度集中，手捧着冰凉的手臂来到步惊云身边。
　　步惊云身中三分归元气，昏迷不醒，正好连麻药都省了，不过即使是这样在动手术之前步惊云还是被结实地绑在了床上。
　　步惊云的手臂没有完全断干净，所以还有个肩膀这一次也一并切除了。下刀如有神，庖丁解牛啊，刘阿斗看的清清楚楚，赛华佗下刀的位置竟然和于岳身上的一模一样，也就是说身体组织的断口完全相同，这样的话就能接上去了。
　　这赛华佗是不是有事没事就喜欢断人手脚啊，不然实在是想不出他为何如此熟练。其实还真是，赛华佗一生医治因为比武断手断脚的武林人士不计其数，早就对人的结构了如指掌了，所以能准确地找准位置，连线条都不用画。
　　乖乖，真是自信。
　　“楚楚，你去把屋子里的火稍微烧旺一点。”
　　刘阿斗立刻照做，想必这位神医是要通过冰块和火焰来调节室内的温度，确保手臂的活性，不能太冰不能太热。高手啊，连温度都考虑到了。
　　只见神医快速在伤口和断臂之间来回施展针灸之术，竟然针针都能刺中经络，防止神经线萎缩，这样的手法要是拿到地球，估计会被特种部队热烈推崇的。不行，这个赛华佗可是宝贝啊，得带回去教少年泰坦急救。在这么简陋的环境里都能换手臂，要是到了地球受伤绝对是最好的前线急救法啊。
　　不过接下来才是最难的，就是要把骨骼，肌肉，神经都接上去。刘阿斗伸长脖子瞪大眼睛不想错过这一次古代最顶级最有难度的外科手术。
　　到底会用什么材料连接呢？
　　刘阿斗很快就有了答案，丝线，那是一种极其细的蚕丝，比银针还要细。赛华佗就是用这种神奇的丝来连接神经的，刘阿斗都惊呆了，这是什么材料？


第一千四百九十七章招揽
　　银光在赛华佗双手之间穿梭，这越发让刘阿斗怀疑赛华佗除了屠夫之外是不是还兼职绣娘，不然怎么解释他那高超的缝纫技术？
　　“楚楚，火太大了，小点。”
　　抽掉一些柴火，温度降低下来，高手就是高手，虽然如果让刘阿斗来治疗步惊云只需要一会会儿，但和赛华佗是完全两种概念。赛华佗那是医术，刘阿斗那是超能力。
　　晕厥中的步惊云显然还是有感觉的，疼痛刺激得他不断抽搐，好在提前绑住了，不然手术难度就要增加不少。
　　刘阿斗感觉眼前的场面太过血腥了，他敲下一块大冰块含在嘴里让大脑冷静一下。
　　然后是接骨头，用丝线显然是不行的，要用铁钉。生锈也没有办法，古代没有不锈钢啊。现在神医又成为雕刻家了，虽然他下手精准，但骨头之上还是会有细微不同，所以要锉平之后才能安装上去。
　　咔咔嚓嚓，叮叮当当的声音简直好像把屋子变成了地狱一样，毛骨悚然。
　　锥子上手在骨头上钻出洞眼，嵌入铁钉，又是好一阵敲打，实在是太震撼人心了。老实刘阿斗也算是见多识广，恶心的尸体也没有少见，但如此这般的场面实在是太夸张了。
　　再塞两口冰块。
　　赛华佗的速度越来越快，而时间到现在已经过去两个时辰，天色开始暗淡，接下来就是要考验神医手感的时候了，看不清只能凭经验了。
　　蜡烛虽然点了很多，但蜡烛到底只是蜡烛，一闪闪得晃眼。
　　神医换上丝线继续连接肌肉，此时神医的表情也是稍微变的平静一些了，没有开始时候那么严峻，看来神经线是最难修复的，剩下的肌肉皮肤到好像不是很难的样子。
　　啧啧，神。
　　整个过程中步惊云一直在抖，脸色也惨白无力。血流了不少，虽然止血的穴道都点了，但现在看过去放在床脚的面盆里已经全是血了。都是步惊云的血，倒是左臂的麒麟血没有流多少。
　　刘阿斗知道现在左臂还不是步惊云的，要等到他三焦玄关打通，麒麟臂里的麒麟血流遍全身才算真正掌握麒麟臂。
　　一直到圆月高悬，持续了十个钟头的漫长手术才终于结束，后面的肌肉虽然不复杂但太多重复的动作，要把肌肉的纤维都连接起来，可是把赛华佗给累坏了：“楚楚，给他包扎一下。”连表皮都已经缝好了，神医也完全没有精力了，根本站不起来，双腿都坐麻了。
　　一个踉跄就要朝前摔倒，却发现自己没有倒地，而是浮空了起来？“看来我真的是累坏了，竟然出现幻觉了。”
　　“赛华佗神医的医术实在是让我敬佩。”刘阿斗开口说着，一边给赛华佗输入波纹，让他打起精神来。
　　全身暖洋洋的，赛华佗这才发现屋子里哪里是于楚楚，分明是个陌生男人：“你是谁？”
　　“在下刘阿斗。”
　　“怪盗？”赛华佗失声。
　　不知道这武林的消息传递到底是怎么进行的，怎么隐居高人好像什么都知道一样。其实是前几天有个老朋友找赛华佗看病，告诉他最近江湖的新鲜事，自然是要说到怪盗刘阿斗的。
　　“正是我了。”刘阿斗笑道：“今天见识到神医的医术才知道人外有人山外有山。”“我有一个不情之请。”
　　“不情之请就算了。”赛华佗最怕这个：“刚才你输给我的是内力？竟然能让我恢复精力，不错。”
　　这老头还真是古怪，够个性。
　　“我还没有说明呢。”
　　“但你已经说了是不情之请了。”赛华佗说道：“我最不喜欢的就是听不情之请，谁的都一样。”
　　“那发扬你的医术也不喜欢？”
　　“？”不懂什么意思，赛华佗仔细打量刘阿斗，发现他确实很传言一样年轻：“小小年纪就有如此修为，连雄霸都不是你的对手，你来找我就是为了发扬我的医术？我不明白我一个医术，你是怪盗，怎么就联系在一起了？”
　　“我是一个很忙的怪盗，所以闲暇时光我也会招揽一些人才。”“放心我们的组织和天下会不同，不会干涉武林，只是教育教育小朋友，培养自己的传人而已。”
　　“我从来没有听说过这样的组织。”
　　“当然没听说过了，以为这组织不在这个世界上。”
　　“什么意思？”赛华佗心中有一种古怪的感觉，他感觉不到刘阿斗在说谎。
　　“如果你要加入我的组织就要离开这个世界，去往其他世界，你可以把它理解成为仙界。当然丑话说前头，仙界只是一个比方，不过你要说日行千里，千里传音，飞天遁地，上月球什么的事情，在另一个世界都可以实现，某种程度上也可以算是你们认知的仙界。”
　　这就好理解多了：“既然是仙界，又何须我去教学，我自问还没有做到起死回生的地步，如何入你们的法眼。”
　　“尺有所短寸有所长，神医不比妄自菲薄。起死回生在另一个世界也算是禁忌之术，并非所有人都可以使用，而仙界的医术虽然不差，但需要准备的东西却太多了，就比如你今天做的手术，在这样的环境里换了另一个世界的顶级医生是绝对完成不了的。”“所以你的医术可以教给那些经常需要冒险的人，让他们在没有医疗条件的情况下自救。”
　　大概懂了，就是因为自己开刀的方式简单粗暴，是这个意思，真是不可思议，神仙难道也会身不由己需要急求的时候？
　　“似乎颇有趣味。”
　　“一定会很有趣的，比如这个。”刘阿斗见对方心动了立刻加大诱饵，白灯戒指变成一部X光机，“你看，这种东西就是我们那边很常见的机器，但你也看到了这种机器体型巨大，不便携带。”“但只要有了这种机器，就能不开刀看到人的五脏六腑。”
　　演示给神医看，看得他神采连连。他是医生，自然知道X光的好处：“这说明艾克斯光，在你们那里很常见？还有你的戒指到底是不是法宝？”他已经相信对面是仙界了。
　　“不要着急，让我一一为你解答。”刘阿斗露出了得逞的笑容。


第一千四百九十八章小心思
　　于楚楚将饭菜端上桌子，自己的父亲已经好多了，多亏了现在正和父亲与赛华佗爷爷谈笑风生的怪人。
　　昨天自己也不知道怎么就突然睡着了，更是睡到了大天亮，自己可是从来没有这么晚起床过，慌慌张张起来就发现爹爹已经醒了，而家里还多了一个年轻人。病人的手也接上去了，而爹爹一看到自己就要自己去做饭。
　　满肚子的疑问，那个人是谁？是不是病人的朋友，还是赛华佗爷爷的客人？还有爹爹怎么就好了，明明流了很多血？
　　总之带着很多问题，于楚楚可算是把饭菜做完了。
　　“简陋小菜，还要请阿斗你不要嫌弃。”于岳也已经知道了刘阿斗就是怪盗，赛华佗说刘阿斗是他朋友，于岳也无条件接受了刘阿斗，更不要说刘阿斗将他的伤口完全愈合，现在他感觉不到疼痛了。
　　“哪里，这些菜都是你们自己种的么？”
　　“是啊，菜是我们自己种的，鸡鸭也是我们自己养的，鸡蛋也是家养鸡生的。”于岳说道：“不要客气。”
　　“那我就不客气了。”刘阿斗说道。
　　突然于岳一拍大腿：“忘了忘了，楚楚你去屋后把我埋藏的酒坛挖出一坛，怎么能没酒呢？”
　　太好客了，“无妨，我本来也不怎么喝酒。”刘阿斗说道。
　　“哈哈，小于，你就不要拿你的酒了，我这里有自酿药酒，味道尚可，不嫌弃的话就喝点吧。”赛华佗从腰后拿出一个葫芦来，拔出塞子就闻到一股浓郁酒香。
　　于楚楚看他们大人都吃上了，想到病人还没有吃的，就去厨房做了一些粥，也不顾自己还没有吃东西先要去喂步惊云。
　　刘阿斗看在眼里，看来她现在就对步惊云有好感啊。好像两个人还没有说过话吧，楚楚难道是外貌协会的？
　　不过一个小姑娘家家不看外貌难道还能理解男人的内涵么，想想也不可能。步惊云就算去了未来也是一等一的帅哥，还是最受欢迎的那种冷酷型帅哥，往那一站就算是吸引万千少女的偶像男星，上微博的话分分钟吸粉几百万不是问题。
　　饭桌上，赛华佗流露出自己要跟刘阿斗走的意思，让于岳很惊讶：“为什么要走？”
　　“世界这么大，神医想要出去看看也是很自然的。”刘阿斗替神医回答道。
　　神医也知道不能说自己要去仙界了：“没错，我要和刘阿斗走南闯北钻研医术的极致，经过这一次的治疗，我发现我的医术还没有大成。”
　　“神医谦虚了，普天之下，我于岳还不知道有第二个人能有前辈如此医术将我的麒麟臂移植到年轻人身上。”于岳说道这里，心想或许一切都是命运，自己在这距离赛华佗神医隐居之所不远的村子定居，之后又遇上了麒麟臂的真正主人，或许从一开始命运都已经安排好了。
　　神医摇头：“还不够啊，学海无涯。”说着深意地看了刘阿斗一眼。
　　刘阿斗心说看我干什么，你都同意去一号地球了，自己又没有逼你。
　　“神医高义，那我就敬神医一杯。”
　　一饮而尽，赛华佗突然问道：“你是把麒麟臂给了他，但我们都不知道他的底细，若他是大奸大恶之人，你可是要后悔莫及。”
　　轮到刘阿斗开口了：“这点你们倒是不用担心，因为这位可不是什么坏人，而是天下会飞云堂堂主步惊云也。”
　　啪嗒，两人都吓了一跳，雄霸的手下？这还不是坏人啊？
　　“两位不要这样激动，我敢保证他不是坏人，反而是一个重情重义的真男人。”步惊云虽然替雄霸做了很多坏事，但他一直在弥补，只是行为还不是很成熟。
　　“哦？这倒是要洗耳恭听了，我只听闻雄霸三个弟子横扫武林，打败了不少武林高手，为天下会开疆扩土，确实不知道他的为人，而且他既然是雄霸的爱徒，又怎么会伤成这样？”
　　这自然要从头开始讲了，让大家都知道步惊云是卧薪尝胆的果敢男子，而他的伤也是雄霸所造成。
　　听罢步惊云的故事，所有人都久久不能说话。
　　最后却是于岳叹了一口气。
　　“小于你为何叹气？听阿斗所言这步惊云以前虽然做了一些错事，但他刺杀雄霸可见他一直没有忘记复仇，可谓是顶天立地的真男人，不是恶徒，麒麟臂助他一臂之力，若能推翻天下会，打败雄霸换天下太平，你也有一份功劳啊。”神医不明白于岳是怎么了，之前担心步惊云是坏人还能理解，但知道步惊云故事就该明白他是个不错的人。
　　于岳说道：“我叹气是因为这麒麟臂不知又要痛饮多少无辜者的鲜血。”“这步惊云如此果决坚强，显然不会放弃复仇，那么我就是送了一件杀人兵器给他，恐怕麒麟臂之下要尸横遍野了。”“一想到这里，我就心中难受。”
　　因为经历过了复仇，于岳才知道后悔。
　　不过于岳是自己发疯滥杀无辜，只要步惊云控制好力度只杀有关者也不算妄造杀孽。
　　“放心吧，步惊云现在虽然冷酷，但还不至于冷血，他只是把对他人的评价都藏在心里，他自己有一个评判的标准，是不会错用麒麟臂的。”
　　老实说道原著后期，温文尔雅的聂风疯起来比步惊云可怕多了。
　　“希望如此。”于岳决定等到步惊云醒来后，要开导他不要被仇恨蒙蔽双眼。
　　步惊云又睡了三天三夜，一直是楚楚不眠不休地照顾他，累的楚楚连黑眼圈都有了。不过楚楚不在乎，因为这个时候的步惊云似乎就是属于她自己的，看着步惊云安详的睡容，楚楚心里喜滋滋的。
　　看来是喜欢上了，楚楚这样子，刘阿斗就知道这丫头是喜欢步惊云了。
　　只是步惊云才把孔慈打死，恐怕没有心情开始新恋情。
　　“孔慈，孔慈……”这一天，步惊云终于恢复意识了，开始说梦话。
　　“爹爹，孔慈是谁？”于楚楚好奇，竟然在梦里也惦记人家。
　　“她是步惊云的第一个女人。”刘阿斗插嘴进来。
　　于楚楚立刻红了脸，啐了刘阿斗一口：“不要脸。”
　　……怎么自己就不要脸了，明明自己只是实话实说，刘阿斗无语。


第一千四百九十九章忧郁
　　步惊云醒了，他惊讶地发现自己的左手竟然又出现了，明明是被自己砍掉了才是啊。
　　“爹爹，他醒了。”
　　一个人影从门口蹿了出去，似乎是个女娃，步惊云一直在关心自己失而复得的手臂，没有太过注意门口。
　　没一会儿就见似乎是父女的两人走了进来，那父亲还是独臂。
　　“这到底是怎么回事，我的手？”步惊云只能希望来的两位农家父女能替他解开疑问。
　　“你的手臂是我爹爹找赛华佗神医换给你的。”楚楚口直心快地说道。
　　啊？步惊云先是吃惊，又是疑惑：“我们萍水相逢，无亲无故，不知为何把手臂送给我？”步惊云不认为有人不喜欢自己手臂故意将手送出去的。
　　“这条麒麟臂选择了你。”于岳说道。
　　麒麟臂？步惊云细看果然在靠近肩膀的地方有一个麒麟纹身，这到底是什么？就在他还没有明白的时候，只感觉整个右臂肩膀火辣辣地疼痛，疼得他死去活来。
　　“啊啊！”步惊云惨叫了起来。
　　“你的三焦玄关还没有打通，麒麟血冲击穴位才会这样疼痛难忍，你要忍住。”于岳才说完，步惊云已经疼晕过去了。
　　“爹，他没事吧？”
　　“他的内伤还没有好透，加上麒麟血袭扰才会疼晕过去的，没事。”“你去煎药，下一次他醒过来喂他吃下，他要好好调理身体才行。”
　　“知道了。”
　　出门就看到刘阿斗和赛华佗在湖边惬意地钓鱼，既然到了古代刘阿斗认为自己就该享受一下慢节奏的生活。
　　不过他倒是享受了，有人就难受了。
　　难受的人正是偷走葵花宝典的断浪，葵花宝典的封面上写着：天下武功无坚不摧，唯快不破，修炼此攻大成必将快若闪电，杀人于无形，称霸武林不是梦想。
　　诱饵要画大一点。
　　断浪看得心花怒放，认为自己出人头地的机会到了，现在他没靠山没有背景只是个背叛天下会的叛徒，一心渴望变强成就霸业。
　　可是断浪满怀期待翻开秘籍第一页的时候，却发现八个大字：欲练此功必先自宫。
　　这怎么可以？断浪可是要继承断家香火的唯一后人，如果自宫了他如何向断家列祖列宗交代？这到底什么武功如此邪性？
　　第二页开始就是内容了，显然给文丑丑的并不是这样的版本。刘阿斗也没想让断浪真的自宫，就是恶心恶心他，明明宝典在手却不能修炼，要是心眼小的人估计能气到吐血。
　　葵花宝典绝对是真秘籍，就算是在这个已经无限靠近仙侠的世界里，也是独树一帜的高招。葵花宝典的最高重能让人快若闪电，无人能挡，甚至能用普通绣花针抵挡武林任何神兵利器。刘阿斗是极尽可能地吹牛，把《葵花宝典》吹得天上有地上无，在最后面还非常悔恨地写下‘要不是自己已经有了不输于《葵花宝典》的御剑诀，绝对会修炼，但现在御剑诀与葵花宝典不兼容，只能把这本从汉代宫殿流传下来的超级武功秘籍收藏起来，可惜可惜’。
　　反正就是吹，吹得断浪心痒痒。他虽然有家传《蚀日剑法》，但他父亲死的时候他还年幼，根本没有学到家传剑法的精要，只是他日练夜练，所以虽然武功不比步惊云差，但他现在已经发现想要更上一层楼非常困难，更不要说和雄霸争锋。
　　其实断浪可以去找他老爹的火麟剑，火麟剑的锋利在武林之中数一数二，而且还能增加持剑者的功力，只是这种旁门左道总归是落了下层，所以长时间依赖火麟剑提升功力的话，必定是心魔丛生，不能断绝。严重者甚至为剑反控，反而变成剑的奴隶。
　　现在断浪还没有得到火麟剑的消息，而此时此地他手里就有一本无敌秘籍，所以断浪是犹豫啊纠结啊，基本上就和刘阿斗预期的一样。
　　自宫对于一个男人来说确实太难了，所以断浪不能下定决心也很正常，而且如果他知道火麟剑的秘密，绝对会立刻丢掉《葵花宝典》去找火麟剑的。
　　但断浪能纠结一段时间已经让刘阿斗心满意足了，他就喜欢从内心折磨人，谁让断浪竟然敢给剑门众人下毒的。
　　孔慈死，步惊云背叛，天下会似乎冷清了很多，而这个时候的文丑丑也是更加小心，天知道哪一天雄霸脾气上来了，他们这些下人就要倒霉了。
　　现在文丑丑就希望秦霜和聂风能安稳一点，然而事与愿违，孔慈死前说出了自己内心的想法，她为了聂风挡下排云掌，大家完全相信她最后表达的心意。
　　所以孔慈死后，聂风完全不在状态，连明月的飞鸽传书也没有心情回复。而且呆在天下会，他总是会想起小时候的快乐时光，触景伤情啊。
　　聂风感觉很忧伤，很自责，如果他早点明白孔慈的心意，或许就不会发生这么多悲剧了。其实聂风对孔慈并没有爱情，只是他看到了避免悲剧的可能性，所以忍不住地想要朝那个方向想，钻入牛角尖。
　　明月得不到回信，又从文丑丑的直播里看到聂风如此消沉，她很心痛。所以明月确定去天下会安慰自己的情郎，她不怪聂风，反而认为聂风如此自责是至情至性的真男人，她更有责任照顾好聂风，或许可以带着他去御剑飞行散心。
　　时间已经靠近傍晚，聂风遣走了下人，准备了一些酒菜，打磨无尽的漫长黑夜。现在他每一次闭上眼睛，就会看到孔慈死前望向自己的眼神。
　　一杯酒，一点小菜，已经好几天了，现在聂风身上是酒气冲天，但酒确实是非常好的催眠剂，能让聂风睡到太阳高照。
　　喝啊喝啊，麻痹自己，回忆自己小时候无忧无虑的时光。
　　仰头，将酒杯往嘴边送，送，送……
　　送不上来了，聂风端酒杯的手被抓住了。聂风迷迷糊糊地看向了来人：“明月？你也陪我一起喝酒？一起喝。”
　　“风，我知道你很难过，但喝酒不能解决问题的。”“如果你真的在乎孔慈姑娘的话，就应该振作起来去帮帮你的云师兄。”明月很大度，她不怕和孔慈竞争，因为她自认理解聂风，不输给任何人，即使是孔慈。
　　“喝酒，我要喝酒。”然而聂风不想清醒过来，因为悲剧已经酿成了。


第一千五百章凌云窟
　　聂风微醺的脑袋还是清醒了过来，谁被吊在千米之高的夜空里都会激灵一下，打个寒颤。聂风现在就抱着明月打了一个寒颤，完全清醒过来了。
　　“明月？！”“我们在飞啊。”
　　“风，我知道。”明月见聂风清醒过来了，非常高兴：“风，你看到了么？我们距离星星很近。”其实明月已经不是第一次在夜里御剑了，但这还是第一次和爱人一起御剑，感觉完全不一样，明月有很多感受想要和风分享。
　　“风，我真想一直让你陪着我飞行，感受夜风，揽月摘星，走遍天涯海角。”明月丝毫不掩饰自己对聂风的爱意。
　　聂风愣住了，他对明月当然也有好感，和明月在一起比孔慈在一起的时候感觉好多了。对孔慈更多是亲情，但对明月这样的奇女子就是爱慕了。
　　或许初次见面明月不过是一位美丽的无双城妹子，但拜师之后已经不可同日而语，御剑飞仙，月光仙子，可谓是奇。
　　聂风爱明月，这一点他也知道，唯一的阻隔恐怕就是才去世的孔慈吧。他刚刚才辜负了亲妹妹般的妹子，或许他还会辜负其他的妹子。聂风是一朝被蛇咬十年怕井绳，他不知道自己是不是个好男人。
　　然而聂风自认为是不是好男人并不重要，只要明月认为聂风是个好男人就够了：“风，不要再责怪自己了，如果孔慈姑娘地下有灵也不会愿意看到你这样颓废的。”明月说道。
　　聂风心中暖洋洋的，明月不断安慰自己，让他作为男人的脊背直立了起来，没错他可是男人啊，确实不能让明月担心。就算聂风还没有敞开心胸和明月在一起，但明月还是朋友，是红颜，是知己，“明月，是我错了。”“孔慈她喜欢的也是精神的我，如果她知道我因为她一蹶不振也不会高兴的。谢谢你。”
　　“风，我很高兴你能明白，我想孔慈姑娘也会高兴的。”
　　飞啊飞啊，聂风终于将心神融入夜空中，欣赏月色和仙子之姿，然后好奇地问道：“我们要去哪里？”
　　“我也不知道，随便。”只要和聂风在一起就很高兴。
　　“明月，就让我们进行一场说走就走的旅行吧。”聂风也不去想那些事情了，他本身就是洒脱之人，想通之后立刻就恢复了随性的性格：“只要我们在一起，哪里都一样。”
　　说者无心，听者有意，聂风的话让明月乐开花。
　　终于他们落在了乐山大佛的面前，“风，我记得你在信里提过伯父的墓就在这里，我经过这里就像拜祭一下。”其实她的小心思就是拜拜死鬼公公。
　　聂风感动得不知道该说什么好：“明月，谢谢你。”
　　水淹大佛膝，火烧凌云洞。
　　这是本地的一个说法，凌云洞的水平高度和乐山大佛膝盖的高度是一样的，所以当年还是小孩子的聂风根本不懂当地的这种矛盾的说法。因为如果水淹到这个高度的话，那么两个地方都应该淹掉，不应该会有火烧。
　　直到父亲聂人王被火麒麟抓走，他才知道为什么会有火烧凌云洞的说法。
　　“我听我师父说过火麒麟的事情，他说过凌云洞其实只是火麒麟地穴的一个出口，不过是整个复杂洞穴的最高出口，所以如果水面上升，会有很多水从其他的洞口灌入，逼得火麒麟朝高处走，就会出现在凌云洞这边，所以才有火烧凌云洞。”“不过我师父也说了，麒麟洞隧道多如迷宫，里面有从古自今的高手的骸骨和兵器，其中还有因为麒麟血而生成的古怪植物。”说着明月突然看向凌云洞，似乎是想要进去。
　　“明月，危险。”聂风吓了一跳，不知道明月要干什么。
　　“我要进去。”明月突然说道。
　　“太危险了，为什么要进去？”聂风不明白明月突然的决定是什么意思。
　　“这是我的历练，同时我也希望把聂伯父的尸骨找回来，不然他太可怜了。”刘阿斗可是说过了他的徒弟早晚是要经历火麒麟的试练，任务很简单就是能够无伤取得麒麟血。要是没有完成试练，那么就证明她还没有修炼到家，就学不到七星夺月箭法。
　　“我现在应该能成功，今天竟然到了，就进去闯一闯。”明月倒是自信：“风你在这里等我出来，明天天明我必定回归。”
　　“我不同意，我要跟你一起进去。”“既然是找我父亲的尸骨，那我当然不能光在这里等。”聂风可不是那种不负责的男人：“我一定要跟你去，你可不要怕我拖累。”
　　“风，你当然不是拖累。”聂风要进去，明月一万个愿意，两人一起冒险说明聂风心里有自己啊：“那我们走。”
　　聂风点头，和明月并排进入凌云窟。
　　洞口深邃，就算习武之人耳聪目明，还是看不清楚东西。他们忘记准备火把了。而且进入洞穴之后分叉极其多，三岔口，十字路口，简直是越分越多，洞内的温度也很高，呼呼迎面的全是热风，也不知道是从哪里吹来的干燥热风。
　　明月拔出宝剑，输入真气，把宝剑当做荧光棒使用，两人也不知道该走什么方向，只能凭直觉一起走。
　　“没想到这么深？”明月心说小看这个洞了，之前刘阿斗说的随意，她就没有想太复杂，现在看来对师父说是轻松，对徒弟来说就不一定了。
　　“不要着急，既然这是火麒麟的住所，就应该不会有其他危险野兽，所以我们只要避开火麒麟应该就是安全的，就是怕迷路之后没有吃喝。”聂风相当冷静。果然关键的时候，还是男人比较靠谱，就算明月武功比聂风高，但想法没有聂风高明和清晰。
　　“风，你说的对，我们还是继续走吧。”
　　不知什么时候已经是聂风走在前头探路了，聂风有种感觉，他似乎知道应该朝哪里走。
　　果然聂风带头只有没多久他们就找到了一个被重重生锈铁链锁住的骷髅，这样古怪的景象吸引了两人的注意力。
　　这个人是谁，又为什么被锁在这里？而在这个人右侧的墙壁上还有一套高明的刀法‘熬寒六决’。
　　这不是聂家的刀法么？聂风看着墙壁上入石三分的刀法，不禁呆住了。


第一千五百零一章火麒麟
　　“风，这边有字，似乎是这具遗骨所留。”字就在被铁链锁住者的边上，所以明月推测这是骷髅生前留下的。
　　也确实没有错，这就是骷髅生前留下的文字，三言两语交代了他的一生。这个骷髅生前叫做聂英，正是聂风的先祖。聂英年轻的时候武功大成，急公好义，听闻有火麒麟作祟，所以拿着雪饮狂刀来找麒麟单挑。
　　结果非常可惜，聂英并没有干掉麒麟，只是重伤了麒麟，而于岳见到的麒麟胸口的伤疤正是聂英留下。而聂英自然也是感受到了麒麟血的洗礼，不过他比于岳更严重，血直接溅在聂英嘴巴里，让聂英也是差点没死掉。
　　聂英醒后，发现自己功力大增，但发功起来却心血上涌，心中充满了杀戮之气，下手也越来越重，甚至开始不分敌我难以控制。
　　聂英找了很多办法克制体内疯血，却并不能成功，他甚至拜托自己的好友用在黑暗中放置了一千年的纯阴石头铸造一柄寒性绝世好剑，来压制自己体内的疯血。
　　但绝世好剑岂是一朝一夕可以铸造成功的？聂风知道自己失控之前是不可能拿到绝世好剑了，为了不至于失控杀害妻儿，聂英就自己把自己锁在了凌云洞里，了此残生。
　　“竟然是聂家的先祖？”聂风心说有时候真的会思考命运是不是真的存在，可是聂家先祖竟然如次凄凉地度过了后半生，也是可叹。
　　“风，还有内容。”
　　聂风一愣，把已经扩散开来的藤蔓拉断，果然在藤蔓之下还有其他字。记录的是聂英在凌云窟发现了血菩提，吃了能疗伤增加功力，聂英并不是立刻就死的，而是活了很长一段时间，甚至将全新的熬寒六决刻下，静待有缘人。还有一段就是聂英克制疯血的方法。
　　“冰心诀？心若冰清，天塌不惊。”聂风念出这句口诀竟然觉得自己的内力流动愈加醇厚。
　　却听明月说道：“原来师父的血菩提是在这里找到的？”明月四处打量果然在隧道的黑暗角落发现了红色的果子，跳起摘下递给聂风：“风，这就是血菩提，能有增强功力的奇效，当初我师父给我吃过，你也吃吧，这样就能武功大进。”
　　聂风也不矫情，吃下血菩提之后果然感觉内力蓬勃，连忙盘坐运行冰心诀。自己聂家的东西，比风神腿要更适合聂风。
　　明月痴情地看着聂风，心说自己一定不会让你再难过下去的。
　　吼，然而此时明月却听到一声近在身边的吼声，火麒麟？！明月没想到会听到火麒麟的声音，而且还这么近？
　　火麒麟来了，明月看了看闭眼的聂风，知道他是不可能醒过来，那她就要保护好聂风了。握住宝剑，小心地注意四周洞口，确保火麒麟不会突然出现伤害聂风。
　　突然右侧的洞口一面明亮，橘色在抖动，是火焰，是火麒麟。
　　运气不好，火麒麟来了。
　　明月只感觉扑面热浪袭来，连忙出剑。剑气贴地而走，冲入右侧被火焰填满的隧道。
　　没有效果，明月不知道火麒麟还有一段距离，所以她的剑气没有攻击到火麒麟本体，只是打中了先来的包围火麒麟的火焰。在隧道中，它的火焰活泼地想要朝氧气充足的地方去，所以比火麒麟先走一步。
　　十息之间，火麒麟才真正来到洞口，不善地看着闯入领地的入侵者。“吼——”怒吼一声，地动山摇，明月感觉洞顶随时要塌下来。
　　不过真的好热，已经用《九天神华》真气抵挡火麒麟的火焰，还是不停地流汗。而且看聂风也已经汗流浃背，恐怕再这样下去很有走火入魔的可能。
　　“看剑！”明月的剑法其实稀疏，御剑诀也没有全学会，就学了御剑飞行。她这剑法还是以前的明家家传剑法。
　　而火麒麟从古自今和各路高手打过架，还没有败过，所以它虽然是动物但对敌经验可比明月多多了。
　　见明月刺剑而来，火麒麟轻轻一侧跳，大口一张，一道火热的火蛇就喷涌而出。
　　烫，明月的袖子都起火了，连忙撕掉，露出白藕的手臂。
　　禽兽和妹子的山洞PLAY正式开始。
　　火麒麟的武器是利爪和高温，而明月有护体真气和利剑。
　　剑切开火焰，但没有捕捉到火麒麟。交手三个回合，明月发现火麒麟非常谨慎好像非常怕自己手里的剑，看向师父打造的朴实无华的宝剑，明月突然想到一个可能，那就是师父的剑能切开火麒麟的鳞片，它一定是感受到了危险所以才会一直躲避。
　　“能行。”明月不顾眉毛刘海的焦味，飞身上前，递出一剑，果然又是逼的火麒麟后退。
　　明月知道以自己的剑法打败火麒麟还有难度，那么逼退火麒麟保护聂风就可以了。退而求次之，明月连出数剑封锁火麒麟前面的道路逼迫它后退。
　　火麒麟确实怕明月手里的剑，因为宝剑几次三番划开火麒麟的火焰，要知道一般凡铁兵器几个回合就会被火麒麟的火焰融化弯曲，或者变得滚烫无比不能使用。而能承受火麒麟火焰的兵器它只知道一柄‘雪饮狂刀’，也就是重伤它的宝刀。
　　火麒麟对那一柄刀是记忆犹新，所以见到明月宝剑和上一次一样，所以它怕了。
　　由于是急退没有视野，火麒麟一下子撞在了不坚固的洞壁上，侧面的洞口立刻被滚石堵住，这样火麒麟就不能从那边走了。
　　原本可以结束的战斗，却被拖长成延长战。
　　而且明月感觉有些虚弱，她不知道怎么了。其实是缺氧，太过靠近火麒麟，而火麒麟周围的空气含量对人来说太低了。
　　火焰消耗大量氧气，明月不懂这些，很多高手都是因为这种异变才会被火麒麟干掉的。
　　明月脸色苍白，她感觉自己是中毒了，视野模糊，踉跄就跪在了火麒麟面前。
　　机会，火麒麟可不会给明月反击的机会，抬爪子就要把明月撕碎。
　　哗！血溅三尺，明月倒飞了出去，在橘色火光中如被点燃的飞蛾悲凉地燃烧殆尽。


第一千五百零二章相爱
　　明月重伤的一幕被聂风看在眼里，明月竟然被火麒麟打了？！她倒飞的身影瞬间和重伤的孔慈重合，不能让明月死！绝对不能！
　　正因为功力增长而跃跃欲试的疯血瞬间就爆发了出来，聂风被控制了，冰心诀中断，聂风要进入了疯狂模式。
　　功力暴涨十倍有余，全身真气护主，聂风一次踏步就飞出了十米，冲入了火麒麟的火焰范围。疯血状态下的聂风对火焰的抵抗也非常强，或者说就算他受伤了也根本不怕。
　　风神腿第一式风中劲草，以最快的腿鞭抽向敌人。
　　啪！
　　清脆的一声响，传遍七洞八道，九穴十门，堪比火麒麟怒气的一吼。
　　强，聂风竟然以肉身直接穿过火焰朝炙热如铁的火麒麟鳞甲发动了攻击。更强的是，火麒麟竟然被之下而上的攻击踢中腹部，四肢一僵，显然被踢得不轻。
　　第五式风卷楼残，一招得利，聂风再发一招。
　　身体转动，腿影重重如刀如风，无数劲气从聂风的脚背脚尖射入麒麟体内。
　　火麒麟连连横移，四肢显然并不是自然地移动，而是被推动，最后撞在墙壁上才停下来。连续被攻击，火麒麟也生气了，他张开嘴巴，从喉咙中挤压出一道滚烫的沸水喷向聂风。
　　滚滚的水蒸气瞬间就把聂风给笼罩了，皮肤被烫的通红，但没有疯血聂风的双眼红，站在水蒸气里变成了蒸猪，也没有皱一下眉头。
　　火麒麟看敌人没有了反应，似乎认为聂风已经被烫死了，它用这招杀掉了很多两脚的敌人，非常有效的。就在这样想的时候，水蒸气滚滚移动，不自然地散开。
　　聂风飞天而起以手为刀冲出水蒸气，在危机关头聂风竟然使出了熬寒六决中的第一招‘惊寒一瞥’，正是霸道的一刀，笔直落下，有进无退，势不可挡。
　　火麒麟胆寒身上火焰猛地爆燃起来，将它完全包裹起来，然后化作一个火球朝另一个洞口飞窜而去。
　　轰！聂风手刀落在地面，真气宣泄到地面，将整个洞穴四壁打得动摇，火麒麟走后所有的洞口都被聂风强大的真气破坏，石头纷纷落下挡住去路，将这个洞穴变成了绝地。
　　而深受重伤的聂风也昏迷了过去。
　　两个重伤昏迷的人，一个骸骨，诡异地都沉默了下来，在这个已经没有出口的死洞里静静等待命运的审判。
　　咯咯，似乎有兵器在抖动。
　　轰，一柄宝刀从一个小缝隙中飞入落在聂风的身边，正是聂家的祖传宝刀雪饮狂刀。宝刀之上留有聂家先祖的内力，感受到聂风体内的冰心诀内力之后飞奔而来落在了聂风身边，帮助聂风疗伤。
　　正好聂风体内还有未消化的血菩提药力。
　　聂风醒来之后，明月已经奄奄一息了，失血过多。不过聂风很干脆地拿过一个血菩提塞在嘴里嚼碎渡给明月。
　　嘴对嘴，在古代来说这可是已经是超级越轨的行为了。不过非常时刻没有那么多讲究了，先救人要紧。
　　喂明月吃下血菩提，聂风又不顾自己的伤催动内力为明月化解血菩提的药力，帮她续命。
　　等到明月醒来，两个人都之剩下半条命了，而且他们也没有看到任何出口。
　　“多亏了雪饮狂刀。”聂风的嘴唇也是惨白的：“不然你我就要死在这里了。”
　　“可是现在我们如何出去呢？这些石头最轻的也有百余公斤，我们如何才能搬开这些石头？”明月心说难道她要和聂风死在这里了？
　　聂风也皱起眉头：“这里有血菩提，我们吃下之后倒是可以坚持一段时间，伤势也会恢复，只是怕如果我们以内力摧毁石头，会引起更大的塌方。”
　　明月看着认真的聂风心中感激，她知道最后一定是聂风救了自己，不然聂风不会受伤的。而且在昏迷的时候明月感觉好像有人亲了自己，虽然不真切，但好像真的有。
　　“风，不要紧，只要我们两在一起，我不怕。”
　　“明月？！”这一次可是真的性命相托，两人都为了对方豁出性命，这样感觉再不发展成爱情都对不起火麒麟的友情客串。
　　“风，就让我们不要去想如何逃离好了，就在这里安安静静远离武林纠纷好不好？”明月眼巴巴地看着聂风。
　　脱口而出的是：“好。”聂风本来也不喜欢武林的风光日子，他更喜欢三五好友，知己红颜，举杯邀月，笑谈天下。
　　两个人就这样抱在了一起，彻底确定了关系。
　　另一边，步惊云也知道了麒麟臂的来历，不过对于于岳要自己放弃报仇这事，步惊云一百个不愿意。
　　就此谈崩了，不过转机也很快就来了，就是来抓捕于岳的捕神来了。六扇门捕神，是朝廷少有的高手，也是少有的能让江湖人士伏法的人。
　　捕神一直带着露出左半边脸的面具，以铁链和剑为武器，剑杀人，链锁人。他是一个非常有原则的捕快，一般会给犯人安排好私事的时间，短则一个月，长则两三年都有，但时间一到他就会准时来抓人。要是反抗，他就会毫不留情地杀掉反抗者。
　　而捕神的真面目其实就是雄霸离家出走的儿子，他曾经亲眼目睹雄霸杀死了亲舅舅，认为雄霸已经疯了，滥杀无辜连亲人都不放过，捕神不能接受自己有这样的父亲，所以他要离开天下会。
　　但雄霸怎么可能轻易放过自己的儿子，他竟然在捕神的右脸颊上刻了‘雄霸之子’四字，要让捕神永远不能摆脱雄霸。
　　从此以后捕神带上了半边面具，遮挡这让人羞愤的字。
　　现在捕神来抓于岳，是三年前就定下来的，三年前楚楚还小，于岳放不下女儿。现在三年过去，于楚楚已经长大，麒麟臂也送人了，于岳没有其他理由不走了。
　　于岳要步惊云照顾楚楚，经过这一段的接触，他也知道步惊云除了要复仇之外并没有太多的缺点，是个会重承诺的男人。
　　楚楚不希望她爹走，所以希望步惊云帮帮忙。
　　步惊云此时也不是很想做保姆，虽然他答应下来就会实现。但如果于岳不离开，那么这个承诺就不算数了。
　　所以步惊云希望能让捕神知难而退，他要让神捕知道武林之中有很多事情是法律管不了的，武林中以实力说话。


第一千五百零三章捕神
　　刘阿斗发现这世界的人都喜欢板着脸说大道理，一点也不懂活跃气氛。
　　所以当步惊云跳出来说不允许捕神带走于岳的时候，三人之间的气氛都紧张到了极点。
　　“天下会步惊云？”捕神可知道不少东西：“原来如此，你的麒麟臂是给了他么？不过我很好奇堂堂天下会帮主的弟子怎么会落到接受他人馈赠的地步？”捕神不喜欢天下会，当然也不会喜欢步惊云。
　　“我已经不是雄霸的弟子了。”步惊云说道：“我和天下会也没有关系，我现在是雄霸的敌人。”
　　……捕神一愣，却发现步惊云非常认真，显然不是说谎：“为什么？”
　　“因为雄霸杀死了我义父家一百多口人。”步惊云说道：“我一直隐忍就是为了伺机报仇。”“只是武功不济，被雄霸截断左手。”
　　原来是这样，怪不得麒麟臂会在步惊云身上：“那是当然，雄霸为人多疑，他怎么可能真心教你们武功？”雄霸的儿子和女儿都没有学到雄霸的真材实料，而是跟着一些乱七八糟的门派学习了一些名不见经传的武术。连亲儿子亲女儿尚且如此，更不要说外人了：“他教你们武功，也一定会留着克制你们的一手，你去报仇没死已经是奇迹了。”
　　“你很了解雄霸？”步惊云发现这个家伙有点奇怪。
　　“了解？”说起雄霸，捕神还是恨得牙痒痒：“你们看。”脱下半边脸的面具，雄霸之子出现在大家面前。
　　所有人都愣住了，雄霸的儿子？真的假的，要是真儿子，雄霸如何下得去手的？
　　“这就是雄霸给我留下的记号。”
　　“为什么？”“如果你是雄霸的儿子，为什么他要这么对待你？”于岳也是有女儿的人，他不理解雄霸为何会对儿子这么狠。
　　“因为天下人都不过是雄霸的棋子，我也不例外，当我不愿意接受他的操控的时候，他就会让我知道我是不可能逃走的，他就是这样的人。”捕神颤抖地说道，因为握拳太过用力肩膀也在耸动。
　　听了雄霸亲儿子如此评价雄霸，其他人也是感觉心寒。虎毒不食子，雄霸比老虎还毒。
　　“所以你不要抓于岳了，作为交换我一定会杀掉雄霸。”当着人家亲儿子说要杀你老爸，也只有步惊云才会这么霸气。
　　“你不会成功的，因为他不会让你成功。”“而我投身公门就是为了为无辜死者讨回公道，我要让雄霸知道至少天下还有主持正义的人。”
　　“我不会让你带走他的。”
　　“我一定要带走他。”
　　于岳只是个糟老头而已，你们两个大好青年在干什么呢？台词也太糟糕了。
　　说不通，自然要动手，步惊云稍微比捕神厉害一点，但他的左臂不能运用自如，破绽明显，不敌捕神落败。
　　“步惊云，我看你还是归隐山林，躲开雄霸为好，我知道他绝对不会放过你的。”
　　步惊云只感觉左臂隐隐作痛，就是因为这个原因他的破绽才会那么大的。不行，越来越痛了，步惊云跪在地上，捂住肩膀痛嚎起来。
　　“他的麒麟臂发作了。”刘阿斗走了出来。
　　“他三焦玄关未通，所以才会这样。”于岳说道：“阿斗，快去把步惊云带回去，让他好好照顾楚楚，我跟神捕投案去了。”
　　“爹，不要走。”看家里没人，楚楚也出来找，可算找到了：“爹，我不要你走。”
　　“楚楚，你来干什么？”于岳板着脸说道：“快回去，照顾好你步大哥。”
　　“步大哥你答应我要留住我爹的，你要是连这点痛也忍不住，不能冲破三焦玄关就不能找雄霸报仇。”这丫头还会激将法。
　　不去管步惊云受到激励开始运功，捕神看向了刘阿斗：“之前于岳称呼你阿斗，你可是姓刘？”
　　“没错。”
　　“……”捕神没想到今天竟然能遇上大名鼎鼎的怪盗：“怪盗，你盗遍武林至宝，我给你三个月时间准备私事，三个月之后我来找你归案。”
　　“额，你是第一个如此对我说话的官府人员。”刘阿斗哪一次不是把警察耍的团团转的，其他警察想见怪盗，还要看怪盗心情。没想到在这个世界竟然遇到了这么个牛掰的捕快。
　　“也是最后一个，三个月后我会找你的。”捕神很镇定。
　　“可是你爹都没能把我怎么样，我还不是来去自由，还收养了你妹妹。”刘阿斗笑道：“你不会不知道这事情吧？”
　　不说还真想不起来自己有个妹妹。
　　“按辈分说，我也是你的长辈了。”
　　“胡说八道，我不知道你对幽若有什么企图，如果她有什么三长两短，我一定会拿你是问。”捕神对胡乱占便宜的刘阿斗说道。
　　“还是那一句话，雄霸都抓不住我，你们就跟不要想了。”
　　“你说是不是？”捕神看到刘阿斗明明是在自己的面前，可是声音却从他的身后出现，立刻转身，却发现前后有两个刘阿斗。
　　不，不是两个，而是很多个刘阿斗。
　　于岳和于楚楚父女两也呆住了，这是什么情况？他们的四周不同的地方，甚至是树上都有刘阿斗啊。
　　好多好多刘阿斗。
　　“那么捕神，我们也不要等三个月了，你如果能抓住我的话，就尽管来吧。”刘阿斗笑道。
　　……捕神揉着眼睛，确定自己不是看见了幻觉，而是真的有很多刘阿斗，一模一样，根本看不出破绽。
　　出手抓住边上的一个，只听被抓的刘阿斗很镇定地说道：“我是真的还是假的呢？”
　　捕神哪里知道，不过他确实有抓中的感觉，应该不错了。这一定是刘阿斗以真气制造的幻想，实体一定只有一个，所以捕神认为自己抓住了刘阿斗的真身。
　　“是假的。”捕神原本抓满的手一空，前面的刘阿斗消失了。
　　捕神不可思议地看着自己的手，那种抓住又失去的感觉是绝对不会错的，“这到底是什么妖术？”
　　“还真是不好听的评价，我更希望你能说这是神通。”成千上万的刘阿斗一起开口，可是把所有人都吓坏了。
　　“怎么样？即便如此你还是有抓住我的把握么？神捕？”刘阿斗说道：“不如你就当没见过我也没有见过于岳。”
　　“不可能。”捕神说道。
　　“捕神哟，你认为当今武林如何？”突然靠近捕神的一个刘阿斗问道。
　　“当今武林危机重重，豪强并起，危如累卵。”捕神说道。
　　“那么当今武林人士又如何？”
　　“趋炎附势，非豪侠者居多。”捕神见多了那种人，拘捕最多的也是这种人。不过刘阿斗到底是什么意思？


第一千五百零四章特殊的说服技巧
　　捕神看着刘阿斗，他已经说了自己的看法，去不知道刘阿斗问这些问题干什么。捕快抓人何关天下武林大势，与武林中人品性有何关系？
　　“刘阿斗你不要妄图逃避你的罪责，你犯下的虽然不是滔天大罪，但你偷窃成性，乃公理不容。”捕神说道，他是非要逮捕刘阿斗。
　　“公理不容么？”无数刘阿斗一起‘哈哈’大笑，直是天地变色，于楚楚更是怕的连忙躲在父亲的身后：“在我看来你做的事情才是天地不容。”
　　“……”捕神一愣。
　　听刘阿斗继续说道：“你是捕神，追捕那些罪犯自然是理所应当，但不要把你的个人的行为过于理想化，看看这天下吧。”“礼乐崩坏，人人自危，大武朝的倾覆也只是在片刻，你竟然还认为抓一两个罪犯是执行公理？”“那我倒要问问你了，你抓捕了那么多人，是拒捕的多还是坦然伏法的多？”
　　“自然是抗法的人多。”捕神说道：“但就算他们拒捕，我也有办法让他们归案。”
　　“哈哈，这不就对了，能坦然伏法的人少，反抗的人多，这就证明能坦然伏法的人已经认识了自己的错误也愿意为自己的罪过付出代价。如果是太平天下自然没有关系，但现在是什么世道？”“刚才你也说了是‘趋炎附势，非豪侠者多’，看今日于岳坦然之情，可称豪侠否？观其面不改色之容，可有趋炎附势谄媚乞求？”
　　都没有。
　　“天下豪侠者少，为什么少？就是因为你这种不干正事的人太多，抓住一点点的道理就占住不放，不会变通，只会逼得豪侠走投无路。”“你把于岳带走，这天下就少了一个豪杰，就相当于多了无数霍乱江湖的小人。”
　　……
　　什么鬼？但好像说的很有道理啊，捕神都呆住了。
　　“爹爹，刘阿斗说的对，你是好人，就算你以前做过错事，但你这十几年采药救人，救下的人何止百人？还有你以前还上山帮村子里打过老虎，也救了很多猎虎和樵夫啊。”于楚楚盘点自己爹爹做的好事，这还是于楚楚记事之后自己看到的父亲做的好人好事，在她记事之前于岳也做了很多好事。
　　听少女如此说，捕神没有怀疑，于岳或许真的做过这些好事：“但是，当初县衙一百多条人命难道就该死么？”
　　“他们或许并不全该死，所以于岳才这一辈子才会被良心所缚，一直做好事希望能弥补自己的过错，他的所作所为难道还不够么？”“你把他抓走了，不过是让村民少了一个帮手而已。你是完成了自己的公理，那剩下的村民再遇到困难该去找谁讨公理？”无数刘阿斗同时看向捕神，看得他是冷汗连连。
　　这个刘阿斗太能说了，之前先套自己话，知道自己对武林现状不满，所以提出武林中已经很少见的狭义情长来说服自己。捕神虽然知道刘阿斗是在为罪犯推脱，但不得不说他自己也被说服了。
　　他以前抓过很多罪犯，但真正慷慨认罪的人无一不是已经悔过，甚至是一方的保护神，自己找到他们抓走他们，确实是正法。但这个混沌的武林不是被自己搅得更加混沌了么？抓了一个悔过的罪犯，武林就少了一个做好事的人，不就是更混沌了？
　　只要悔过，做好人好事还是去坐牢，又有什么区别呢？
　　而且于岳这类人一般都不是大恶之人，虽然犯下大罪，但后半生可以说一直在希望用自己的方式弥补。自己抓走他们，江湖中就少了一个真心做好事的人，与法有利，与情不符，与理难辨。
　　捕神犹豫了，他开始反思自己以前的事情，他是为了证明父亲是错的才会加入公门，但现在突然发现公门的事情也不能说是完全对。
　　很简单，因为这个时代就是如此复杂，你很难分辨一个人的目的与手段的对错，或者你就算知道对方的手段目标是错的，但最后的结果可能还是好的。特别是在这个武林中，大武律法对弱者可以说是最不公平的。
　　武林中，捕神执法不如于岳救死扶伤。
　　“想要证明你的父亲是错误的话，那么就坐上天下会的宝座吧。”刘阿斗突然语出惊人，把陷入沉思的捕神惊醒过来，他发现无数刘阿斗已经消失了，只剩下最开始的一个。
　　“你说什么？”
　　“我说你要成为天下会的帮主，然后将天下会按照你自己的意志打造成为一个有利于天下安定的组织。”
　　“……”太惊人了，捕神从来没有想过。
　　“我会帮你的。”刘阿斗认为这个捕神还是很有意思的，首先他很正直甚至有些迂腐，不过他又不缺乏同情心，但对敌人又出手不留情，是个可造之材。
　　显然捕神还不是很能跟上刘阿斗的节奏。
　　“好了，于岳你的后半生要一直为民请命，至于楚楚的话就拜托步惊云照顾吧。”刘阿斗说道：“至于捕神你现在回天下会，伺机而动，我想你很快就会座上雄霸的位置了。”
　　“什么？”雄霸可是很强的不是那么好取代的，再说捕神好像什么都没有答应下来。
　　显然古代人不能跟上刘阿斗的节奏，主要就是捕神被刘阿斗一通乱侃给侃晕了。
　　“没什么什么的，你现在立刻启程会天下会，以天下会大公子的身份回归。”
　　“恐怕就算我回去，雄霸也只会把我软禁起来。”捕神不看好刘阿斗的计划。
　　“没要你干什么，你只要躺在天下会等待就好了。”
　　“躺？为什么？”脑子越来越不够用了，不是几分钟前他还在讨论怎么抓捕罪犯么？怎么突然就成为推翻雄霸了？这两件事情完全没有关系吧？
　　是没关系，不过这是都和神捕有关，所以刘阿斗早就有了安排，甚至已经计划好了他为什么要躺着回去。
　　因为刘阿斗设计的是捕神被步惊云打成重伤，然后半死不活的捕神会被步惊云丢在天下会的分部里，就好像是在挑衅雄霸一样。
　　这样捕神就会被送回天下会，因为重伤而一直躺着。捕神重伤，雄霸就算做做样子也会表现出父亲的模样照顾他，所以不用担心捕神有危险。
　　一切就是这样安排的，刘阿斗都计算好了。


第一千五百零五章接二连三
　　于岳走了，他说自己虽然避免了被逮捕，但自己做了太多错事，要去云游四方，多做好事，楚楚还是让步惊云照顾。
　　而捕神也按照刘阿斗的计划被步惊云的麒麟臂重伤被丢在天下会分部。
　　步惊云的麒麟臂现在已经不疼了，所以他想要出发去见见孔慈。报仇没有成功，本来是不应该去见孔慈的，但步惊云实在是思念孔慈，忍不住就要去。
　　然而当初他太装逼了，把后陵的入口的隔世石给落了下来，现在他竟然没办法进去。
　　隔世石不是天然石头，而是王室工匠花费数十年才能打造的一个人造石头，强度比水泥还要强，步惊云发现自己的排云掌打在隔世石上竟然难以撼动分毫。
　　楚楚这个小跟班看着步惊云发疯的样子，心疼不已：“步大哥，你冷静一点。”
　　叫步惊云怎么冷静，他把孔慈关在石头后面，冰冷墓地里就她一个人，她该多孤单啊？步惊云恨不能立刻就进去陪孔慈，一掌接着一掌，但即使麒麟臂的掌力翻倍也毫无建树。
　　隔世石石如其名就是将阴阳两界隔绝的石头，放在幕的入口就是为了防止让图谋不轨的人进去。步惊云在做无用功。
　　不过瞌睡就有人送枕头来，一剑袭来，直逼步惊云后背。
　　步惊云虽然悲愤交加，但怎么也是一流好手，加之偷袭并非来势汹汹，所以给了步惊云转身反击的机会。
　　叮！麒麟臂出，竟然是一拳将背后袭来铁剑打飞，剑都被打弯曲了。
　　好硬的剑。
　　好硬的拳？
　　两方同时惊讶。
　　“何方鼠辈？”
　　“哈哈，不愧是步惊云。”哗哗出现在后陵前的却是几个身穿劲服的剑客，为首的年轻人嚣张地顶着一头黄发，也不知道他是用什么染的：“在下拜剑山庄庄主傲天。”
　　在步惊云看来黄毛小哥年纪应该和他一样，竟然已经是庄主了，不由讶然：“拜剑山庄找我何事？”
　　其实傲天确实年轻，不过他爹死了，只有母亲，自然就是庄主了。而拜剑山庄的庄主正是被现在守护拜剑山庄的剑魔所杀。
　　其中缘由就是争风吃醋，剑魔喜欢老庄主的妻子，所以就出手杀掉了他。而剑魔又是个怜香惜玉的人，不让人接近拜剑夫人，却又不用强的，只是天天如苍蝇一样围着拜剑山庄转悠。
　　拜剑夫人知道自己孤儿寡母如果没有靠山早晚会被干掉，所以她施展美人计，利用剑魔对她的痴情，将剑魔完全变成了她手下的利剑。
　　而剑魔为得美人心，不仅将自己的剑法全部教给了拜剑夫人和前庄主的儿子傲天，更是心甘情愿当拜剑山庄的看门狗。
　　“我拜剑山庄即将铸造出绝世好剑，故邀请天下剑道高手来观剑，若你们能取的宝剑，便是绝世好剑的归宿。”傲天说道：“步惊云，我在拜剑山庄等你。”
　　步惊云心说自己打不开隔世石，或许这柄绝世好剑可以。
　　也不知道怎么步惊云就成为剑客了，明明步惊云平日里都是空手的，唯一一次用剑还被雄霸断了一臂。
　　不过既然知道了绝世好剑即将出世，那么就要拿到手。
　　估计还有一个多月，步惊云决定了现在就出发去拜剑山庄，一路上与楚楚同行。
　　与此同时，武林中人也都得到了绝世好剑出世的消息，这将会是武林中又一柄灵性神兵，甚至可能改变整个武林的格局。
　　连天下会的雄霸都下令天池十二煞去夺取神兵。而中华阁的无名也感觉到了一股惊天的剑意，以及其号令天下的气势，影响了整个武林的好兵器。
　　“剑晨。”
　　“师父，徒儿在。”
　　“今世界上将有绝世好剑出世，你去取回，避免武林陷入腥风血雨。”无名说道。
　　“是。”剑晨拿着英雄剑就走了，他感到要不是师父的剑心对英雄剑的影响，恐怕连英雄剑都会和其他兵器一样朝拜剑山庄的方向臣服。
　　绝世好剑，将会是改变武林的武器。
　　连剑圣都在感受绝世好剑的强大后有一丝心动，不过看到自己手中朴实无华的宝剑竟然丝毫不为绝世好剑威慑，心中羞愧，自己竟然连自己的武器还不如。
　　自己还是要去准备和雄霸的决战才是，剑圣已经向天下会发出了挑战书，恐怕这几天就会有回应了。他让雄霸挑选地点和时间，他自会前往。
　　剑圣的挑战书又是一个惊天新闻，比绝世好剑出世还要令人震惊。
　　无名知道这个消息之后只是叹一口气，以剑圣今日实力恐怕是必败雄霸，只是不知道从今以后武林到底会变成什么样子啊。
　　“剑圣那个老家伙。”雄霸收到挑战书是怒火中烧，“正好，我倒要看看剑圣是不是真的如传言中的剑法如神，我有三分归元气何惧他剑圣，到时候打败剑圣推平无双城。”
　　“帮主神威，一统江湖。”文丑丑说道。
　　“文丑丑，龙儿怎么样了？”雄霸的儿子，捕神的原名是龙腾。
　　女儿叫幽若，儿子叫龙腾，自己叫雄霸，雄霸也是不按套路给子女取名的人。
　　“他好多了，那步惊云好胜歹毒，竟然打伤少公子。”
　　“龙儿年轻气盛自然不是步惊云的对手，不过步惊云留他一命是为了羞辱我，文丑丑你要加紧调查步惊云的动向，然后杀无赦。”雄霸阴狠地说道。
　　“是，帮主。”
　　“至于龙儿，让他好好养伤，帮里缺什么药尽管去购置。”雄霸拿出好父亲的表情。
　　要不是文丑丑知道雄霸随时可能翻脸，就被他骗了。文丑丑已经得到刘阿斗的通知，知道龙腾回来是为了篡位，刘阿斗要他配合龙腾。
　　文丑丑心说怪盗真是大胆，不过他也不敢反抗，只能现慢慢来，走一步算一步。
　　“帮主啊，你是真疼爱少主啊，少主伤好了以后一定会痛改前非的。江湖险恶哪里有天下会安全啊。”文丑丑说道。
　　“龙儿还年轻，知错能改善莫大焉。你去照顾好他，若他有事，拿你是问。”
　　“小的一定尽心尽力，废寝忘食，不敢怠慢，一定把少主当我亲爹一样养着，请帮主放心。”文丑丑退下，内衣都湿透了。


第一千五百零六章雄霸败
　　剑圣挑战雄霸，就是无双城和天下会的战斗。
　　所有人都关心这两大势力相斗最后的结果会是谁胜谁负，还是说是两败俱伤？
　　剑圣发起挑战，雄霸霸气回应，就在天下会，十日后来战。
　　所有人都知道剑圣要和雄霸单挑了，那可是天下第一大事，所以绝世好剑的新闻立刻就被压下去了。
　　雄霸更是邀请了一批忠心与自己的小弟，要让他们见识一下什么叫做天下无敌，他雄霸就要把无双城完全消灭，就从消灭剑圣开始。
　　江湖中人都知道这一定是场恶战，雄霸就算赢了估计也得重伤。所以步惊云也改变了方向，如果剑圣杀不死雄霸，那么就由他来抢人头。
　　刘阿斗把明月和聂风从凌云窟里找出来：“你师弟要和雄霸单挑，你们两个还在这里鬼混，太不厚道了。”
　　明月和聂风的人都黑了，全是灰尘，没有洗脸的地方，他们是真邋遢。
　　“师父，我和风……”明月想要告诉刘阿斗，她和聂风已经私定了终生。
　　“知道知道，你们两个是王八瞪绿豆对上眼了，我不反对，等剑圣和雄霸打完之后你们就准备婚事吧。”
　　“师父。”明月感动得都不知道说什么好。
　　聂风也是感激地看着刘阿斗。
　　“好了，不要废话了，我们先去最近的村镇洗漱一下，然后出发去天下会，决战就在今天正午。”
　　“师父，我们被困几天了？”
　　“十五六天了吧，我是看你们两个在里面过得很惬意，才没有救你们的。”刘阿斗其实早就找到他们了，也是大大地坏才没有出手。
　　赶到天下会的时候，武林中有头有脸的人物都已经到齐了，雄霸端坐在他的宝座上，两侧站着坐着的无一不是武林中响当当的人物，但今天他们都是观众。
　　快到时间了，大家都看着外面阳光下的影子，关注时间。但剑圣还没有出现。
　　剑圣不用出现，就能让所有人知道他已经来了。
　　在天下会高峰之下，一千零八十的台阶底部，剑圣展现了他的剑意。人未至，剑先到。
　　轰！一千零八十阶的台阶，在剑意的摧残下被一剑两段，中心出现一道深深的笔直的剑痕，而他的宝剑已经出现在了最高峰的天下第一楼前，笔直地树立在正门外，位于大门中央，不可触犯的威严。
　　明明只是一柄剑，却有不输于一流高手的气势。
　　这就是剑圣？所有人都惊呆了，剑圣这可是先声夺人啊，竟然人都没来，只用一柄剑就震慑了众人，恐怕他的武功已经高到不可思议的地步了吧。
　　雄霸也露出了凝重的表情，剑圣的实力超乎他的意料。
　　然后众人看向台阶，只感觉山下看不见的地方有可怕的东西在靠近。
　　叮叮当当，剑客手中宝剑都被山下气势所征服，都不耐烦地想要朝外面飞去。大家按住武器，却没有作用，剑的力道大的惊人。
　　终于第一柄剑飞出，紧随而出的是百余把铁剑，全部竖立在了天下第一楼的门前，一字纵向排开，成为了一条剑径。
　　剑圣终于出现了，浮空而起，似乎没有踩台阶就飞上来了，上到山峰，剑圣的布鞋轻轻踩踏在了铺路的剑的剑首上。
　　叮——
　　明明只是角尖和剑首轻轻相扣，却发出了响彻天下会的剑鸣。一些动物甚至疯狂地逃窜，实在是剑圣的气势太可怕了。
　　武功低微的人根本不敢动，这和他们想象的比武完全不同啊。剑圣这装逼的出场是怎么回事？为什么要号令百剑铺路，踏剑乘风而来，这你也太过分了，让肉体凡胎的武者还怎么混啊。
　　但剑圣就是这么逼，走自己的路让其他人无路可走。
　　“雄霸，老夫来了。”
　　雄霸额头流下冷汗，剑圣比他想象的强太多了。不过他不能认输，“剑圣，我等候你多时了。今日就让天下人看看是你无双城强大，还是我天下会霸道。”说着也催动体内真气，运行三分归元气。
　　轰，衣服变成膨胀的气球一样，显然他也是拿出真本事了。
　　围观群众表示雄霸果然也是名不虚传，内力深厚远高于他们。雄霸确实很有天赋，但他的野心太大，所以没有把所有的心思放在练武上，花费了大量时间处理政务。
　　“雄霸，看来你准备好了。”
　　“剑圣，来吧。”雄霸心中担心，但脸色却如常，甚至让人觉得他有胜券在握的信心。
　　剑圣来了，叮，叮，叮……
　　踩在剑首之上，一踩一个响，演奏了一曲剑之歌。
　　剑径之上，剑圣如履平地，一点点地靠近天下第一楼的大门。每向前一步，大家感受到的剑意就越犀利。
　　使出过剑廿三的剑圣，已经窥视到剑之至高的风景，所以现在就算他不出剑廿三，也依旧能发出堪比剑廿三的剑意。
　　众人只感觉眼前的不是人，而是剑道。没错他们眼中的剑圣成为了围观群众一生所求的道，剑中之圣。
　　“三分归元气。”雄霸看剑圣气势步步高升，知道要是等剑圣走到门口气势攀升到极致，自己就没有胜算了。所以雄霸冲出大门，要先发制人。
　　众人只感觉强风要把他们朝后推到，心中惊讶于雄霸的内力。连忙将目光追上雄霸，只见雄霸双手光芒乍现，正是三分归元气十层功力。
　　此时剑圣依旧负手于背后，双眉低垂，似乎并没有任何出手的准备。
　　要打中了，剑圣依旧不躲，任由三分归元气打在自己的胸口。
　　轰！又是一阵飓风，众人连退两步，弱者更是直接翻到。两股劲气相拼，那是天地变色，天下第一楼内的蜡烛火把都被吹熄。
　　没效果，雄霸看剑圣风轻云淡的表情就知道自己不是他的对手。剑圣为何如此之强？
　　十分功力没有一分功劳，雄霸后退到大门门口，握紧拳头知道自己这一次可能是要栽了。
　　其他人也发现了不对，剑圣竟然不反击任由雄霸打，而且看样子不是剑圣疯了，而是剑圣太强大了，根本不怕雄霸。
　　太好了，武林中终于出了一个能打败雄霸的人了，突然有种农奴翻身做主人的畅快感。


第一千五百零七章文丑丑的反叛
　　剑圣很强，这个时候的剑圣已经完全碾压雄霸了。显然雄霸也意识到了这点，但现在是赶鸭子上架，要是自己不拿下剑圣，恐怕以后各大势力会纷纷倒向无双城，那自己辛苦创建的天下会就要毁于一旦。
　　围观的吃瓜群众却很开心，虽然也有那么一小撮死心塌地跟随雄霸的人，但更多的人根本不愿意再被雄霸骑在脑袋上了。
　　“雄霸，你若认输，我还可以饶你不死。”单脚踩在剑上的剑圣低头俯视雄霸，彻底地将一代枭雄的威严践踏在脚底下。
　　雄霸心中愤怒，可是剑圣就好像一座崖壁，自己根本推不动。雄霸心思急转却丝毫没有办法，剑圣太强了。
　　感受到周围人犹豫的目光，雄霸知道自己如果输了，那么下场一定很惨。他有太多仇人了，所以他不能输，十份不成，就十二份。
　　三分归元气十二份功力，雄霸脚下的大理石地板都碎开了，这一次他也是要拼命了。出招，这一次是三分神指，正是雄霸用来专门克制风云的至强绝招。
　　剑圣已经给了雄霸一次机会了，所以这一次他要反击。
　　剑指出，与雄霸指尖相接触。
　　雄霸只感觉自己的手指断了，手臂也重伤无力垂下。但这还没有结束，剑圣的剑气破体而入，冲入雄霸的五脏六腑，肆意纵横。
　　噗——血沫飞溅，雄霸连连后退，脚跟撞在门槛上仰天摔倒。
　　雄霸败了，明眼人都知道。
　　众人复杂地看着剑圣，见他依旧淡然。
　　“雄霸，今日你已失败，我看在师妹幽若的面子上不取你性命。”“但在座中人若是想要取你首级的话，我也不会阻止。”
　　剑圣才说完，就从人群里窜出一个人来：“谁敢伤害我师父？”是秦霜。
　　接着步惊云也跳出来了，他从密道潜入一直躲着，现在可是有机会了：“我一定要杀了雄霸老贼。”
　　倒是雄霸的两个徒弟先开打了。
　　文丑丑躲在一边，心说这叫什么事情啊，怎么办呢？文丑丑虽然不是真心服侍雄霸，但如果现在雄霸被杀，接下来被杀的一定是自己，因为那些愤怒的人会找整个天下会的麻烦。自己作为雄霸的贴身奴仆，绝对是第一打击对象。
　　文丑丑看围观群众中有不少人是对雄霸跃跃欲试，似乎都想要拿下雄霸的人头。
　　雄霸大势已去，此时却又从门外飞入一个人来，是聂风，现在他还没有想过背叛雄霸：“云师兄，雄霸怎么也是抚养我们长大的师父，我是不会见死不救的。”
　　“那你们两个一起上好了。”步惊云非常不爽，一个是偷走了孔慈的心，一个偷走了孔慈的人，要不是有他们自己和孔慈早就愉快地在一起了。
　　不过步惊云显然是想错了，当初聂风让他继续私奔，是步惊云自己脑抽了想留下来报仇，最后赔了夫人又折了手臂。
　　三师兄弟打作一团，围观群众却继续逼近雄霸，就要上去给雄霸最后一击。
　　就在这个时候文丑丑也终于忍不住了，他抽出绣花针来：“看我的葵花宝典。”
　　此时在人群不显眼的角落里，有人身躯一震，真是化妆潜入的断浪。剑圣大战雄霸这样精彩的戏码，他怎么能错过。却没想到能遇上一个修炼葵花宝典的人，要说文丑丑修炼葵花宝典，断浪一百个相信。
　　因为文丑丑确实不像是男人。
　　文丑丑动作飞快，指尖弹出绣花针竟然快得没影子。断浪完全看不到文丑丑是怎么出招的就看到敌人已经倒下。
　　这里面可有很多高手，没想到都不敌雄霸座下的一个奴婢来的厉害。
　　“点子扎手，一起上。”大家都已经决定了，就是杀雄霸。
　　几乎一瞬间天下第一楼就成为了战场，所有人都站好了阵营，救雄霸的杀雄霸的，打得不可开交。断浪对雄霸生死不关心，他评估现在的形势，他还是不露面的好，去偷点东西就好。因为他可是给剑圣下过毒的，现在剑圣就在门外，自己要是跳出来不管做什么都和找死差不多，所以去雄霸的书房。
　　在天下会打了十年的杂，对天下会的道路再熟悉不过，断浪悄悄地轻车熟路地潜入了雄霸的书房。
　　翻找起来，然而上一次被怪盗偷过之后，雄霸已经把好东西都藏在其他地方了，书房里是肯定找不到的。
　　不过断浪还是有收获的，这是雄霸的一张书法：南山巅上火麟烈，北饮狂刀雪饮寒。
　　断浪立刻想到这是些自己父亲的，南山巅上火麟烈就是说断家的宝剑——火麟剑。自己怎么就把自己家的宝剑忘记了？以自己现在的武功或许不是火麒麟的对手，但去凌云窟找回火麟剑还是没有问题的。
　　又找不到好东西，便下山出发去找火麟剑。
　　断浪可以走，但还有很多人不愿意走，他们一定要杀雄霸。然而文丑丑，秦霜，聂风护着重伤的雄霸是且战且退，最后终于退到了密道中。
　　这里到底是天下会的总坛，还有很多不明真相的弟子他们冲过来把寻仇的群众全部给包围了起来，不让他们靠近雄霸所在。
　　“文丑丑，我倒是一直没有想到你有如此武功。”雄霸虽然重伤，但他想的第一件事情就是文丑丑竟然骗了他，要是知道文丑丑武功如此卓绝，雄霸绝对不会安心让他呆在身边的。
　　而此时文丑丑已经得到刘阿斗的指示，摊牌。雄霸重伤，密道里的步惊云也就在身后，演员都到齐了，现在是文丑丑的表演时间：“雄霸你也不要假惺惺的了。”
　　秦霜和聂风都一愣，这还是他们认识的文丑丑么？那个雄霸的马屁虫怎么敢如此对雄霸说话。
　　“步惊云你来的话就出来吧，现在也是时候让你们三个人知道为什么雄霸会突然决定将孔慈嫁给秦霜了。”
　　步惊云果然就在后面，他是看自己不是秦霜和聂风联手的对手，所以想要跟踪在后，寻找杀掉雄霸的机会。却听到文丑丑要爆料大新闻，自然脸色严俊地站了出来：“你说孔慈之事还有原因？快说！”现在孔慈简直就是步惊云的起爆器。


第一千五百零八章末路
　　“文丑丑？！”雄霸吃惊地看着一直在他面前摇尾乞怜的走狗，没想到他不仅深藏武功，甚至还把自己的一举一动全部监视起来了。文丑丑说要爆料，雄霸是不怀疑的，他唯一疑惑的就是文丑丑是如何知道自己算命的事情的？
　　算命的结果应该只有自己和泥菩萨使徒三人知道啊。
　　“雄霸，你也不要吼了，不怕把实话告诉你我早就不是你的人了，我现在是在为怪盗工作。”文丑丑的大新闻还没有说出来的，就先爆料了一个惊天秘闻。
　　什么时候？雄霸都呆住了，怪盗前后出现也不过两次，这文丑丑可是一直在自己眼皮底下啊，怎么就背叛天下会了？
　　雄霸的三个弟子也是一脸懵逼，这文丑丑也藏得太深了，简直就是天下会第一妖人啊。
　　万万没想到的发展情况。
　　“不可能的，你的一举一动都在我的眼皮底下，如果你向怪盗通报消息，我不可能不发现的。”雄霸还不相信。
　　“怪盗可比你厉害多了，他根本不需要我送出什么消息，只要我带着这顶帽子，他什么都知道。”
　　其他人不信，怪盗又不是住在文丑丑的帽子里。
　　却是秦霜眼疾手快把文丑丑的帽子给抢了过来，撕开一看里面露出了他们都不认识的东西，但显然非常精美，让人难以分辨其价格。
　　“这是什么？”秦霜问道。
　　“我怎么知道，这都是怪盗的。”“你拿过来。”文丑丑把破帽子拿了过来，“只要我带着它，那怪盗就能知道我们现在发生的事情听到我们的每一句话，而且怪盗也能通过千里传音给我下达指令，根本不需要传递任何消息，所以就算狡猾如雄霸也没想到我竟然会是怪盗的卧底吧？”文丑丑还有些小得意呢，这几个月他可过的不舒坦，成天提心吊胆的。
　　“怪盗果真是神奇。”聂风说道：“明月拜他为师，短短几个月就能御剑飞行，难道他真的如明月所说是神仙？”在凌云窟的十几天里，明月说了很多崇拜刘阿斗的话，聂风都没忘记。
　　“荒谬，世界上怎么可能有神……”虽然想要否定，但步惊云想起自己见过刘阿斗分身的场景，或许真的是神仙吧，不管了：“文丑丑你快说为什么雄霸要将孔慈许配给秦霜？”
　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”文丑丑给出了答案。
　　果然他知道了自己命运的批文，雄霸脸色漆黑，没想到身边尽然有这么一个间谍，简直就是插在自己的要害上。
　　什么意思？三个徒弟都傻了，秦霜低头苦思。
　　步惊云没有兴趣和文丑丑玩文字游戏：“到底是什么意思，这四句话和孔慈有什么关系？你快说啊！”
　　“云师弟，冷静，恐怕这四句句子和孔慈没有任何关系，反而是和你与风师弟有关。”
　　聂风一愣：“霜师兄，你是说着四句里的风云就是指我和云师兄？”
　　步惊云也安静下来，静等后文。
　　秦霜果然心思慎密，猜出了大概：“这四句是说你们会协助某人化龙，却又会突然产生变数让化龙者搁浅沙滩辉煌不再。应该就是这个意思。”说完看向文丑丑，似乎在问对不对。
　　昏暗的密道之中，空气不流通，很闷热。但比这气温更加压抑的是所有人之间的气氛，他们已经接近了真相，这会是一个让人哭笑不得的真相。
　　“没错，雄霸就是认为风和云能帮他成就霸业才会收步惊云和聂风为徒弟的。可是前段时间他找来泥菩萨得到了后面的两句批文，成也风云，败也风云，所以他要除掉你们。”
　　“……”死寂。
　　“雄霸看出步惊云你喜欢孔慈，就用孔慈做饵，逼你们三兄弟反目成仇，自相残害，达到他卑鄙的目的。”文丑丑终于说出了一切事情的真相。
　　秦霜，步惊云，聂风都沉默了，雄霸竟然为了一个江湖算命先生的话就使出如此恶毒的计谋，害死了孔慈，也害得三位师兄弟差点自相残杀。
　　“雄霸你好毒的心思，你要杀我们的话又何必利用孔慈？你的武功在我们之上，想杀随时都可以杀。”步惊云吼道。
　　“我天下会乃是赏罚分明，你们又是我的左膀右臂，若我出手杀你们，岂不是让天下人笑话我雄霸没有容人之心？”雄霸现在也是死猪不怕开水烫：“但若你们自相残杀，天下人就不会对我有看法，我依旧是雄霸天下。”
　　毒，太恶毒了。
　　聂风想起了当初自己不相信的刘阿斗，他早就说过雄霸最大的缺点是迷信，现在看来一点没错。
　　“雄霸，今天我就要杀你，为孔慈报仇。”步惊云麒麟臂起，浑厚掌力就要给雄霸最后一击。
　　“等等，云师兄。”却是聂风以雪饮狂刀挡下了步惊云的一掌：“云师兄，雄霸虽然可恶，但他抚养我们长大，我们若杀他不合情理。”
　　“我不管什么情理，我只要他偿命。”步惊云可不管这些。
　　“不要伤我父亲。”是捕神来了，虽然他不喜欢雄霸，不过在最后的关头他还是出手相助：“步惊云，看在我放过于岳的份上，就放我父亲一马。”“我愿意保证他不在作恶。”捕神求情。
　　“不行。”执意要杀。
　　所有人都僵持在这里，步惊云要杀，聂风和捕神不让。而秦霜是失魂落魄，他敬仰的师父竟然把自己视为工具，人生三观颠覆。
　　“哎哟，你们不要闹了，怪盗已经决定好对雄霸的处理了。”“废掉他的武功，切断他的四肢，将他做成人彘。放置于菜市口，任由天下人丢垃圾。”文丑丑说出了让所有人都不寒而栗的话。
　　雄霸听了更是气血上涌：“尔等鼠辈何敢欺我雄霸？！”噗，被怪盗的决定气得吐出一口血，溅到十尺开外。
　　在座都是武林中人，讲究个快意恩仇，报仇而已把对方杀了就好，怪盗竟然想出如此可怕的方式要折磨雄霸，简直是武林人渣。
　　文丑丑也怕怕，不过又不是他被做成人彘，所以他决定不去想象那种可怕的画面。


第一千五百零九章退而求次之
　　雄霸真心是已经没有了退路，但他不甘，他连怪盗什么来头都不知道，竟然就被逼入绝境，他堂堂雄霸，十几岁出来混，努力了几十年才获得了今天的成就，怎么可能功亏一篑。
　　不过主要的问题不是他被剑圣打败了么？就和原著中他被风云打败一样，说到底天下会主要还是建立在雄霸的武力值上的，他被打败，那些被雄霸武力欺压的人自然会欢喜雀跃。
　　“我雄霸是不会败的。”
　　“你已经败了。”步惊云说道：“今天我就要杀掉你。”
　　大家僵持在地道里，外面已经杀成了一片，天下会血红一片，血流漂杵。
　　“捕神，你现在应该去干正事了。”就在大家僵持的时候，刘阿斗出现了，实在不想再浪费时间了，而他的手里就拿着一个一米多高的细口胖肚的坛子。
　　“怪盗？”大家都很惊讶，他什么时候出现的？
　　“怪盗啊，我可是已经按照你的吩咐做了，以后我可是你的人了。”文丑丑走过来，说着让刘阿斗头皮发麻的话。
　　死娘娘腔。
　　文丑丑现在是没有了依靠，也只能再找靠山，怪盗怎么看也比雄霸要厉害。看现在形势很明了了，雄霸完蛋了：“哎哟，这个坛子不会就是用装人彘的吧？我听闻要做人彘是要打断犯人的手脚，封闭他浑身上下所有孔洞，把光他身上的毛发。”“然后把人放在这种坛子里，四肢不断的人都不能塞进去的。”
　　光是听，这些手上占有鲜血的武林人士也是听的头皮发麻。
　　“怪盗，你没有必要这么对我父亲，你不是说过要给改过自新的人一次机会么？”捕神说道。
　　“那些机会是给那些还有改造可能的人的，而雄霸作恶半生，至少活个两百岁才能弥补他前半辈子的罪孽，所以我说的方式并不适合雄霸。”
　　欺人太甚，雄霸又要吐血了。
　　聂风走了过来：“怪盗，你又何必咄咄相逼？我师父虽然不为天下人认同，但天下会大业也给了武林十年的安定，没有功劳也有苦劳。”他是实在不想看雄霸受如此的虐待。
　　“那好吧，人彘免了，我要废掉雄霸武功，剥夺他的神智，让他下半辈子做个白痴。”刘阿斗说道，其实他本来就是这个意思，把雄霸变成白痴省得他以后再作恶。之所以说什么人彘，完全是知道如果他一开始说把雄霸变成白痴的话，他们估计也不会同意，人彘在前，现在提出白痴方案，大家才会退而求次之。
　　……大家心说这好像也不错。
　　“怪盗，天下人都说我雄霸残暴可怕，现在看来和你相比，我雄霸根本不算什么。你才是天下最恶毒最残忍之人。”雄霸说道。
　　“谢谢夸奖。”刘阿斗一点也不介意被雄霸抱怨，他不抱怨才怪：“不过这样改变不了你变成白痴的结果。”
　　说着刘阿斗一抬手，从文丑丑脑袋上掠过。
　　文丑丑只感觉头上微微一疼，“哎哟，怪盗不要杀我，不要杀我。”他还以为刘阿斗是要过河拆桥。
　　其他人也是如临大敌。
　　刘阿斗笑了：“原来我在你们心目里是个小人啊。”“还有文丑丑，如果我要杀你还需要动手么？”
　　文丑丑哪里知道：“怪盗神功无敌，一统江湖指日可待。”
　　然而刘阿斗对文丑丑的马屁没兴趣：“闭嘴吧，我动手杀人的话，绝对不会让你们怎么死的。而且我也没有兴趣杀你，我连雄霸都不杀，更何况你。”
　　“那我为什么会突然脑袋刺痛？”文丑丑摸着发髻部分，心有余悸地说道。
　　“借你一根头发而已。”
　　众人看过去果然看到刘阿斗手中有一根长发，不过这真的是头发么？没有柔顺的样子，比钢针还要笔直的头发？可能么？
　　当然可能，刘阿斗输入原力将文丑丑的长发变成了针：“等会儿我把文丑丑的这根头发刺入雄霸的脑袋，他就永远没有烦恼了，除了吃饭睡觉，连上茅厕都不会知道。绝对是世界上最幸福的人。”
　　恶寒，但比起肉体上完全被破坏的人彘，保持四肢完整的白痴或许真的会幸福吧。
　　“不，你不能这样对我。”雄霸吼道。
　　捕神和聂风虽然还要想说情，但刘阿斗已经降低要求，再说如果雄霸真的变成白痴，聂风和捕神都愿意照顾他。
　　“霜儿，风儿，我不能变成傻子的。”雄霸现在终于怕了，看刘阿斗竟然能将一根头发变出刀剑之气，长枪之势，斧刃之坚，着实可怕。
　　但来不及了，刘阿斗已经出手了。众人根本没有发现刘阿斗是怎么动的，刘阿斗手里的长发已经消失了。
　　啊！雄霸一声短促惨叫，然后归入沉寂，他的双眼涣散无神，嘴巴张开口水就从嘴角流出来了。
　　“好了，完成了。”
　　好快，现在他们都相信刘阿斗要杀死一个人的话是绝对不会让人知道他是怎么动手的。
　　雄霸的眉心露出半截头发，有十厘米左右。
　　“文丑丑你的头发太长了，我为了让雄霸能仰面睡觉，所以只能让头发在眉心多出这么多，代价就是以后他不能俯身睡觉了。”
　　……死寂，这个怪盗是故意的，故意要给雄霸难堪而已。
　　聂风想要帮师傅拔出头发，出手就发现头发根本纹丝不动。
　　“你们不要以为这是普通头发，其实这头发只是一个装饰而已，真正的力量已遍布雄霸的大脑。你们如果找几千几万个一流高手一起发功或许可能把头发给拔出来，但雄霸的脑子也一定会被拔出来。所以我希望你们还是随性一点，让雄霸这样过下半生吧。”“还有捕神现在该是你去稳定大局的时候，天下会未来能不能办下去就要看你了，你是不是有贯彻公理的理念，要看你的行为。”
　　雄霸确实变成傻子了，被一根头发。大家都不敢相信竟然会有如此的武功。
　　“你的动作最好快点。”刘阿斗说完就要离开。
　　确实文丑丑跟了上去：“怪盗，我现在无依无靠，你得带我走啊。”
　　“文丑丑你可以辅佐捕神继续经营天下会。”刘阿斗说道：“还有这是血菩提，你吃了增加功力。在这个武林自己的武功永远才是最重要的。”


第一千五百一十章抢剑
　　拜剑山庄铸造了几代人的绝世好剑可算是要出世了，但江湖之上气氛却非常微妙。
　　因为天下会现在被雄霸之子龙腾接手，大家怕雄霸可不怕这个什么鬼佬子龙腾，就算他有朝廷背景也一样不怕。
　　所以拜剑山庄的绝世好剑出世是迎来了更多的人，更多野心家。雄霸失踪，天下会的控制力骤减，现在如果有人拿到绝世好剑就有意味着他获得了更大的力量就能在江湖中有更多的说话权。
　　以前大家知道自己拿了剑也保护不了，说不定就被雄霸抢走了，但现在不一样了，雄霸失踪了很有可能已经死了，那么他们拿到宝剑就是自己的。
　　所以各方势力都蠢蠢欲动。
　　而拜剑山庄邀请了三个人见证绝世好剑出世，一个是步惊云，第二个是剑贪，第三个就是断浪。
　　断浪已经从凌云窟找回祖传火麟剑了，有了宝剑，他就不再低调，短短二十天就已经杀了很多武林人士，有些是以前欺负过他的天下会成员，有些完全是路上看着不顺眼随手杀掉的。
　　二十天内，断浪已经开始被火麟剑操控了，断浪甚至把火麟剑当做自己的朋友，并且把剑当做人一样照顾，每天一日三餐还要杀人饮血，让火麟剑‘高兴’。
　　这把剑可以说是火之乐成麒麟。
　　所以断浪被拜剑山庄的人称为剑痴，步惊云是剑嗔，剑贪就是剑贪。
　　嗔痴贪正是三毒，三垢，三火，三不善根。拜剑山庄的人认为绝世好剑需要这三种人的血来祭，如此绝世好剑才能完成。
　　断浪有了火麟剑，看不上绝世好剑，不过他不允许世界上有比火麟剑更好的剑，所以他的目的是毁掉绝世好剑。
　　剑贪自然是贪心者，他是来抢剑的，目标和步惊云一样。
　　还有个不请自来的自然是剑晨了，他是为了保护绝世好剑不落入坏人之手。
　　四个客人，加上拜剑山庄的庄主傲天也想要剑重振山庄。五个人，五个目的，同时将目光锁定绝世好剑。不过剑还没有出世，因为绝世好剑还缺少灵魂。
　　剑池之中，无数绝世好剑的剑坯竖立在炙热的火炉边上。这个火炉是提取地热岩浆的温度进行锻造。
　　这里的剑都是用千年阴石打造的绝世好剑的剑身，却没有灵魂，真正的绝世好剑还在火炉之中。
　　最重要的是灵魂，其实火炉中的绝世好剑的剑身也只是普通的阴石而已，只是火炉中的剑经过反复的淬炼，已经将火之精华，剑之精魄，甚至是工匠之神，拜剑之愿，全部注入其中。
　　所以火炉中的剑是或许强度不是最高的，但却是承载剑灵的躯壳，现在它正在静静等待自己的主人。
　　拜剑山庄先是用一柄没有灵魂的假剑来欺骗客人，不过被步惊云揭穿了，后来才承认绝世宝剑还没有铸造好。
　　要等明天绝世宝剑就能完成了，其实剑就差三人的血，之所以等待完全是缓兵之计。明天嗔痴贪就要齐聚剑池，到时候剑魔出手用他们三人的血祭剑，自然是水到渠成。
　　然而当天晚上，所有人都已经忍不住要出手了，在拜剑山庄到处探查。
　　不得不说拜剑山庄非常弱鸡，除了剑魔，没有任何高手坐镇。在步惊云他们的眼中，不过是个随意可以查看的公开的地方而已。
　　他们不约而同地来到了剑池，因为那边是防御最严密的地方了。
　　好在剑池里终于有两个高手了，是剑奴，世代服务于剑池，只为铸剑而生的奴隶。他们一生留在剑池，就是为了打造绝世好剑。
　　“没想到我们三人都是闲不住的人啊。”剑贪见步惊云和断浪都来了，也是哈哈一笑，表示天下爱剑之人果然心灵相通。
　　“不要误会，我对绝世好剑毫无兴趣，但我不喜欢有超越火麟剑的剑出世，所以我要毁掉它。”断浪是好不犹豫地说出了自己的目的，展现出火麟剑，剑池的气氛都变了。
　　“好一把邪性的剑。”“想我剑贪阅剑无数，也从来没有见过如此邪恶的剑。”
　　“能杀人的就是好剑。”断浪说道：“现在绝世好剑就在这里，就看我们各自水平。”
　　“真是如此。”
　　剑池里发生打斗，拜剑山庄的人也终于赶来了，拜剑夫人，山庄庄主，还有剑魔都到了。
　　“人都到齐了，那祭剑大会提前开始。”拜剑夫人也不犹豫地说道，机不可失失不再来。
　　客人一愣，什么意思？
　　还没有回过神来，剑魔已经杀出，剑魔武功奇高，作为高手长辈，一出手就打伤了三人。
　　剑贪才想到这大会的意义：“剑嗔，剑痴，剑贪，原来如此，你们找我们三人就是为了用我们的血淬炼绝世好剑么？”
　　不需要回答，因为他们的血已经流入火炉，炉火中的绝世好剑阵阵颤动，剑气冲天而起，几乎要破开剑洞，朝天空飞去。
　　刘阿斗抬头看到乌云密布，心说果然是好剑，不过这样的好剑，他还有好多把，他一点也不羡慕。
　　火炉边上的人都吃了一惊，都没有想到神兵出世竟然有如此气势？剑池中众多的绝世好剑剑坯都臣服于它们真正的本体。
　　“傲天，快去拿宝剑。”拜剑夫人让儿子去拿剑。
　　但剑在火炉之中，高温袭扰，如何靠近？傲天走前两步就已经不敢向前了。
　　“大侄子我替你去。”剑魔为了获得美人心，不介意去帮美人儿子做事。
　　“休要动绝世好剑。”却是带英雄剑的剑晨姗姗来迟，“绝世好剑应该寻找一个配的上它的主人，各位不如且休兵戈，一起离开。”
　　“英雄剑？！”剑贪一眼就认出了这柄名震江湖的宝剑：“无名是你什么人？”
　　“真是家师。”
　　“哈哈，有趣有趣。”剑贪虽然不敌剑魔，不过能看到大名鼎鼎的英雄剑也算是运气了。
　　剑魔自然不会答应，一言不合就打向剑晨。
　　断浪冷笑：“剑在火中，不要命的都可以去拿，恐怕拿到了也没有命用。”
　　然而有人不怕火，步惊云需要绝世好剑，他需要用剑破开隔世石，他要见孔慈。飞身而起冲入火种，好在火麒麟对高温忍耐度很高，左手握住滚烫的剑柄。但麒麟臂之外的皮肤却是被火烫伤到了极致。
　　剑出，断浪上前，要断断步惊云手中绝世宝剑。
　　剑晨立刻离开剑魔剑阵，去挡断浪。
　　剑魔也不追，他是要拿到绝世好剑，等到大家两败俱伤，不是更好？“哈哈。美娘子，就等着我把绝世好剑送到傲天手中吧。”


第一千五百一十一章攻入
　　拜剑山庄后山，剑池山洞之内，温度很高，英雄剑和火麟剑对抗，火星四溅。
　　不得不说剑晨的剑法很好，但使用起来有些呆板。而断浪的剑法其实也一般，但火麟剑能增加断浪内力，加上他的剑法很野，完全压制剑晨。
　　之前剑魔还顾忌剑晨师父，英雄剑的主人无名，但断浪可不知道什么无名，也不知道英雄剑有什么光辉历史，他只知道挡火麟剑者死。
　　叮，脆响声起，剑晨不可思议地看着自己的手里的宝剑竟然被砍断了剑尖。一个失神，断浪已经朝步惊云扑过去了。
　　已经重伤的步惊云勉强抬剑抵挡，众人看去，绝世好剑出世之后的第一战能不能有效果呢？
　　砰！
　　剑池山洞中碎片四射，在众人惊讶的目光中绝世好剑竟然被火麟剑一剑劈碎成为碎片。
　　“因为绝世好剑还没有冷却，外硬内软，所以被内力催动的火麟剑一剑劈碎。”剑奴很淡定，因为他知道他们几辈人的成果不会这么简单就碎掉的：“但绝世好剑剑魂已成，刚才剑魂随着碎片遁入剑池中的剑坯中，只要找到承载剑魂的剑坯，那么就可以拿到绝世好剑。”
　　剑贪就说绝世好剑不会这么简单就被毁掉：“可是剑池里剑坯众多，到底是哪一柄剑？”急得他是抓耳挠腮。
　　不过剑贪也知道现在夺剑之人都比他厉害，他虽然爱剑但没命就什么都没有了。所以他决定先离开，等宝剑确定主人之后再决定出手抢夺，不是美滋滋？
　　想罢，剑贪拖着伤势就朝洞外移动。也没人阻止，大家都在费心去寻找绝世好剑呢。
　　就在剑贪逃到洞外，就发现山下拜剑山庄火光重重，是被什么人点燃了。自然是抢剑的人都杀了进来，之前见剑气冲天大家都知道绝世好剑出世，所以一群人猛攻拜剑山庄。
　　大事不妙，先走一步，剑贪二话不说立刻朝庄外走去，看这阵势可是要死不少人啊：“你们慢慢争，正好是鹬蚌相争，渔人得利。”
　　山洞之中的人听不到也看不到山下的严俊，他们都在找绝世好剑，但根本不知道是哪一把，因为所有的剑坯都没有什么特别的。
　　步惊云没有力气了，严重烫伤的他现在只得运气疗伤，活下去都已经是奢望了。剑奴看步惊云舍身为剑，很是感动，所以拿来木棉衣给他披上，这是能降温的好东西。
　　此时步惊云已经到了最关键的时候，之前和捕神对战，手臂三焦玄关已经通顺，现在麒麟臂里的麒麟血要流向全身。运气好的话他会重伤痊愈，运气差的话就会被焚烧而死。
　　坚定一颗信心，绝对要拿到绝世宝剑。
　　断浪眯着眼到处看，却发现剑魔虎视眈眈，他虽然功力大增，不过却不是剑魔的对手。心说今天看来是毁不了绝世好剑了，不过剑魔要把剑给那个傲天，那他还有机会。不如今天先走一步。
　　“傲天，你还不去寻剑。”拜剑夫人说道。
　　倒是想找可是找不到，傲天很尴尬，作为一个受母亲宠爱的二世祖，他哪里有这种眼光。
　　“看来绝世好剑必定是多生枝节。”剑晨也没想到会是这样的结果，现在连他都分辨不出真假。
　　断浪剑贪走了，步惊云重伤，剑晨剑断，似乎已经没有抢夺剑的对手了，拜剑夫人心想现在该为亡夫报仇了：“剑魔你过来。”
　　“来了。”屁颠屁颠地就来到拜剑夫人的面前：“美人你有什么事情？”
　　拜剑夫人一声冷笑，淬毒的匕首已经刺入剑魔的腹部：“这是为了我的丈夫。”
　　毒性剧烈，剑魔顷刻之间已经感觉四肢无力，只能用最后的一点内力打了拜剑夫人一掌：“为什么？”
　　“你杀我丈夫，还问我为什么？哈哈哈。”肩膀中掌，拜剑夫人也受伤了，可以说这一次绝世好剑出世死的最惨的却是拜剑山庄的人，也是天大的笑话。
　　“我对你难道没有你丈夫好么？”剑魔是永远也不会明白的，拜剑夫人根本不爱他，甚至没有任何好感，剑魔所做的一切只会让拜剑夫人更恨他：“为什么？”
　　拜剑夫人不想和剑魔再废话了：“傲天，你快去找剑。”
　　傲天已经傻眼了，不知道为什么突然就变成了这样：“娘，我先为你疗伤。”
　　“先找剑，拜剑山庄就在你的手上了。”
　　傲天是两面为难，大家也不在乎剑魔什么时候已经没有了呼吸，此时洞窟里安静了下来。却是步惊云那边突然发出了剑气。
　　呲！
　　原来已经到最后生死关头的步惊云不认输的性格感动了绝世好剑，宝剑认主，正是步惊云。
　　“剑在那。”拜见夫人不顾疼痛喊道：“傲天快去。”
　　傲天是三步并做两步冲了过去，“剑是属于我们拜剑山庄的。”
　　步惊云眯着眼睛看到树立在面前的宝剑，没有任何犹豫握剑。只感觉从宝剑剑身出来一种难以言明的能量，帮助他疏通麒麟血，他的状态好多了，内力运行顺畅。
　　出剑，剑气如虹，直是把所有人都逼退。
　　剑晨大惊，这绝世好剑果然惊人。
　　傲天首当其冲被伤了内力，人都飞出去了。同时大家也终于听到洞外的打杀声了，攻入拜剑山庄的武林人士已经朝剑池来了。
　　拜见夫人和傲天都变了脸色，“到底怎么了？”外面这么大的动静，怎么没人来通报？
　　其实在总攻之前，已经有人潜入把拜剑山庄的巡逻护卫什么的杀的七七八八了。
　　“杀啊，抢下绝世好剑。”明明这柄剑还没有命名，但大家都已经默认这柄剑就是绝世好剑的代表了。
　　“云兄弟能走么？”剑晨之前见过步惊云和于楚楚，特别对于楚楚有好感。但剑晨的帅不是于楚楚的菜。
　　步惊云勉强能站起来，但身体还是虚弱。
　　已经来不及了，外面的人都全部冲进来了，将所有人团团包围，各个是面如凶光，显然都不是善茬。
　　浸提那他们为剑而来，不得到绝世宝剑是绝对不会罢手的。
　　拜剑夫人脸上苍白，没想到这种时候竟然会有外人杀入，没有了剑魔他们孤儿寡母如何抵挡？真是自作孽不可活啊。


第一千五百一十二章拜剑衰
　　剑晨作为无名徒弟，自然不会放任着这些野心勃勃的武林人士强抢绝世好剑，所以他站在两方人的中间：“不知各位手持兵刃气势汹汹所谓何意？”
　　“这个家伙什么东西？我们的事情你管不了？”“拜剑夫人，还有傲天庄主，识相的就把绝世好剑交出来，不然就不要怪我们不客气。”
　　傲天是吓坏了，扶住母亲颤巍巍地说道：“此乃我们拜剑山庄圣地，请各位离开。”
　　哈哈哈，怎么可能？
　　终于有人看到步惊云拿着一柄剑，便喊道：“绝世好剑在步惊云手里。”
　　众人都知道步惊云是天下会的叛徒，“步惊云，只要你把绝世好剑留下来，我看在你刺杀雄霸的义举上，还能饶你一命。”
　　“对对，留下绝世好剑。”
　　众人起哄。
　　步惊云还没有复原，脸上皮肤还是被烧焦的样子，他抬起头看了众人一眼，露出不屑。
　　“这家伙竟然小看我们，兄弟们今天我们一定要拿到宝剑。”
　　“各位，绝世好剑自然有它的归宿，你们又何必想逼？”剑晨还想和他们讲道理。
　　“说了这里轮不到你说话。”
　　剑晨无语，他有心化解干戈，但奈何武者根本不听啊。
　　就在这时从洞口却窜出一个人来，正是聂风：“休要伤我师兄。”他听说步惊云要来拿绝世好剑，就来看一看，没想到竟然会遇上群侠围攻的戏码。
　　是聂风，大家小声议论。
　　“聂风，听闻在雄霸失踪之后，你也已经离开了天下会，今日为何有要出现？”没错，聂风也离开天下会了，最几天他和明月是到处旅行，感悟天地万物武功是日渐精进。
　　“不管我在不在天下会，步惊云都是我的师兄，我是不会坐视不管的。”聂风说道：“各位在江湖也多以侠客自居，不知今日为何为了一柄宝剑而痛失狭义心肠，做这难以启齿的围攻？”
　　“屁，绝世好剑若不为我们所有，也必定会被你们天下会夺取，怎么你们天下会取得，我们就取不得么？”“还是说，你们天下会已经内定了这绝世好剑就是你们的了？”
　　雄霸失踪，现在大家都不怎么怕天下会了。
　　“我并非此意。”聂风也不知道该怎么自辩。
　　“师弟，不要同他们废话，他们虽然自诩狭义，也不过是一群见钱眼开，见利忘义的小人。”步惊云早看穿他们了。
　　“步惊云，你说什么？”大家不高兴了，他们高高兴兴打着狭义的大旗来抢绝世好剑，怎么就成为小人了？
　　步惊云冷笑，“今天我若交出绝世好剑，不知道你们中又能有多少人能看到明天的太阳呢？”
　　剑只有一把，但抢剑的人却这么多，他们所有的合作完全是临时的，若是真的拿到宝剑，分赃的时候自然要火拼，所以步惊云说的一点没错。
　　对方的人也变了脸色，戒备地看着周围的人，似乎背后的人随时可能动手捅自己。
　　“大家不要听步惊云胡说八道，现在他重伤在身，我们只要齐心合力必能拿下绝世好剑。至于绝世好剑归属，也得等我们拿到宝剑之后再说。”
　　“这话就不对了，既然宝剑唾手可得，为何不先订好宝剑主人再动手不迟，要是开战后有人趁乱夺剑而走，我们剩下的人不是白忙一场么？”
　　还真是不要脸的人。
　　剑晨也被这些武林大侠不要脸的话气得不轻，看来是避免不了要打架了。
　　“不要打架，不要打架，绝世宝剑的好处都有啥，谁说对了就给他。”却是一个声音响彻山洞，然后洞顶破碎，月光从破洞落入。
　　众人被破洞扬起的灰尘迷了双眼，等到睁开眼睛的时候就发现他们的面前已经多了一个人。
　　“怪盗？！”又是他，聂风都不知道为什么什么地方都有他，阴魂不散。
　　来夺剑的侠客中也有被怪盗偷过东西的人，看到怪盗自然脸色不佳：“怪盗，难道你也要打绝世好剑的注意？”
　　“非也，绝世好剑虽然好，但它已经认主，再说同等程度的宝剑，我还有三十六把，又何必再多一把？岂不知画蛇添足多此一举？”
　　……什么鬼，你是来炫耀的么？
　　“那怪盗你来干什么？”面对琢磨不透的怪盗，大家也不敢轻举妄动。
　　刘阿斗微微一笑：“我来自然是为了阻止你们。”说着手指微微一动火炉中的烈焰化作蛟龙飞腾游曳，瞬间就包围了整个洞穴。
　　众人大骇，这是什么鬼招式？竟然能控制火焰袭人？
　　“退。”大家感觉火烧眉毛，立刻朝洞口退去。
　　而明明站在火焰龙中间的，风云和剑晨反而倒是没有感觉。
　　“刘阿斗前辈，这到底是什么？”剑晨知道刘阿斗很厉害，所以称呼他为前辈。
　　“小手段而已。”说着将这漫天火焰汇聚朝之前开出的洞口飞去。在山洞外的人只看到火焰的柱子飞起几乎要把这夜空也全部烧红。
　　风云有怪盗罩着，大家心说是没有机会抢下绝世宝剑了，便是各怀鬼胎地沉默了。
　　洞内剑池，火还在烧着，不过小了很多。拜剑夫人脸色难看地盯着怪盗：“没想到怪盗竟然也会来我拜剑山庄。”
　　“你们拜剑山庄值钱的东西不多，我知道。”刘阿斗对这位风韵犹存的半老徐娘说道，怪不得能把剑魔迷的晕头转向，她确实有资本。
　　“今天之后，你们拜剑山庄弱还想要崛起恐怕已经是很困难的事情了。”因为刘阿斗之前已经偷到了败亡剑。
　　败亡剑是绝世好剑的前身，只是因为在铸造过程中出现了很多不祥诡异的事情，造成多位铸剑师死亡，最后被封印。
　　刘阿斗偷走了败亡，也是好事一桩，这种邪恶的剑还是让他收藏吧。
　　“只要步惊云留下绝世好剑，我们就还有机会。”拜剑夫人看着刘阿斗：“只怕你怪盗本身就是一个喜欢把他人之物占为己有的人，是不会为我们拜剑山庄主持公道。”
　　以退为进，但刘阿斗笑了：“你们山庄何止是缺一柄绝世好剑，你们山庄更缺的是一个绝世剑客，就你们山庄现在的水平，有了绝世好剑也是糟蹋，甚至如步惊云所说留下宝剑，明天你们全族都会被人杀害，你也看到了刚才那些人对绝世好剑虎视眈眈的态度，你有自信在他们眼皮子底下保护绝世好剑么？”
　　显然没有。


第一千五百一十三章疯血
　　拜剑夫人不甘心，她嫁给拜剑山庄，就要为拜剑山庄谋划，可以说是倾尽一生，丈夫死了以后也一样。
　　可以说拜剑夫人是一个好女人，只是此时日渐衰败的拜剑山庄，已经非一个女人能够扭转局面了。傲天这个儿子又不给力，估计她是没机会见到拜剑山庄蒸蒸日上了。
　　刘阿斗满同情这个女人的，因为长得漂亮就惹来了剑魔这样的控制狂变态，不仅死了丈夫，连招募些男人都不行。现在眼看唯一的希望绝世好剑也要被夺走，已经是心力交瘁。加上剑魔最后一掌，将剑气打入拜见夫人的身体，恐怕最多十天，她也要死了。
　　拜剑夫人听刘阿斗说拜剑山庄缺的不是好剑而是好剑客之后，也是无言以对，她当然知道，可是知道归知道自己儿子已经很努力了啊：“怪盗你不要偷换概念，我家傲天就算武功不如你们，但只要他拿上绝世好剑也是一名优秀剑客。”
　　呵呵，不过对方爱子心切，刘阿斗就不评论这话了。
　　只听说好剑配英雄，没听说过拿了好剑就成为英雄的。
　　就看之前傲天的表现，可以说是不成器。刘阿斗说道：“如果没人救你，你的生命活不过十天。”“我可以救你，不过我希望你们拜剑山庄从此归降无双城。”
　　“你做梦。”拜剑夫人自然不会同意这样的丧失主权的事情。
　　刘阿斗也无所谓，反正败亡剑已经被他偷走了，以后你们拜剑山庄再强也没有外挂了，所以他跺脚激起一块石头。
　　拜剑夫人大惊，因为被刘阿斗激发的石头竟然笔直朝她而来，根本不可能多开，这怪盗是要杀人泄愤啊。
　　然而并不是，刘阿斗只是帮拜剑夫人治疗一下，石头打在剑魔出掌的同一个位置，也是左肩头。
　　拜剑夫人仰天倒飞出去，却感觉并没有想象中的痛，反而有些清爽。那当然了，因为刘阿斗把她体内的剑气都逼了出来。
　　在外人看来，半空中的拜剑夫人身上突然出现了百道剑气纵横交错，打向四周，地面墙壁洞顶都被剑气划出裂口。
　　最后拜剑夫人落地也没有受伤，她自己都很惊讶：“怪盗你对我做了什么？”
　　“只是治疗了你的伤势而已。”“之后希望你能好自为之，你要知道拜剑山庄已经是众人口中的肥肉，你们现在的处境我想你自己应该清楚。”说着怪盗就要走了：“风云，还有剑晨我们一起走。”
　　“楚楚，楚楚还在庄外等我。”步惊云倒是没有忘记自己要照顾的人。
　　“那就先下山找了于楚楚再走。”刘阿斗表示这都不是事。
　　拜剑夫人复杂地看了怪盗一眼，发现怪盗真是风流倜傥，英俊潇洒，而且武功高强，简直是完美男人，竟然有一些小心动，她可能喜欢上这个外貌和自己儿子一样年轻的男人了。
　　刘阿斗自己都不知道他偷了一个中老年人妇女的芳心。
　　他带着晚辈，四人一起回到于楚楚的家，为步惊云疗伤。虽然已经昏迷，但他还是牢牢抓住宝剑，一刻都不想放手。
　　于楚楚看的心疼，自己也心酸。因为步惊云是要用绝世好剑去见爱人，就没有她于楚楚什么事情。
　　倒是剑晨什么时候见过于楚楚这样天真浪漫天然去修饰的美女，所以不可自拔地喜欢上了于楚楚。
　　刘阿斗看得一清二楚，心说现在年轻人的关系太乱了。
　　聂风拿出血菩提给步惊云吃，步惊云应该很快就会痊愈的。刘阿斗就趁机问问聂风：“你为什么要离开天下会？”
　　“我已经厌倦武林纷争了。”其实他和明月在一起很快乐，比打打杀杀有意思：“而且我答应了明月，要一起游山玩水，寄情山水，所以我就离开了天下会。”
　　“嚯嚯，那你可得加把劲才能得到明月姥姥的承认，她可不像我这么开明。”刘阿斗笑道：“以你现在的武功，恐怕她姥姥是不放心把明月嫁给你的。”
　　“惭愧。”聂风也知道自己的武功比明月差了不少：“我会努力的。”
　　“努力还不够啊，还有你体内有疯血这件事情，你想好解决办法了么？”
　　聂风摇摇头。
　　就知道，不过刘阿斗来了就不用担心了：“聂风你体内的疯血如果全部激发出来你的内力会翻几倍，或许还有追上明月的可能。”
　　“可是疯血会让我失去理智，滥杀无辜，如何能全部激发？”聂风记得上一次自己就是用疯血和火麒麟硬拼，那种抑制不了的杀意太可怕了。
　　“所以需要控制。”“其实说是疯血，其实只是你体内埋藏的一股潜力，你要学会掌握它。”刘阿斗说道：“我来帮你。”
　　聂风没想到刘阿斗竟然愿意出手：“多谢前辈。”
　　看在明月的份上，就帮聂风一次，反正也不会有太大的问题。不就是控制疯血么，刘阿斗抽了点血作研究。
　　很快发现聂风体内的血液里多出了一种东西，当聂风激动的时候就会增长，这好解决。只要控制住这种物质不进入聂风的大脑，疯血就只会作用在身体上，这样聂风就能头脑保持清明。
　　聂风完全没有想到刘阿斗只花了一下午就想出了解决办法的，是大为惊讶。他的先祖可是花了一辈子都没有找到克制疯血的办法啊。
　　简单，在聂风的脖子上刻上禁制而已，这样在疯血发动的时候就不会入侵他的脑子了。
　　“虽然已经没有了疯血的影响，但你还是要尽快想办法解决激发疯血的方式。不然每一次都要生气，我看也是悬，你这性子不到生死关头是绝对不会愤怒的，所以还是用其他方式激发疯血的好，不然你太被动了。”
　　聂风无所谓，他现在已经很满足了，只要不发疯伤害自己关心的人就好。
　　就在两人聊天的时候，于楚楚焦急地跑了过来，原来是昏迷的步惊云失踪了：“我就离开一会儿而已。”
　　剑晨也过来说：“绝世好剑不见了，看来出事了。”
　　其实是剑贪终于动手偷剑了，而失去绝世好剑的步惊云醒来追了过去。


第一千五百一十四章无神绝宫
　　步惊云没事，不仅找回了绝世好剑，还在打斗的过程中加速了恢复。所以等大家找到他的时候，他安然无恙地拿着绝世宝剑，功力大涨。
　　现在他终于可以去找隔世石了，然而还是没有卵用，隔世石可是合金，绝世好剑再好也不过是铁器，根本打不开。
　　刘阿斗心中暗笑，让你装逼，当初你不把隔世石放下来不就好了，现在看你怎么办。
　　当然是在于楚楚的安慰下放弃找隔世石的麻烦，开始一段新的生活。
　　刘阿斗回到剑门的时候，幽若在耍脾气，因为刘阿斗把她的父亲变成了白痴。虽然幽若一直被雄霸软禁，但雄霸怎么也是一代枭雄，万千少女崇拜的对象。幽若虽然不喜欢雄霸，但内心深处还是很尊敬父亲的。从哥哥的信里知道，父亲最近邋遢狼狈的现状，幽若很不开心。
　　所以给刘阿斗摆脸色。
　　然而刘阿斗也没怎么解释，这种事情反正发生了，已经成为事实，解释也没有用。所以刘阿斗每天是继续悠闲地过日子。
　　无双城在剑圣的带领下，可谓是焕然一新，不过有钱了自然会被其他人窥视，所以最近无双城周围一直有人骚扰百姓。
　　剑圣虽然厉害但也不可能提前知道敌人什么时候来从哪里来，所以总是来晚一步，见到被抢劫的百姓。
　　这让剑圣很生气，却又不知道该如何解决。直接杀过去的话，虽然简单，但杀虐太重，剑圣怕宅心仁厚的师父不同意。
　　在剑圣看来，刘阿斗似乎很反对杀人，不管对手是谁。
　　其实刘阿斗杀的生命可不少，灭族和差点灭族都有几次，只是对方如果是同胞的话自然要多考虑一些。但该杀的还是要杀，这种丧心病狂只知道抢劫的人就该杀。
　　“杀可以，但不能不明不白，不声不响地杀掉。”刘阿斗说道。
　　“师父你的意思是要杀鸡儆猴？我这就去通告天下，我倒要看看以后谁还敢欺我无双城。”剑圣恶狠狠地说道。
　　“你自己决定吧，不过杀之前你要拿到他们的口供，证明他们确实是参与抢劫的人才行。”
　　“放心吧师父，我不会滥杀无辜的。”剑圣保证到：“我一定让他们写下口供，带回来给师父你看。”
　　哼，剑圣走了，刘阿斗就听到门口有人冷哼。
　　“幽若么？进来吧。”
　　此时幽若已经成为一个婴儿肥的小萝莉了，只见她可爱地嘟着小嘴，一脸我不高兴的表情。
　　“还在为你父亲的事情生气呢？”
　　哼！又是一阵冷哼，就是不和刘阿斗说话。
　　“你是不是认为我这么厉害一定有其他办法制止你父亲继续作恶，而不用把你父亲变成白痴是不是？”
　　是的，幽若相信刘阿斗一定还有其他方式，不止这一个。
　　当然有了，但刘阿斗认为把雄霸变成白痴是最好的处理方式，不用和雄霸废话也不用再担心他以后会东山再起。因为雄霸除了武功还有看破人性弱点的眼光，他完全可以通过控制人心操纵他人作恶。
　　所以还是要教育教育幽若才行。
　　“幽若为师是怎么教你的？大家都是平等的，你不能看不起白痴。”刘阿斗突然一本正经地说道：“人是人他妈生的，白痴是白痴他妈生的，大家都是从娘胎爬出来的，都是一样的，你不能因为自己的父亲现在成为了白痴就看不起他知道么？你们的血脉亲情是相连的。”
　　……自己什么时候看不起白痴了？幽若一愣，她不过是对刘阿斗的处罚方式不认同，怎么就变成看不起白痴了？
　　“我没有看不起他们。”幽若可算是开口了。
　　“没有看不起，为什么你不愿意你父亲雄霸成为白痴呢？”刘阿斗笑着问道：“这是因为你在潜意识里认为白痴是不如正常人的，就是在歧视他们，你说是不是？”
　　“不是。”
　　“不是的话最好，那么雄霸成为白痴也就不是什么事情了。”
　　要吐血了，自己的师父怎么这么能狡辩？“不是的，我不是这个意思，我当然不是说白痴不好，但我还是不同意你把我父亲变成白痴。”都要语无伦次了。
　　“这不还是在歧视？”
　　“不是的，白痴也没有什么不好的，我没有歧视。”
　　“这不结了，雄霸现在也没有什么不好。”
　　“不……”幽若根本说不过刘阿斗，舌头都要打结了，却毫无办法，她自己都忘记自己最初的问题是什么了，完全被刘阿斗绕糊涂了。
　　刘阿斗看幽若这样子就好笑，反正他是不会改变对雄霸的处罚办法的，这对谁都好。
　　“幽若，既然你不排斥雄霸成为白痴这件事情了，就去练功吧，你入门也不短了，连御剑都还没有学会，说出去还是会丢我们剑门的人。”
　　“是，师父。”虽然已经是奉旨收养了，不过幽若还是习惯叫刘阿斗师父，而不是义父。
　　接下来的日子武林安静了很多，似乎所有人都决定不惹事了一样。
　　不过在武林中却有一股暗流，来自东洋倭国的无神绝宫以前在中原武力安插下无数钉子，现在绝无神终于认为时机到了，他应该出手来称霸中原了。
　　于是东渡而来，带着他的妻子儿子，直上天下会。
　　之所以选择天下会，愿意只有一个，因为天下会的起步基础最好，只要他控制天下会，就等于控制了一半的中原武林，然后他可以操控中原皇帝，成为中原之主。
　　小算盘打得啪啪直响。
　　绝无神的想法就是控制中原武林的各大高手，然后逼他们臣服，只要有了这批高手，那么就等同于控制了整个中原的武力，到时候他想怎么样就怎么样。
　　在过去几年里，他已经把中原武林的高手摸得七七八八的了。之所以没有在雄霸在位的时候动手，完全是因为雄霸在，天下会的实力太强，凝聚力足以打败无神绝宫。但现在雄霸失踪，中原武林失去了团结的条件，那么就待无神绝宫各个击破了。
　　当然最重要的还是无神绝宫的宫主绝无神身怀‘杀拳’和‘不灭金身’攻防兼备，可以说是所向无敌，就算是神兵利器也休想伤他。绝无神在倭国是从来没有遇到过敌手，现在来到中原自然也是自信心膨胀。


第一千五百一十五章来袭
　　无神绝宫猛攻天下会的消息传开，没有任何人前去帮忙。甚至连天下会的附近的分部都没有派人，所以绝无神毫无压力地就打上天下第一楼。
　　文丑丑捕神带着痴呆的雄霸从密道离开，就从今天改天换地，现新气象。
　　很快武林中的各大高手就要遭殃了，绝无神手中有一份名单，按照上面的名字一个个点名抓人。
　　而步惊云和于楚楚已经决定在霍家老宅结婚了，有刘阿斗介入，断浪没有机会抓走剑晨和楚楚，并且给他们下药，自然不会让步惊云带绿帽子。
　　剑晨虽然苦闷，不过也祝福楚楚，这点上他还是有风度的，即使心里很难受。
　　前些时候步惊云还要死要活地去见孔慈，现在一转眼竟然就要结婚了，比聂风和明月还要快。
　　聂风和明月两人倒是很享受目前的状态，不急着定下来。
　　其实步惊云已经对于楚楚有好感了，老实说开始的时候他对孔慈更多的是占有欲，他甚至不关心孔慈开不开心。但对上于楚楚，他却会考虑于楚楚的感受，会担心于楚楚的安危。
　　所以经过一段宁静的相处，步惊云认清了自己的真爱。他不是个犹豫不决的人，既然自己喜欢于楚楚，她也喜欢自己，那么两人郎有情妾有意，水到渠成地走到了一起是理所应当的。
　　要结婚了，自然要有房，步惊云有钱，但没房没车。好在他的义父霍步天有家传租屋一套，现在就用来做婚房了。
　　步惊云结婚，并不想大搞，所以邀请了聂风明月，明月到了刘阿斗自然不会缺席，不过婚礼怎么可能让他们这么顺利呢？
　　这不，刚拜完天地，还没有入洞房呢。逃走的捕神和文丑丑就来了，带来个坏消息。绝无神的人马就在他们身后。
　　刘阿斗一脸看好像的样子实在欠揍，人家结婚被打断，你不帮忙还看热闹到底是什么意思？
　　不过大家也知道刘阿斗就是这个性子，所以也见怪不怪。
　　“绝无神是谁？”聂风和步惊云根本不知道绝无神是谁。
　　“还有秦霜师兄呢？我本来也邀请了他，但他说有事不能来。”步惊云现在也是被于楚楚影响，越来越会关心人了。
　　“秦堂主为了掩护我和帮主离开独自断后，恐怕是凶多吉少了。”文丑丑现在很狼狈，帽子丢了，鞋都只剩下一只。
　　捕神也差不多，一脸担心：“秦霜都是为了保护我们，是我没用，竟然让天下会被那群倭人占领。”
　　“你说绝无神是倭人？”聂风皱眉。
　　“看他们的发饰衣着，十有八九没错。”捕神说道：“以前我就知道倭人对中原虎视眈眈，没想到他们竟然突然就发动了攻击。”
　　“不要自责了，他们也是有备而来，恐怕中原武林的事情都被他们调查的差不多了，他们不是朝这里来了么？正好让我们能知道个始末。”步惊云说道。
　　“师父，我们要不要出手？”明月问道。
　　“先看看吧，风云加上文丑丑应该够了。”
　　果然没过多久，门外就有了脚步声，粗听也得有十来号人，脚步轻盈看来武功都到了二流水准。
　　轰，一点也不懂礼貌，直接冲开大门进来，领头的却是一个年轻人，他是绝无神的二儿子绝天：“龙腾小儿，你已经无处可逃了。”
　　捕神气啊，自己竟然被个十来岁的娃娃追杀。
　　绝天看到庭院里的装饰：“哎哟，是结婚啊。”倭国此时被汉化很严重，风俗也是全盘学习中原，无神绝宫所有人都会说汉语。然后绝天看步惊云和聂风，“看你们的外貌一定是步惊云和聂风了。”
　　步惊云的发型是紫色泡面头，聂风是黑长直，特征明显。
　　“你们就是无神绝宫的走狗。”步惊云可不客气。
　　“明月你保护大嫂。”聂风安排了一下，才朝绝天问道：“我们的大师兄秦霜怎么样了？”
　　“他啊，还活着，怎么也算是一个高手，只要臣服于无神绝宫，必定是高官厚禄，荣华富贵享用不尽。”
　　然而并不是所有人都喜欢异族爬在他们的脑袋上的：“有本事的话就来吧。”步惊云起手就是一掌‘排山倒海’。掌力成扇形把几个站得近的敌人打飞撞墙。
　　麒麟臂让步惊云的排云掌愈加强劲。
　　“果然不愧是雄霸昔日座下三大弟子，我愈加想要你们为我们无神绝宫效力了。”绝天下令让所有黑衣人一同冲杀过来。
　　刘阿斗站一边，发现没有他什么事情，这绝天好像没有认出自己来啊，那他还是看戏吧。
　　“步大哥小心。”
　　“风，小心。”
　　楚楚和明月都很担心自己的爱人。
　　文丑丑很伤心，明明自己也在和他们打啊，怎么没人关心一下他。好在还有捕神：“文总管小心。”
　　哎呀，感动死了，文丑丑只感觉力量涌了上来，自己还是有人关心的啊：“你们这些喽啰都给我死。”双手绣花针出击。
　　其实换其他武器，文丑丑的战斗力可以更强，但文丑丑习惯了用针。
　　绝天咬牙，心说不好，看情况自己的手下不是对方的对手，从怀里掏出一枚炸弹来，猛地朝三人丢去。
　　轰！
　　炸弹炸开来，威力不大，但也是把众人震的耳朵发聋，头晕目眩。
　　哎哟，武林中还有人使用炸药来战斗的，可真是出息。刘阿斗看不下去了：“你们可不要忘记我了。”
　　绝天一愣，就感觉自己身边多了一个人，然后自己就不能动了。他被刘阿斗点穴了：“你又是谁？”
　　“啧啧，你们想要入主中原，竟然连我是谁都不知道？”刘阿斗好似受到了打击：“我正是名镇三川五岳，号起五湖四海，剑门掌门兼神出鬼没人见人怕的怪盗刘阿斗。”
　　“你就是怪盗？”关于怪盗的描述很少，因为一般人都不想外人知道自己被偷了东西，这很丢人，所以失主不会到处乱说。所以无神绝宫也只是知道有这么一个很神秘的人而已，没想到这么快就遇上了。
　　“你既然是怪盗，那为何与我们无神绝宫作对，贼无非是要钱而已，你放开我，我可以给你很多钱。”
　　“这话就是你在贬低我怪盗的人格了，我是那种见钱眼开的人么？”刘阿斗很不爽：“所以我不仅不放你，还罚你站三天三夜。”
　　战斗结束，无神绝宫的小喽啰全部被打败，绝无神的二儿子被俘虏。


第一千五百一十六章反击
　　步惊云和聂风拷问了绝天，不过这小子虽然是绝无神的二儿子，但却是个缺心眼，直性子，对无神绝宫里的来龙去脉知之甚少。聂风和步惊云也只知道无神绝宫的宫主绝无神还有个儿子绝心。
　　仅此而已，所以风云决定用绝天交换他们的师兄。
　　“步惊云，聂风，你们得阻止无神绝宫。”刘阿斗走过来说道。
　　“无双城，剑门实力强大，根本不需要我们出手。”步惊云不爽刘阿斗的态度，一副他是老大的模样。什么时候他们听从刘阿斗指挥了？再说风云都决定隐退江湖过小日子去了，换回师兄他们就不想再动手了。
　　“无双城不是军营，而剑门的宗旨是练武强身非杀人也。”
　　好想揍他，风云同时想到。
　　“好了，无神绝宫如果真的厉害到你们不能对付，自然会有高手出马。”刘阿斗随意地说道：“区区倭国门派而已，如果这样就要倾尽中原武力来对抗，也太大材小用了，你们说是不是这个理。”
　　反正怎么说都是刘阿斗有理，其他人哪里说得过他。
　　“就这样决定了。”说了，刘阿斗就要走。
　　“师父，你这就回去了？”明月见师父要走，她可不想现在走。
　　“是啊，你不想现在走也没关系，就留在这里吧。”刘阿斗是想到了一个有意思的事情，所以他忍不住要去执行。
　　既然绝无神能来中原，他为什么不去扶桑抄了他的老巢呢？现在占领扶桑基本上能很容易控制下来，礼尚往来啊。
　　回到无双城，刘阿斗计划了一下，发现完全可行。只是现在中原分裂严重，也没有哪一个实力能够打造足够的海船。无双城现在虽然富足了，但财力也不够支持一只远洋舰队。
　　不过这些都不是问题，刘阿斗是非常希望消灭绝无神的老巢，让他知道什么叫做鸡飞蛋打，所以刘阿斗亲自打造了一支装配了当时最先进火炮的海船舰队，虽然都只是帆船，但足够去扶桑大干一场了。
　　剑圣知道刘阿斗的打算之后，也是目瞪口呆。没想到自己的师父报复心这么重，虽然他也很不爽无神绝宫，但他可从来没有想过要打上扶桑。但刘阿斗既然有这样的想法，剑圣自然全力支持，大规模招募水手和向导，为他们攻上扶桑做准备。
　　几乎很快，无双舰队就已经准备好了。
　　“师父，我也跟你一起去吧。”一切准备就绪，剑圣也希望和刘阿斗一起去。
　　“你去干什么？你现在要做的是稳定无双城，那绝无神不是正在策划攻打无双城么？我们都走了，没有高手你难道希望无双城被破么？”
　　“可是师父，你只带赛华佗，我不放心。”
　　“不放心？”刘阿斗笑了：“又不是刀山火海，有什么不放心的，我一个人都够了，跟何况这一次我带了整个船队，你就安心好了。”
　　刘阿斗和赛华佗上船，一路朝扶桑去了。此时扶桑也是纷乱，沿海有海盗，内地有山贼。天皇，幕府将军，大名，武士，浪人，僧侣，农民各级划分明确，各个大名之间的征伐不休，可以说也是个精彩纷呈的年代。
　　此时的扶桑并不是一个统一的国家，虽然面上只有一个天皇，但真正的掌权者是各地的大名，幕府将军的时代过去了，现在是大名的时代，各地军阀自封大名，称霸各方。
　　当刘阿斗站在扶桑的国土上的时候，正是征战不休的时候，有数不清的大名，有些大名甚至连城都没有就收下几个武士，也敢自称大名。
　　刘阿斗二话不说，先去占了无神绝宫在东瀛的道场，留守无神绝宫的小猫三两只根本不是对手。
　　不过无神绝宫在东瀛的势力确实不小，竟然养了不少武士，而且这一次无神绝宫入侵中原武林显然也不是绝无神个人的行为，在他的背后还有某大名的支持。
　　虽然绝无神不一定领情，但显然大名是十分期待绝无神能占领中原，为之后大名上岸打好基础的。
　　然而大名都没有想到没有等来绝无神成功的消息，倒是等来了刘阿斗。
　　“大名，最新情报，无神绝宫已经被来自中原的一干人马占领，我们驻守在道馆的武士已经被全部俘虏。”
　　“难道绝无神失败了么？”大名大惊。
　　“我早就说过中原武林人才济济，就算没有了雄霸，还是会有其他高手，那绝无神自持武力目中无人，失败是理所当然的。”说话的是一位官员。
　　大名脸色一变，面露不悦：“若是绝无神能攻下中原武林，那自然是好事一桩。”他可是赞同绝无神的决定的：“为此我们为绝无神打造舰队，招兵买马，甚至还准备了火药。如果他失败了，对我们一点好处都没有。”
　　“大名，我不是这个意思，我只是说绝无神如果失败也并不是没有原因。”那大臣连忙解释：“只是没想到会有中原武者反攻过来，实在让人费解。”
　　大名也是不明白，以前也有过很多次攻击中原的事情，但从来没有这么严重的后果。
　　大名心里烦啊，要是绝无神真的失败了，那他该怎么办？他如何能承受中原强者的怒火？“可有中原武者的情报？他们的武功如何？”
　　“尚不清楚，但来者武功奇绝，一招之内就打败了日上流和夜凤流两大流派十余位高手，恕小人之言，大名手下没有任何武士能挡他一招。”
　　啪，武士们不高兴了，什么意思？
　　“日上流和夜凤流不过是不入流的小派，他们失败是自然之事。”一位苍老的武士站了起来，身穿藏青浴袍，虽然是上朝，但他的打扮很惬意，显然大名也不介意他这样：“他们十几人加起来，也不过是我十招之敌罢了。我上柳家的柳叶剑法何惧他中原武者？！”
　　“上柳家主说的对，就该让他们知道知道我们的厉害。”
　　大臣们也是一番打鸡血的振奋，只有最先开始说话的大臣叹了一口气，他从一开始就不看好和中原武林对敌。可是这些人都被利益蒙蔽了双眼。
　　恐怕这个大名是要亡了。
　　上柳家主挑战中原武者。
　　刘阿斗看着挑战书，非常无语，他可是来打仗的，可不是来过家家的：“你们谁知道这上柳是谁？”
　　被俘虏的武者都很惊讶刘阿斗竟然说出了流利的本地话。刘阿斗比他们强，所以就算是俘虏他们的敌人，他们也要献上足够的敬意：“上柳大人是大名手下第一高手，也是我大日本有名的剑道宗师。”
　　哦，这样啊，那就见见吧。


第一千五百一十七章切腹
　　来者不善，看门口众人一个个是别着武士刀，就知道这些人是要来挑事的。
　　这里是无神绝宫原来的道场，现在作为刘阿斗临时的住处。地方不大，但房间不少，正对大门的就是宽敞的练武场了，以前绝无神就在这里练功。
　　这个人就是中原来的高手？好年轻，上柳一郎看到刘阿斗的时候，心中惊奇。虽然他也一直听说中原武林人才济济，但从来没有当真过，他又不是没有见过中原武者，也就那样。
　　“你就是要来挑战我的上柳一郎？”还真是个半截身子入土的老头子，刘阿斗用日语问道。
　　“你占领无神绝宫，欺人太甚，我代表大名来挑战你。”上柳一郎竟然会说中文：“我年轻的时候一直想要去中原见识一下你们中原武者的实力，所以学过中原的知识，你能和我说汉语。”
　　此时能说汉语可是一种荣耀，看看边上年轻武者羡慕崇敬的目光就知道。
　　“行，那么你真的想要打么？”
　　“听说你打败了我们的武士，我也是武士，我不允许有人践踏我们武士的尊严。”
　　刘阿斗心说自己怎么就践踏你们武士的尊严了：“你都说的这么严重了，我看还是不要打了，不然我怕你输了以后会切腹自尽。”
　　上柳一郎脸色难看，“你这句话也是在侮辱我。”“我不相信你能打败我，我上柳家族送出的挑战书，还没有一封是没有被履行的，今天你们没选择。”
　　麻烦的家伙，不过从他的话里也知道原来这里的武士不是绝无神养的，而是大名的人，果然他们之间有说不清道不明的关系。还有这个老人恐怕就是大名最后的一根救命稻草了，要是他败了，那么自己掌控这块土地就易如反掌了。
　　“那就打吧。”
　　就在道场内，上柳一郎脱了鞋子踩上光滑的木地板，拔出刀，盯住刘阿斗：“你用什么兵器，亮出来吧。”
　　“我不用兵器。”
　　“那么我就不客气了。”上柳一郎说着，浑身的气势变锋利了。
　　而刘阿斗就悠闲地站在那，就差问一句你准备好了么？
　　上柳还没有准备好，手中刀还没有走进心中，他还要观察刘阿斗的破绽。然而破绽太多了，反而不知道怎么攻击。
　　继续沉默继续观察，过了三分钟，刘阿斗终于忍不住了：“你再不出手我可要动手了。”
　　脚心微微移动，将重力前倾，上柳一郎做好准备了，他决定等刘阿斗先攻：“小伙子，你先攻就来吧。”他希望刘阿斗在攻击的时候会露出破绽，他对自己有信心，绝对能后发制人。
　　既然他这么要求，刘阿斗动了，然后赢了。
　　上柳一郎根本什么都不知道已经倒在地上了。叹气，刘阿斗本来都不想欺负人的。
　　“师父？！”周围年轻的武士都跑了过来，他们都没有看清楚刘阿斗是如何出招了，此时他们包围上柳一郎，显然是不希望刘阿斗再伤他们的师父。
　　“带他回去吧，顺便告诉你们的大名，最好准备好亲自登门，我会准备好切腹自尽的用具。”刘阿斗是认真的。
　　“就算大名有错，也不该死，你为何要逼他，大不了让我们大名向你道歉就好了。”这是一个年轻的武士，衣着精美地位不低。其实这是大名的儿子，也拜师上柳家。
　　“道歉有用的话，你们还发明切腹干什么？”刘阿斗说道：“竟然支持绝无神入侵中原，罪该万死，我只要你们大名偿命已经很客气了，你们当然也可以拒绝，不过到时候死的可就不是大名一个人了，你们上下大臣武士都要死！”
　　空气都结冰了，武士们吓坏了，不敢停留，抬着他们的师父赶快离开。
　　然后刘阿斗找来那些俘虏让他们去准备切腹的东西，而地点就在主干道上。此时东瀛的城市都很小，一般就几条街，然后就是大名住的城堡了，而且城市里最多的是各种家族或者服务于家族的附庸，更多的人住在农村是永世不得改变的农民，农民人口超过此时东瀛总人口的百分之八十。
　　此时东瀛的等级已经完全固定了，武士的孩子也是武士，农民的孩子还是农民。大名自然是尊贵的人，但现在刘阿斗就要将这么尊贵的人击杀于喧哗大街上，而且还是以自尽的方式。
　　大名听到这个消息之后是勃然大怒，他可是仅次于天皇，实权更是比天皇还大的存在，如何可能被自尽，还是在那些平民的众目睽睽之下？
　　道歉意思意思就可以了，那个可恶的中原人竟然还要自己切腹？大名心说置他于何地，他可是掌握雄兵的大名啊。
　　但刘阿斗也说了要是大名不切腹，那么就要死更多人。连上柳一郎都败了，或许那个中原人真的会那么做。
　　大名不同意，但大臣不想死，所以发生了政变。怕死的大臣们将他们的大名五花大绑送到了刘阿斗的面前。
　　呵呵，还真是没有想到会是这么个情况。
　　而之前就主张不攻打中原的大臣跪在刘阿斗面前：“在下宫本田，是大名手下的左大臣，对于大名支持无神绝宫入侵中原之事，实在是万分抱歉。”“我们愿意将五年的税收全部奉上，并把大名交给你处置。”
　　反正羊毛出在羊身上，税收交出去了，他们以后多收一点就是了，反正农民怎么欺负都不会反抗。
　　其实到也不是没有反抗，就在几十年前还发生过‘一向一揆’这种规模不小的农民为主的动乱，也不是说农民怎么欺负都可以。不过‘一向一揆’还是以宗教为主更像是圣战一样的动乱，倒不是说农民不满意自己的生活。
　　这个时代日本有很多人信佛，但佛教也有很多宗种不同的说法。汉传佛教十宗之一的‘净土宗’传到日本之后，因为其教义极其宽松，认为不用剃发苦修也能人人成佛，所以大受本地人欢迎。而净土宗也经过本土化之后成为了‘净土真宗’，继而又发展出了不同的分支，其中之一就是‘一向宗’。
　　一向宗面向了大量本地农民，受到拥护，势力越来越大。
　　一揆，是本地词语，意思是团结一心，也泛指当地人集结，后来多被用来形容大量人进行武装反抗，简称就是起义了。
　　所以一向一揆，就是因为一向宗这个宗教引起的本地人起义。
　　当时的起义大部分都是信徒，农民占大多数，同时也有僧侣。一般都是以村为单位，因为那时候僧侣讲佛法，都是一村一个人讲，一村人一起听。
　　然而起义并不是农民发起的，而是不满于现状的国人众发起的。
　　国人众，也被称为国人，国众，是日本的一种豪强阶级，他们没有贵族或者武士的头衔，但也可以组织一些自己的武装，就相当于有私人武装的地主或者富商，甚至土匪，都被称为国人众。简单理解，手下有那么几号能调动的人都能称为国人众。
　　所以国人众怎么看也是中等阶级，比农民可好多了。但因为几十年前幕府将军势弱，各地国人众不满足现状，便利用壮大的一向宗开始夺取当地的统治权，声称要建立一个宗教王国，后来有大量农民参与进去，声势浩大。
　　但最后自然是失败了，不过这勉强也能说明日本农民还是有点追求的。


第一千五百一十八章武士
　　大名要切腹了，刘阿斗其实觉得这只是小事，因为日本战国时代一个大名死了，还有其他大名会站起来。
　　所以刘阿斗甚至不在乎他叫什么名字。
　　当然大名是不会愿意切腹的，更何况是在这众目睽睽之下，你看周围全是一群愚蠢的庶民，还有贪生怕死的官员，怎么能死在这里？
　　大名不服。
　　“干脆点，当初你支持绝无神的时候难道也是这样犹豫？”“东西都准备好了，连介错人都已经找好了，请吧。”
　　大名咬牙切齿，他不恨刘阿斗，但恨那些背信弃义的手下，特别是宫本田。然而下克上已经快成为传统了，属下借用领导壮大自己的实力，时机一到就推翻老大自己当家做主。这事在这个时代太多了。
　　“快点吧，不要浪费大家的时间。”刘阿斗说道，不过他注意到周围的武士一直在警戒，显然他们担心有人会来救人。
　　说起来上次见到的华服年轻人似乎不在其中，他是上柳一郎的徒弟不应该不在场。因为他是大名的儿子，在大名被抓之后，他带着一批武士躲起来了。宫本田认为他们可能回来阻止大名切腹。
　　刘阿斗有些不耐烦了：“看来你是不想动手了，那我可只能给你下命令了。”
　　众人不解，你之前难道不是下命令么？大名可是一直没有执行你的命令啊。
　　然而刘阿斗之前可没有命令，但现在要来了：“现在立刻切腹自尽。”极短的一句话，甚至还有没有之前的要求来的有力。
　　但其中包含了原力，影响弱者的心智。大名动了，眼神呆滞，但确实在缓慢地行动，脱开庄重的白色外套，拿起太刀，咬住布条，显然是真的要切腹了。
　　众人只感觉不可思议。
　　果然是神仙啊，赛华佗看刘阿斗的行为，心说自己真是越来越期待去仙界了。
　　血染红了白布，将刀刃刺入腹部，然后横拉一刀。接着介错人抬起手中武器，手起刀落，切下了大名的脑袋，完成了一次切腹自尽。
　　“让我们为这位勇敢的大名鼓掌。”
　　沉默，刘阿斗的话只会让周围的东瀛人感觉不寒而栗。
　　好了，观看完东瀛的传统文化，刘阿斗感觉得回去了。却是宫本田说道：“请入主大名府。”
　　哎哟，这是要自己做大名？不过刘阿斗从宫本田眼中看出了阴谋，显然这个人只是假意邀请，因为他认为刘阿斗最后还是要回中原的，到时候刘阿斗的事业都得留给他。
　　“不用，大名还是你做吧。”杜兰心说这时代的东瀛人挖空心思想的就是这么干掉头头，自己成为大名还不是众矢之的，再说他对大名也没兴趣，不就是个村长么。
　　宫本一愣，虽然感觉意外，但还是有些窃喜，如果有了大名的位置然后借用刘阿斗的力量变强，那么他说不定能成为附近实力最强的大名。
　　就这么决定了，刘阿斗继续住无神绝宫的道场。这几天看集市上人来人往，最多的就是带着刀的武士和浪人了。这个时代他们是主要战斗力，有一定的军事素养，是大名征战必不可少的军事力量。
　　不过并不是所有武士都有应有的待遇的，不少武士甚至连饭都没得吃，当然对于武士来说只要受到豪强的重用自然就能改头换面。所以很多没有归宿的武士游荡在城市的街道上，有些是期待遇明主受重用，有些是因为家里有钱。
　　“大人你想要征招武士的话，我们愿意为你效力。”被俘虏的武士也知道刘阿斗的厉害，自然遵从强者。
　　刘阿斗也确实需要人手，自然同意，他让这些武士去给各地的大名送信，臣服还是毁灭。这是很危险的工作，因为那些大名可不是好人，而劝降信件简直是天大的嘲讽，被激怒的大名说不定就会杀掉信使。
　　但武士们还是争先恐后地要求成为信使，因为他们并不惧怕死亡，他们怕活着毫无作为。
　　现在武士道的盛世已经过去了，武士和大名之间也没有了那么多的信任，找个好主人不容易。
　　等回信，是战是降的结果出来，再做决定。
　　这段时间刘阿斗就比较悠闲了，在大街上瞎转。
　　突然前面有了打斗的声音，刘阿斗好奇地走近一看，只看到一个衣衫褴褛的皮肤粗糙黝黑的年轻人跪在地上，而他的面前是一个手持薙刀的胡渣大叔。
　　“对不起，武士大人，对不起。”
　　“你们这些该死的农民，不要以为我没有穿华丽的衣服，没有武士刀，就不是武士了？我就算再落魄也不会吃你们这些肮脏农民的供奉，给我滚，不然我就杀掉你们。”
　　“对不起，实在对不起，是小人错了。”那年轻农民拼命磕头乞求原谅。
　　刘阿斗倒是糊涂了，这是什么戏码？
　　那胡渣大叔也算武士么？要说是也确实落魄，连代表武士身份的武士刀都没有了，换成了长柄的薙刀。薙刀一般可是杂兵的武器。
　　武士走了，年轻农民的三个同伴，同样瘦弱的中年农民跑了过来：“快走，说不定生气的武士大人会回来的。”
　　显然他们是有事相求，但却因为武士的高傲所以果断地拒绝了农民的请求。
　　“走吧。”三个人拉住似乎还不死心的年轻农民朝他们住处走去。
　　是一个马棚，因为农民没钱所以他们只能住在这种便宜的不会花很多钱的地方，说起来他们似乎也没有多少钱，只是带了一些糠麸充饥，因为他们要把白米省下来给武士。
　　就在今年夏天的时候，进山砍柴的村民无意中听经过的山贼说要在秋收的时候去他们村子抢劫。村民们讨论来讨论去，最后德高望重的老者提出让村民们进城寻找愿意帮助农民的武士，所以他们四个人是身怀全村人的希望，必须在麦子秋收之前找到武士，不然他们全村人都会死。
　　但武士看不起农民，没办法，他们练习武艺是为了卖于帝王家的，可不是肮脏的农民。当然那些贵族官员也不在乎农民，反正不要死绝，死一两个村子又没有关系。
　　农民面前的路不多，官员不管，山贼不见谅，而偏偏他们手里却还有粮食，不能自保却有粮食也是一种很奇葩的事情。


第一千五百一十九章缘由
　　这是一群奇葩的农民，他们自认为自己地位低下，甚至面对强盗的时候，有人提出摇尾乞怜送上食物。
　　当然在东瀛农民的地位是低下，这是因为其他所有阶级都不会保护他们的利益，就算是最落魄的浪人也能举起剑杀掉农民，而不需任何责任。更奇葩的是农民似乎也从来也不认为自己对土地生长出来的粮食拥有所有权，他们交重税，大名换了一批又一批，他们的税却从来没有改变过。而他们也从来没有想过改变，当然这也和这个年代阶级固定有关。
　　阶级这东西看似很虚无，但其实说起来却很实在。就比如读书，在这个时代东瀛农民的孩子是一辈子都读不到书的，他们根本不知道书中的世界，他们一辈子只与农田打交道，所以他们的见识也被束缚在农田之上。
　　再比如武士阶级，他们是不用干活的，或者说也没有田地给他们干活，他们要做的就是练武强身，为大名作战。大把的闲散时间，很多武士是欺行霸市。当然武士中也分上下等级，所有的资源分配被严格控制。
　　上等武士的闲暇时间可以专研书籍，陶冶情操，让自己从杀手成为一个优雅的杀手。中等的武士不愁吃穿，为上等武士保家护院。下等的武士，耗尽家中财物，又不事生产，打架斗殴，惹是生非。
　　农民的财富流给大名，大名的财富流给官员，官员的财富流给武士，一级一级。反而是创造财富的农民过的日子最惨，最被人看不起，而且日子最不安稳。
　　农民们很着急，辛苦了一年的收成眼看就要被山贼抢走，他们却无能为力。之前他们全村人讨论的时候，有人说过报官，但他们对官府没有任何信任，认为官府的人只会在强盗走了以后转一圈甚至还会责难村民没有保护好粮食。
　　也有人说要自己武装起来，就是那为之前被武士殴打的年轻农民，血气方刚，倒是一条好汉，然而就他一个人有这样的想法，其他短视的农民都说他们只会种地哪里会打仗。
　　还有人说把粮食送给强盗，但一方面强盗不一定会放过他们，第二方面强盗如果拿走了所有粮食官府会怪罪，他们也没有了粮食过冬。第三的话就是怕强盗会上瘾，以后每年都来，那他们不是早晚要死？
　　最后还是无奈请长者定夺，长者说他年轻的时候也见过强盗，很多村子都被烧掉了，只有请了武士的村子没有被烧掉。所以他说去请武士，去请那些吃不上饭的浪人武士，因为农民也穷，只能提供温饱的饭而已。全村吃糠，把白米剩下给武士吃。
　　于是才有了四个农民进城找武士的事情。
　　然而有本事的武士就算吃不上饭也不愿意接受农民的施舍，愿意搭理农民的武士又没本事，眼看就要入秋，四个农民是火急火燎，但没有丝毫办法。
　　住在马棚里，臭气熏天，和终日赌钱骗人的流氓挤在一起，忍受流氓的嘲笑。阶级这个摸不着的东西却已经深入这个国家的每一个细胞里。
　　连流氓都知道这些农民是找不到武士的。
　　刘阿斗心说惨，真惨。不过这也和东瀛的环境有关，东瀛这鬼地方地小资源少，动不动还地震，说不准还有台风，这年代又是靠天吃饭，说不定哪天老天爷心情不好一年的收成就没有了，不知道要饿死多少人。所以在这种危机环境中，每个人对自己现有的位置都很重视，就怕突然连现有的利益都没有了，到时候一命呜呼。这样的心理暗示之下，所有人都会越来越封闭，直到最后成为多个不流动的阶级。
　　现在东瀛也不是一个统一的国家，大名分治，还要打仗，有田垦种已经算幸运的了，农民们哪里还有不感恩戴德的，没有不满足现状的。
　　刘阿斗倒是没有想出手的意思，他们是很可怜，不过他们自己都不反抗只期待雇佣武士来反抗，把死亡风险转嫁到武士头上，也太天真了。
　　不过农民们感觉自己已经做出了牺牲，因为他们不吃白米只吃糠。然而几顿白米就要换取武士和山贼拼死或许也太过便宜了。
　　当然这个年代的武士的命其实也不比农民精贵，农民至少还生产价值，但武士可不事生产，他们做的就是打仗，刀口舔血，却又不像军队那样拿军饷，完全是打仗时候拿钱，没仗的时候就根本不知道该干些什么。
　　所以一些有思想的武士一般都是很空虚的，因为他们生在武士阶级就注定是武士，特别是底层武士没有钱丰富自己的生活，日子注定是无聊的。不如中原如果原来有个武人突发奇想不想混武林想做状元了，就算会受到嘲笑，但科举的道路却是为他敞开的，他想要弃武从文这事情也没有问题，只是这个改变会非常痛苦，一般人是接受不了而已。
　　在东瀛不管你如何努力，没有渠道给你改变。
　　刘阿斗感觉这事有点眼熟，回去想了一夜，发现这不是和著名的电影《七武士》里的情形有点相似么，里面的农民也是遇上强盗然后出来找武士帮忙。
　　还真是古怪，不过第二天刘阿斗就确定这发展果然是《七武士》，因为在城郊一户富农的家里发生了一件劫持案件，盗匪劫持了富农家的儿子躲进柴房里。
　　有个武士来帮忙，他找和尚给自己剃头，又借了袈裟冒充和尚接近柴房。
　　哎哟，周围的农民都围过来看戏，他们都不知道这个武士到底要干什么。而刘阿斗感应了一下柴房里的劫匪，看来原本也是个浪人，因为他也有武士刀。不过劫匪很瘦，估计几天没吃饭，也是没钱才会走上犯罪的道路。
　　水流斩！
　　咻——
　　那扮成和尚的无名武士拿着饭团站在门前，把饭团丢进去给劫匪的时候，以迅雷不及掩耳之势跟着饭团进入柴房。刘阿斗感应的很清楚，武士一把抓住了分心劫匪的右手，夺过武士刀，施展了一计威力不小的下劈，流水般的剑气出体将劫匪击毙。
　　高手啊？不是七武士么？不过想来这是个武侠世纪，七武士会武功也不是什么稀奇的事情。


第一千五百二十章交流
　　四个寻找救星的农民也看到了无名武士急公好义的武士道，没有索取任何好处就帮助了富农一家。富农一家虽然日子好一点，但其实阶级还是不如武士的。
　　四个农民跟了上去，他们心想富商一家可以付钱给武士武士都没有要，那么他应该会更加同情这些身无分文，连饭都吃不上的农民吧？
　　可是经过几次打击，甚至差点被武士杀掉的经历之后，这四人都不敢主动和武士搭讪。
　　倒是无名武士的行为打动了其他两位武士，一位一看就是初出茅庐的新人武士，一位站没站相坐没坐相流里流气的中年浪人。
　　新人武士想要拜师，显然是没有什么见识，突然发现无名武士欺骗劫匪并且一击必杀的手法赶到很惊讶，所以认为无名武士一定是高人。
　　刘阿斗将这一切都看在眼里，心说看这场面自己要是站出来振臂一呼，喊两句口号，给他们一个方向，是不是立刻就能纠集一大批浪人和农民为‘大业’而战呢？
　　似乎有点意思，有点玩战棋游戏的感觉。
　　终于还是那个年轻农民出面，跪求无名武者。
　　了解了情况之后，武士果断拒绝了，因为根据农民所说有四十多个山贼。而此时他只是个浪人，如何能对敌这四十个山贼？
　　前为田后为跑马矮山，武士果然是经验老道，听这情况就知道防守不易，山贼几乎可以从任何地方冲杀过来，怎么可能抵挡。至少需要七个，前面四个，后山站两个，加上自己，一共七个。老头对武士的武功还是很有自信的，只要找到合格的武士挡下四十个山贼还是有些办法的。
　　但是只有白米饭，这个报酬实在是寒酸。
　　“老师，我们可以用毛竹武装村民。”年轻武士比较同情农民，显然是年轻，热血未泯。
　　“我是不会帮忙的。”无名武士名为岛田勘兵卫，年轻的时候也参加过很多战斗，经验丰富，到了五十出头反而迷茫了。
　　年轻的时候为了搏名搏利，但最后却发现除了攒了些钱财之外，根本找不到上升的途径，最后就安稳下来了，离开了以前服务的大官成为了浪人。
　　说着就要收拾东西走。
　　“何必呢，其实你心里也很同情这些农民吧，虽然他们狡猾怕死，但怕死是天性使然，狡猾是环境所致。既然生来流浪，不如死归大地。”
　　就在岛田勘兵卫准备离开的时候，刘阿斗进门了。看着眼前一老一少的武士，看他们面不改色地留在马棚里，没有丝毫嫌弃的表情就知道他们两个人都是同情农民的，但阶级观念使然，他们武士并不是为农民服务而出现的，武士不应该为农民而战，这一点不管是武士还是农民都很清楚。
　　年轻的武士脸色一变，因为他认识刘阿斗，前几天他还在大街上看到刘阿斗主持了大名切腹仪式。
　　没错大名死了，但和他们完全没有关系，什么都没有变什么也不会变。
　　“胜四郎，你认识这个人？”勘兵卫看来人不像是本地人：“好像是天朝来的客人。”
　　“前几天，在街道上大名自尽，我看到他就站在最前面。”冈本胜四郎说道，四郎，说明他可能是家里第四个儿子。
　　刘阿斗观察到年轻武者似乎很怕自己，估计是之前见过自己：“对于我刚才的提议，你们怎么看？”
　　四个农民根本不敢说话，因为刘阿斗身穿比武士还要华贵的丝绸衣服，那可是他们一辈子都看不到几次的服饰啊。
　　连武士都没见过啊。
　　角落里的流氓都屏住了呼吸，因为他们怕会得罪刘阿斗，不过对刘阿斗的衣服很是羡慕。
　　“在下岛田勘兵卫，虽然只是区区浪人，但我实在是找不到出手的理由。”报酬太少，说同情么，勘兵卫认为还不够，反正他内心是毫无波动。
　　刘阿斗走到正在煮沸的陶锅前，一挑手指，锅上的盖子就自己飞起来露出里面沸腾的白米饭，显然是精心挑选过的米，没有任何的杂质。
　　这下让勘兵卫和胜四郎都惊讶了，他们可算见识到中原高手的强大了，这一招隔空取盖，着实厉害。
　　却看刘阿斗把盖子放下，走到了紧张得跪下的农民面前，又是剑指轻挑，从他们的怀里落下了两个包袱，划开露出袋里面的稗子来，这可不是粮食，最多用来喂牲口。
　　“感不感动？内心是不是稍微有点触动了。”反正刘阿斗是没有什么感动，如果连这点都做不到话，农民也太自私了。
　　感动值升高了一点，足以让勘兵卫接受邀请：“好，我就吃下这一碗白米饭，但我一个人显然是不足够抵挡山贼的，至少七个人，还需要五个人。”
　　农民们面露难色，他们的老者告诉他们只要找四个武士，七个显然超额了。不过可算有厉害的武士答应下来了，他们也不敢违逆，就先派两个人回村准备，剩下两个人继续给武士提供服务。
　　明明之前还是孤家寡人的浪人，可是在农民面前突然就高尚起来了。
　　果然都是需要对比和衬托啊。
　　如果说田地是农民生长的土壤，那么农民就是武士显威的土壤。农民羡慕，尊敬，同时畏惧着武士，武士天生高于农民。
　　“刘阿斗，你从中原富足之地而来，不明白我们这里的苦啊。”勘兵卫显然是见多识广，平日里他身边都没有聊得来的人，好不容易见到了一个水平高的人，自然要聊聊。
　　刘阿斗当然知道苦，不过这不是和他没有关系么？他连中原的事情都不愿意管，更不要说东瀛的事情，他只是来报复的，是来发动更大的战争，来一次真正的战国无双，杀向排队的武士，割草一样消灭敌人，一定非常有意思。
　　在等各地大名回信的空挡，刘阿斗就和山贼玩玩，先练练手。
　　“大武朝的百姓也不好过，这一次我就是专门为了惩罚你们大名支持无神绝宫入侵中原一事而来。”
　　对于这话，勘兵卫毫无反应：“无神绝宫确实猖狂，我以前也听说过他们一直密谋大事没想到竟然是进军中原。”叹气：“连我们自己的国家都没有治理好，就想着夺取他人的国土，怎么可能成功。”看来确实有不少人不看好入主中原的计划。


第一千五百二十一章哭
　　通过聊天，刘阿斗觉得勘兵卫这个浪人比之前自己见的那些武士现实多了，恐怕是因为很长时间接触过底层百姓的原因造成的，所以知道百姓的需求。然而作为武士他们知道归知道，如果真的让勘兵卫成为上等武士他也没有可能改变什么。因为武士的责任不在于改变贫困者的现状，而是战斗，这是阶级分工造成的。
　　武士本来就不用考虑这些，他们只管打仗。
　　现在既然答应下来了，那么就要抓紧时间招兵买马，要找齐七个武士才能展开战略。勘兵卫坐镇马棚，让农民继续出去找武士过来，还让胜四郎这个小年轻躲在门后用闷棍测试进门武士的武艺。
　　刘阿斗是看热闹，武士的群像。
　　不得不说因为战争，武士是多如过江之鲫，武士多了浪人自然也多了。而浪人虽然势微但仍然是武士，所以杀农民还是不犯法，调戏农民的女儿更是不用付任何责任。正是因为这样即使是自己雇佣的武士，农民们还是小心翼翼。
　　“你的名字是利吉？”刘阿斗对休息的时候还跪在一旁随时听命一言不发的年轻农民产生了兴趣：“今年多少岁了？”
　　诚惶诚恐，见大名老爷估计也就是这样礼节了，五体投地地回答道：“回大人，小人利吉，今年已经二十三了。”
　　看起来都三十了，因为一直在田地干活的原因皮肤都是黑漆漆的：“是否婚配？”
　　不回答了，因为利吉有难言之隐，就是他老婆被土匪抢走了，不用想都知道他头顶上已经戴了绿帽子。他之所以如此憎恨土匪，甚至要杀光他们，也有这一层的原因。
　　勘兵卫和胜四郎也觉得很古怪，不知道为什么利吉沉默了，是否婚配又不是什么复杂的难题：“喂，你怎么不回答？”胜四郎年轻气盛，知道刘阿斗身份尊贵，见不得农民轻慢他。
　　“算了，他不想回答就不回答好了。”“倒是你下午是和你师父一起出门还是留下来？”对于这个厚脸皮的年轻人，刘阿斗还是颇有好感的，这家伙至少够执着，凭着厚脸皮不依不饶地就成了勘兵卫的徒弟。
　　“哈哈，我是拜访旧友，就不需要他跟着了，最晚傍晚就能回来。”勘兵卫说道。
　　下午勘兵卫走了，胜四郎觉得无聊就出去逛逛，而因为没有武士指挥，两个农民自顾自地睡午觉去了，留下刘阿斗一个人在马棚里好不尴尬。
　　他的服饰就和这里不搭，倒是那两个混混躲在角落不敢移动，这两个人算是真正的无产阶级了，没有农田，有钱的时候就赌博买醉，没钱的时候出去打打零工，生活是自由自在。
　　“喂，你们想要赚钱么？”其实刘阿斗身上根本没带钱，不过他有钱，而且还是在东瀛流通的外汇——圆形方孔的大武铜钱，比现在东瀛自制的钱币还要值钱。这个时代东瀛的钱币也是和中原一个造型的。
　　“大人，你有什么吩咐？”
　　“你们认识无神绝宫的道场么？”
　　“认识。”
　　“你们去那边找一位名为赛华佗的老人过来，告诉他带上一贯钱。”刘阿斗不怕他们谋财害命，他们敢动赛华佗的话，那下场一定是惨不忍睹。
　　之所以叫赛华佗，完全是因为七武士和山贼很快就会大战，一定会有伤员，所以找老人家救命。
　　“是，是，我们两立刻就去，无神绝宫找赛华佗老人，马上就去。”听到刘阿斗出手就是一贯钱，混混简直眼睛都要冒光了。
　　刘阿斗甚至怀疑他们或许真的会动手。
　　好在最后混混是平安把赛华佗带回来了：“真的是你啊，你在这种地方干什么？”赛华佗还以为是混混骗人呢，没想到刘阿斗真的躲在这样的破地方：“这地方是马棚还是旅馆啊，味道也太大了？”“我的鼻子可是要闻药味的，不能遭罪。”
　　“哈哈，神医你着相了，我找你自然是因为有好玩的事情。”刘阿斗笑道：“钱带来吧？”
　　“带了。”把沉甸甸的一贯钱递给刘阿斗。
　　刘阿斗检出两枚，丢给混混：“赏你们的。”
　　混混是连忙感谢。
　　利吉很不高兴：“大人，这些事情交给我就可以了，根本不需要特意让他们走一趟。”
　　没听说跑腿的活还抢着干的，“好，好，下一次就让你帮忙跑腿。”不过刘阿斗怀疑利吉是不是认识城里的路。
　　赛华佗还是嫌弃这地方臭，其实在中原的时候他也没有这脾气，但到了东瀛之后架子也端起来了。没办法，在中原人士看来这地方就是未开化的蛮荒之地，要是不摆架子怎么对得起自己读过的圣贤书？
　　天朝上国，强国强民，不就是为了能傲慢地鄙视东夷南蛮西戎北狄么？要是对效果都没有优越感，还建设强国干什么？
　　好不容易，赛华佗才安定下来，焚上随身带的凝神的香料，所有人都陶醉了，本地人什么时候闻过这么好闻的香味。
　　土包子，赛华佗鄙视道。
　　接近傍晚，利吉他们要准备煮饭了，却发现名为万造的同伴喊了几下都没有动静，走到深处一看就看到万造低着头在流眼泪，心中咯噔一下,压低声音说道：“怎么了？”
　　就是哭，但看到摆在万造身边的米缸，利吉的心沉了下来。
　　米缸空了，也就是说答应好了给武士的报酬被偷走了。
　　“怎么回事？！”利吉吓了一跳，板着脸问道。
　　“我睡觉的时候都抱着米缸的，可是醒过来就空了……”继续哭，万造也知道自己犯错误了。
　　哎！利吉一敲粗糙的地板，伸手进入米缸，只有一把都抓不满的米了：“你要我们怎么办？我们村子都要被你害死了？！”一把米也抖落在木板上：“哎。”
　　不行，还不能就这么算了，利吉就想要出去想办法，实在没有办法只能先日夜兼程回村子背大米进城了。
　　“那这一顿怎么办啊？！”万造哭诉道，他也知道如果没有大米，武士就不会帮他们的。虽然勘兵卫是出于同情才会帮助农民，但这绝对不是免费的，免费不是武士的生存之道。
　　武士不是侠客，不会路见不平拔刀相助，不会挥一挥衣袖潇洒而来飘渺而去。除非武士认为内心的同情高于武士之道，才会免费为农民服务，不然的话绝对不可能，显然勘兵卫还没有到这个地步，同情有，但白米饭绝对不能少。
　　哎，才有点起色的未来又变得暗淡无光了。


第一千五百二十二章副业
　　看着空米缸，两个农民都束手无策，其实刘阿斗早就发现有人从后门溜进来偷偷掏空了米缸。那时候因为神医华佗的凝神香作用起来了，万造睡的很死，根本没有发现有小偷进来。
　　小偷怎么可能逃得过刘阿斗这个贼祖宗的法眼，不过刘阿斗没有出声，因为进来偷米的是附近的小乞丐。
　　他们也是无父无母，面黄肌瘦，才会盯上这里的农民，说了比惨的话，最惨的永远是下一个。两个十岁出头连裤衩都没有一条的小乞丐从后门钻进来，兜了几次才把米缸给偷光了。刘阿斗甚至看到有个小乞丐忍不住生吞了一把米。
　　也是可怜的很，农民们至少还有得吃，到秋收才会被山贼抢劫，而这些小乞丐可能几天里就会死掉。
　　不过没有米，就没有武士，农民的头顶乌云都要聚集了。
　　就在两个农民绝望的时候，一把铜墙丢在了他们前面，不是刘阿斗，因为这些铜钱都是很粗制滥造的本地货币，是胜四郎。
　　他从后门经过听到了一切，知道没有白米的话，师父就没有借口继续帮忙了，所以为了让师父继续帮助农民，胜四郎自掏腰包：“快去买米，不要让我师父知道。”
　　农民都傻眼了，他们都不知道为什么胜四郎要这么做。
　　当然是因为年轻所以要做一些自己认为是正确的事情了，胜四郎还怀抱着以武士道兼济天下的幻想。
　　然而事实总归会告诉他武士就是武士，武士只是武士，他们没有选择，生为武士除了打仗和牺牲，没有其他的什么是需要他们来做的。
　　在这种极端的压抑的社会环境里，出现众多变态也就能理解了。
　　生命，总是会找到出口，不在沉默中死亡，就在沉默中变态。在正规的路途上没有出路之后，那么只能朝一些奇怪诡异的方向发展，这是非常正常的事情。
　　所以晚上这一顿还是吃上了白米饭，勘兵卫回来之后也没有发现不妥。而利用临近吃饭的时光，他让农民继续出去找饿肚子的武士。
　　还真是找到了一个，胜四郎继续在门后偷袭，但此时太阳西斜，他的影子已经到大街上了，一眼就被来人看破。
　　有点门道，勘兵卫眼神一亮，如此警觉一定是经验丰富的武士，所以出门迎接。
　　将帮助农民但报酬只有白米饭的事情告诉了来人，片山五郎兵卫沉吟了一下：“好吧，我答应了。”
　　刘阿斗一挑眉，倒是觉得这和和气气的老头一口答应下来倒是颇有气派啊。
　　“我不是为了农民，也不是为了白饭，而是为了你。”五郎兵卫面带微笑地对勘兵卫说道：“人生得一知己何其难哉。”其实就是找个志同道合的人一起办件事情很有意思，反正闲着也是闲着。
　　很有意思的一个人。
　　勘兵卫也认为五郎兵卫颇对自己的胃口，其实两人的经历差不多，都有过不错的战斗经验，也是因为身为武士却对社会现状无可奈何后选择成为浪人，可以说是他们两个武士就是大量郁郁不得志的武士的缩影了。
　　他们都看到了社会的症结，都渴望改变，但却又因为生为武士而无能为力。
　　队伍是壮大了，简陋的马棚也出现了笑声。五郎兵卫喜欢笑，但笑不过是他对社会无言的反抗，反正笑也好哭也好他们武士都要生存下去。
　　还真是白米饭，赛华佗心说这没菜没料的怎么吃啊。刘阿斗也觉得这饭太简陋了，你磨个面做个面条，撒点葱花也好啊，这满满的一碗白米饭怎么下嘴啊。
　　“哈哈，两位从中原而来，想必是没有习惯我们这里的艰苦吧。”“中午的时候，刘阿斗你颗粒未进，恐怕也是因为嫌弃这无菜无肉的白饭吧？”勘兵卫倒是丝毫不介意说自己这边穷，因为根本就是事实，有白米饭就不错了，不求菜配饭。
　　“我们扶桑不比中原富足，也没有中原物产丰富啊。”五郎兵卫也以羡慕的口吻说道：“我从小就听说中原富饶，可惜终身没机会去中原看看。”
　　其实这个时代有很多浪人成为了海盗去中原海岸沿线抢劫，更不要说有无神绝宫这样的野心家想要占领中原了，甚至野心勃勃想要做皇帝。
　　不过东瀛就算进行了全面的工业发展，有了完整的工业体系都打不过尚处在农业社会的中原，更不要说现在还在农业社会的东瀛想要打赢农业社会巅峰的中原了，简直白日做梦。
　　所以刘阿斗大胆地把中原托付给风云，自己跑来东瀛玩。
　　不过这白米饭确实过分了，“你们去买点酒肉回来。”这不是让赛华佗带钱了，就是为了这样用处的。
　　利吉拿钱之后立刻跑去买酒买肉，因为不认识路，花了很多时间才熟肉店。
　　这期间刘阿斗让大家都停筷子，不要着急，反正吃完了晚饭，晚上也没有什么娱乐活动。
　　“我早听闻中原侠者大仁大义，今日一看果然如此。”“五郎兵卫，我实不相瞒，今早些时候若不是刘阿斗要我留下了，我或许并不会答应帮助农民抗击山贼。”
　　五郎兵卫愿闻其详之后，也是对刘阿斗竖起了大拇指：“不愧是中原侠客。只是若你们都不求回报，如何解决吃饭问题？”
　　“哈哈，一般来说被帮助的人在事后总是会送礼答谢的。再说我们中原武者和你们武士不同，不是职业，很多中原武者也是颇有家资，行侠仗义只是爱好而已。”
　　羡慕，因为武士除了军事方面的职业不能从事其他相关的职业，被死死地固定在这一条路子上。年轻的时候还能以热血铸就决心，追求武士之道，年纪大了就要思考下半辈子怎么过了，却发现除了继续上战场之外没有其他选择。
　　其实也不是完全没有其他选择，武士如果真的放弃特权的话，还是可以变回底层农民或者商贩的，只是特权不是说放就放的，习惯了特权的人如何能返璞归真。
　　至于中原侠客其实大部分都是副业，看看风云，他们的主业应该算是天下会的堂主，后来找回祖业也算是小富豪了。再说剑圣，无双城城主，钱多得花不完。无名，中华阁老板，经营一家高级酒楼。
　　其他武侠世界的主角侠客也都是副业，没有专职侠客的。萧峰，出任过丐帮帮主，南院大王等等高级职位，虚竹是少林和尚，后来出任逍遥派掌门。段誉是大理王子，后来出任大理皇帝。主角们怎么看都不是职业侠客，都是有自己事业后，利用空余时间发挥余热路见不平拔刀相助。


第一千五百二十三章七加二
　　继续找武士，虽然这个城市不大，但浪人真心不少。
　　第二天先前勘兵卫拜访过的友人来投靠，接着又有五郎兵卫找到了一个耿直的连饭都吃不上了，给店老板砍柴抵饭钱的浪人。
　　这样就有多了两个人，之后勘兵卫和胜四郎又找到了一个武艺高强，却沉迷练武的武痴。
　　多了三个人，加上原来的三个，就有六个了，还差一个。
　　“武士大人，不是已经满了么？”利吉说道：“不是已经有七个人了么？”他把刘阿斗算进去了。
　　勘兵卫说道：“我不能让小孩子上战场。”
　　刘阿斗一愣，什么意思？还是算上我了？可不是么，小孩子一定是指胜四郎了，除了他还有谁？加胜四郎不算刘阿斗是六个人，不算胜四郎加上刘阿斗也是四个人。
　　“勘兵卫，你把我也算进去了？”
　　“当然了，当初我就说还要再找五个人，就是没有算上胜四郎，而把你算进去了。你武功高强，又是此事的提议者，该不会逃跑吧？”
　　“好吧，算上我吧。”反正他也是闲着，送信的人还没有回来呢。
　　“老师，我要去。”鲜衣怒马的年轻人，还未见识过真正的战场，也没有经历过鲜血的洗礼，一腔热血想要发泄出来，就要去战场。
　　“不行。”勘兵卫知道就算是一次小规模的防守战，对方也有四十多个强盗，太危险了。
　　所有武士都看着面红耳赤的年轻人，他们觉得勘兵卫太绝情了。
　　“嘛，作为武士早晚还是要上战场的，你不能一辈子护着你的学生。”刘阿斗说道：“就加上胜四郎也无妨，年轻人总归是要见血的，就算再怎么不情愿，但这个时代就是这样。”看胜四郎，比风云的年纪可能还要大一两年，也确实该见血了。
　　其他武士也认为刘阿斗说的对，因为这个时代对他们武士就是最残忍的。
　　勘兵卫被说服了，点头同意让年轻的徒弟加入：“那么我们明天一早出发。”距离秋收已经没几天了，现在进山，还要对村民们进行基本的军事训练，协助防御才行。
　　混混们突然一身酒气地冲了起来：“不得了了。”夸张地发出没有意义的声音，挥舞手臂不明所以：“我找到了一个能以一敌十的好手。”“是个很厉害的武士啊。”
　　……众人一愣，他们刚才才决定人数，怎么就突然又来武士了？而且这混混怎么看都不靠谱。
　　来了来了，却是一个酩酊大醉的中年人，刘阿斗一看不是前几天纠缠勘兵卫的那个站没站相坐没坐相的中年武士么？
　　已经完全醉了。
　　对于这样一位没有品行操守的武士，众武士都皱起了眉头。
　　勘兵卫说道：“我们已经满员了，不需要其他武士了。”
　　“什么？你们是在怀疑我是假武士么？”也不知道这醉鬼是怎么理解的，可能是做贼心虚，从腰后拿出一个卷轴：“这是我家族谱，我是真正的武士。”他将卷轴松开，指向里面的一个名字说道：“这就是我。”
　　众人借着篝火光芒看清文字之后，沉默了，因为这上面记录的出生年月是十三年前的，可是眼前的人怎么看都是三十多了。
　　假武士，大家立刻就知道了。恐怕这族谱也是从什么地方偷的吧，武士阶级虽然经常会对自己产生困惑，但对于农民阶级来说依旧是高等的阶级，是农民的管理者之一，手中有很多特权，杀人放火都可以不受惩罚。
　　所以不少农民也想成为武士，然而没有渠道。
　　酒鬼睡在马棚里，第二天清晨跟在大队的后面，也不知道他要干什么。大家也不去管他，一行人步行进山。
　　这地形多丘陵，山不是很高三四百米，但却把路变得曲折漫长，村与村之间往往直线距离只有几公里，却要走上一两日的山路。这样的环境也滋生了山贼，往山里一躲，官府的人马基本上找不到他们。
　　而山贼却是能抢劫了一个村又一个村，在这种通讯落后的年代基本上没有任何的手段能够快速地通讯，并且找到支援。山贼们也很聪明，基本上是换着村子抢，抢粮食抢女人。
　　回到山里，那个自称菊千代的假武士倒好像回到家里一样，上树摘果下水摸鱼，比武士们都要熟悉山里的环境。
　　赛华佗知道这是要去打架，所以路上看看四周有没有用得上的草药。
　　走了两天，才终于在盆地里看到了一座几百人的山村，已经成熟的稻谷在田地里摇曳招手，一片丰收的气象。
　　不过老远刘阿斗就感觉很奇怪，因为村子里的人都躲起来了，看来对武士的畏惧并没有减少。因为武士到底是吃瓜不给钱的主啊，虽然是他们请回来的，可是如果武士撒野他们农民根本挡不住。
　　所以在知道武士要来之前，很多人都把自己待嫁的女儿给藏起来或者扮成男孩子，避免被武士骚扰，或者是把自己家里好吃的穿的都藏起来了，就怕被武士抢走。
　　某种程度上，不讲理的武士就是土匪，对农民来说两者并没有差别。
　　进村之后，武士们显然都感觉很尴尬，看利吉的态度还以为这个村子里的人多么渴望武士来拯救呢，没想到最后来了之后才发现大家都躲着武士。
　　这工作不好展开啊。
　　利吉在村子里奔跑，大声疾呼：“武士大人们来了，大家快出来！”但没人敢出来，大家都害怕。
　　“看来你们武士经常对农民干一些出格的事情啊。”刘阿斗说道。
　　确实是这样，特别是战争期间，为了作战，武士经常到各个村子里抢东西作为战略物资。其实武士某种程度就是大名属下的强盗集团，武士的特权就是放纵他们去敌人的领土抢劫农民。在非战斗过程中，虽然很多武士克制自己，但也有武士会经常骚扰农村，杀人放火很少，但白吃白喝却免不了的。
　　“让你见笑了，我们武士成为浪人之后，基本就没有收入来源，有些浪人总是会做出一些过分的事情。”勘兵卫惭愧地说道，他都见过很多吃白吃白喝的事情，但他觉得这事也是无法避免的无奈之举。
　　利吉尴尬地回到了武士身边：“不如我们先去长者家里。”
　　就是村子里最德高望重的老人，年纪最大，见识最丰富。
　　老人有着老农民的智慧，很镇定地接待了武士，他本来想要请十个武士的，可是他知道如果他把十个名额公布出去，一定回来十五个武士。所以他告诉利吉他们只早四个，把武士人数控制在十个以内，最后来了九个人。
　　当然是加上了刘阿斗和赛华佗了。


第一千五百二十四章初来
　　村民们都不愿意出门，武士们呆在长老家里也不是事。
　　最后还是菊千代想到了办法，他敲响了村子里的木梆子，让所有村民都以为是山贼来了，惊恐地从屋子里跑出来寻求武士的帮忙。
　　如洪流般啊，虽然人少，但气势不小啊，大家都疯了一样朝村中晒场拥挤过去。而武士们听到声音，也是以最快的速度朝村子里奔跑赶去。
　　长老的屋子建立在和村子有一河之隔的地方，有一个水车，是村子里唯一个磨面的地方。
　　刘阿斗是不动如山，他知道根本没有山贼过来。
　　村民们包围武士，哭求庇护，也是够古怪的，刚才还把武士当成灾星，现在又把武士当成救星，是千奇百怪无奇不有。
　　“看来武士和村民的隔阂消失了。”赛华佗微微一笑，也装出高人的样子：“不过我看这村子也没有什么好抢的，又没有什么稀罕物件。”
　　“山贼而已，他们也不过是要抢生活物资而已，就算有金银财宝，估计他们也不一定看得上。”不是刘阿斗看不起这些山贼，实在是确实如此。
　　看着一直闭目养神的长老，刘阿斗开口询问：“请问长老你对山贼有多少了解？”
　　“山贼从来没有消失过，几番更变，我也不知道现在的山贼到底是什么来历了。估计是落魄浪人吧，或者是吃不上饭的农民，谁又知道呢。”长老的语气充满了对现代社会的无奈。
　　利吉过来告诉刘阿斗，武士们都安排在他的家里了，他住马棚，让出屋子给武士住。
　　简直客气的让人无奈，不过武士们倒是理所当然。他们是来为村民们抗击山贼的，这点待遇都没有，就说不过去了。
　　“大人，你们也过去吧。”利吉小心地说道。
　　走吧，再进入村子就看到了很多人，刘阿斗和赛华佗一露面就收到了很多羡慕的目光，因为他们的衣服可是丝绸的，和山村格格不入，他们都知道利吉请了不得了的人回来。
　　“看来他们对我们大武朝之威名也是有所耳闻啊。”赛华佗得意地说道。
　　“他们只是看我们穿的丝绸衣服而已。”
　　“丝绸那可是我们大武朝的特产，他们羡慕丝绸，自然就是羡慕我们大武朝。”赛华佗说道：“不过这蛮夷之地也确实可怜，看着村里出了瘦马，连鸡鸭都不多见啊，更不要说牛羊了。”
　　“也有可能是被他们藏起来了。”刘阿斗一语道破天际。
　　赛华佗先是一愣，然后苦笑：“你是说这些人因为害怕武士抢走他们的牲畜，就把它们都藏起了？”“这样太小器了？”
　　鬼子进村，当然要这样，武士又不是客人。
　　“哈哈。”刘阿斗没有回答：“我们悄悄地进村，打枪地不要。”把赛华佗搞糊涂了。
　　利吉的屋子一看就是单身汉的家，以前或许不是，但现在一定是，而且利吉出门多日，都积灰了。
　　住进去九个人很拥挤，但勘兵卫认为所有人呆在一起好商量战术：“今天时间已经不早了，明早开始我们要在周围勘查地形，设置战术。”“还要选出年轻农民进行训练，配合我们防御。”
　　山贼没有来之前，村子里还是很有活力的，一群孩子在村子里跑来跑去，农民们自己干活。
　　这地方一年两收，其实只要日子太平，农民的日子其实可以过得很不错，除了秋天收一季之外，在入冬前还要插秧到春天再收一波。
　　勘兵卫负责勘查地下设计战术，五郎兵卫负责训练挑选出来的青壮年农民，告诉他们怎么配合武士战斗。
　　村子不大，但占地不小，强盗可能从任何地方杀过来。
　　晒药赛华佗看刘阿斗无聊地晒太阳不由奇怪：“对方就算有五十个人，也不是你的对手，你又何必浪费时间和山贼纠缠呢？”
　　“你不觉得这七武士很有意思么？”
　　“不觉得，你似乎在这小事上太过劳心劳力了。”
　　对于赛华佗的不理解，刘阿斗是明白的，但他不能告诉赛华佗，此时欧洲大陆已经开始了大殖民时代，刘阿斗的终极目标就是殖民整个亚洲，就从这扶桑开始，所以这七武士说不定会成为他重要的代理人也不一定。
　　他们都不满于现状，都想要改变，却没有途径，但刘阿斗现在可以给他们途径，就看他们能不能掌握了。
　　勘兵卫是很重视这一次的战斗，立刻进入了指挥官的角色，对村子里的险要地形进行了探查。村子四面，东边是河，只有一条木桥可以通过，南和西是连接田地需要放置障碍，北面是山，马可以上去。
　　以村子为中心扩散出去，基本是以平地为主，而山贼是有马的，那么直接面对面战斗显然是不合适的，最好的方式就是逼迫山贼下马。
　　“去去。”赛华佗赶走了来动他药材的熊孩子，他们以为这些药是野菜呢：“这么大的孩子难道就不会去学堂读点书么？”
　　刘阿斗就笑了：“这地方哪里来的学堂啊。”
　　赛华佗心说也是，来这地方之后他可是连一个字都没有见过，心说果然是不开化：“可也不能让孩子如此蹉跎岁月，总得学点文化。”
　　“他们以后就是农民，要文化也没有用。”刘阿斗说道：“就算他们目不识丁，田地还是会给他们的。”
　　赛华佗是说不出的别扭，他也认识很多农民，可是一般来说他们都希望送孩子学些本事让家里的日子过好一点，就算再没见识的农民都知道认字可以改变命运，没见过这么麻木的人。
　　看着阳光下的村子，赛华佗说不出的压抑，这群农民或许胆小怕死，怯懦还狡猾，但都不是大奸大恶之人，却如此麻木，不痛快啊。
　　果然是神医，有济世之怀啊。不过等刘阿斗回中原，将无双城打招成为殖民城市之后，会来这里广布教育的，到时候大家都说汉语些汉字，这些熊孩子就知道什么叫做考状元了，是幸福的痛苦。
　　“你继续忙，我去打两只野味回来。”
　　神医表示早该如此，只吃白米饭没有菜的日子根本不是人过的，连咸菜都没有，就有点过分了。


第一千五百二十五章复仇计划
　　山贼快来了，胜四郎却没有多少实感，或许等到真的和山贼面对面之后才会有不同的感觉吧，所以当他看到后山山坡上的大片的野花的时候，年轻的心陶醉了，在城市里哪里能看到这样的美丽的画面。
　　武士也难以抵挡大自然的美丽，所以胜四郎忍不住畅游花海，摘下一枝花来。农村虽然穷困，但有着大自然的美景，倒也是弥补了不少。
　　就在胜四郎倾听山风的呼唤，鸟儿的歌唱的时候，在不远处也有一个人来与他共享这美景，而且手里还拿着比胜四郎更多的被摘下的花朵，哼着小调引起了胜四郎的注意。
　　“是谁？！”他从花丛中站起来，看向了来人，面目清秀，虽然短发，而且穿着男孩的衣服，但怎么看都不像是男孩：“是村里的人么？”
　　来人显然也是被突然冒出来的武士吓了一跳，村里的人最近被武士搞的是鸡飞狗跳，大家都怕武士，因为武士是暴力的代名词。那人盯着胜四郎英俊的脸庞，呆呆地点头，表示自己是村子里的人。
　　“是男孩么？”
　　继续点头，更猛烈的点头，似乎是怕胜四郎不相信。
　　“男孩的话为什么不参加训练，不知道山贼很快就会来么？男孩的话，怎么可以留恋花草，以采花为乐？”然而胜四郎这话没有任何说服力，因为他的手里虽然没有对方手里的花多，但确确实实也是有一枝他随手摘下的花朵。
　　胜四郎也很快发现了自我矛盾，他将花朵扔回花海，对对方说道：“男孩的话，让我来训练你。”
　　对方也不知道在害怕什么，转身就要跑，整个过程一言不发。
　　其实她是少女，名为志乃，之前也是村里最漂亮的年轻女孩，只是因为她的父亲害怕美色招来武士窥伺，所以剪断了女儿的头发，让她穿上男装假扮男人，以希望骗过武士。只是没想到会与七武士中最年轻的武士碰面。
　　刘阿斗在后山打猎，就看到了一场不明真相群众眼中的调戏妇女的事件。不明就里的胜四郎以为对方是要逃避战斗贪生怕死的男孩，就把志乃推倒在花海里，不过挣扎的过程中自然是摸了一些不应该摸到的地方。
　　胜四郎如招电击，连忙从志乃身上离开，呆呆地看着自己的手掌，就是刚才碰到不该碰的地方的手。
　　哎哟，这孤男寡女的在后山花海里滚来滚去，啧啧，真是让人遐想啊。刘阿斗戏谑地看着下面的年轻人。
　　“对不起，我不知道你是女孩。”胜四郎连忙道歉，虽然他是很回味之前的感觉。
　　志乃羞红了脸，什么都没说，对方是尊贵又帅气的武士，而且他也不知道自己是女儿身，不管如何也确实不应该是武士道歉：“是我该说对不起，武士大人你又没有做错什么。”
　　两个都是年轻人，虽然有阶级的差别，但他们此时还不知道他们各自的阶级会对他们的命运有多大的影响。
　　胜四郎还是觉得歉意，可是也确实不好说太细，不然自己和对方都尴尬：“你叫什么名字，为什么要打扮成男孩？”
　　“小女是志乃，是我爹说武士要来了，所以要我打扮成这样的。”志乃也没有什么心机，立刻就把自己的父亲给卖了。
　　要是其他武士听到志乃父亲如此怀疑武士的品格的话，恐怕会气得跳起来，不过胜四郎也没有在意。之前村民们确实很怕武士：“你们根本不用怕我们，因为我们是来帮助你们对抗山贼的，我们是武士。”
　　志乃也觉得是，她对武士阶级也存有幻想。看面前不就是一个英俊潇洒彬彬有礼的武士么？“我在这里多谢武士大人。”
　　两个年轻人很快就成为了朋友。
　　此时在距离山村一天半路程的山贼山寨里，山贼们却迎来了他们的末日，他们被二十多把火枪团团包围，区区四十多人的山贼如何见到过这样的场面，纷纷以为是大名的武士来了。
　　其实也差不多，正是流亡的大名之子。他恨刘阿斗，恨之入骨，但他却非常隐忍，他知道在城里自己如果出手的话绝对逃不了，所以他目送自己父亲归西也没有出手。而是一直忍耐，终于得知刘阿斗带着几个浪人出城，来到了附近的山村。
　　大名之子知道这是他最好的机会，而且他还打听到刘阿斗之所以去那个村子完全是因为要保护村子不受山贼打扰。
　　而这个地区的山贼其实早就调查清楚了，只是山高地远，所以大名一直没有出手剿灭而已。现在大名之子，就要收编这些山贼，让他们成为自己对付刘阿斗的打手。
　　刘阿斗武功奇绝，必须做好万全的准备。
　　山贼们无所谓，看样子对方好像是一个更大的山头，二十多把火枪啊，有了这些就算对付武士正规军都不怕了。又不用死，又能壮大力量，何乐而不为。
　　“钱，女人，粮食，都是你们的，而你们只需要付出忠诚。”大名之子如此说，更是让山贼高兴。
　　山贼头目立刻就把自己最喜欢的两个女人送给了大名之子，大名之子也不客气地收下了，这是山贼臣服的象征，再说他也确实太久没有女人了，这几个女人虽然只是山中妇人，但五官端正，别有一番风味。
　　当然大名之子也没有忘记自己还有正事，他这一次逃离之前，死去的大名将他们的传家宝给了他。传说中只要吃下它，就能获得强大的力量，只是代价也比较大。
　　四魂之玉，就是传家宝的名字，传说中吃下它就能获得妖魔一般的力量，代价就是不在是人了。
　　所以大名家族世代封印传家宝，不允许家人使用。但现在家族已经完蛋了，要是再没有力量，就要绝后了，所以大名之子要吞下这四魂之玉，获得能够和刘阿斗战斗的力量。
　　刘阿斗很强，一招就能干掉他的师父，所以大名之子没有犹豫，开战之前一定要掌握四魂之玉的力量，不管代价是什么，他都自信能够承受，只要打败刘阿斗。


第一千五百二十六章阶级矛盾
　　大家都不知道山贼现在有七十二个了，加上山贼原来的三把火枪，现在一共有二十七把火枪，可以说只要战术得当，攻下小城市都没有问题，更不要说是一个区区只有七武士和临时民兵防守的小村子了。
　　山贼的山寨位于半山腰一个山涧中，有小溪从山寨前流过，一块空地上是马棚，山寨是一个被木头封住的山洞，四十多个山贼都住在里面，还有抢来的姑娘和媳妇，衣裳不整，任山贼玩弄。
　　主要组成成员就是浪人和农民了，因为有浪人所以山贼抢到的马都不杀，而且养起来做战马，即使都是矮马也比没有马的好，而且原来还有三把火枪，专门组了一个火枪队用来壮大士气，也是有模有样。
　　现在加入武士之后，更是完全军事化管理，日夜操练。山贼们的精神面貌都发生了完全的改变。
　　吞下四魂之玉之后的大名之子，眼神阴郁，武功突飞猛进，内力全部化为妖力，一掌开碑碎石，完全没有问题。每天在山涧中练武，水流都被切开，让所有人都臣服，连山贼也五体投地。
　　终于大名之子感觉差不多了，他的目的是杀死刘阿斗，又不是真的要抢劫粮食。所以不用等到秋收之后，全军出发。
　　前军是原山贼，后军是精锐武士，大名之子压阵。
　　而农村里的人一无所知，他们还在举着毛竹削成的长矛训练。训练的内容都是最简单的刺和挡，浪人们也没有想过要把农民训练成为士兵。
　　但即使是最低要求也不能满足，先不说农民的气势和素质，单单说武器装备就不够，除了浪人们自己带来的佩刀，竟然找不到其他像样的武器，特别是远程武器，比如弓箭。
　　很烦恼啊，要是强盗手里有火枪或者弓箭的话，就算武士们不怕，还是会伤到农民们的。
　　就在这个时候，菊千代这个假武士却看到农民们扛着两幅不错的铠甲还有弓箭从村外面摇摇晃晃回来了。
　　“哎哟，你们这些武器是从哪里来的？”虽然在问，但动作已经开始接过铠甲并且穿戴起来，菊千代其实根本不在乎这些武器是从哪里来的，因为这些事情根本不算什么。
　　“武士大人不是会所缺少武器么？我们就想办法从落魄武士那里拿来了武器。”万造洋洋得意地说道。
　　“落魄武士？”菊千代一愣，就算是落魄武士也不可能贩卖武器的，而且农民也不是说买来的，而是说拿来的：“你们把落魄武士杀掉了么？”
　　农民们低下了头，他们知道在隔着大山的偏远地方有一个没落的武士家族隐居着。武士已经年老，但家里的武器却不少，所以村民们就想要去求两件。
　　但怎么可能给，所以也不知道是谁起头的，六七个农民一拥而上把行将就木的武士干掉，抢来了这些盔甲和武器。
　　“算了，这些东西对我们都很有用。”假武士可不在乎农民们是不是真的干掉了真武士：“看我穿上去。”把盔甲穿戴好，菊千代很得意，一挥手，好似这些都成为了他的战利品，带着农民就朝武士居住的屋子来了。
　　大笑着，拍打着，菊千代很高兴，他认为自己是来送武器的：“兄弟们，给你们送好东西来了。”
　　正在为武器烦恼的武士见到武器也是一喜，但随即就有疑问了：“这些东西是从哪里来的？”
　　村民们低下头，却是菊千代说道：“怎么了？这些都是从落魄的武士身上扒下来的，你们不是一直说缺少武器么？”
　　真正的武士们都脸色一变，这群村民竟然敢杀落魄武士？这是以下克上，大不敬。这些村民知道山贼要来的时候明明怕的要死，劫杀武士的时候倒是胆子大的很啊。
　　甚至有武士露出了杀意，让农民们瑟瑟发动。
　　勘兵卫也很生气，但他知道现在不能让同伴杀死农民：“你们这些东西还不快滚！”把农民赶走。
　　五郎兵卫咬牙切词地说道：“此时此刻我恨不能杀光这个村子的人。”这是真心话，要不是有勘兵卫拦着，不杀光也得杀几个。这种以下犯上的事情，绝对是武士最不能容忍的事情。
　　勘兵卫也是沉默不语，显然也是怒气腾腾，手已经在刀上，他也在忍耐，大智慧的他能理解但不能原谅。
　　菊千代却不能理解武士现在的感受，他觉得村民们也是为了他们好才去找武器的，这些武器不是很有用么？特别是对他们这些马上就要上战场的人来说。他实在不会对一个没有见过的已经死掉的武士而感同身受。
　　“是你们一直在嚷嚷武器不够的，现在他们找来了武器你们为什么这么对他们？”
　　“他们杀死了落魄的武士？这是不可原谅的事情。”
　　看到武士们愤怒的双眼，假武士突然发现自己从来不了解真正的武士，他是渴望成为武士，但他的心一直是农民。现在他突然明白了，眼前的武士虽然来帮助农民，但他们永远是凌驾于农民的存在。
　　假武士只感觉内心有一股气，不宣泄出来不舒服：“你们把农民当成什么了？菩萨么？他们也是为了生存才会那么做的。”“农民可是最狡猾，贪生怕死，见利忘义，最吝啬，最软弱，最无能。”“要米不给米，要麦不给麦，其实他们什么都有，不相信的话就撬开地板，所有的东西都一定藏在地库里。米，油盐酱醋，说不定还有酒和肉。”因为菊千代本身也是农民所以他太了解农民了，但他不是要抨击农民，而是要斥述造成农民如此的罪魁祸首：“是谁把农民变成这样的？是你们武士！”口水四溅，撕扯自己的盔甲，疯魔一般控诉：“你们这些最该死的武士，践踏农田，抢走粮食，为了打仗你们的这些武士什么做不出来？多少村子被你们烧毁，多少农民成为炮灰，都是因为你们，你们这些该死的武士。”说到这里，眼泪已经忍不住了，显然羡慕武士特权，也因为出生农民所以了解武士对农民的迫害，所以菊千代也很矛盾。
　　现在他为农民说话，认为武士没有权利因为农民杀死恕不相识的落魄武士而迁怒村民。
　　刘阿斗和赛华佗站在外面全部听得清清楚楚。
　　赛华佗感慨：“没想到这吊儿郎当的人竟然也有发自肺腑之言。”他是很惊奇。


第一千五百二十七章围
　　因为村民劫杀落魄武士，而引起了武士和村民的矛盾，激发了菊千代这个真农民假武士的内心，一番真话说的武士们哑口无言。
　　然而刘阿斗却觉得这事不是应该怪天皇，怪幕府将军，怪大名，怪制度么？武士可以滥杀农民，这可是上面决定的，他们为了提高自己领地的战斗力，放纵武士抢劫财物，后来不加管束，才会造成武士和农民愈加尖锐的矛盾。
　　屋子里沉默了，却让刘阿斗愈加坚定了殖民的可行性。
　　“咳咳，菊千代话怎么可以说那么难听的呢，什么狡猾，软弱，卑鄙，这些都是生存的智慧啊。”刘阿斗走进来吸引了所有人的目光。
　　大家的心情都压抑着呢，不过不愧是中原来客，说话就是非常好听，菊千代嘴里农民被武士压迫而诞生的人性弱点都变成了生存的智慧。这样可文雅多了。
　　菊千代瞪了刘阿斗一眼：“你是中原来的，那地方遍地黄金，不会明白我们扶桑农民的苦的。”
　　“怎么就不明白了呢？我当然明白，农民都是一样的，看天吃饭，若是有旱灾洪涝雪灾，没有收成，就要挨饿，如果天灾范围大就会饿死人，造成无数难民，我怎么会不懂？”刘阿斗说道：“这些还只是天灾，更可怕的还有人祸。我们中原也会打仗，也有农民需要服役，不仅仅是兵役，还有建设大工程的徭役，可比你们大多了，你们不会动不动就被征发去修建长城，也不会去修建管道和运河，最多就是修修大名的城堡而已。而我们中原的大工程动辄百万千万的人口基数，那可是要死更多的人。只是你们不知道而已。”“但我们不能那么悲观，因为很多事情总是要人去做的，做好了就弊在当下功在千秋。既然如此为什么我们不乐观一点呢？”
　　“乐观，怎么乐观？”反正菊千代是乐观不起来，他被武士的态度气坏了。
　　“正如你说的，农民们什么都有，可是只给我们拿出白米饭，为什么不为这些农民感到高兴呢？因为他们有余粮。同时也不要为他们藏食物的行为愤怒，因为这些东西就是他们要从山贼手下保护的东西啊，要是他们把东西都交给了我们，这和被山贼抢劫过又有什么东西呢？”“再说，当初他们可是告诉我们只会付出白米饭的，我们大家也是同意这样的条件才回来的。或许你们中间不明就里是认为农民很穷只能拿出白米饭所以才会同情农民，但不管如何雇佣条件是我们双方谈好的，你情我愿，不能因为现在知道了农民把更好的食物藏起来了就心里不平衡。对不对？”
　　勘兵卫点点头：“确实如此，当初我们以白米饭做为条件，都是答应下来的，确实应该奢求农民拿出更多的报酬。”“还有杀死落魄武士的事情，他们也是为了我们和这个村子考虑，虽然做的不对，但现在确实不应该责难他们。”
　　五郎兵卫也终于叹了一口气，“阿斗，早就听闻中原侠客博闻强识，深知狭义，今日听君一席话，才让我真正了解何为侠何为义，确实不应该对农民如此愤怒。”
　　菊千代古怪地看着刘阿斗，似乎对方什么都知道一样。
　　赛华佗笑了：“你这个家伙不要怀疑了，来的第一天阿斗就已经告诉我说农民们一定是把好东西都藏起来了，只是他什么都没有说而已。”“我就说怎么也是村子，怎么可能连狗和鸡都没有。”
　　众人一听也焕然大悟，确实村里古怪，他们之前都没有在意，原来古怪的地方是在这里啊。
　　“厉害。”胜四郎很佩服：“竟然在第一天就了解了这么多事情。”
　　刘阿斗心说我了解的不仅仅是这些，还有你和那个农村妹子的事情呢：“见笑了，只是去的地方多了自然就有见识了，再说既然大家都知道山贼快来了，自然不会把所有财产都留在村子里，转移出去很正常。”
　　众人表示受教，勘兵卫说道：“这是否就是中原的一句古话：读万卷书不如行万里路？”
　　哟，看来这年代有点水平的人都是汉学迷啊。刘阿斗点头。
　　“师父，这是什么意思？”胜四郎没想到勘兵卫竟然连这么深奥的句子都知道，不由感觉师父好厉害。
　　勘兵卫也是班门弄斧给徒弟解释：“意思就是出门多历练比在家死读书要有用。”
　　胜四郎好像是明白了，连连点头，反正就是非常非常的厉害。
　　刘阿斗拿起农民送来的盔甲，发现都是用一小块一小块多层牛皮链接的鳞甲，已经算是上号的夹片了，武功差点的武士可能还劈不开这多层牛皮的盔甲。难得还有一副弓箭，保养得很好，是传统的日式长弓。
　　“不错啊，这些东西既然拿来了，就用吧，用完了，我们把它埋葬立个碑。”
　　众人也同意了。
　　这事也就告一段了，而就在大家准备继续准备的时候，山贼却提前到了，此时粮食都还没有收，众人只听到村外传来连续闷响，是接连的火枪发射了。
　　空气中弥漫这一股硫磺的味道。
　　啊啊——
　　惨叫声起，在田里干活的农妇成为了第一批牺牲者，没有被打中要害的人拼命地托着血痕往村里跑。
　　火枪队后面的持刀的武士却冲了出来把受伤没有逃走的人彻底杀死，补刀中。
　　武士们跑出来，远远一看，倒吸一口冷气，这哪里是四十多个山贼，明明是一支正规军啊，里面还有这么多火枪，和农民的情报差距也太大了。
　　好在勘兵卫非常镇定：“放下障碍，拆掉东面的大门。”
　　“外面戒备的村民怎么没有动静？”五郎兵卫他可是在四周都安排了放哨的人，就是为了防止山贼偷袭啊。
　　然而那些人都已经被大名之子杀掉了，吃了四魂之玉武功大涨的他能看清楚一公里以内所有的风吹草动，那些放哨的人刚想离开，就被他擒杀。
　　为主村子，大名之子不急着进攻，他要让刘阿斗感受绝望。他任务只要在两天之内杀光这里的所有人就可以了，根本不需要太着急，让他们慢慢感受死神接近的脚步，一点点崩溃才是最完美的复仇。
　　刘阿斗远远一看，就知道为什么剧情走向突然不对了，原来是那个逃犯和山贼汇流了，还真是意料之外啊。


第一千五百二十八章绝境
　　东南西北，东边的木桥立刻拆掉，由菊千代负责。但木桥是由几颗圆木钉在一起然后铺上木板打造的，很结实。
　　菊千代指挥了十来个青壮年农民慌忙之中如何能拆除。
　　好在武痴武士，不苟言笑的久藏走了过来：“你们都闪开。”
　　菊千代不知道他要干什么，但现在不是看玩笑的时候，连不开口的武士都开口了，绝对能说明情况紧急：“你们几个都回来，快回来。”
　　等农民们都离开桥面，只见久藏深吸一口气，双手集中在自己的武士刀上，双眸绽放华彩，高喝一声：“翔龙斩！”
　　出刀，内力汇聚刀身，却是一条四爪金龙从刀尖飞离，正是翔龙。
　　那翔龙与木桥接触的时候，一米宽的桥面猛地爆炸开来，木屑宛如雪一样落下。
　　菊千代哪里见过如此高深的武艺，吓了一跳，周围的农民也是对久藏敬若神明。久藏沉迷武学不可自拔，一心最求最强剑道，所以经常和高手比武单挑。但他为人也是颇为狭义，所以听了勘兵卫帮助农民的打算之后，考虑了一下午最后还是决定来帮忙。这几天都没有看到他练剑，没想到一出手就有如此威力。
　　西南两面本来就用木头和竹子扎了简单的两米高的栅栏，用来抵挡马匹，现在也全部关上。加上村子本来就有的一面一米半左右的石墙，现在勉强是有依靠。
　　北面就是矮山，本来勘兵卫是想要留下来做缺口，诱敌深入的。现在也立刻就地用石头垒出三道半米高的障碍掩体。
　　“怎么回事？”回来村子中央，菊千代再也忍不住了，抓住农民的衣领：“你们不是说只有四十个敌人么？你看外面，看看外面，完全是一只正规的军队，你们骗我们是不是？”
　　农民们很冤枉：“饶命，我们也不知道，山贼确实只有四十多人。”
　　“冷静点。”勘兵卫说道道：“恐怕他们不仅仅是山贼，或许是流窜来的其他大名手下的军队也不一定。你看那些武器怎么看也不是山贼应该有的。”
　　菊千代松开瑟瑟发抖的万造，看向外面，没心情观察，只感觉完蛋了。
　　“他们或许是来找我的也不一定，因为我看到了熟人了。”刘阿斗的话把所有人的目光都吸引过去了：“是被我赐死的大名的儿子，他就在里面。”“当初我还以为他已经投靠其他人去了，没想到竟然一直躲在暗处伺机而动，而且现在看来他的武功大进，恐怕这一次他收编山贼气势汹汹过来就是为了替他父亲报仇，也就是要来杀我。”
　　所有人都呆住了，没想到刘阿斗竟然是个祸害啊，还以为是帮手呢，没想到直接把困难模式提升到了地狱模式啊。
　　气氛尴尬到了极点。
　　农民们出来哭天抢地，因为外面有他们的亲人，现在生死未卜。想要出去却没有胆量。
　　大名之子慢悠悠地骑着一匹骏马来到了南边的栅栏门前：“叫那个中原人滚出来。”一点也不客气。
　　刘阿斗站在门后，风轻云淡：“啧啧，你身上的内力很邪门啊。不介意给我解释解释。”
　　“我知道你是个高手，所以我吃下了我们家族代代相传的四魂之玉，现在我的武功已经完全超越了上柳一郎，也已经超过了无神绝宫的绝无神，现在我就是扶桑第一人。”大名之子很有自信地说道：“我不会急着进攻，我会一点点地折磨你，让你跪地求饶，然后我会像你杀死我父亲一样杀死你。”
　　“你父亲是自杀的。”刘阿斗纠正道，还有四魂之玉，很耳熟的东西啊，《犬夜叉》？不过应该是同名同姓的玩意，效果倒是很像，都很邪门。
　　“你这个杀人凶手，竟然还不承认你杀死我父亲的事实么？”大名之子很生气。
　　“当然不承认，那时候有好几千人可以证明你父亲是光荣地切腹自杀的，你也不要乱扣帽子了，是没有用的。”
　　咬牙切齿，没想到刘阿斗会是如此不要脸：“狡猾的中原人，我要让你不得好死。”说着竟然露出两根尖尖的獠牙，显然已经开始出现了非人的特征，仔细观察的话还可以看到他的瞳孔都竖起来了，而且眼皮底下似乎还有一层膜，已经朝爬行生物靠拢了。
　　还真是有点意思，吃了四魂之玉竟然能让人变强而且妖魔化。
　　“你等着吧，等你们粮绝之后，你会求我杀掉你的。”大名之子很自信。
　　刘阿斗都懒得理他，要不是想要看看他为什么会有突然变化，连一句话都不想说。
　　众人完全被困在村子里，根本不能出去。而且农民们似乎都认为这是刘阿斗的错，所以暗地里看他的眼神都有点古怪。
　　武士们也是陷入了绝境，这样的战斗完全不平等，如何进行？恐怕他们都要死在这里了。
　　“求援吧。”勘兵卫看着刘阿斗说道：“我知道你一定还有很多同伴。”
　　“当然，我有一整个舰队停留在海上，不过现在我们四面都是人恐怕是逃脱不掉了。”
　　“我们做掩护，你趁夜逃走去找你的同伴来支援。”勘兵卫认为这是个办法。
　　他不会是想要自己做诱饵引走外面的敌人吧？看勘兵卫的眼神似乎不是，而是认真地提议刘阿斗先走一步。
　　“怎么可能逃出去，四个方向每个方向都至少有四把火枪防守，我们敢露面一定死的很惨。”菊千代说出了大家的担心，虽然勘兵卫的计划似乎很好，但参加行动的人一定会有死伤，大家都不愿意去。
　　勘兵卫看了农民的表情就知道他们怕死，他也不能让武士掩护，这无疑就是让武士去送死。看来这个办法不可行了。就算身经百战，也没有过如此悬殊的战斗啊。
　　“要不明天我们结阵出战，来个首领单挑？”刘阿斗想出这个办法。
　　“不行，我们就一把弓箭，对方有二十多把火枪，一轮齐射，我们这边一定是气势全无，兵败如山倒。”勘兵卫不认为这是办法。
　　“实在不行就破釜沉舟，烧掉所有粮食，明天拼死决战。”刘阿斗又说。
　　“还是找死，不干不干，不烧粮食我们还能坚持几天，烧了粮食可不要立刻死了。”菊千代说道，他根本不懂什么叫做置之死地而后生。
　　但其他武士倒觉得这个办法或许可行，现在他们已经是死局了，想要获生就要有拼死的觉悟。唯一无奈的就是他们身边只有一群农民啊，不成事，恐怕最后还是要拖后腿。
　　再考虑考虑吧。
　　刘阿斗无所谓，在他吃厌这里的食物之前，他都可以等，就把机会留给七武士吧，这是他们的舞台。


第一千五百二十九章懦夫还是英雄
　　意料之外的强敌，让武士和农民都陷入了束手无策的境地。其实主要还是火枪和战马的问题，有火枪突围的风险被加大，战马让逃跑的可能性变得微乎其微。
　　武士也不可能用双腿跑过四条腿。
　　愁眉不展地聚在一起，武士们感觉这次是凶多吉少了。
　　而农民们也似乎知道武士靠不住了，所以也聚集在一起思考自己的退路，是不是把武士们和粮食一起献出来保命。
　　农民只是想要在众多死路之中寻找一条生路出来，他们没有作战的知识，只能以最低的姿态来乞求生存，这是他们最低最低的要求。
　　农民的异常行为自然也逃不过武士的眼睛，他们很不安，不知道这些农民最后会不会成为他们的敌人。
　　利吉的屋子里，众武士愁眉紧锁，勘兵卫做为首领，大脑里一直在思考可能的出战方式。有一点他可以肯定，就是敌人不会轻易地杀进来，敌人要逼迫村里的所有人都感受这种没有出路的绝望，对方是个十足的恶人。
　　“师父……”胜四郎想要提出一些想法，可是看师父发愁的样子，就把话咽回去了，因为他自己也觉得他的想法太天真了，还是不要打扰师父的好。
　　傍晚的时候，利吉过来给武士们煮饭，在没有完全决定背叛武士之前，还是按照原样。
　　“利吉，有一个问题，你似乎一直没有回答过我。”刘阿斗喝着白开水突然出声。
　　因为才在村民会议上谈过出卖武士的事情，虽然没有定下来，但现在刘阿斗突然出声还是吓了利吉一跳。
　　“大，大人，什么问题？”利吉立刻表现的很恭敬。
　　“就是你是否婚配的问题。”“当初我还在城里的时候就问过的。”
　　武士们都很奇怪，为什么刘阿斗突然就说起这个问题了，目前情况如此危急，这种细枝末节的问题有什么好说的，根本没有必要提及。
　　“这种问题现在根本没有必要说，要是敌人攻进来，大家都要死，利吉有没有结婚有什么区别？”假武士菊千代一直不爽刘阿斗，因为刘阿斗一直表现得比武士的阶级还要高，什么中原侠客，什么饱读诗书，在菊千代看来不过是个装逼犯。以前他还能和刘阿斗保持距离无视，但现在敌人都是刘阿斗引来的，而对方竟然在关键时刻还有闲心聊天，让菊千代很气愤：“也许是明天，也许是后天，你的脑袋就要被挂在村口了，有闲心管利吉是否结婚，还不如管好你自己的脖子。”
　　要是换做其他时候武士们一定会制止菊千代，但现在他们却认为菊千代说的没错，现在确实不应该管利吉的婚姻问题。
　　但刘阿斗就是要问清楚：“难道这个问题比面对二十把火枪还要难以回答么？”
　　“……”利吉实在是没勇气告诉所有人他老婆被山贼抢走了，所以还是沉默。
　　“是外面的那群山贼干的么？他们抢走了你的妻子？”
　　利吉瞪大眼睛，他什么都没有说，刘阿斗怎么知道的？其他武士也是一愣，看利吉的表情好像还真被刘阿斗说中了。
　　“利吉？刘阿斗说对了？”菊千代也傻眼了。
　　利吉留下了眼泪，只是‘哎’地叹气，无言地承认了。
　　“到底怎么回事？刘阿斗你又是怎么知道的？”菊千代完全糊涂了。
　　刘阿斗平静地说道：“首先是初次来到利吉家的时候，就发现灶台上的碗筷有两副，显然不正常。后来在利吉整理的时候我看见在衣箱里有成年女人的嫁衣，还是很新的，就在这两三年里新织的。”“加上利吉一直对是否婚配的事情沉默，我就猜测他结过婚，只是妻子因为某种原因不在了。”
　　“那么你怎么知道是被山贼抢走的？也有可能是去世了。”胜四郎说道。
　　“没错，但你们不觉得利吉和村子里的村民不一样么？”
　　这么一说倒是确实如此，他利吉比其他村民都要积极地想要对付山贼。
　　“利吉，你这么积极，难道就是想要救回你的妻子么？”勘兵卫也猜到了一切。
　　利吉哭啊，窝囊死了，最后咬破嘴唇才开口：“没错，是那群山贼抢走了她。是在一年前，我和妻子进城回家的途中。我没用，眼睁睁地看着她被抢走了啊……”说不下去了，嚎啕大哭起来。
　　武士无言，这种事情估计是男人都接受不了。
　　菊千代也没话说了，要是不认识的人遭遇这些事情，他或许会笑话那个男人窝囊废，但他和利吉还是很投缘的，自然开不了口。
　　“擦掉眼泪吧，把哭泣的力气保留下来用来杀敌。”刘阿斗本来想看武士们表演的，可是武士们都呆坐一个下午了，再等下去真的等到粮食耗尽农民离心，就没得好打了，所以还是让他亲自来鼓舞一下人心，看看能不能发动一波反击。
　　切入点就是这个对山贼恨之入骨的利吉。
　　众人看向刘阿斗，什么意思？要反击？
　　没错，要反击：“利吉，你想当一辈子懦夫还是一盏茶的英雄？”
　　众人一愣，随即就感觉热血上涌，这个问题不仅仅是在质问利吉，也是在问武士。一辈子的懦夫还是一盏茶的英雄。
　　利吉呆住了，他已经做了一年的懦夫了，每每深夜他都会梦见美丽妻子绝望的双眼，她看着懦夫的丈夫，那种眼神让利吉一年都寝食难安。
　　不要做懦夫，要做英雄，利吉想到，不过要开口承认却还需要更大的勇气，因为利吉似乎有种感觉，如果他要做英雄或许真的只能活一盏茶时间。
　　但此时妻子的眼神似乎又出现了，如果这一次他再逃避在窝囊，那么就再也没有资格称为男人了：“我要做英雄！”
　　终于从一个农民口中，说出了最不可能出现的句子，利吉蜕变了。嘴唇虽然还在发抖，但他的眼神却逐渐充满了勇气。
　　武士们惊呆了，连他们都不一定有勇气说的话，竟然从这个一直卑躬屈膝的农民嘴里说出来了？相比之下武士倒是汗颜了，不过刘阿斗逼迫利吉的勇气又是何意，难道他有办法突围了？
　　七武士也有了期待。


第一千五百三十章王霸之气
　　刘阿斗开出了一个一般人无法拒绝的条件，那就是胜利之后活下来的人全部可以去中原吃香的喝辣的，穿丝绸戴宝玉。
　　同时这件事情将会立碑刻传，镌刻千年，永世流传。
　　把脑袋别在裤腰上，要么飞黄腾达，要么埋骨故乡。第二天刘阿斗把晒场周围的当做围栏的长条石块给挖了起来树立在村中央。
　　“凡是有赶战斗者，必将他之名镌刻于石上，为后人所知。”刘阿斗甚至不用拿什么铁毛笔，直接用手指就能在三十厘米宽，二十厘米厚，一米长的石头上刻下字来。
　　七武士看了刘阿斗的内力，对他昨天提出的反攻计划更有信心了，只是不知道农民们是不是都有勇气。
　　勇气其实每个人都有，或多或少而已。但激发勇气需要榜样，利吉就是他们的榜样。
　　所以刘阿斗写下年月日，地点之后，刻下的第一个名字不是武士，而是利吉。
　　利吉并不认识字，但现在他知道这是他的名字，所有人都能感觉到但利吉的名字被刻上石头之后，利吉整个人都变了。
　　这是一种被认同的责任感，以前他们只是农民，所以只被要求种地，但现在刘阿斗邀请他们并肩作战，并且给他们超乎农民武士的尊重，一瞬间自豪感达到巅峰，勇气也愈加强大。
　　“乡亲们，你们还等什么？胜利的话我们就可以去中原，再也不用种地了，可以堂堂正正念书，你们难道想要让你们的孩子也不认识字，连自己的名字都不会写么？”利吉昨天晚上已经被刘阿斗描绘的美好的大武朝生活给洗脑了，他渴望改变，就算他来不及了，但他希望自己的孩子不用做农民，不用担惊受怕。
　　活下来有美好的未来，死了也能流芳百世，如果是农民的话一辈子默默无闻还不如疯狂一回，反正利吉是决定跟刘阿斗战斗了，而且还充当宣传员，宣传好处。
　　怕死？不要怕，死有什么好怕的，你一直种田难道就不会死了么？重要的是死得要有意义。
　　在利吉一轮一轮的忽悠之下，村民们也终于有几个人站出来了。
　　“喂，我们是不是也有他们的待遇？”菊千代都被说的心动了，他也想去大武朝啊。
　　“当然，所有人的待遇都是一样的，没看到利吉后面就是你们的名字么？”这块石头将会记录下发生的一切，后人会知道我们的名字，并且知道我们为了抗击山贼而战斗。
　　“哦哦哦，不就是几个山贼么，怎么可能是我们的对手。”菊千代也激动起来了：“你们这些家伙，不是一直抱怨武士欺压你们么？现在这位中原来的大老爷可是给你们开出了你们几辈子都不会遇上的条件，只要为他而战，你们就能离开农田，过上上等人的生活了。要是不抓住机会你们一定会后悔的。”
　　条件确实很吸引人，但真的会死啊。农民还是犹豫。
　　而就在这个时候，放哨的人跑过来，“火，他们放火烧了麦田。”
　　要让村子里的人彻底绝望，就不会有一点余地，大名之子下令烧毁了所有的田地，他倒要看看这些人最后悲惨的下场。
　　火很快就蔓延开来了，收成都没有了。
　　农民们辛辛苦苦种下了的田地毁于一旦，但大名之子这种嚣张妄为的行为也彻底激怒了农民，终于在利益和愤怒的激励之下，他们暂时忘记了死亡的代价，纷纷表示加入武士的军队，准备背水一战。
　　还真是帮了刘阿斗一忙啊，恐怕大名之子根本没有没想要放过任何人，他难道不知道狗急跳墙，兔子急了咬人么？
　　战！已经没有选择了。
　　勘兵卫看到农民都拿出了‘武器’，也终于露出了笑容，如果动员全村人，同时他们也有死战之心的话，那么还有生路。
　　镰刀，菜刀，毛竹都当做武器，所有人都聚集在一起，听从武士的指挥。
　　七个武士每人都带领一个队伍，把各家各户的门板拆下来做挡火枪子弹的盾牌。明天凌晨，对方未清醒的时候，发动攻击，从四个方向同时杀出。
　　“刘阿斗，这是之前从落魄武士那里拿来的刀，你使用吧。”开战之前，勘兵卫拿了一柄武士刀过来：“我知道你武功好，但有武器比没有武器强。”
　　对方也是好心，刘阿斗拿过刀来，说了一声谢谢。
　　勘兵卫没有立刻离开，反而和刘阿斗一起站在一旁：“你知道么？我跟随过某个大名四处征战，但第一次遇见你这样的人，竟然能将农民的勇气激发到极致。”
　　“因为我能给他们兑现的东西多吧。”刘阿斗随意地说道。
　　“不，不仅仅是你的承诺，更因为你尊重他们。”勘兵卫的眼神中露出炙热：“你并没有将他们当做胆小怕事的农民，至始至终你都一直相信他们心中深藏的勇气，你相信农民和武士没有差别。”虽然刘阿斗没有说什么众生平等，但勘兵卫还是知道这些，因为对比一下就知道了。
　　勘兵卫等武士从来没有相信过农民会跟他们一起拼死并肩作战，因为他经历过很多次，农民才上战场一小会儿就溃败的事情，久而久之武士们只相信武士，根本不相信农民也有武士的勇气。
　　但刘阿斗却至始至终都在想办法激发农民的勇气，因为他相信人都是一样的，在特定条件下就能激发出勇气来。
　　这就是差别，勘兵卫认为刘阿斗能改变整个东瀛：“刘阿斗，你想过留下来么？”
　　“留下来？你是说留在你们东瀛？”
　　“没错，以你的能力，一定能统一扶桑，改变武士和农民的矛盾。”勘兵卫就差没有叫一声主公了。
　　还真是信任自己啊，刘阿斗笑了：“就算不留下来，我也会改变这里的。”就从殖民开始：“只是不知道这个改变是不是你们需要的。”
　　勘兵卫一愣，随即露出笑容：“只要有所改变，我岛田勘兵卫愿意侍主公于鞍前马后，听候调遣。”跪下，高呼主公。
　　看来自己的王霸之气可算是抖搂出来了啊，这么多世界之后终于有小弟主动投诚了啊：“起来吧，我会让你看到改变的，一定。”
　　勘兵卫只感觉未来完全不同了，他或许要见证一个新的国家在刘阿斗手中诞生。


第一千五百三十一章决战之前（这几天有事，不固定更新）
　　武士们两两一组，两队主攻一个方向。赛华佗不是战斗人员，七武士加上刘阿斗正好分四方向。
　　强弱互相搭配，这是勘兵卫的方式。
　　其实以刘阿斗的想法，就是强强联合，弱弱组队。这样可以增加胜算。不过强者队伍固然顺利，但弱者队伍可不是就是炮灰了？所以刘阿斗也就没有开口，同意了勘兵卫的分组方式。
　　刘阿斗和胜四郎组队。
　　最后的一夜里。
　　“你和后山的丫头怎么样了？我看你最近一直把米饭省下来，是不是要送给她吃的？”
　　面对刘阿斗突然的问题，胜四郎很尴尬。他其实希望和师父勘兵卫一起的，但勘兵卫知道刘阿斗武功高强能保护胜四郎，所以才会这样分组。
　　“说起来，那个女孩叫做志乃吧，是个漂亮的女孩。”
　　“我和她没有什么的。”胜四郎低声解释道，涉世未深，而且乳臭未干，或许他希望发生点什么但又没有勇气承认。当然和花一般的少女呆在一起有说有笑也是很幸福的事情。
　　“明天就要决战了，村民们都和家人一起，你要是有什么话想和志乃说就去吧。”刘阿斗觉得胜四郎和志乃很般配，只是不知道年轻人有什么想法。
　　胜四郎确实也想和志乃话别，决战前夕和美丽的姑娘倾述战前的激动和胆怯，真是很浪漫。
　　而村民们也知道决战的时候到了，所以将藏起来的酒肉都拿了出来，犒劳自己和武士，反正现在不吃说不定明天之后也吃不上了。
　　武士也们也不客气，吃肉的吃肉，喝酒的喝酒，等待明天。
　　菊千代抱着酒坛喝下米酒，只想高歌一曲，不过因为不能让外面的敌人感觉异常，所以不能发出声音。
　　武痴久藏慢慢地擦拭自己的佩刀，明天将要去斩断一些不必要的东西，他不饮酒，只吃了一点肉。
　　勘兵卫和五郎兵卫邀月对饮，两个境遇差不多的武士有说不完的话。
　　“如果明天我能活下来的话，我已经决定追随刘阿斗阁下。”勘兵卫给五郎兵卫倒酒：“你愿意一起么？”
　　五郎兵卫此时也已经知道刘阿斗杀死了大名，才会让大名之子复仇，说起来刘阿斗的实力显然比本地大名要强大太多，倒是一个不错的主公人选：“为什么会是他？”只是刘阿斗到底是中原人啊。
　　“因为我坚信他会带来改变，我已经受够现在的状况了。”勘兵卫也是难得抱怨：“我从少年到白头，希望以武士之道开辟路途，可是最后的最后才知道不要说一城之主，我甚至连武士领队都不可能成为，不管谁成为大名什么都不会变，战争永远的战争，而我们武士是永远的利刃，大名手里的工具，我受够了。”
　　五郎兵卫何尝不是呢？他喝下酒，仰头看向了月亮，他也期待改变啊：“好，如果明日之后我还活着，我就和你一起辅佐刘阿斗。”
　　勘兵卫给对方满上：“敬我们之后的合作。”
　　“敬改变。”两位浪人武士喝的很开心。
　　“志乃？”志乃的老爹本来想和女儿交代一下身后事，可是发现找不到女儿了，村子里到处找也找不到。最后看到胜四郎从柴房里出来，一脸懵逼，接着女儿一边整理衣裳一边出来。咯噔一下，他意识到自己养的白菜被猪拱了。
　　更重要的是自己的女儿嫁不出去了，这年代可不是岛国盛产爱情动作老师的美好时代，而是一个保守封建的时代。这是农民和武士是不能通婚的时代，就代表胜四郎白白占了自己女儿的便宜，这可怎么办啊？未来自己怎么和乡亲父老交代，怎么把自己女儿嫁出去啊？！
　　志乃父亲也懵了，但随之而来的是愤怒，对女儿不洁身自爱的愤怒。
　　两步走上去，啪啪两大耳巴子打在女儿的脸上，把志乃打出了血，跌倒在地。然后拉着志乃的头发就往村中央拖，他也实在是没有办法，只希望能找勘兵卫讨个说法，虽然估计也不会有什么说法。
　　胜四郎是不可能娶志乃的，武士不能娶农民，睡也睡了这事也不是什么特别严重的事情。在武士看来根本不是什么事儿，反正胜四郎也没有用强。
　　只是对志乃父亲来说这可是比天塌还严重的事情啊，把女儿丢在武士面前，“你怎么不说话了？哭？你还知道哭？”
　　不哭能怎么办呢？志乃倒是很愿意说自己愿意嫁给胜四郎，但显然这不是可以追求自由恋爱的岁月。
　　胜四郎低着头，似乎做错了事情。
　　勘兵卫一看就知道发生了什么，这事在决战前夜经常发生。只是这一次是个待嫁闺女，自己的这徒弟还挺能干的。
　　“怎么了？”有人不知道发生了什么，问志乃父亲怎么了？
　　但这怎么好意思说。
　　勘兵卫虽然知道发生了什么，但看这情况他却什么都不能说，因为他们给不了志乃任何承诺。
　　志乃她爹就是知道这点才更加愤怒的，不过他恨自己没管好女儿，也恨女儿不自爱，和谁不好，不知廉耻地和武士？她不知道农民和武士是不可能结合通婚的么？这简直就是朝火坑里跳，为一个不可能成为丈夫的男人献身，傻的让人只想打死她。
　　“农民的女儿怎么可以和武士厮混啊——？！”气啊，气得志乃老爹都不知道说什么了，哭天抢地。
　　这下大家都知道了，武士们都很尴尬，都知道胜四郎白睡了人家女儿，怪不得对方父亲那么气。
　　吃瓜群众围了过来，这下只能等老实人来接盘了。
　　胜四郎一言不发，才把人家给睡，但现在作为武士他却什么都不能说，也不知道说什么。刚才是意乱情迷，做了糊涂事，清醒过来他也知道自己不对，自己没有把持住。
　　沉默是最好的姿态，因为胜四郎真的给不了什么。你要是给钱，那志乃不就成为了人尽可夫的存在了？给承诺又给不了，所以唯有沉默。
　　气氛很尴尬，武士们理亏，但又觉得这事其实不是很严重。围观群众反正就是看戏，也没有什么表示，就看志乃父女两个一起哭。
　　这年代志乃也算大胆了，不过初夜给了英俊帅气的胜四郎，恐怕一辈子都不会忘记他了。
　　刘阿斗心说这阶级还真是摧残爱情啊，不过胜四郎这小子也不地道，说几句告别的话就可以了，竟然还想着留种。


第一千五百三十二章打完收工
　　村子的中央，一对父女在哭泣，似乎是在对这个旧社会进行控诉。由于不同阶级不能通婚，所以爱情没有结果。
　　当然刘阿斗也怀疑胜四郎和志乃之间到底是不是爱情，还是年轻人的荷尔蒙。不过男才女貌，走在一起也未尝不是一件好事。
　　“有一些事情不得不做，有一些改变不得不出现，大家努力活下去吧，然后我带你们去中原，那里你们两个就可以结婚了。”刘阿斗这话和打完这仗就回老家结婚有异曲同工之妙。
　　胜四郎倒是来了精神，这或许也是他唯一和志乃在一起的机会。刚刚才享受过鱼水之欢的胜四郎，其实也不愿意失去志乃：“真的么？在中原我们可以结婚么？”
　　“当然，怏怏中国虽然讲究门当户对，但如果你们真心相爱，也会送上祝福的。”刘阿斗说道：“重要的是你的心意，胜四郎你是个男人，大声把你的愿望说出来吧。是胜利然后回去中原迎娶志乃，还是就这样让志乃永远承受你带给她的伤害？”
　　志乃抬头，双眼看向了胜四郎，她的爱人，为之付出一切的爱人，会如何回答？这个时代女人是男人的附属品，男人的决定就是女人的一切。
　　胜四郎点头，他愿意和志乃在一起，“志乃，我们一起去中原。”
　　果然年轻人就是有魄力，大家散去，倒是没想到会有愿意娶农民的武士。
　　不过明天是主动出击，不一定就能活下来。
　　志乃爹也有了点精神，如果胜四郎真的愿意娶他女儿的话，那倒是皆大欢喜，至少他也能成为提高一个阶级了。
　　这一夜没有发生其他的事情，在太阳还没有升起来之前，所有人都被叫醒了。
　　静悄悄地将分开朝四个方向去了，刘阿斗和胜四郎去往南边打击山贼主力。悄悄地接近，悄悄地。
　　有放哨的山贼，一下子就被刘阿斗的飞刀干掉了，然后他们朝主营攻过去。
　　刘阿斗能感觉到大名之子的妖力竟然比前几天更盛了，其实这两天周围的人都很害怕大名之子，因为他实在是越来越阴冷，越来越可怕了。
　　青面獠牙，即使带上了面具，也掩盖不了变金黄的眼瞳，异常诡异。下面的人都怀疑大名之子是不是变成妖怪了。
　　“速战速决，你们所有人都去对付火枪，我去杀掉大名之子。”说着刘阿斗已经加速冲入了大名之子的帐篷里。
　　妖气弥漫，大名之子呼吸之间就有青色气体从他口鼻之中不断循环。他没有睡觉而是身着武士盔甲端坐在帐篷中央，露出的手指竟然有细细的青色鳞片。
　　果然吃了四魂之玉就要变成怪物么？
　　有人进帐篷，已经妖魔化的大名之子立刻就察觉到了，他缓缓睁开眼睛，竖瞳看向了刘阿斗。
　　“你还是来了。”
　　“你的秘术副作用很大啊。”刘阿斗笑了：“都快不成人形了。”
　　“只要能杀掉你为我父报仇，再大的代价我也愿意付出。”
　　“你的父亲犯下的是支持无神绝宫入侵中原的战争罪，让他切腹已经是很体面的死法了。”刘阿斗觉得自己很仁义了。
　　“多说无用，我要吞噬你。”
　　轰，大名之子速度极快，青烟之中只是一道虚影，利爪就已经朝刘阿斗的喉咙撕扯而来。
　　刘阿斗微微皱眉，心说这人弃刀不用，是不是因为爪子已经比刀更加锋利了？
　　正是如此，妖气透体而出，刘阿斗身后的布制帐篷瞬间就撕开了，只是被妖气波及而已就好像被利刃切割。
　　叮。
　　刘阿斗心说这一招倒是有不少可点之处，但对于他来说还是太嫩了，以圣剑相抗。
　　同样是右手对右手，利爪撞在了刘阿斗包含小宇宙的右手掌侧，毫无寸功。
　　大名之子一愣，原本必胜的一击，竟然是意想不到的的结果，对方的手竟然也一样坚硬。
　　“你是不是惊讶于我的手臂为什么会和你的一样？”刘阿斗摇头：“不一样的，因为我的圣剑比你的妖怪爪子更强。”
　　下劈！
　　大名之子浑身毛孔收缩，危机感瞬间袭来，每一个细胞都发出了后退的命令。
　　退，退，退，一连撞破帐篷退到外面。但还是不够，圣剑之威怎么可能如此简单就被躲开。
　　剑光显现，紫色的血撒出来了，大名之子的右臂被齐肘而断。
　　太强了，比自己想象的强出百余倍啊，大名之子露出了不可思议的表情，怎么可能这么样？难道对方不是人么？明明自己才不是人，还敢怀疑刘阿斗。
　　“看来你很惊讶，也有很多疑问，是不是在想我明明如此强大，为什么却没有立刻反攻，而是要等了两天？”
　　没错，大名之子想不通。
　　“因为要让你在临时之前高兴高兴，这样你也可以瞑目了。”
　　“……”面对如此体贴的敌人，大名之子却感觉不寒而栗。
　　“不要露出这种惊恐的表情，是你主动杀过来的，我可没有去找你，虽然你父亲罪大当诛，但我从来没有牵连你的意思。”刘阿斗很无辜地说道：“不过既然你都已经来了，那么也不要走了，看剑。”
　　大名之子什么都没有看到，只感觉左臂一疼，双手全部被切割开来。自己的手臂明明可以把石头当成豆腐插，比钢铁还要坚固，没想到面对仇人的时候竟然如此不堪一击。
　　四处的喊杀声已经起来，四个方向所有的武士都已经发动攻击。
　　“好了，不浪费时间了，就让我结束你罪恶的一生吧。”刘阿斗深吸一口气：“光速拳！”
　　众人只感觉南方出现了太阳，无数辉煌光芒平地而起，在晨曦之中拉出一道道金色的丝线，如梦如幻，如痴如醉。
　　唯美的杀机，便是要将这天地完全撕碎。
　　大名之子没想到自己付出了一切，最后还不敌刘阿斗小小的打击，灰飞烟灭。可以说刘阿斗还没有用力，他就倒下了。
　　原来他是在自寻死路啊，大名之子毙命。四魂之玉到了刘阿斗手里，这东西估计是什么远古时代留下了的东西，和血菩提这些东西差不多的宝物，就是有些邪恶。不过珠子很漂亮，或许可以用来做自己的收藏。
　　打完收工。


第一千五百三十三章殖民计划
　　血染山丘，断剑林立，菊与刀，是这个秋天的主题。
　　承受了怒火的波涛，无数大名陨落，这是一场无双割草的游戏，武士和火枪在刘阿斗面前都是土鸡瓦狗，分崩离析。
　　从无双城送来的大量的武者和管理层，开始以新的制度来管理扶桑，以强权遏制任何想要反抗的势力。
　　殖民说难听一点就是武力占领土地，剥削当地资源。说好听就是先进生产力战胜落后生产力，帮助开发，传播文明。
　　大家都知道被殖民不好，但殖民却是积累财富很好的手段。
　　现在差不多正好是殖民的好时段，抓住机会中原也能过一把帝国主义的瘾。扶桑没有什么太过丰富的资源，不过倾销商品还是可以的。
　　反正有好处就上，这只是个开始，主要还是要向东南殖民，那里才是真正的宝地。
　　扶持以七武士为主的新政权，全面行使无双城的一套政策，实行全面汉化。
　　不过显然并不是所有人都愿意接受无双城统治的，所以刘阿斗也不客气，实行‘持刀为公令’，宣布所有的武士如果不为无双城服务就没收武士刀废除武士地位。
　　“师父，你也玩的太大了。”剑圣没想到刘阿斗不过去日本转了一圈，怎么就把人家的地盘全部给占领了？完全不讲理啊。
　　“无双城现在发展已经到了瓶颈，扩张是必然的，不过我认为应该向大海上扩张，寻找那些还没有被人开发过的土地。”“向东，向南，这是一个非常漫长的工作，我走了以后，就要由你来主持。”
　　“师父，你不带我一起走？”剑圣吓坏了，师父回仙界不带自己，那自己不是不能成仙了？
　　“你先要做出成绩，过个几十年我还是会回来的，到时候你要是成绩好，自然会带你走。”
　　剑圣还是有点不高兴：“师父，我都已经花甲，恐怕不能再活几十年了。”剑圣很忧郁。
　　“有我，你再活一百年没有问题。”刘阿斗说道：“好了，你给我安心在这里主持大局，时机到了我会来找你。”
　　“知道了，师父，可是我该怎么做？”
　　“你先跟我说说风云现在的情况如何？”“无神绝宫解决了么？”
　　“师父，无神绝宫可是所图甚大，他们竟然找人假冒武林至尊，想要策划皇帝禅位的戏码，简直可笑，后来被风云揭破。不过绝无神好像还没有死心，现在好像是在找什么龙元，似乎想要通过龙元增加功力。”剑圣知道的不少。
　　“恩我知道了，这样你回中原之后立刻拥护武林至尊，剑门以后就是大武朝国派。”
　　“师父，你想要架空武林至尊？”
　　刘阿斗翻白眼：“我是要你去帮忙巩固皇帝的统治，现在武林强权太多，中原分裂并不适合向外殖民。所以我要剑门支持武林至尊，实行政武分离，以后无双城和整个大武朝政令就全部由皇帝负责，剑门负责为皇帝打败武林豪强，实现统一。”
　　“好像对剑门没有什么好处。”
　　“怎么没有好处？剑门将会成为大武最伟大最崇高的门派，是维护中原统一的功臣，功在百年，利在千秋，全大武朝都会感谢剑门。”
　　也就是说实质的利益或许没有，但荣誉是大大的。
　　姑且还算可以接受，剑圣点头：“可是皇帝会继续无双城的制度么？”
　　“这你就太小看皇帝了，其实中原只要不开展什么大工程，不打国家战争，国库一直是充盈的，皇帝也是知道君为轻民为贵的道理。经常让国家不安宁的反而是各地的地主和各级官员，他们贪污腐败曲解政令，提高捐税。”中央和地方的矛盾永远是存在的，中央的命令再好，还是要地方实施，如果地方偷工减料阳奉阴违，那么再好的条政令也就完了。
　　但中央不了解地方情况，政令有可能脱离地方实际情况，让地方难以施展。所以这个矛盾几乎是难以消除的。
　　所以国家富强需要官员廉洁，中央英明，这两点缺一不可。
　　剑门将会成为两者的监督者和统一的维护者，和平的守卫，边境的防线，永远守护中原。在这个国家观念还不是很强的时代，依旧有着一朝皇帝一朝臣的传统观念，但随着殖民的开展国家这个观念也必须要体现。
　　“这是我准备的中原地图。”
　　剑圣打开巨大的地图，然后看向刘阿斗：“师父，中原哪里这么大？”
　　“不能控制也得把这些土地给说成是自古以来中原所有，以后可以慢慢控制，还有你看到东南方向大海外的土地了么？”
　　“看到了，师父这就是你说的殖民地吧，都是要航海才能去到的地方。”
　　“没错，其实在更东边还有，不过我没有画出来，如果有财力的话要大力开展航海事业，增加火炮和火枪的研究，武功虽然好但能炼成高手的人却太少了，而火枪只要不是白痴拿起来就能用，用好了你这样的高手也是一枪搁到，所以不要轻视。”
　　“师父，你说的火枪我也见过，中原还有专门的火枪军，射程短，攻击力差，还不怎么准，我就算再笨也不会被火枪打中的。”
　　刘阿斗一言不发只是用白灯戒指变成一把左轮，六声‘啪’，就在前面的石墙上等边六边形的洞：“火枪如果开发的好，就是这个效果。”
　　剑圣还是不信，因为这是刘阿斗仙术，怎么可能是火枪？
　　“你也不要不信，还有这是我从欧洲拿来翻译过的数理化，你回去无双城以剑门的名义开办一个练武学习班，一边练武一边学习这些数理化。记住不得轻视。”
　　“是。”反正杜兰说什么都是好。
　　其实刘阿斗本来想进行一次自下而上的革命，不过想想现在中原估计也接受不了这样的革命，所以还是慢慢来吧。
　　总之刘阿斗为中原和剑门设计了未来的走向，能不能继续下去就是看本地人的绝心了。
　　风云或许可以来做个开拓者，他们两个人非常适合去和土著打交道，有天然的亲和力，等他们解决了无神绝宫之后就派他们去找新大陆。


第一千五百三十四章救人
　　无名遇到了大问题，就是他师父的儿子破军又回来了。剑晨被破军抓住，被破军的印心掌控制，一直给无名下药导致无名内功只剩下一层。
　　之所以针对无名，完全是因为绝无神想要无名手里的钥匙。当初剑宗掌门剑慧将打开万剑归宗宝库的钥匙分为两份，一份给了破军，一份给了无名，本来是希望他们两个对决分出高低。没想到自己儿子不争气，竟然不敌无名，所以剑慧把自己和来观战的三个武林高手全部冰冻，破军逃跑，万剑归宗秘籍也就一直在宝库里。
　　破军不服，跑去东瀛继续修炼，先是害死了无名的妻子，后又为了绝无神手里的破军剑，投靠无神绝宫。现在绝无神入侵中原，破军也回来找无名书算账。
　　这一次回来破军依旧是使用卑鄙手段，控制剑晨，为绝无神夺取万剑归宗秘籍。
　　那绝无神的不灭金身确实厉害，如果没有找到罩门的话，一层功力的无名不是他的对手。被关在大牢里，无名很无奈。
　　大牢里还关着很多高手，都是中原武林有名有姓的。
　　“哎哟，无名你倒是好悠闲啊，风云和绝无神打的辛苦，你倒是在大牢里悠闲自得。”
　　“怪盗？”无名先是惊讶，后有平静，看到来人是怪盗之后，无名就不奇怪了，这里还是天下会的时候，刘阿斗就几次潜入，根本是把这当做自己家了。
　　“我救你们出来。”刘阿斗看了看着古代的铁锁，从监狱地面捡起一根草杆，轻轻一挑就把铁索给打开了。
　　无名看怪盗的开门手法也不奇怪：“你为什么会来？”
　　“当然是来救你们，你们这些人啊怎么就被绝无神这种人给抓住了呢。”
　　无名苦笑，先是徒弟下毒，后来又得知过去的师兄弟其实是杀妻仇人，无名还能这么淡定已经是高手气度了。
　　“我还不能走，我要找我徒弟。”无名不说报仇，看来他确实已经做到宠辱不惊的地步了。
　　“剑晨那小子怎么了？”
　　“他中了印心掌，被破军控制，我们得找到解药。”
　　解药？是不是说内力已经有毒属性了？其实有可能，这个高武世界内力五花八门，毒性内力也不是不可能。
　　“那就去找吧，跟着我，我们一个个宝库找下去，说不定就能找到解药。”
　　无名无语，解药不是在药房么？什么宝库，他看是怪盗又想要偷绝无神的宝贝。
　　就算是吧，贼不走空啊。
　　绝无神在书房造了一个隔间，把他收集的宝贝都藏在里面，刘阿斗一行人避开眼线一路直入宝藏库。
　　无名跟在刘阿斗身后，一路上竟然没有遇到任何一个巡逻小兵，心中惊讶：“你是不是早就打探清楚了无神绝宫所有的暗哨和巡逻间隔？”
　　“这叫做有备无患，绝无神抢夺大家的宝贝都在这里了，大家有什么想要的就都拿走吧。”
　　怪盗很客气，大家也就把绝无神抢走的东西给拿了回去。不过心里喜滋滋的时候地就听刘阿斗说道：“绝无神做的强盗行径为我不齿，我作为怪盗最讨厌这种没有技术含量的抢劫了。大家把东西都带回去，以后我有时间的话就会让大家见识一下什么叫做盗窃的艺术。”
　　把宝贝死死抱在怀里，高手们心凉啊，好不容易拿回来，怎么还要被怪盗给惦记啊。
　　无名倒是觉得刘阿斗这是在提醒各位高手不要大意：“大家放心吧，怪盗既然把你们的东西都还给了你们，就不会再去盗窃，他这么说只是提醒你们要勤练武艺，不要再让绝无神这众人夺走各门各派的镇派之宝了。”
　　无名不知什么时候成了怪盗的知心人了，不过刘阿斗也不反驳，如果大家能因为他的缘故真的勤练武艺的话也是好事。
　　刘阿斗找了一下，就找到了被破军献给绝无神的《万剑归宗》剑谱，显然绝无神没有修炼，把它藏在密室里。
　　还给无名，无名接过和自己错过二十年的秘籍，粗粗一看，不免错愕，因为他发现被传的神乎其神的万剑归宗竟然只是很普通的剑招。他甚至怀疑这是绝无神故意骗自己，但此秘籍是在绝无神密室里找到绝对不可能是假的。恐怕绝无神也是认为万剑归宗剑法平平无奇才会弃之不理。
　　可是不对啊，无名不相信剑宗会把普通剑法当做宝贝，一定有奥秘，现在没时间研究回去再说。
　　刘阿斗却知道这本万剑归宗需要废掉武功重新修炼，虽然剑法平平无奇，可是内力的性质却会发生天翻地覆的改变。
　　一般内力是家用汽车，万剑归宗的剑法内力就是F1，而要修炼万剑归宗，首先就要通过家用汽车这些普通内力把自己的经脉扩宽成为赛道。但F1显然是不能和家用汽车挤在一个赛道上的，所以要把家用汽车全部剔除，让扩展的筋脉成为F1赛场的专用赛道，到时候剑气驰骋无碍，武功大进。
　　宝物还有不少，刘阿斗大手一挥全部缩小带走，这一手又是让众人惊讶连连。
　　刘阿斗不解释只说：“走！”
　　大家如梦初醒跟随刘阿斗继续移动，这一次是要给剑晨找解药了。
　　“恐怕解药在破军身上。”无名心想破军的性格是绝对不会把解药交给其他人保管的。
　　“那我先把其他人送下山去，我们再去找到破军。”
　　无名也同意，一路有惊无险，先把人通过暗道都送到安全的地方，刘阿斗和无名又返回无神绝宫。
　　此时高手越狱已经惊动了整个无神绝宫，众多武士和死士在宫中到处巡逻。
　　也不知道破军在哪里，倒是看到剑晨脸色阴沉从走廊通过。
　　“这样找下去不是办法，我的伤还没有好，不能再让你冒险了。”无名想要撤退了。
　　“没有解药也不能让剑晨继续助纣为虐，看我把他给捆绑了。”
　　无名一想也是，解药可以慢慢找，但不能让剑晨一错再错：“你说的没错。剑晨这孩子太善良，不知道江湖险恶，为师者不能看着他走上歧路。”


第一千五百三十五章三兄弟
　　却说，当时风云通过绝天交换他们的师兄秦霜，没想到秦霜却是因为宁死不屈而被无神绝宫杀鸡儆猴，几经折磨，后来更是被绝无神废掉双臂，武功尽失。没有风云的主角光环，未过门的妻子死了，现在武功也没有了，秦霜也只能笑对世界，自我坚强。
　　当刘阿斗把无名师徒带到风云的隐藏地点的时候，秦霜还是一脸高兴地接待了他们，就算他的手已经是装饰了。
　　“无名前辈，你能安然无恙真是太好了。”秦霜竟然还笑的出来，一点也不像是武功全失的样子。
　　同为师兄弟，风云是奇遇连连，妹子不断，唯有宅心仁厚的大师兄总是受到打击，现在下场也是最惨。
　　“秦霜，你的手？”无名惊讶。
　　“没事，虽然现在我不能再使用天霜拳，但终于可以过平平淡淡的日子了。”
　　刘阿斗总感觉这是秦霜在自我安慰，不过不这样估计秦霜也接受不了现实。
　　“让我来帮你看看。”秦霜这人真心不错，不能因为他不是主角就埋没了，刘阿斗面对面抓住秦霜双手进行诊断：“经脉尽断，骨骼破碎嵌入肌肉，真不知道你是不知道疼，还是已经麻木感觉不到疼了。”
　　其实每天晚上，秦霜都会疼得在床上打滚，不过白天的时候他又会装作没事人一样。
　　风云听刘阿斗的诊断，都感动地看着大师兄，他们知道大师兄是不愿意让他们担心，才会忍痛。
　　“怪盗，有没有治疗的办法？”步惊云说道：“要不要去找赛华佗神医？”
　　“不用麻烦他了，我来给秦霜治疗。”
　　不过大家看刘阿斗的表情都有不妙的感觉，不知道刘阿斗到底要干什么。
　　自然是给秦霜的双手改造一下，“秦霜现在我就把你的右手改为天霜手臂，能冻结万物，把你的左手改为天火手臂，能焚烧万物。”
　　其实就是右手吸收物体热量冻结敌人，左手把吸收到的热量打出去。不过换了一种古代人能听懂的词语。
　　好像很厉害的样子，众人都被刘阿斗的话语感染，似乎看到了秦霜右拳成冰左拳燃火，冰火两重天的华丽战斗姿态。
　　奇痒难惹，不过秦霜咬住牙，他知道刘阿斗是在治疗他，因为有光。
　　其实在是很奇怪的感觉，不像是内力，反而好像太阳就握在刘阿斗的双手中间。其实刘阿斗现在正在使用波纹原力和炼金术三种能量为秦霜改造。
　　要把细胞改造为能够吸热和储存释放热能的超级细胞，这可不是小工程。
　　所以刘阿斗站了足足四个时辰，才完成了这一次工程浩大的改造，幸亏只是两条手臂。
　　秦霜终于又可以把自己的手给抬起来了：“不可思议，我的手竟然好了？”
　　“不仅好了，而且已经是天霜天火。不过你要注意右手手臂上的火焰纹身，如果纹身释放光芒，就代表你一定要使用天火手臂释放热力，不然你的身体会爆体而亡。”那是因为手臂细胞存储热能的数量是有极限的：“记住你的右手冻住的东西越多，你的左手纹身亮的越快。”
　　真的能冻住么？秦霜端起桌上已经放凉的茶水，运动内力，茶杯之上迅速浮现白霜，杯中水也从手指接触的方向开始冰冻扩散。
　　没有几秒钟，整个茶杯都被冰冻住了，秦霜稍稍用力就把整个茶杯和茶水冰块给捏碎了，惊讶：“前辈，我的力气好像也比以前大了。”
　　“是啊，你手臂的握力也大大提高了，以后你要多习惯。”刘阿斗说道：“好了，你去准备饭菜吧，我都饿了。”
　　秦霜给刘阿斗见礼：“秦霜多谢前辈再造之恩。”
　　“没什么，去做饭吧。”
　　秦霜也不废话，应该的。
　　大家看到秦霜手好了，自然很高兴。
　　无名对刘阿斗说道：“没想到怪盗你的医术也是如此惊人，不如你帮我看看剑晨，有没有办法除去他体内印心掌的毒。”
　　剑晨现在被点穴了，心口有一个紫黑的手掌印，就是破军用来控制人心的印心掌。
　　可以影响心智干涉人的行为，其实虽然打在胸口，其实毒性作用在大脑里，所以内力是逼不出来的。
　　刘阿斗心说既然都出手了，那就给剑晨治治吧。双手按住剑晨太阳穴，将他大脑里的毒素全部清除，百会穴上飘出紫烟。
　　原本浑浑噩噩的眼神也开始清澈起来，看来是治疗有效。
　　“师父？！”恢复过来了，立刻就露出了羞愧的神色，显然剑晨还记得自己失去神智的时候做过什么。
　　剑晨给无名下药，导致无名现在都只有一层功力。
　　“没事，你是被破军控制所以不得已才会下毒，为师不会责怪你的。”无名大度地说道。
　　“师父，是徒儿不好。”剑晨见师父如此大度是哭的稀里哗啦。
　　“为师以前一直保护你不去接触江湖的阴暗面，导致你太过容易轻信他人。”“破军虽然是为师的师兄，但他为了证明比我强，甚至不惜投靠绝无神换取武器，实在是愧对师父啊。”
　　“师父，那个破军现在要和绝无神去找龙元。据说龙元深藏在中原龙脉之中，有增加功力的奇效。师父，我们得阻止无神绝宫。”
　　无名示意剑晨先休息，其实他不想让剑晨参与这种危险的事情，虽然他知道自己以前太宠徒弟，不过关键时候还是忍不住想要保护徒弟，不让剑晨遇险。
　　绝对是不能让无神绝宫找到龙元的，不过对方有绝无神和破军两大高手，现在风云要对付他们实在勉强。
　　不过如果怪盗出手的话，或许就是另一番情境了。
　　外面三师兄弟都在等无名刘阿斗，自然又是对刘阿斗一阵感谢。
　　然后吃饭，菜都是镇上买的，因为这几个大男人都不会做饭，而楚楚和明月在剑门，风云不希望爱人冒险。
　　有酒有菜，荤素搭配，坐在小院之中，虽然微凉，但大家都有内力不怕。
　　举杯邀月，畅快对饮，这是男人的盛宴。
　　三师兄弟最重要的就是整整齐齐，完完整整，现在他们三个人就都完好了，所以很高兴，似乎回到了天地会时期。


第一千五百三十六章危机感
　　“可恶，绝心，监狱里那些高手不是让你严加看管，你怎么还能让他们跑了？”“还有他们竟然在我无神绝宫来往自由，简直是无法无天。”绝无神很生气，所以他把怒气撒在自己大儿子身上。
　　绝心心中不爽，对于父亲的偏心，他快接受不了了。他和弟弟绝天是同父异母的兄弟，绝天的母亲原本是中原第一美女，同时也是聂人王的妻子，聂风的母亲，不过她贪图荣华富贵，死要面子，不满足聂人王隐居，跟雄霸走了。可是雄霸只不过是把颜盈当做逼迫聂人王出手的道具，后来颜盈知道真相，羞愤难当跳江，却被破军所救。
　　之后两人去到东瀛，破军把颜盈献给绝无神，从那时候开始颜盈就一直是绝无神最宠爱的女人，爱屋及乌，对颜盈和他的儿子绝天，绝无神也是关怀备至，远胜过绝心。
　　这样明显的偏心，是个人都不会高兴，只是绝心现在离不开自己的父亲。
　　“父亲，孩儿知错，孩儿怀疑是中原江湖中神秘莫测的怪盗捣鬼，上一次弟弟就是被怪盗抓住的。”绝心面相不好，尖嘴猴腮，一看就不讨人喜欢，双眼凹陷似乎让人不舒服。
　　“是啊，父亲，那个怪盗也不知道什么来历，古怪的厉害，上一次我追捕天下会的龙腾，遇上风云，要不是怪盗，我早就可以把他们一网打尽，也不会落得被抓的下场。”绝天不服地说道。
　　绝无神看自己的小儿子似乎受到了打击，不由说道：“天儿你还年轻，不知道中原武林人士奸邪狡诈，情有可原。”“但是绝心，你作为大哥应该做好万全的准备，怎么能让怪盗神不知鬼不觉地进入无神绝宫，还劫走了囚犯，甚至还偷了我密室里的宝物？”
　　“孩儿一定竭尽所能找出怪盗，将功补过。”绝心还能说什么呢？自己的父亲偏心到这个地步，他无话可说。
　　“好，一定要把怪盗给抓来，我要把他千刀万剐。”生气，恨不能现在就能把怪盗剥皮拆骨，踩在地上一万遍。
　　无神绝宫，颜盈知道自己的两个儿子现在成为了敌人。上一次聂风和步惊云把绝天当做人质换取秦霜，那下一次说不定聂风和绝天就要死斗了，想到兄弟骨肉相残，她的心就一颤。
　　颜盈不是个好妻子，但是个好母亲，只是她太过爱慕虚荣，经不住诱惑，爱情观完全扭曲。她被誉为中原第一美女，所以被捧出公主病了，总是认为自己的丈夫也应该是天下地上独一无二的权贵，所以她结婚不看人品只看名气，只要有名气她就愿意倒贴过去。
　　第一次她遇上了聂人王，那时候聂人王是和南麟剑首并列武林第一，不过聂人王宁愿退隐江湖也不和南麟剑首断帅比武，甘愿做个富农。聂人王以为这样可以给他们一家一个安静和谐的生活环境，但他却不知道颜盈喜欢的是盖世英雄，而不是一个默默无闻的农民。所以雄霸出现的时候，她背叛了聂人王，她认为雄霸才是真正的归宿。
　　接着就是雄霸，破军，再到最后的绝无神了。
　　但雄霸和破军，一个是爱江山，一个是背负一雪前耻的愤怒，根本没有把女人当回事。直到遇上了绝无神这位爱江山也爱美人的主，和颜盈简直是一拍即合，两人在一起度过了相亲相爱的十多年。
　　“娘亲，我来给你请安了。”绝天进门。
　　“见过你父亲了？”
　　“见过了，这一次他很生气。”绝天也很生气，“那怪盗着实可恶，不仅劫走了父亲劳心劳力抓回来的高手，还偷走了父亲收集的宝物。”
　　“中原武林人才济济，有这样的高手也不奇怪。”“倒是你不要忘了我之前说过的事情。”
　　“什么事情？”绝天是粗神经，哪里记得那么多书事。
　　“就是关于娘亲恩人的事情。”
　　“哦，你是说让我遇上聂风的时候，放他一马。我记得。”
　　因为怕兄弟骨肉相残，所以颜盈骗自己的儿子说聂风的父母是她的恩人，聂风是恩人之子，所以如果遇上的话让绝天不要逼太紧。
　　绝天也不怀疑地答应母亲不会下死手，不过如果到了生死关头他也不会留情。
　　“记得就好，这几天你父亲不高兴，你更应该为他解忧。”颜盈柔柔说道：“不要耍脾气。”
　　“知道，我想帮父亲抓到怪盗，我想他很有可能就和风云在一起，只要我找到风云，就能找到怪盗。”绝天说道。
　　颜盈心情很复杂，她也不知道该怎么形容现在的感觉，一方面是欣慰，一方面还是担心：“那你自己要小心。”
　　此时无神绝宫其实并没有站稳中原，之前天下会属于发展起来的本土势力，一方面是雄霸的实力，另一方面是因为雄霸了解中原武林，崛起属于利益再分配。但无神绝宫却是渡海而来，是新加入进来，属于利益的剥夺。
　　利益的再分配是一部分人反对一部分人支持，利益的剥夺就没有人喜欢了。
　　所以无神绝宫即使占领了天下会的地盘，也没有真正掌握，手下的中原武者多有阳奉阴违。能依靠的只有无神绝宫本来的一批人手，而绝无神又着急入主中原，所以也没有心情步步为营，以无神绝宫现在的情况来说是没有半点根基，甚至全靠绝无神的武力支持。现在绝无神最希望的就是找到龙元，到时候他的实力足以抗衡整个中原武林，就算武林至尊不禅位，他也无所谓了。
　　只是龙元所在之地是中原最危险的地方之一，并不容易到达。而且要找到龙元必先找到龙骨指引，光是龙骨就已经不容易得到。
　　龙骨所在地下迷宫，有麒麟守护。绝无神也只是大概知道龙骨在地下迷宫中央，中原龙脉中心，却不知道怎么去。
　　不过绝无神有足够的炸药，实在不行，就一路炸洞进去，一定能找到龙骨，然后遵从龙骨指引找到龙元。
　　经过被盗事件之后，绝无神也有了危机感，这中原武林还不知道有多少能人异士，也不能太小看中原武林了，龙元一定要拿到手。


第一千五百三十七章训练
　　轰！此地四面环山，竹林青翠，山泉叮咚，可谓是世外桃源，山清水秀。却突然闻山中一点巨响，惊飞过冬的飞鸟。
　　三个身穿单薄劲服的年轻人，蒸汽腾腾，如在薄雾之中争斗。虎虎生风，拳拳入肉。
　　正是风云联手对秦霜进行恢复训练，两人硬接下秦霜的天霜拳和天火掌，竟然都承受不住冰火两重天的强大威力。
　　“大师兄你的天火掌竟然能让我的麒麟臂刺痛难忍，可见温度之高世所罕见啊。”
　　“还有我的雪饮狂刀竟然被天霜拳冻结了一层冰，大师兄你的武功已经恢复了。”
　　秦霜也很高兴：“这还得感谢怪盗给治疗手臂。”“这样我也能帮你们恢复天下苍生了。”
　　“我们三兄弟齐心协力。”聂风很高兴。
　　三人的手叠在一起。
　　“你们也不要高心太早了，根据文丑丑的情报，绝无神已经加快了寻找龙骨的准备。”刘阿斗走过来说道。
　　“怪盗，我有个问题，不知道当不当问。”聂风走过来。
　　“你问吧。”
　　“我只是疑惑文丑丑是如何知道绝无神近况的？”聂风问道。
　　“原来是这个问题啊，很简单，当初我是如何让文丑丑传递情报的，现在文丑丑就在如何让无神绝宫的密探传递情报。”“你们认识一个名为丁宁的侍女么？”
　　不认识。
　　“丁宁是孔慈的妹妹，在湖心岛照顾雄霸之女幽若的侍女，所以你们不认识也正常。这一次绝无神入主天下会，大部分杂役都逃走了，而这丁宁却被绝无神抓住继续做下人。前不久文丑丑找到了丁宁让她为我们服务，监视绝无神的一举一动。”
　　“孔慈的妹妹？”三个师兄弟都大吃一惊，他们和孔慈可是一起长大的，从来没有听说过孔慈还有妹妹啊。
　　“看来你们对她都一无所知。”
　　“没错，孔慈从来没有对我们说过她还有亲人，我们也不知道她还有妹妹。”秦霜惊讶地说道。
　　“那是因为雄霸把孔慈的妹妹送给了天下会山脚一户姓丁的人家抚养，等她长大之后才招募来照顾幽若，孔慈都不知道这事。”“至于他为什么这么做，可能只是认为孪生双胞胎不好认吧。”
　　“不应该让她做这么危险的事情。”步惊云又来了，听到是孔慈的妹妹，所以他自动把自己放在姐夫的位置上了。
　　“不会有危险的。对了还有一件事情要告诉你们，丁宁是真的和孔慈长得一模一样，你们如果见到她可不要乱了分寸。”
　　“太好了，孔慈还有个妹妹，我们一定要照顾好她。”聂风觉得可以在妹妹身上赎罪了。
　　步惊云却又想起了孔慈，至于秦霜倒是很淡定，他也会照顾丁宁的，因为他可是丁宁的准姐夫。
　　这个时候恢复精神的无名也走了过来，他现在已经恢复十层功力，对付绝无神其实没有问题了，不过他还是要培养风云，为武林培养下一代守护者：“步惊云你过来，我有话要对你说。”无名是想要教授步惊云剑意。
　　可惜无名不懂刀法，不能教聂风。
　　老实说聂风和步惊云一个是腿法出身，一个是掌法出身，半路出家去学了刀法剑法。步惊云是以圣灵剑法入门，不过他已经发现每次使用圣灵剑法都被剑法反制，所以步惊云已经不修炼圣灵剑法了。
　　而聂风就是在凌云窟里学到了熬寒六决，也只会这一套刀法，虽然熬寒六决很强大，可谓是包含了极霸道的刀招，但没有好的老师教聂风终究是不可能短时间把熬寒六决研究通透。
　　现在无名愿意指导步惊云，甚至收徒，聂风却还缺一个指导人。
　　就让刘阿斗这个绝地大师来指导聂风吧：“无名可能是要教导步惊云剑法去了，聂风就让我来指导你的刀法。”
　　“？”聂风一愣，随即问道：“前辈不是使剑的么？”他可是还记得无限剑制之中无数宝剑。
　　“所谓万法归一，其实刀枪棍棒，十八般兵器，都是从拳脚演变而来。人生来就有四肢，却不会生来握持刀剑，所以将拳脚练到极致，自然通明兵器。”
　　好像很有道理。
　　“剑乃百兵之王，剑者君子之气；刀乃百兵之胆，有我无敌，有敌无我。”“其实以你的性子并不是适合用刀，不过既然你是雪饮狂刀的主人，那就要学习刀之霸道。”
　　非常有道理，聂风竖耳倾听。
　　其实刘阿斗从来没走过什么霸道，不过如他这样的高手，其实真的显示实力举手投足之间皆为霸道。
　　“聂风你可以利用身上的疯血，还记得我给你下了禁制，所以就算疯血发作你也不会被控制，所以你不应该再惧怕疯血。”“现在我就要教会你如何使用疯血之霸道。”
　　轰，整个竹林的竹子都不可控制地朝四周成辐射状倾倒，刘阿斗要用自己的实力逼迫温文尔雅的聂风，使得他体内的疯血完全显现出来：“聂风，感受死亡的威胁吧。”
　　聂风都快站不稳了，浑身内力激荡，骨肉拼命地坚持，只感觉浑身上下说不出地沉重，而且这种沉重感还在增加，好像有人一点点地给他增加担子。
　　因为刘阿斗的气势正在一点点地提高，每提高百分之一，动静就会变大。
　　先只是竹林被压倒，聂风感觉压力而已。
　　随着刘阿斗不断提升，周围的温度也越来越寒冷，显然刘阿斗加入了一点点的杀意。
　　不得不说杀意这种东西也能成为一种力量，一种杀人于无形的力量。
　　会死！
　　聂风只感觉浑身的细胞都在颤栗，他吃惊地看着刘阿斗，明明他们之间距离不过三米，却好似越来越遥远。随着刘阿斗提升实力，聂风甚至有种对方要飞升而去的感觉，这不是三维空间的距离感，而是一种高于三维空间的更加飘渺的感觉。
　　真的会死！
　　不知何时，聂风已经出刀，这不是他的大脑在下达命令，而是他的身体自己在启动防御。但只是拿着刀也不能抵挡这种恐惧。
　　还不够，还需要更强大的力量，血脉之中隐藏的疯狂，遗传基因里的霸道，疯血在蠢蠢欲动。
　　聂风感觉到了，从灵魂深处扩散出来让自己难以自拔的疯狂，这就是祖传的疯血。“啊啊啊——”双眼泛红，聂风感觉自己的意识要消失了。
　　聂风想要自己冷静下来，于是下意识里想要和疯血抗争。刘阿斗自然不会让自己的努力功亏一篑：“聂风，不要反抗！”


第一千五百三十八章霸刀
　　聂风家族几代人，数百年努力想要克服的疯血，现在将要被驯服为聂风所用。
　　听从刘阿斗的意见，同时感受着刘阿斗溢出的杀意，聂风也终于放开一切，将疯血完全释放出来。
　　吼——
　　响彻山林，传递数百里的怒吼，简直不相信这是说话细声细语的聂风会发出的声音。
　　疯血终于来了，不过聂风却感觉自己的大脑竟然还能思考，虽然眼前一片红呼呼的，好像染了大姨妈的颜色一样，但他确实还能控制自己的身体，并没有任何疯狂的想法。
　　此时聂风脖子上的咒文已经完全亮了起来，成功防御了疯血对大脑的侵袭。
　　“现在出刀，不需要犹豫，当断未断必受其乱，果决就是霸道，出刀无悔，来吧！”刘阿斗示意聂风朝他攻击。
　　但没有动静，聂风果然还有犹豫，要是换了步惊云估计一刀就下来了。
　　“聂风，给自己信心，也给他人信心，虽要设身处地但也不要以己度人，重要的是自己心中的决定，出刀！”
　　要遵从自己内心的决定，出刀便出刀，不出刀便不出刀，千万不要犹豫。生死之战，切忌犹豫，犹豫说小了决定一战之胜败，说大定夺一人之生死，可谓是人生的大敌之一。
　　“啊！”聂风决定出刀，他要相信自己，相信刘阿斗。
　　刀芒冲天百丈，疯血加上聂风之前吃的血菩提，让聂风的战斗力提升了数十倍，疯血让聂风的气质完全从小鲜肉成为了阳刚偶像。所以此一刀洞彻天地，竟然隐隐调动天地之气。
　　然后刀芒朝刘阿斗劈来，刘阿斗也看到了来势汹汹的攻势，嘴角翘起弧度，他对聂风这一刀很满意，已经触摸到天地元气的边缘了。
　　来了，刀之霸，刀之极，刀之灭，似乎从出现到结束，一刀之中包含了所有的空间和时间，甚至是聂风此时的感情和灵魂。
　　光是这一刀，境界丝毫不弱于天剑。
　　“很好，这种决意正是刀客必须的力量。”“记住，力量很重要，但最重要的还是使用者自己的决心。”刘阿斗说道。
　　刀芒已经在刘阿斗脑袋头顶了，好在他早就准备好了。原力小宇宙已经将他完全保护起来，任由刀芒落下。
　　轰，爆炸，确实是爆炸，强大刀芒推动周围空气中的石块，竹叶，甚至是灰尘，如潮水般朝四周扩散出去。
　　风起，竹抖，山震，水逆。
　　一道刀痕，蔓延百米，山溪改流，竹林尽灭，可见聂风疯血之霸气。
　　刘阿斗拍了拍衣服，他是没事，不过把聂风累坏了，刀插在地上，剧烈喘气，疯血已经褪去，但那种惊魂感觉却还在体内。
　　“很好，看来你已经学会刀之霸道了。”刘阿斗说道：“记住今天你的状态，以后要和强敌交战的话，就使用疯血，驾驭它，让它为你而战。”
　　聂风不想说话，需要更多的空气。这个时候刘阿斗却朝远处喊道：“远方的客人，你盯着雪饮狂刀也有一段时间了，还不出来么？”
　　没有回答，不但躲起来的人已经满头大汗了，因为他也在刘阿斗的杀意波及范围，吓死了，世界上怎么会有这么可怕的人。
　　本来他都放弃拿雪饮狂刀了，没想到却已经被刘阿斗发现。
　　不出来？刘阿斗一出手就把远处的人给拉到了面前，是一个中年人，胡子一把，眼神清明，倒是不想是坏人。
　　不过刚才刘阿斗也说了这人的注意力一直在雪饮狂刀身上，显然是对这柄宝刀垂涎三尺。
　　“你是什么人？”刘阿斗问道，这附近可没有人家，这人应该不是附近的樵夫。
　　“我乃是第二刀皇。”虽然是被刘阿斗的杀意吓得不轻，可是他怎么也是武林高手，还能保持风度。他本来出门就是想要找一把能够合适自己的好刀，今天进山寻找矿石的时候，发现聂风的雪饮狂刀就想借来看一看，练练手，没想到会遇上刘阿斗在此地训练聂风。
　　第二刀皇自称是用刀天下第二的高手，他前面有第一邪皇，后面有第三猪皇，都是用刀好手。不过第二刀皇一直不服，所以一心想要得到第一的名号。不过第一邪皇可是真正的天才，恐怕比风云这种天赋异禀的少年天才还要牛掰。
　　第一邪皇，本身就是怪人，事事都要做第一，家中是长子，四岁就琴棋书画无一不精，全是同龄人的第一名。六岁习武，只是一年已经不需要师父，他的刀比刀皇强，剑法也不错，比剑皇好。
　　当然‘皇’这字是他们自封的，刘阿斗听到这人自报家门，就想到这一定是个喜欢互相吹捧的小团体里的排名。
　　有排名自然有就范围，十个人里有第一，百个人里也有第一，千万人中亦有第一。而第一也得指个特定项目，文学武功，还是饭量？不会有人全部是第一的，只能是某个或者多个方面。
　　“你的意思是你的刀法天下第二？”
　　“是有如何？我只比第一邪皇稍微差一点，不过只要拿到宝刀，我就能胜过第一邪皇，成为第一刀皇。”第二刀皇倒是很自信，就和当初剑圣一样自信。
　　聂风现在已经好一点了，他疑惑道：“为何我在江湖中从来没有听说过第一邪皇和你第二刀皇的名号？”
　　“你们这些小辈能知道什么？我们闯荡江湖的时候，你还在吃奶呢。”第二刀皇鄙视道。
　　还真是把自己当做天下第二了啊。
　　聂风无话可说，人家资格老，他能说什么。
　　刘阿斗却说道：“中原武林何其大，每个地方总是有一两个自称第一第二的家伙，加上中原武林人才辈出，可谓江山代有才人出，每十年一代的话，三十年就有好几个第一。也不足为奇，之所以有些人的名头响，一是因为他实力真的很强，但也有可能是因为他会宣传，一直不淡出人的视野。当然更多的人是泯灭于历史长河，不为外人所知，一般这些都是瞎吹牛的人。”
　　虽然刘阿斗这话很平淡，也没有任何鄙视贬低的词语，但刀皇听在耳里很不舒服。其实他们第一第二第三只是因为自身太过争强好胜，事事都要出个高低，所以才会天天绞尽脑汁争排名的。其实就算每一代都有高手出来，可是又有多少人会自称是天下第一呢？一般来说大家还是会很谦虚的，不会自称，最多就是旁边人拍拍马屁，比如雄霸。


第一千五百三十九章武道
　　第二刀皇现在很尴尬，他不喜欢刘阿斗的话，但又自觉打不过他，加上他自称第二，却打不过一个名不见经传的小人物，更是让他如吃了苍蝇一样难受。明明不喜欢刘阿斗的说法，却没有实力反驳，难受到胃疼。
　　“看来你还是很赞同我的话。”
　　刀皇气啊，如果眼神能杀死刘阿斗的话，刘阿斗已经死了。
　　“刀皇前辈也不是恶意，只是寻觅宝刀而已，前辈你也不要为难他了。”聂风倒是替第二刀皇说起情来。
　　第二刀皇很高兴：“你小子虽然刀法一般，但倒也是识大体。”虽然聂风刚才的一刀惊天动地，但刀皇看出来了聂风那一刀是用尽全力发动的，虽然很强，但并不能自由使用，聂风真实的实力根本没有这么强，第二刀皇心想十招之内必将他毙命。
　　“你就不要自夸了，你还不是第二，不，应该算第三了。因为如果我也加入排名的话绝对能占第一。”刘阿斗臭不要脸地说道。
　　聂风却认为怪盗没那么无聊：“前辈，你就不要在和刀皇前辈开玩笑了。”
　　但刀皇却很失落，因为他知道刘阿斗确实比他厉害，虽然不知道刘阿斗能不能拍第一，但至少可以排第二。自己第二不保，以后只能是第三刀皇了。
　　看第二刀皇满脸悲怆，刘阿斗倒是奇怪了，难道排名真的那么重要么？
　　聂风也不明白，于是小心地出声：“前辈？前辈不用担心，怪盗前辈虽然为人奇怪，但并非坏人，他是不会做什么第一的。”
　　怪盗？刀皇抬起头来，看向那比女儿大不了几岁的年轻人，“没想到你就是武林扬名的怪盗，如此年纪武功却远超我第二刀皇，哎，果正是如你所说江山代有才人出，我难道一生都无望天下第一了么？”“现在我就算打败邪皇又能如何？啊，出现了自己不能打败的人，那么我永远只能是屈居第二。”对于一个以第一位目标的人来说，实在是太难接受了。
　　刘阿斗很想对这位老人家说友谊第一名次第二，不过这老头一辈子都在争排名，估计也不会接受这样的说法。
　　好似老了十年，第二刀皇竟然无病无疾地加速衰老。看的聂风目瞪口呆，他实在不懂这老人的心思。
　　“聂风，你扶着点这个老头，我们回去了。”
　　回到暂时栖身的地方，无名和步惊云已经回来了，秦霜和剑晨准备了饭菜。
　　无名听说过第二刀皇，不过一直没有交过手：“我初入武林的时候就听说过他们的大名，第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇，每一个都是高手。”
　　要是楚楚在的话绝对会对第三猪皇的名字肺腑不已的，怎么会有人叫这个名字。
　　“那么很久以前他们就已经是这个排名了？”刘阿斗很奇怪：“那他们那个时候难道真的是天下第一第二第三，我怎么感觉很不靠谱？”
　　无名笑了：“怪盗，我知道你对中原武林中的事情一向知之甚少，就和你解释一下，其实第一第二第三当时武林较大的几个家族之间进行的排名，不过因为邪皇刀皇猪皇年轻的时候都着了魔一样想要做第一，拼命磨练武艺，武功确实能配的上他们的名次。”
　　果然是小范围中选出来的第一第二：“那他们的家族现在呢？怎么没听说过了？”
　　“落败了，二十年斗转星移，什么都变了。”无名也是有所感触，因为他的师门剑宗当初也算有名，可是现在也没有人提起了。
　　再看天下会，也是二十年，现在一样是分崩离析。中原武林出个惊艳的天才就能建立一方势力，但等到天才老去陨落，没有后继之人，该势力自然落败。
　　而且很多天才就算后继有人，一般后来者也不会专营势力，而是把精力投注在武道之上，比如无名，又比如第二刀皇，都是很好的例子。
　　无名没有发扬光大剑宗，第二刀皇也没有继承家业。
　　物质的追求对于高手来说已经是很微弱的需求了，他们更希望追求精神上的胜利，比如扬名天下，比如天下第一，当然也有极少部分的人希望窥视武道极致。
　　不过这个世界的武道极致似乎并没有太大的吸引力，因为中原武林的历史都很明显地告诉大家，最重要的是天赋，有了天赋之后还要有运气，具备了这两点之后才有可能去追求武道极致。
　　不过从春秋战国以来，没有任何人知道什么是武道极致，因为武者皆有一死，在他们活着的时候也没有排山倒海翻手为云覆手为雨的神奇力量。
　　所以随着时间推移，武道终究也只是成为了一个手段而不是一个目标。武能让人在这个争强好胜，弱肉强食的武林中生存下去，这便是大多数武林中人的武道。
　　就算无名也不知道这武道到底该这么追求，虽然他一直在钻研剑道，但他也不知道自己最后会变成什么样子。究其原因就是武道不能给武者带来不同，你武功再高最高也是在这个武林泥潭里打滚，就和那些初入武林的菜鸟一样，唯一不同的就是武功高你还有离开武林的可能性。
　　这个武林能给武者提供的也只有名和利，所以使得武者多为名利所困。和天龙八部的世界不同，在那些世界里，他们还能为国尽忠，名利之外还有忠。
　　然大武朝式微，为大武朝尽忠那是丢人的事情。所以风云世界的武林进入了一个恶性循环，大家都占山头自立为霸主，比起武者更像是军阀，在漫长的岁月里，武已经成为刀剑一样的道具了，而不是一种探究自身与自然的哲学手段，而武道就是思考天地人万物运转存在的终极的答案。
　　是升华，以武入道，以武感悟世界。其实现在风云就很有可能成为武林的一股清流，他们不争名不夺利，有天赋有运气，还有名师指点，如果他们能够思武道为何物，又能将他们带来什么，又会改变什么，那么绝对能为这个世界带来真正的天翻地覆的改变，为武道开新风，以武道明新志，和谐人类与自然。


第一千五百四十章好奇
　　一只鸽子从天空划过，穿过小半个省，飞过了几座山，来到了另一片竹林落在了一座清幽的竹屋前。
　　屋内走出一个面纱蒙脸，款款白衣的少女，双眼灵动，青丝淼淼。
　　是飞鸽传书，武林世界里最先进的信息传播技术，经过训练的鸽子简直就是带了GPS导航一样精准。
　　你的父亲在我们手上，想要找回你的父亲，就去找到第一邪皇和第三猪皇。
　　……第二梦看手中信件非常惊讶，自己的父亲出门寻找好刀不过数日，怎么就被人绑架了？她立刻联系了第三猪皇，寻求帮助。第二梦自己是不知道第一邪皇隐居在哪里的，不过第三猪皇应该知道。
　　第三猪皇是个胖子，因为贪吃好色，长得胖，而且坐骑是一头世所罕见的灵猪，所以称为猪皇。因为是第三所以和第二刀皇没有冲突，因此两家关系还算不错。
　　“侄女，你连发三枚烟火是不是出事了？”其实这第一第二第三几家都住的很近，这排名完全是省内甚至是市内的排名顺序而已。
　　其实这个时代不仅仅有第一第二第三，还有第四第五第六第七第八，这些奇葩姓氏出现在汉朝。是汉朝初期对战国时代齐楚燕韩赵魏等六国旧贵族集中迁徙的时候，进行改姓，以迁移顺序作为姓氏。不过到了大武朝已经很少见了，基本都已经改为单姓‘第’，不过还是有少数人保留。
　　这邪皇，刀皇，猪皇就是保留姓氏的家族，不过现在也衰败了。他们争第一第二后还得换姓，手续比较麻烦。
　　“猪叔叔，是我父亲出事了。”第二梦把信纸递给猪皇。
　　看完，猪皇表示不信：“你父亲刀法盖世，怎么可能会被人绑架。”
　　“可是他们知道邪皇叔叔和猪叔叔你的存在，江湖上知道你们的人很少，他们很有可能是从我父亲嘴里知道你们的。而且据说现在武林里有个什么无神绝宫很厉害，如果他们以多欺少，我父亲再厉害也可能被抓住啊。”
　　猪皇立刻认真起来，侄女说的很对：“这就大事不好了，他们点名要见我和邪皇，恐怕是来者不善啊。”
　　“猪叔叔，到底该怎么办啊？”
　　“不要着急，我们去找邪皇，他的武功很厉害，一定能救出你爹的。”猪皇说道。
　　这一切都被那只送信的鸽子直播到了刘阿斗那边。
　　“我就说你身边一定有人知道第一邪皇的藏身之地。”刘阿斗之前说要和第二刀皇一起去拜见第一邪皇，可是刀皇却说不知道邪皇的位置，所以刘阿斗才会飞鸽传书给刀皇女儿。
　　“猪皇，他竟然骗我。”要知道刀皇可是一直期待和第一邪皇重排顺序，只恨是找不到邪皇，没想到猪皇一直知道却没有告诉他。
　　因为生气连刘阿斗神奇的‘千里眼’都忽视了。
　　刘阿斗示意风云准备到时候一起去拜见老前辈，秦霜和剑晨留下了继续协助文丑丑监视无神绝宫，保持联系。
　　路上刘阿斗知道步惊云通过无名的指导学习了新的剑意，而无名因见步惊云天赋凛然，甚至专门为步惊云领悟的剑意创造了一个字。
　　‘似云非云，似剑非剑’的一个字，读作‘霸’。总感觉无名是要故意占步惊云便宜。既然都有读音了，何必创字？
　　步惊云的剑法以情入剑，以悲伤愤怒等消极情绪为剑骨，以示剑意之锋利，是以退为进哀兵必胜的剑意。
　　此时风云武功都已经大进，但对付绝无神还是有点压力的。特别是绝无神的不灭金身，这是一种结合了中原金钟罩和东瀛忍法秘术的强大武功，可谓是刀枪不入。年轻一辈的中原武林没有任何敌手。
　　所以这一路，刘阿斗还要教风云合璧。
　　风无相，云无常，风云合璧摩诃无量。这摩诃无量还是要从这个世界的无奈说起，从武道使人疯狂说起。在这个世界再厉害的武者依旧离不开这个世俗的世界，就算是长生不死也依旧逃不过这纷繁武林。
　　不能飞升，不能脱去凡胎晋升仙籍，不能享受人间供奉无病无灾。所以武功高了反而选择变少了，很多高手寿元未尽却心先死灭。
　　不能显示出超级高手的优越性，还要接受乱七八糟的武者的挑战甚至挑衅，时间长了人都会疯掉的，久而久之就要变成大魔头。
　　却说这摩诃无量就和某些超级高手有关，首先就是达摩祖师，传说他观风起云涌创造了摩诃无量将这神奇功法藏在少林的木人巷中，之后在风云的两百年前有个绝顶聪明的人通过少林木人巷悟出了这个功法，又把功法传给了两个人。时间推移，这步惊云就是聂风就是摩诃无量的传人的后人。
　　可不就是无巧不成书。
　　两百年前那个绝顶聪明的人就被当时的武林人士称为‘神’，甚至有人专门为了找到他而创建了‘搜神宫’。相传当时有人希望‘神’能君临天下，以中原神州为基地向外扩张，征服天下所有土地，简直就是朝亚欧大陆扩张的成吉思汗一样。
　　不过中原武林也有反抗力量，集合了数万人的大战，最后搜神宫销声匿迹，‘神’也不见了，恐怕是还在琢磨如何变强然后再出来兴风作浪。
　　正是因为没有飞升，高手们的觉悟和认知又不够，所以才会总是打乱中原武林的发展历程。
　　“好了，现在你们都坐好，运起内力，看看你们能不能使出摩诃无量。”刘阿斗直接让两人上去操作。
　　步惊云和聂风的内力合并一处，就好像风吹云聚，果然是达摩祖师观风云天相所创强大功法。
　　两人的内力发生了剧烈的化学反应，威力被放大数十倍，本来两人的武功已经不低，现在使用摩诃无量几乎可以和绝无神一战了。
　　刘阿斗很满意，风云果然是主角，各种外挂都为他们准备好了，就等他们开发使用。最后风云能成为不老不死的存在也是理所当然，不过刘阿斗认为在这个距离仙侠还差临门一脚的武侠世界里长寿也不见得就是好事。


第一千五百四十一章复杂手续
　　第三猪皇带着第二梦找到了隐居的第一邪皇，却发现此时第一邪皇已经自断双臂，武功大不如前。
　　原来第一邪皇为了创造完美的刀法而努力多年，最后却发现最完美的刀法也是最残酷的刀法，是彻底的杀人魔刀。因为修炼魔刀刀法，法功之时邪皇根本控制不了自己，所以杀死了儿子。邪皇因为这件事情隐居起来，现在随着年纪的老去，邪皇是越来越控制不了自己，为了不让悲剧重演，所以他自断双手，让自己不再能提刀伤人。
　　“哎呀，你晚几天再自断双手也好啊，现在刀皇被人绑架，生死未卜，我们需要你去救命啊。”猪皇气道。
　　“生死有命，救是不可能救到的。”邪皇倒好像是大彻大悟了：“刀皇如果因有次劫难，就算我双手完好又能如何？”
　　“你怎么变成这样了啊。”猪皇现在是束手无策。
　　第二梦担心自己的父亲：“邪皇叔叔你想想办法吧。”
　　第一邪皇看在第二梦的面子上询问到：“你们知晓绑架刀皇的人是谁么？”
　　“不知道，不过很有可能是最近兴风作浪的无神绝宫，听说绝无神的不灭金色刀枪不入。”猪皇说道。
　　第一邪皇闭上眼表示无奈，连绑架的人都不确定怎么帮啊：“既然你们都不知道是谁做的，那你们怎么知道刀皇是被绑架了。”
　　“邪皇叔叔，我收到了这封信。”第二梦把信展开。
　　邪皇一目十行，一眼就看完了内容：“没有落款，没有自暴家门，只是说要找我和猪皇，倒是古怪。”“那你已经找到我们了，便去回信好了，他们如果来拜访我等，便见面吧。”
　　第二梦一想也是，自己怎么忘记了呢。于是立刻把那鸽子拿出来放飞。
　　邀请函来了，刘阿斗接到信之后，第二天就上门了。
　　太快，快到邪皇，猪皇，第二梦都很意外。
　　见到邪皇，最激动的却是刀皇：“邪皇，你找的我好苦啊，我做了十几年的第二，今天我就要做第一。”说着就要朝邪皇攻去。
　　“爹？！邪皇叔叔都没有双手了，你又何必呢？”
　　“我本来就是第一，这是我应得的。”刀皇简直是要疯了。
　　好在刘阿斗出手点了对方穴道，然后四处打量众人：“大家好，在下怪盗刘阿斗，因为好奇所以前来拜访，没有恶意。”就是好奇来看看而已。
　　“这么说你们没有绑架刀皇？”猪皇说道。
　　“自然，你也看到了，刀皇和我们同来，精神充沛，一来就能打架，而且身上也没有受伤，所以我们只是请刀皇坐了几天客而已。”“顺便了解了一下你们几个家族的争斗历史，为了排名苦斗数十年也是让我很佩服。”
　　“猪皇叔叔，怪盗不是最近江湖里很有名的任务么？”第二梦听说过。
　　猪皇点点头小声回到：“传说中怪盗神龙见首不见尾，没有他去不了的地方，没想到这么年轻。”
　　聂风古怪地看着第二梦，总感觉她的眼睛很眼熟，似乎哪里见过。
　　而步惊云戒备着，因为这几个人的武功不低，就算前面的人双手已无，也是让人不得不小心。
　　又是个断手的残疾人，刘阿斗都怀疑这个世界的武林高手是不是对断手情有独钟，步惊云，秦霜，还有这个第一邪皇是不是断手爱好者协会的终生会员？
　　“第一邪皇，我本来还想见识一下你的刀法，没想到你已经不能用刀了，很遗憾。”
　　“手断而绝魔刀，很合算。”邪皇大度地说道。
　　其实邪皇也是个人才，自创刀法竟然能影响人的心智，比什么麒麟疯血可牛多了。其实武功秘籍一代代地传承下来，并且后人也在不断努力尝试修改创出新的秘籍，这个过程就是一个经验积累的过程，谁也不知道这些秘籍修炼出来之后对不同的人会有什么不同的影响，或者内力会有什么效果。
　　一代代积累，越来越多的人修炼，才逐渐完善让人更清楚内力的效果。
　　不过这仅仅是积累，武者们没有一个严谨的态度研究为何内力在不同的人身上有不同的效果，只知道是因人而异并不知道具体原因。是性别，血型，星座的不同而导致不同还是其他原因。
　　这也导致了很多修炼问题上的模棱两可和不清楚。就和中医一样，本世界的武功要发展必须要走出一条科学的经验积累道路。
　　结合之前的一些问题，所以刘阿斗有一个大胆的想法，为什么不在这个世界建立一个遗世独立，专门让人研究武功内力的研究所呢？集合中原众多强者，或许通过百年千年甚至万年的研究，终究会有人研究出不弱于仙法的超级功法。
　　现在风云世界的内力已经五花八门多种多样了，甚至连影响大脑的内力都有。所以更需要研究壮大，搞清楚内力的工作原理。以科学创建全新的武道，为武者们指明方向。
　　“第一邪皇，有没有兴趣被我研究一下？说不定我能治好你的魔刀内力。”刘阿斗怀疑邪皇创造的魔刀是一种通过控制大脑某些区域强行对内力进行强化，但副作用却是大脑机能出现障碍导致使用者而不能自控，发生滥杀无辜的事情。
　　邪皇根本不能拒绝，没有手也不能把脉，那就直接看大脑。果然和刘阿斗想的差不多，内力真的影响了大脑。
　　不得不说穴道筋脉真的是强大的存在，所有内力都是建立在穴道筋脉的基础上的。通过不同的穴道筋脉形成不同的内力，出现不同效果的功法，甚至能直接开发人类的大脑。
　　但筋脉何其多，就和围棋的可能性一样数量庞大，所以就算从古至今很多武者学习内力创造功法也没有将所有的功法研究出来。功法有好有坏，有自己修炼的也有借助外物的，有的是灵机一动，有的是感悟天地宇宙，天下功法千千万，如果真的能从这么多功法中总结规律，那么或许可以创造激发人类潜能的功法，一步步朝仙法迈进，完成距离仙侠世界的最后一脚。
　　不过这工作量刘阿斗是不可能去完成的，这是属于本世界武者应该走的武道，一个全新的目标，让他们不再浑浑噩噩的目的，让他们超脱世俗的伟业。


第一千五百四十二章门
　　邪皇感觉自己的大脑清明起来，那股蠢蠢欲动的杀机竟然消失了？自己一直在压制的魔刀内力，竟然不能影响自己了。
　　“我感觉好多了。”邪皇如释重负。
　　“你的内力对你大脑的部分机能产生了严重的影响，让你的大脑不断处于警戒状态，所以才会劳累的，现在我把你大脑保护起来了。”
　　“这不是和我的疯血症一样？”是聂风说话。
　　“是差不多，不过你的影响是因为你生气的时候血液里的疯血元素会增加，而邪皇是因为内力在大脑筋脉中运行。”虽然结果差不多，但成因是完全不同的：“而随着邪皇年纪变大，内力也越来越不受控制，对大脑影响日渐加升才会出现现在的情况。”“那么现在你们知道对武功高低的影响来源于那些因素了么？”
　　突如其来的问题，怎么感觉成为小讲堂了？
　　沉默。
　　果然古代人就是没有什么总结的能力啊，“大家再想想，有没有答案？”
　　还是聂风最配合：“不是和内力高低和招式精不精妙有关么？”“内力高自然厉害，招式精妙在同等内力的情况下更占优势。”
　　聂风同学回答的非常好，不过其他人就没有什么想法了，因为他们的答案和聂风差不多，这也是众多武者都认为的正确答案。
　　“看来大家都没有其他答案了，那么我再问你们一个问题，何为武道？”
　　……这个问题就很高深了，在场都是练武人士，偶尔无聊的时候也会思考什么是武道。不过每个人都有不同的答案。
　　“以武入道，自然是通过练武感悟天道，难道还有什么其他解释？”步惊云觉得这种问答环节一点意思都没有，匆匆给出参考答案。
　　“云师兄，前辈应该不会不知道这个答案的，他可能是想问我们对武道的个人理解。”聂风见识过刘阿斗的强大，自己掏空身体的一击对刘阿斗都毫无用处，可见刘阿斗年纪虽小但武功出神入化，绝对对武道有深刻理解，这是一个学习机会，不要浪费。
　　“不如让我抛砖引玉。”却是第二梦，她觉得自己武功浅，不如先说。她觉得这个问题很有意思，习武之人就该多考虑这些高深的问题：“我认为武道，应该是济世救人，狭义心肠。我们习武重在修心，心不正则身不正，身不正则行不端，习武之人若行为不端必然是会贻害苍生，堕入魔道。”
　　聂风鼓掌，这姑娘说的很好，他很同意。
　　“侄女说的好。”猪皇也觉得好。
　　邪皇微微点头，表示对第二梦的欣赏。
　　刘阿斗说道：“姑娘说的是修心之道，却不完全是武道，虽然不错，但却不点题。还有其他人要回答么？”
　　“武道便是通过学习而寻找自己在武林中的地位，确立自己在世界一角的身份。”却是邪皇开口了，而且说出了很哲学的话，“武道便是立身之道。”精短地表达了自己的意见，让年轻一辈都眼前一亮，只感觉邪皇前辈说的太好了。
　　聂风又是鼓掌，脸上带着灿烂的笑容，感觉人都变了，因为邪皇一句话他也找到了武道的意义，正应该练武做人，以武道立身。
　　“邪皇说了，我也说两句。”猪皇也忍不住发言：“我这个人好吃懒做，还喜欢女色，也没有思考过什么高深的问题，也不知道什么武道。”“不过我知道，我们这些练武之人有时候是身不由己，但也要守住底线。武道可以高，就如步惊云说的沟通天地，也可以低就比如我不作奸犯科就已经很满意了，可以坦然面对世界，所以问心无愧就是我的武道。”“大家见笑，见笑。”
　　猪皇的觉悟其实也不低了，大部分人连猪皇问心无愧四个字都做不到。
　　聂风不好意思了：“听了两位前辈的话，我是受益匪浅，我以前根本没有想过这个问题。所以现在也没有答案。”
　　步惊云听了三个答案，也觉得自己之前说的参考答案虽然标准，但空洞，所以他到要想听听刘阿斗的答案：“怪盗，现在你能说说你的武道是什么？”
　　轮到自己了，刘阿斗也很乐意表达自己对武道的看法，“我认为武道应该是一种思考方式，是一种以武求道的精神，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。武道并不应该是武者的道，也不是应该是武术的道，而应该是天下万物的道……”
　　好牛，刘阿斗吹牛吹的好大，不过古代人倒是觉得刘阿斗是抱负远大，探索万物之道这是何等胸怀和气度。不过仔细想来其实和步惊云的参考答案一样空洞，好在刘阿斗也没有说这就是他武道的全部了。
　　“我的武道是运动！”可不是体育运动的运动，而是生命在于运动的运动，是万物没有绝对的静止只有绝对的运动的运动：“并且寻找运动之间的关联。”
　　这就有点不懂了，之前的空洞理论至少古代人还能明白，这运动武道就有些不能理解了。
　　“人在活动出汗之后就会感觉很舒适，大家都有这样的感觉吧。”
　　大家都是练武之人，经常会大汗淋漓，然后很痛快，所以众人点头，他们已经完全被刘阿斗的话吸引过去了。
　　“这就说明我们身体里的所有的器官都在运动中获得了活力，而通过我们的练武越勤奋获得的活力也就越多，久而久之我们体内就会有内力。”刘阿斗看大家又点头所以继续说道：“那么风吹云动，河流瓣随，树摇叶落，这些也是运动，是属于宇宙的运动，在这些运动之中又存在什么呢？会不会和我们一样存在内力呢？”
　　众人呆住了，这可是他们从来没有想过的，练武是运动，而天地万物也都在运动，那么这之间有什么关联呢？
　　这就是道，真正的武道，通过人类和自然的关联点探索整个自然。
　　一扇大门被刘阿斗打开了，一扇真正能让武道的参考答案成为现实的大门。‘以武入道，沟通宇宙’的大门，虽然现在也只是远远看到大门打开，他们连门槛都没有摸到，但至少他们知道该朝什么方向努力了。


第一千五百四十三章出动
　　刘阿斗彻底成为了高人，不仅仅是因为武功高强，更是因为思想境界完全不同。在众多武者还在思考武功高低的时候，刘阿斗已经开始思考武功和自然的关系了。
　　人运动能产生内力，大自然运动又会产生什么？这个问题又引出新的问题：人运动为什么会产生内力？大自然为何运动？
　　这些问题对于古代人来说真的很难回答。
　　众人现在是齐齐望着刘阿斗，希望他能公布答案为他们排忧解难。不然被这种问题困扰，他们晚上都睡不着了。太有内涵太有意义了，他么第一次发现武道原来如此深奥，以至于他们好像什么都不懂。
　　“首先我们要明白运动有什么意义。”刘阿斗也不和古代人说什么没有绝对静止只有相对静止的话，而是变了两个球出来，然后走到石桌前，把两个球放在石桌上。一个原地静止，一个原地转动。
　　“现在你们可以用石子丢，看看那个球先离开原地。”
　　“……”好像很有意思，第二梦拿起石子，双手同时朝两个圆球弹出。
　　哆，却是打中转动圆球的石子竟然被弹飞了。而被打中的静止圆球已经滚动从石桌上掉了下来。
　　众人一看，颇为意外，他们还以为两个球都会掉下来呢。
　　第二梦好奇看着刘阿斗等待答案，为什么转动的球没有移动？
　　“这就是运动的力量。”“你们也可以理解练武的人比没有练武的人强壮，这样是不是很好懂了？”
　　点头。
　　“很好，大家现在也已经很直观里知道了运动的意义，那么新的问题就来了，运动和运动之间有什么差别，为什么同样练武，有人厉害有人弱，这些差异又是怎么造成的呢？”
　　对对，这些问题都很想知道答案。
　　然而刘阿斗也只能到此为止了，本地人应该自己寻找答案了：“这些问题就是武道的根本，你们如果能找到答案，你们不仅会武功大进，甚至还有可能开创一个时代。可以通过学习各门派的功法来寻找功法中的运动本质，寻找出足以解释自然运动的功法，一定可以成功的。”
　　有诱惑力，但恐怕他们并不能立刻实现。
　　看到大家失望的样子，刘阿斗奇怪了：“好像你们并没有信心最求武道啊。”
　　“这不是我们这等凡夫俗子该追求的武道。”猪皇说道：“怪盗，我承认你是奇才，竟然能思考如此复杂的问题，但我劝你如果还没有答案就作罢吧。”
　　刘阿斗倒是不懂了，自己给你们准备个超凡脱俗的目标，你们怎么还提不起精神了？
　　“先不说此时门户之见，不会有人愿意和你一起分享自己的秘籍。再说人精力有限就算拿到所有秘籍又如何修炼？内力多有相冲，恐怕最后不是走火入魔就是爆体而亡。”
　　原来是有顾虑：“秘籍的话没有问题，我已经偷过了，所有秘籍我这里都有，除了那些深埋地下的古代秘籍，因为我只是小偷不是盗墓贼。至于如何研究，自然有办法。”刘阿斗已经决定了在本世界制造一个人工仙界，就在月球上好了。
　　让满足条件的高手去人工仙界，进行进一步修炼和研究。而条件就是要爬上喜马拉雅山最高峰，传送上去。
　　要是爬不上去就说明功力不够，以现这个年代水平来说普通人是根本上不去的。当然还要守护传送门的高手，完全可以让秦霜来，他的天霜拳和天火掌完全可以符合要求，就是要远离中原。
　　现在喜马拉雅山脉可完全不在中原的掌握中。
　　计划太多，一步步来，先稳定和平，发展经济，大力开办武术学校，一方面培养练武人士一方面培养中原需要的发展人才。
　　所以现在还是殖民要紧，人工仙界可以慢慢造，先给传出一点流言蜚语，给高手们一点念想，让他们有个目标少给中原武林添乱。
　　“你们不要悲观，其实我这些问题是要飞升仙界的人必须要了解的，你们现在不懂是因为还没有到那个地步。”
　　仙界，聂风终于在刘阿斗嘴里听到这个词了。虽然以前明月一直说刘阿斗是神仙中人，聂风可一直没信，没想到今天刘阿斗竟然亲自承认，甚至还给出了升仙的条件。
　　不过要回到这运动武道的问题，也太苛刻了，难道他们真的是没有到达这个地步？
　　“前辈，难道真的有仙界？”聂风问道。
　　“当然有，不过要进入仙界必须要有一颗求武的心，一颗探求万物运动之理的心，仙界其实要说来是研究天人合一的地方。”
　　和想象中的不一样，不过还是很期待，猪皇问道：“神仙是不是都不用吃饭？”
　　“自然。”刘阿斗可以留下辟谷秘籍，让上仙界的武者都不需要吃饭，不过想吃还是可以吃的。
　　“仙界是什么样子的？”邪皇事事都争第一，本来以为人生已经没有意义，没想到现在却听到仙界存在，心说自己要做飞升第一人。
　　刘阿斗还没有设计好呢，反问：“你们心目中的仙界是什么样子的？”
　　“应该是亭台楼阁，仙气缭绕，仙子袅袅，仙衣飘飘。”说着说着邪皇也陶醉了。
　　哪里那么好，还仙子呢。刘阿斗说道：“如果大家都可以飞升，那么仙界也不过是一个更加强大的武林而已，所以这些幻想可以除去了，仙界是一个让所有高手为了一个更高目标而努力的地方。有亭台楼阁，却没有仙子。”“仙界是让大家研究解开武道终极问题的地方，是让大家超凡入圣之地。”
　　超凡入圣，这可是无数人梦寐以求的目标啊。
　　只要让大家知道这一点，一定有很多人义务反馈地踏上冒险之路，就算九死一生也要去往仙界。
　　就在刘阿斗高谈阔论的时候，绝无神终于出发了，他亲自带队，带领三百死士和多车炸药进入凌云窟，要去找指引神龙之位的龙骨。
　　说是龙骨，其实是人皇轩辕皇帝的脊椎骨，当然不可能是挖轩辕皇帝的墓，而是从很久以前这条脊椎骨就一直流传，几次换主，现在被前朝的皇帝藏在龙脉中。


第一千五百四十四章破军
　　进入凌云窟，第一个遇上的问题自然就是复杂的山洞迷宫，绝无神带着自己的两个儿子以及高手破军进入凌云窟，死士搬运炸药物资深入其中。
　　刘阿斗和风云猪皇来到凌云窟之外，“等会儿你们两个进去阻止绝无神，我和猪皇为你们压阵。”
　　风云自然没有问题，先走一步。之后刘阿斗和猪皇才慢悠悠地进入。
　　“怪盗，你有没有发现我们身后有尾巴一直跟着？”猪皇感觉进入凌云窟后，除了越来越热之外他们身后还有人。
　　“已经发现了，不要打草惊蛇。”其实刘阿斗已经知道那是断浪了，拜剑山庄之后那小子本来是想要回去投靠天下会的，可是没想到雄霸败的很快，所以他一直在等待机会。之前无神绝宫来抓捕各路高手，断浪其实就一直躲在天下会，就是想要看看绝无神为人如何。无意之间知道绝无神竟然想要寻找至宝，当然不会放过。
　　凌云窟还是老样子，明明每年汛期都要进水，可还是很干燥。火麒麟这个天然热吹风机，让整个迷宫都保持很舒服的湿度。
　　“这什么鬼地方，根本不能分清东南西北。”猪皇抱怨道，其实本来他是不用来的，不过猪皇其实也是心系整个天下的人，现在既然遇上了风云自然要一起合作守护中原武林。
　　这地下洞窟分支奇多，而且样子都差不多，高高低低，曲曲折折，辗转蜿蜒，根本不知道该怎么走。
　　就在猪皇抱怨的时候，‘轰’地闷响，整个洞窟都在动摇。
　　“是绝无神他们动用火药了，看来他们也是被迷宫烦到了。”刘阿斗看着不断掉落的灰尘不由皱起眉头：“不过这山洞很多地方都不坚固，他们要是一直使用炸药的话，很多地方都会塌方的。”
　　“那我们不是要被困在迷宫里了？”猪皇就怕出口被堵住。
　　“这倒不至于，我们继续前进吧，我想当初那些把龙骨藏入迷宫的人应该有其他的入口不至于每一次都要走一次迷宫。”
　　猪皇点头，表示刘阿斗的这个说法很有道理：“我们加快速度，一定要先一步比绝无神拿到龙骨。”
　　此时风云已经追上了停步设置炸药的绝无神一行人。风云功力大进，直接就站到了绝无神的面前，自信地宣布：“绝无神，你在中原嚣张跋扈的日子到此为止了。”
　　“步惊云？聂风？”绝无神倒是认识这两个武林新宠：“哈哈哈，老夫还在想你们会躲在什么地方，没想到自己跳出来了，看来你们是想要找死。”
　　“绝无神，我们是不是找死，你很快就会知道了。”聂风说道。
　　“破军，给我杀了他们。”绝无神可不会自坠身份去和小辈战斗。
　　破军就不一样了，他是投靠绝无神的打手，绝无神要他干什么他就要干什么。破军实力不低，比无名也之差一线，可以说和剑廿二的剑圣一样，而破军手中有破军宝剑，实力强劲。
　　破军也二话不说出对风云出招。绝无神根本不去关心风云，现在重要的是继续前进，找到龙骨，接受龙骨指引寻找龙元。
　　叮，破军手中有一刀一剑，破军天刃，贪狼封喉。之前是剑宗宗主的儿子传有剑法‘囚剑决’，之后加入无神绝宫学了刀法‘杀破狼’，可谓是刀剑双绝。
　　剑对剑，刀对刀，破军对风云。
　　破军双眼迸射冷光，压制风云二人。
　　显然都没有想到绝无神手下还有高手，这破军不多言语，却刀光剑气纵横无间，在狭窄的山壁之上留下道道骇人痕迹。
　　叮叮叮，步惊云转动手腕，绝世好剑编织剑网，便是自己领悟之‘霸’剑一招——剑流云。剑气如丝，如流水行云，剑招诡异莫测，暂且缓解了危机。
　　另一边聂风也是施展熬寒六决与破军天刃这柄东瀛宝刀相抗。破军现在除了剑法是自己的，两把武器和杀破狼的刀法都是无神绝宫的，可以说也是深受了绝无神的器重。
　　当然也有可能是绝无神身边实在是没有其他高手了，这些神兵功法他又用不上，其他人也用不了，自然只能给破军了。再说破军可是献上了中原第一美女啊，可以说是绝无神和颜盈的媒人了。
　　“云师兄，这人武功远在我们之上。”聂风被一招‘狂狼啸天’逼退三步，内脏震荡，虎口发麻。
　　步惊云也发现对方一个人竟然能对自己兄弟俩，现在江湖之中恐怕也只有无名才能有这个水平：“你武功高强，却甘愿为虎作伥，做中原叛徒，为人耻笑。”
　　以言语相激，破军可算是开口了：“步惊云，我看你行剑招式有无名之形，恐怕你的剑法是无名教出来的，你是无名的徒弟，我就要毁掉你。”说着剑快一分，竟然隐隐重重，流光溢彩，正是囚剑剑招，专门克制剑客的剑法。
　　好似逆水行舟，步惊云发现自己的‘霸’剑竟然受到了莫大的阻力，对方每一招都好像专门打自己剑招弱点。自己要出剑，他就来刺手腕，自己要防守中门，他就刺肩头，反正就是打得很不顺手，不能痛快发力。
　　“步惊云，你年纪轻轻有这种剑法修为确实难得，不过我这囚剑决正是专门克制剑法，你要怪就怪无名没有教过你如何破解囚剑决。”杀不了无名，杀掉无名徒弟也是好的。
　　“师兄，我来助你。”“冰封三尺！”气变冰刀，一柄实质的冰刃朝着破军攻去。
　　又是半吊子刀法，这小子出刀必留三分力，根本不懂刀该怎么用：“你们的师父都不会教徒弟，让我来告诉你什么才是真正的刀法。双狼出洞——”刀劲竟然一分为二，一破冰刀，二破聂风。
　　叮，聂风提刀抵挡，却发现对方刀劲绵长，虽是一刀却后劲十足，大意之下吐出鲜血，显然是受了内伤。
　　风云算是第一次对战绝顶高手，立刻就发现了高手的经验和功力都不是以前对手可以比的。竟然被一个破军给压制住了，而且对方是刀剑双持，一心二用，一刀一剑就将风云给拦截下来。


第一千五百四十五章探墓
　　风云陷入了苦战，破军这个老一辈高手，无名的师兄，实力强劲的敌人，完全掌握了节奏。对于风云那半吊子稚嫩的剑法刀法，以一己之力全部压制。
　　‘霸’剑和熬寒六决，都没有建功。现在双方僵持对立，一方是灰白头发胡子的老人，一方是两个二十出头的毛头小子。
　　三个人好像雕像一样对望着，破军是胜券在握，在享受慢慢杀死敌人的整个过程。
　　风云心中着急，绝无神他们已经走了一段时间了，再拖下去就不能拖延绝无神了。
　　“风师弟，我们上。”
　　“好。”
　　再攻，两人一左一右，刀剑相辅，朝破军攻去。
　　面不改色，后发制人，破军的剑法不比无名，所以他以刀法弥补，他可是已经将刀剑完全掌握熟练，所以就算一心两用，也不会输给两个小辈。杀，刀猛剑寒，破军天刃，贪狼封喉，两柄皆为东瀛神器。
　　绝世好剑，雪饮狂刀，都为中原神兵。
　　此时在山洞之内，只是刀剑相抗之劲气，就已经在洞壁之上刻画一条条一道道一指深的痕迹。风云拿出勇气，刀剑向前，是准备乱拳打死老师傅。
　　现在他们只能这么干了，凭借年轻和深厚了内力弥补招式上的不足，不怕受伤，只是压迫破军，将所有的压力都朝破军那一侧天秤倾斜。
　　破军终于皱起了眉头，对面风云那种不要命的节奏，不得不说正是破军最不喜欢的战斗方式了。
　　“你们不要欺人太甚，看我斩草除根。”这是破军唯一的刀剑合击技。
　　只见刀剑合拢横扫，轰轰轰——
　　天摇地动，风云没想到这老头子竟然还留有如此内力，最后更是能把刀劲融入剑气之中，创造出一招蕴含霸道和灵动互相矛盾又高度统一的强大招式。
　　斩草除根，便是要所有敌人全部消灭。
　　轰！
　　风云倒飞出去，撞在山洞顶部，连同落石一起摔在了地上，手臂上充满了被劲气割破的伤口，最后他们只是用兵器才堪堪守住中门要害没有立刻毙命，但即便如此现在浑身上下都是食指长的血口，密密麻麻好不骇人。
　　同时被破军的内力入体，风云都受了不轻的内伤。
　　“你们两个小子的命还真是硬，不过现在就让我了结你们的小命。”只要破军朝风云两人刺下去就算是赢了。
　　风云危在旦夕，就在此时，只觉洞穴起了一阵热风，然后炙红的火焰从风云之上掠过攻击破军。
　　破军只感觉眉毛都要焦了，连忙后退，收剑防御，出刀破火。
　　却是叮的一声，刀刃被挡住了，好似砍在了铁块上难以继续前进。现在才发现原来是砍在了一只被火焰包围的利爪上。
　　“火麒麟？”破军万万没有想到危机时刻前来救人的竟然是火麒麟。
　　然而不仅仅只有火麒麟，还有秦霜：“师弟，你们快吃下血菩提疗伤。”
　　秦霜为何和火麒麟在一起？连风云都疑惑了。自然是刘阿斗决定让秦霜守护人工仙界入口之后决定的，要继续增强秦霜的战斗力，火麒麟可以做秦霜的战斗宠物。秦霜可以在喜马拉雅山下开一个火麒麟养殖基地。
　　挥动爪子，火麒麟的爪子堪比刀剑，而且随着战斗的进行，破军感觉自己的刀剑温度都升高了，手掌心里已经有微微刺痛。知道不可久战，看来是杀不了风云了，退！
　　“回来吧，火麒麟。”
　　火麒麟果然听话，没有继续追击破军。
　　“大师兄，这到底是怎么回事？你怎么会在这？为什么又好像能指挥火麒麟了？”运功疗伤的聂风问道。
　　“这都是怪盗前辈安排的，我也不知道，总之火麒麟就听我的话了，而且的天火掌在火麒麟的帮助下也更强了。”秦霜也不是很了解：“云师弟，风师弟，你们快疗伤吧，破军是无名前辈的师兄，武功不比绝无神差。不过我们三师兄弟一起，其利断金！”
　　血菩提的效果很好，一盏茶的时间，风云已经没有大碍了，就是身上衣服上的血迹看着害怕。
　　“我们走近路，去绝无神前面等他们。”秦霜说道。
　　“这山洞迷宫何其复杂，我们不知道路啊。”
　　“我们不知道，火麒麟知道啊。”秦霜说道：“火麒麟，带我们去迷宫中央。”
　　火麒麟一点头，他可是被刘阿斗打怕了，又被改造提高了智商，现在是超级听话。
　　第一战就输掉了么？刘阿斗感应到风云的情况，表示也不是不能接受，这破军确实不弱。
　　“这边。”刘阿斗左转，让猪皇跟上。
　　看怪盗笃定的表情，猪皇甚至怀疑这怪盗以前是不是来这里偷过东西。
　　又走了几分钟，他们已经先一步来到了龙脉中心，这里有众多五爪金龙的浮雕和雕塑，每一条龙都很威武。
　　不愧是龙脉中央，这里有很多人造的痕迹，特别是中央的空间里甚至还有一座不小的宫殿。现在有点盗墓探宝的感觉了，刘阿斗停下脚步，先预览一下这地下的宏伟空间。
　　“我听说前朝皇帝都喜欢把自己埋在龙脉里，看来是真的，这些雕像还有前面的宫殿恐怕就是陪葬品和墓室了。”猪皇惊艳地看着前人巨大的地下墓群有感而发：“这得集合多少财力人力才能打造出来啊。”
　　头顶上是夜明珠，山壁上是长明灯，还有不知道从哪头透下来的光，将整个龙脉中央的前朝皇陵都照亮了。
　　“小心，可能会有机关。”其实刘阿斗初看一下就发现周围机关重重，看来又得拿出怪盗的本事才能把机关全部给激发出来。
　　躲是躲不开的，因为所有机关关闭的按钮都在坟墓里，他们就根本没有想要让外人进去。唯有将机关全部激发出来，才能进入地下宫殿。
　　刘阿斗以玫瑰为暗器开道，一路将机关完全给打开，弓箭，油火，毒烟，落石，滚木，还真是五花八门。
　　猪皇都看傻了，只感觉怪盗果然人如其名，果然厉害，竟然能将这么多隐藏的机关一一破解，怪不得没有能拦得住他怪盗的地方。这种人简直是把小偷做到极致了，机关在他眼前恐怕是无所遁形啊。


第一千五百四十六章风云克破军
　　尘封数百年的地下宫殿的大门终于再一次打开，灰尘立刻就被激活，随着对流的空气撒欢起来。
　　在灰尘之中，隐隐可以看到几道人影，似乎是九个，就在大门正对面，一丝不苟地端坐在宫殿深处。
　　猪皇甩手赶走灰尘，眯起眼睛看向那诡异的九个人影，惊讶地说道：“早听说前朝以武立国，连皇帝都是高手，现在看来果然没错。”
　　原来宫殿之内九个人影正是骑跨石头战马的骷髅，它们身穿重甲，都保持着死去之前的姿势，死后依然策马征战。
　　九具骷髅，依旧让人感觉不寒而栗。
　　刘阿斗把目光定格在中央最魁梧的骷髅之上：“这应该就是前朝的武威皇帝了。”
　　猪皇也点点头：“应该就是了。龙骨也应该就在他身上。”仔细打量也没发现什么特别的：“说起来龙骨到底长什么样子？我也只是听说龙骨很神奇，却从来没见过。”
　　“传说是轩辕皇帝的脊椎骨，基本就是脊柱的样子。”
　　四千多年前的脊椎骨，猪皇可想象不出来。
　　其实这个世界既然有龙，凤凰，火麒麟这种动物，那在四千多年前应该也是存在的，说不定轩辕皇帝当初也是吃了龙元之后才能让自己的脊椎骨四千年不朽。
　　不过刘阿斗觉得自己的神兽血旺比单纯的龙元厉害，不过现在这些动物也是越来越少了，还是要保护起来才对。
　　所以刘阿斗要在人工仙界里设计一个养殖园，把那些珍惜神兽都繁衍起来，不至于灭绝。这些神兽可比大熊猫还要珍贵。
　　“找到了。”刘阿斗找到了，就在武威皇帝的背后。
　　在不破坏前朝皇帝的骷髅的基础上把龙骨拿下来，要是破坏了，后人的考古学家估计要诅咒破坏者了。
　　其实也不用太担心，因为这些盔甲其实都是不能动的，在摆好姿势之后，关节的互动点都用胶水固定住，使得死者能永远坐在马上。
　　看着手中质感已经完全金属化的脊椎骨，刘阿斗的心情也是说不出的复杂。就算这不是轩辕皇帝的骨头，也得有好几千年的历史，是文物这点不会有错，同时还能感受到龙骨之内确实有龙元同源的力量。龙骨生前或许真的吃过龙元，只是变强之后竟然害得自己的脊椎骨流浪千年，也是世事难料。
　　“果然神奇，我竟然从龙骨之内感受到一股中正祥和的力量不断涌出。”猪皇惊讶地说道：“怪不得有人说掌握龙骨可以让人天下无敌。”
　　如果真的能把龙骨里的力量全部吸收，那么他相当于获得了龙骨内千年力量确实很厉害，不过估计也没人能真正掌握，除非他放弃人类身份，以龙骨为主被龙骨同化。
　　绝无神一路炸开通路，死了好几个死士，终于来到了龙脉中央，看到这恢弘的地下空间和地下宫殿，绝无神双眼充满激动，他终于找到了：“中原是我的了。”激动兴奋，难以自制：“来人，把龙骨给我找出来。”他们可不会像刘阿斗那般小心翼翼，避免破坏宫殿。
　　死士一拥而上就要去翻个底朝天。
　　却是风云和秦霜跳了出来：“绝无神，不会让你得逞的。”死士不是他们的对手，三人刀剑拳掌齐出，十几招就把那些不中用的死士全部打翻打残。
　　绝无神没想到自己即将采摘胜利果实的时候竟然还有人来阻挡，太扫兴了：“破军，看你做的好事？”
　　“之前有火麒麟阻挡，这一次就让我杀掉他们三个。”破军走出来，想要将功补过。
　　“绝无神的狗。”步惊云尊重无名，就更加看不起破军。明明是师兄弟，无名却如此光明伟大，而破军却倒向东瀛残害同胞。
　　“找死！”破军再次同出刀剑。
　　但此时风云也是不在忍耐，步惊云使用了‘霸’剑之剑意，剑气如丝。
　　聂风使用了疯血，使出刀之极，轰，整个人的气势完全变了。
　　风云同时出招，‘剑如星’以及‘惊鸿一瞥’，剑快，刀强。
　　点点如丝剑气汇聚成为一柄惊天绝世好剑，朝破军刺去。刀劲有进无退，化作压顶泰山朝破军头顶劈来。
　　破军愣住了，之前和风云战斗根本没有这么强的气势啊？连忙防御，但晚了。
　　轰！破军连中两招，浑身浴血，生死未卜。风云也不好受，这可是他们的大招本来是准备对付绝无神的，现在都用在破军身上了，内力已经耗费七八。
　　绝无神笑了：“风云，果然是中原新一辈中一流高手，不过看你们现在的样子难道还想阻止我么？”
　　“我们还能战！”步惊云不顾额头汗水滚入脸颊伤口，咬牙绷紧抬起绝世好剑：“中原是中原人的中原，不是你们这些东瀛人放肆的地方。”
　　“哈哈哈，自古胜者为王败者为寇，只要我占领中原，到时候中原就是我的中原，而你们都会成为我的奴隶。”绝无神哈哈大笑：“现在就让我先杀了你们。”
　　杀拳出，绝无神右手竟然变成炙热的铁块，“杀神之拳。”
　　绝无神，就是要灭绝神灵，杀拳，便是要杀神灭佛。
　　风云大骇，这拳竟然如陨星熊熊燃烧，内力坚不可挡，完全是肉身不可抵挡之拳。
　　“天火指。”却是秦霜出手朝绝无神的太阳穴发动了攻击，从左手食指发出一个火弹，这是他新学会的招式。
　　绝无神不会退，“不灭金身起！”
　　轰！
　　火弹距离绝无神一米就炸开了，在空中溅起涟漪，正是撞上了不灭金身。
　　好在也起到了拖延速度的作用，风云都从杀拳的威势下逃开了，杀拳将一尊三米高的花岗岩雕刻的龙雕打成粉末。
　　“天下会的余孽。”绝无神是生气了，出大招竟然没有杀掉任何人，太丢人了：“我会把你们全身的骨头都打断，让你们尝尽痛苦之后再拗断你们的脖子。”
　　比破军还要强大，风云对视一样知道现在只有使用摩诃无量，别无他法，不过他们需要时间运功：“大师兄为我们拖延时间。”


第一千五百四十七章真男人秦霜
　　空气之中内力的墙，坚不可破，秦霜每出一拳，都好像陷入泥潭。绝无神的不灭金身，果然是非常棘手。
　　秦霜的天霜和天火根本不能破绝无神的防御，为难他不仅仅要和绝无神战斗，还有提防死士对师弟的骚扰，压力不少，好在死士基本就是一拳一个。
　　“霜寒抱月。”秦霜右拳激出一层内力，浑圆成月，将面前十米直径内的所有死士全部冻住，威力惊人。
　　“秦霜，你的武功进步了不少。”绝无神赞道：“我还以为你身为风云大师兄只是名副其实，现在看来你的天赋不输于风和云，我有些后悔当初没有击杀你了。”
　　“你要后悔的是你涉足中原，企图占领武林。”秦霜回击道。
　　其实此时绝无神已经没有任何退路了，因为东瀛已经完全被无双城掌握，他前一段时间就得到了情报，说是连天皇都已经就地正法，整个东瀛尽为无双城统治。绝无神如果还想要荣华富贵，就只能把中原占领下来，没有其他路走：“哼，现在杀你也不算晚。”杀拳出！
　　杀心，杀神，杀绝，杀拳的三个境界，绝无神已经练到了杀绝的最高重，出拳之时，拳冒火焰，煞气腾腾。
　　眼看敌人袭来，秦霜面如沉水，天塌不惊，果断使出天火掌：“啊！”
　　两股火焰，正火与邪火交汇交织交融，让整个地下空间的温度都升高了，周围的长明灯燃烧得更加猛烈。
　　风云虽然着急，可是他们现在只能运气帮不了大师兄。
　　“死！”绝无神高喝一声，内力更强，杀意与煞气全部朝秦霜打过去。
　　不好，左手的火焰要熄灭了，本来就没有存储多少热量，现在对拼根本拼不过去。
　　秦霜倒飞出去，吐出鲜血。
　　“大师兄。”风云急道。
　　“不要担心我没事。”秦霜还站着，他是大师兄，虽然不能打败绝无神，但一定要给两位师弟争取足够的时间。
　　“哈哈哈，秦霜，你赏识你的为人，到现在竟然还能在想要拖延时间。”绝无神笑了：“我不管你们三个有什么阴谋，但我已经不想浪费时间了，下一招我就要杀掉你。”
　　说着绝无神右手的红光愈加明亮简直就要变成星辰，“杀绝，灭绝，毁绝，天下地上皆为我所绝，漫天神佛都将为我化为虚无，我乃绝无神，杀拳灭魂。”
　　这一次内力十层，杀意十二层，打响秦霜，誓必击杀。
　　秦霜知道自己天霜拳冻不住对方的不灭金身，那么只能以天火掌破击，“火麒麟！”
　　“想要用火麒麟来破我的不灭金身？白日做梦。”绝无神自认是绝对不会被火麒麟打败的，“不过是只畜牲！”
　　然而秦霜并没有让火麒麟攻击，而是做出了一个惊人的动作，将他的左手插入火麒麟身周的火焰内，他要为天火掌充能。通过刚才和绝无神的对招，秦霜似乎隐隐明白自己的天火掌其实是可以吸收热量释放热量的手臂。
　　现在没有时间试验了，直接进入验证阶段。
　　“啊！”秦霜惨叫起来，炙热的火焰将他的衣服瞬间给烧毁了粘在皮肤上。
　　绝无神都停下了脚步：“找死么？还是发疯？”看秦霜就要被火焰给吞噬了，绝无神觉得自己或许都不用动手，对方自己就要死了，而且还是被烧死。
　　“大师兄？！”
　　秦霜已经听不见了，果然用天霜拳吸热和直接用天火掌充能是完全不同的。不过可以成功，秦霜能感觉更多的能量通过火焰直接进入自己的左手臂，虽然这个过程痛苦无比，但确确实实能行。
　　确实能行，不过这属于逆向充能，会大大减少左手的寿命。刘阿斗当初就没有设计左手吸能，因为右手已经吸能了，左手没必要重复功能。但左手吸能的过程太慢了，至少对现在来说太慢了，秦霜需要更强更快的攻击。
　　麒麟火开始不安起来，因为秦霜那被烧毁的左手，里面的细胞终于开始大口大口地吸能了，不过没有把麒麟冻起来，说到底和天霜拳吸能过程还是不同的。
　　不妙，绝无神原本以为秦霜会自焚而死，却发现秦霜的烫伤局限在左半身，现在更是隐隐有牵动麒麟火的诡异变化，知道不能再等，他再一次运气加速杀向秦霜。
　　天火掌上天火印，天火印亮天火烧！
　　秦霜左掌上代表充能百分百的印记第一次闪亮起来，扇风带火，秦霜大吼一声，不管不顾地将自己所有的一切赌在这一掌上。
　　短暂的一瞬，麒麟火全部转移到了秦霜的左臂上，他的攻击便是麒麟。
　　百分之百天火掌再对十层杀绝。
　　轰——
　　热风朝四周扩散，绝无神大惊失色，自己已经打开不灭金身，竟然也感觉热浪扑面，高温竟然直接穿过不灭金身作用在了自己的身上。
　　聚集在一点的高温，每每多释放一点就有多一点的细胞被碳化，但秦霜已经顾不了这些的，现在他只想将所有的能量都宣泄出去。
　　“啊啊——”一向没有什么特色，听话的秦霜，竟然为了两位师弟展现出了疯狂的一面，男子气概完全爆发出来：“绝无神！”
　　“秦霜！”绝无神不会认输的，内力全部运转，他知道自己只要坚持下来，对方必败无疑。
　　所有人都看到秦霜的手臂已经开始剥落出一点点的黑色灰烬，都知道他恐怕坚持不了多少时间。
　　殿内的刘阿斗心说违规操作让天火掌提前报废了，不过秦霜也是聪明竟然能在绝地中想出这种强行充能的办法，非常机智。
　　“死！”找准机会，绝无神再催内力，一拳将秦霜的手全部打断，更是打在秦霜的肩头将他打飞，这一次秦霜重伤。
　　不过绝无神也不是没有代价，就算有不灭金色保护，他的拳头还是被严重烫伤了，最后秦霜豁出一切的攻击有了效果，让风云知道不灭金身并非无敌，而是有它的极限，只要超越极限不灭金身就没有效果了。
　　绝无神恶狠狠地看着秦霜，看他还在喘气，跳起来就要去结果秦霜的小命：“杀掉你！”
　　然而已经没有机会，风云再起，挡下了绝无神的攻击。
　　摩诃无量直接就朝绝无神打过去了，根本不给敌人任何机会。


第一千五百四十八章绝无神死
　　两股旋风，风云合璧的旋风，然后从旋风里打出一道道剑气刀劲，好像火箭弹一样不要钱地朝绝无神打过去。
　　不灭金色上叮叮当当，一点点地出现裂缝。
　　挡不住？绝无神惊讶地看着风云这一招合体攻击，明明只是合作为什么攻击力会变这么强大？
　　摩诃无量可是风云合体大招，自然厉害，更不要说现在风云已经比以前进步很多。
　　终于开始碎裂了，绝无神简直不敢相信自己的眼睛，不灭金身可是自己得意的武功，今天竟然接连被破，这中原，这武林，为何要和他作对？
　　“啊啊！”绝无神疯了，不疯就要死，“杀神灭佛，杀人诛心！神魔尽诛——”最后的关键时刻，他也拿出了必杀招式，内力全部释放出来要杀向风云。
　　然而风云现在属于无敌状态，绝无神虽然拼命催动内力也毫无用处，根本不能靠近。
　　终于一剑一刀从天而降，将绝无神刺穿。
　　众人大惊失色，但绝心却立刻后退，他可不想死，所以他逃走了。绝天扑上去要保护父亲。
　　战斗结束，风云合璧，天下无敌。
　　绝无神最后被打中两招，心脉尽断，很快就会死了。
　　风云去看秦霜，给他吃血菩提，却发现他的左手都没有了，肩膀都碳化了，惨不忍睹。
　　“不错，很好，我果然没有看错你们三个，确实是我选中的人。”刘阿斗这才带着猪皇从大殿里出来。
　　“前辈，救救大师兄。”聂风说道。
　　“他死不了，只是右手需要重新制作而已。”刘阿斗轻松地说道：“现在我有一件很重要的事情要说，就是聂风和绝天你们其实是同母异父的兄弟。”
　　……
　　什么情况？！刘阿斗说话难道不用负责的么？
　　刚才他们才是敌人，怎么就突然变成兄弟了？聂风和绝天都愣住了。
　　聂风不可思议地看向绝天，然后问道：“你的母亲是不是姓颜名盈？”
　　“你如何知道我母亲的名讳？”要知道古代女子的名字可是和节操一样重要的，一般不会被家人之外的男人提及。
　　“你果然是我弟弟？”聂风就感觉奇怪，就说这个绝天眉毛怎么和他那么像。
　　“不，我怎么会有你这样的哥哥，你是杀死父亲的凶手。”绝天不能接受这个事实，怀里的父亲快断气了，而凶手之一却成了他哥哥，他不能接受。
　　“前辈，你还是先帮大师兄疗伤吧。”步惊云看秦霜一直昏迷也很担心。
　　猪皇看着聂风看看绝天，心说他们还真有点像：“怪盗，你怎么知道他们的关系的？”
　　“偶然知道的。”“猪皇你拿着龙骨，我给秦霜治疗一下。还有风云你们的内力也消耗不少，也休息一下。”
　　机会，躲在暗处的断浪见证了惊天动地的一战，不过他的目光一直在龙骨上，现在看龙骨在个胖子手里，断浪心说可算没有白白浪费时间。
　　猪皇都没有想到自己不过是稍微松懈，一直跟着他们的那个家伙竟然如此果断地杀了出来，而且他手里的剑邪恶诡异，剑气如鬼，一紧张竟然龙骨脱手被对方给抢走了。
　　“断浪？”聂风见到抢走龙骨的竟然是他一直认为是好朋友的人。
　　“聂风，你还没死啊。”拿到龙骨断浪就感觉一步力量不断朝自己身体里钻，自己的内力竟然开始提升，不由停下逃跑的脚步，非常自信地停下和聂风聊起来了：“你的运气还真是不错。”
　　“断浪，你为什么会在这里？”
　　还真是老样子，一样天真，断浪展示手里的龙骨：“自然是为了它，有了它我就能称霸天下，成为人上人了。”
　　自己的朋友变了，不过聂风还是把断浪当做朋友的：“断浪，你根本没有必要这么做的，我知道你想要复兴断家，但你用不上龙骨。”
　　“错，只有龙骨才能让我功力大增，以后我还要去找龙元，成为天下第一，我会比雄霸更强。”他对雄霸有很深怨念。
　　“你这个小子已经走上邪道了。”猪皇刚才大意被抢了龙骨，认定断浪是坏人了。
　　断浪不理他，他只感觉自己的内力不断地涌上来，连身上肌肉也越来越强壮了。
　　刘阿斗怀疑断浪的是火麟剑是不是有辐射啊，然后和龙骨产生了化学效应所以让断浪的力量不断提升，要是被他找到龙元的话或许会他真的会成为第一高手也说不定。
　　不过断浪的武功到底不是自己修炼出来的，他早晚会被这力量控制。
　　“怪盗，那小子有些奇怪啊。”猪皇也看出断浪不对劲，他也拿过龙骨没有那么夸张的变化啊。
　　刘阿斗心说够了，不能再让断浪胡作非为了，他要出手了。
　　轰！
　　断浪的腹部受到重击，张嘴吐出口水，双手无力把火麟剑和龙骨都松开了，同时被刘阿斗接住。“曙光女神之宽恕。”将断浪这个捂肚子的动作永远定格。
　　“前辈？”聂风大吃一惊，没想到刘阿斗对断浪使用雷霆手段，连讲道理的过程都没有了。
　　“聂风，忘记他吧，虽然他是你第一个朋友，但断浪从来不是跟你一路的人，他因权利迷失，选择了孤独的枭雄之路。”刘阿斗说道：“现在他永远这样，就让他做这地下墓地的统治者吧。”
　　聂风不知道该说什么，先是自己多了个弟弟，后又失去了个朋友。
　　“爹！”绝天哭喊起来，原来是绝无神死了，绝天是个孝顺的孩子。
　　“聂风，你带你弟弟去无神绝宫救你们的母亲去吧，不然恐怕绝心是不会手下留情的。”
　　两人一听也对，立刻出发，不过是各走各的。希望绝天会因为这一次的行动知道真正的哥哥应该是聂风这样的而不是绝心那样的。
　　“都解决了。”刘阿斗给秦霜治疗了手，轻松地说道。
　　“今天见识到怪盗手段，可算知道为什么你的流言都那么夸张了。”猪皇是有感而发：“因为你就是个神奇的人，你做的事情总是让人惊讶，而实力更是强到了匪夷所思的地步，简直是天下无双。”


第一千五百四十九章人工仙界
　　绝无神的尸体放在了地下宫殿里，算是便宜他了。
　　然后猪皇问刘阿斗接下来干什么，刘阿斗说去找神兽去。首先就是找神龙，其实刘阿斗已经不是第一次见神龙了，之前见的时候还拿了点龙元。
　　见到神龙的猪皇，步惊云和秦霜都是目瞪口呆，他们不知道在深山老林之中竟然真的存在龙。龙对每个中原人都有不同一般的意义。
　　不过面前的龙虽然巨大无比，却好像和他们想象的不一样啊，这大粗腿小短手，怎么看也不是图腾上的祥瑞之龙。而且这龙也没有腾云驾雾，反而拖着巨大的尾巴走来走去：“这真的是神龙么？”
　　恐龙也是龙啊，几个人都没有恐龙的脚趾长。
　　“这是龙的孩子，你们没有听说过龙生九子各有不同么？”“这是给真龙守门的恐龙。”刘阿斗解释道：“他体内的龙元就是绝无神一直想要找的，不过若要找的真龙元，是只存在在真龙身上的独有的强大存在。”
　　“龙的儿子？”大家大吃一惊，儿子都这么大了，那真龙该多大啊？
　　“其实我们脚下这一片山脉就是真龙的身躯，不过它现在已经不能动了，所以我们只能把它的儿子带走了。”刘阿斗说道。
　　惊讶。
　　不过这种事情多解释也解释不完，这恐龙也是珍惜动物也要保护起来，至于脚下的真龙显然是不能动了，动辄地动山摇，说不定整个中原都会毁于地震，这才是真正的龙脉。
　　大家的惊讶是一个接着一个，因为他们发现自己飞了起来，这不是运用轻功，而是脚下踩着白光就飞起来了，而且越飞越高。
　　山川河流，中原大地，全部变小，最后看不见了。
　　“我们比云还要高啊。”猪皇脚软了，他都不知道什么时候自己竟然恐高了。真的越来越高，而且也越来越暗。
　　“我们不是距离太阳很近，为什么会变暗？”步惊云竟然也会思考这种自然问题。
　　“因为太阳的光芒通过大气发生衍射才会把东西各个角度照亮，而宇宙中的光线是直线的，照得到光的地方特别亮，照不到的地方就很暗。”
　　除了一个方向之外，其他地方已经没有光芒了。
　　“我们这到底是在哪里啊？”
　　刘阿斗带着恐龙和大家飞到了宇宙：“这里就是天外，是太阳和宇宙所在的地方，现在我就要带你们去月亮上。”
　　……
　　“刘阿斗你真的是神仙？”步惊云现在也相信了。
　　看着脚下的圆球，所有人都不知道该说什么了，原来他们的世界不是天圆地方啊，而是地圆。距离月亮很远，距离太阳更远。
　　反正这些古代人已经没有什么话好说了，完全把刘阿斗当做神仙。
　　刘阿斗慢慢飞，给古代人足够时间观赏宇宙星辰，最后才落在月球上，他们发现月球上什么都没有。
　　“没有广寒宫，没有桂树，没有兔子和嫦娥。”猪皇很失望，他还以为自己有机会见到嫦娥美女呢。“这里真的是月球么？”他还有怀疑。
　　“没错了，月亮上就是什么都没有，不过以后不是，我准备在这里建造一个仙界，给你们武林的高手一个盼头，不要整天就想着统治武林了，你们这些练武人又没有什么统治国家的经验，不要因为无聊就做那些更无聊的事情。”刘阿斗根本没有力场说这话，不过面前的人都不知道刘阿斗就是个无聊的人，所以他们都只能认同。
　　他们见证了神迹，拔地而起的高楼大厦亭台楼阁，凭空出现的鸟语花香，青山绿水。
　　复古的仙界，当然这里主要还是研究场所，还有饲养场。
　　“以后你们要是觉得没意思，这里有全套的基础修仙的功法，让你们修炼到辟谷期，同时为你们打开修仙的大门，以这些基础修仙功法为基础加上你们对武功的理解开发自己的神通。”
　　不明觉厉，古代人已经完全跟不上刘阿斗的步伐了。
　　“秦霜，这是你的房间。”
　　“怪盗，那我的房间呢？”猪皇虽然不太懂，但觉得这就是仙界了，他也要成仙。
　　“抱歉，你还不满足入住的条件。”“连步惊云都不符合。”
　　“前辈，我秦霜何德何能，如何能住进来？”秦霜听只有自己能住进来，是大为惶恐。
　　“因为我选择你作为仙界的看门人，你的任务就是严格按照要求筛选进入仙界的人。你的责任很重，而且要耐得住寂寞才行，我看好你。”“至于其他人，他们现在首先是要为中原武林做出贡献才行，接着还要继续磨练武功，到达一定程度之后自然可以进入仙界。”
　　“看门人？”虽然职位很低，不过是仙界看门人，这就高大上了，秦霜当然愿意：“那我该如何做？”
　　很简单，就是有人想要通过喜马拉雅山脉最高峰传送的时候，秦霜来决定对方是不是有资格进入，同时秦霜不得对任何人透漏他看门人的身份，连妻儿都不可以。
　　秦霜的权利很大，步惊云恭喜秦霜。
　　“具体规章我会之后列出来的。”“至于步惊云和聂风，我需要你们为我做一件事情，就是帮助中原对海外大陆进行殖民，我想应该没有问题吧？”
　　“殖民？”步惊云不懂啊。
　　还是要教，不过风云没有问题，虽然殖民不是他们喜欢的生活，不过这是帮助中原开疆扩土，是男人就不会拒绝。
　　猪皇眼巴巴地看着刘阿斗，希望自己也能有工作：“我也想要来仙界，你也给我活干吧。”
　　“要不你也去帮助殖民，把全世界的财富都带回来改善中原百姓生活。”
　　“哈哈，我就做风云的助手。”猪皇立刻答应下来，在他看来刘阿斗看好风云，所以风云成仙的可能性很大，自己要和风云打好关系，到时候一人得道鸡犬升天，自己来仙界的机会也更高一些。跟何况看门人还是风云的师兄，怎么看都没错。


第一千五百五十章离去
　　无双城，此时的城市已经完全没有了破败的景象了，反而成为了江南一带最繁华的国际都市，无数从海外来的冒险者来到这里，寻找发财的途径。
　　随着无双城的舰队朝东南扩张，大批的资源被送回来，财富的积累催发了各种行业，让商业出乎意料的繁华。
　　同时由于剑门撑腰，皇令也终于得到了执行，国库也开始充盈起来。看到海外市场那么大，皇帝也大力支持造船业，希望能打造更强大的舰队。
　　虽然有些大臣说君子不应该如此逐利，他们是天朝上国接受朝贡之后应该还礼。但被剑圣拒绝了，他向皇帝转达了刘阿斗的意见：“现在我们还没有到享受万国来朝的时候，现在重要的也不是皇帝的面子，而是中原百姓的好日子，他们要做到藏富于民，这才是第一步。”“至于那些酸腐大臣说的什么天子之国的风度，一不能让百姓吃饱，二不能让周围国家感恩戴德杜绝他们入侵，所以不要也罢。”
　　皇帝虽然觉得刘阿斗的话有失君子之道，不过现在他全靠剑门撑腰才有如此辉煌权利，自然不敢违抗。
　　刘阿斗也不是说大国风度不重要，可是现在他们还只是在积累过程根本没有必要有什么风度，等到积累完了，到时候向外输出文化，自然而然就会成为所有国家眼里的天朝上国。表面君子本质流氓，才是大国该有的样子。
　　以前中原一直依靠自己的力量，压榨百姓的潜力，来满足皇帝自我存在价值的年代已经过去了，现在皇帝只负责治理，剑门统帅天下门派，同时还设立了司法部门专门进行执法。
　　不过现在还有一个问题，就是沿海聚集的财富不能流向内陆，实在是此时交通不便，这样下去的话两极就要严重分化了。
　　所以刘阿斗把所有的习武班级全部迁到内陆城市，让两边人口加大流动，还鼓励各地乡绅按照皇令统一的要求进行修路，修好了路会有当地官员检验并颁发皇帝的奖励。
　　对武林人士皇帝不算什么，但对各地乡绅，皇帝还是至高的存在，所以他们纷纷响应出钱出力进行建设。
　　总之是形势一片大好，虽然问题是避免不了的，但随着学武班级的建立，十年之后就会有源源不断的开眼看世界的年轻人走上社会，为建设中原献出自己的一份力。
　　风云终于决定带上自己的妻子去寻找新大陆了，他们要带领二十四艘帆船组成的强大舰队去寻找新大陆，并且收集新大陆上的作物。
　　到后殖民的后期，需要的就是粮食和人口了，开荒占地最需要的就是这两样物资。
　　剑门还是老样子，虽然皇帝想要给剑门在风水宝地另建一个新的剑门，绝对比现在的民居气派一百倍，但刘阿斗拒绝了。剑门作为一个监督部门还是接近民众的好。
　　剑圣也无所谓，反正这地方也住习惯了：“师父，你是不是要走了？”
　　“你知道了？”
　　“我看你最近都在急着思考以后的方针，我就知道师父你要走了。”
　　“是啊，我都留很久了。”刘阿斗是要回一号地球了：“之前也说过了，我走了以后，这里的事情都要交由你监督了，不要怕犯错，重要的是要及时改正。”
　　“师父，我舍不得你，师姐也一样。”剑圣是真舍不得刘阿斗，他从刘阿斗身上不仅学了武功，还学了很多东西。
　　“又不是不会再见了。”刘阿斗笑道：“你要照顾好明月，她虽然是师姐，不过年纪还小。”
　　“我知道。”剑圣都要掉眼泪了，“师父，你之前搞的人工仙界，现在风声都已经放出去了，确实有很多高手跃跃欲试，里面有几个武功很高，要不要我出手帮帮秦霜？”
　　“你看着办吧，以后这是都要你自己决定了。”
　　人工仙界的消息传出去，一大波老古董都跃跃欲试，都想要升仙。
　　意料之中，不过想要升仙可不是这么简单的，首先就要看他们对中原的贡献，如果没有那就不能通过传送门。
　　“如果他们没有通过，那就告诉他们可以做老师培养人才，也可以去殖民地传播中原文化，反正就是要做出成绩。只要做出成绩并且武功底子也不错那么就让他们去人工仙界住下，安心研究。”
　　“师父，我……”剑圣还有话要说。
　　看剑圣欲言又止的样子，刘阿斗知道他要说什么：“你是不是想说自己只会个御剑诀，而上了人工仙界的高手会学会更厉害的功法，所以你怕给我丢人？”
　　就是想说这个，可是剑圣怕刘阿斗生气：“师父，你走之前是不是再教什么厉害的功法给我？”
　　刘阿斗笑了，这剑圣也是变狡猾了，“好，我就再传你一套金身结丹之法，让你先修出仙体。”手指点剑圣眉心，心法已经传给剑圣了。
　　果然神奇，剑圣叩谢。
　　“这心法是真正的修仙心法，你先修炼着，如果有想要传人也可以，还是老话：你自己看着办。”
　　师父就是大度啊，剑圣默念心法，发现这心法果然强大，自己如果修炼好不仅刀枪不入，而且还能飞天遁地，一日千里。
　　制定了一些方阵，这个世界最后会不会成为武功和枪炮同在的神奇世界呢？刘阿斗还是很好奇的，蒸汽朋克和武侠结合的世界，想想就很带感。
　　到时候全世界不管肤色，所有人都以习练中原武功为荣，到时候中原会成为世界的中心。
　　准备好这一切，刘阿斗带着幽若和神医离开了这个风云世界，雨林最后的拼图已经集齐，现在是应该把雨林修好了。
　　一夜之间，大家一觉醒来就发现雨林已经回来了，这可是把记者们急坏了，怎么都没有通知的呢？这不符合怪盗基德的风格啊，完全不宣传啊，要是能直播雨林回来的整个过程那他们可不就是抓到大新闻了，可惜没有任何雨林回来的视频，让记者们很不开心。


第一千五百五十一章采访
　　“基德，露易丝想要对你进行一个专访，她想要写一篇关于亚马逊雨林的报道，从消失到回归。”
　　克拉克竟然亲自动用正义联盟的热线来找基德帮忙，看来他是真的被露易丝完全攻略了。
　　好在基德也知道自己要是不开口，估计以后还有的烦，所以还是在星球日报上公布一下前因后果的好，省的大家到时候说自己愚弄世界人民。
　　“好的，明天她有时间的话，我去大都会找她，就在星球日报。”
　　“行，我想她会空出时间的。”超人说道。
　　挂了电话，刘阿斗还有些恍惚，自己在武侠世界里玩了那么长时间，而一号地球却还没有过去多少时间，神速力确实是神奇的东西，可惜自己没有，只能每一次都找闪电侠充电。
　　“这里就是仙界么？”神医轻轻抚摸真皮沙发，将那让人欲罢不能的手感记忆到大脑深处。
　　“你坐吧，不用客气。”“以后这里就是你工作的地方了，你的任务就是研究医术。”刘阿斗说道：“我们这里有全球最先进的医疗设备，全部供你使用。”
　　刘阿斗看了一下门口，心说段誉怎么还不来，自己还要他带神医熟悉一下环境呢。
　　段誉来了，他是因为去外面看突然变化的环境才会迟到的，一夜之间沙漠变成了森林，怎么可能不惊讶。基德暂时不想一个个解释，到时候他会把一切都告诉露易丝的，大家看报纸就可以了。
　　“抱歉，我来晚了，基德你到底怎么干的？真的一夜之间全部变了。”
　　“段誉，这位是赛华佗，是很出色的医生，以后就由他来为少年泰坦上急救课。”
　　“哦，你好，我是段誉。”段誉已经很像是现代人了，竟然和赛华佗握手。
　　赛华佗很不习惯，不知道段誉伸出手是什么意思，难道想让自己替他把把脉？
　　段誉也发现赛华佗和他们开始的时候一样，笑道：“你一定是新来的，没关系，我会带你熟悉这个世界，我相信你会爱上这里的，因为现代社会实在是太方便了，现在每年除了假期我根本不想回家。”即使段誉的父母都在天龙八部，不过段誉真的不想回去，因为回去之后什么都没有。
　　每一次回家，段誉等人都会大买特买，大包小包地往宋朝带去各种先进的用具。刘阿斗也不阻止，反正那个世界的历史已经完全被刘阿斗给打乱了。
　　“赛华佗，你就跟他学习这里的生活起居，有什么需要的都可以找段誉，他会提供的。”
　　“没错，这位老先生，你有什么需求都可以向我提，不用客气。”段誉认为自己是先行者，有义务帮助后来人。
　　赛华佗的事情不需要基德费心，天龙八部来的人应该会知道赛华佗需要什么的。然后就是幽若了，这丫头完全是大小姐脾气，不知道能不能适应现代生活。
　　南极基地，幽若呆滞地听着尼奥的解释，茫然的眼神显然说明她什么都没有听懂，即使她已经带上了翻译器，可是还是什么都不懂。
　　“基德，你可算回来了，你带回来的这个丫头是不是傻的？我说了这么多她的表情都没有什么变化。”
　　“哈哈，她只是太震惊了，突然从熟悉的环境里来到新的不同的世界大家都会震惊的，只是她震惊的比较久。”
　　“好吧，交给你了，我还有事情要忙。要知道，最近电脑犯罪是越来越猖獗了，黑客的手段也是日新月异，我得不断升级我们的网络防御机制。”尼奥也不容易，黑客破坏力不容小觑。
　　“幽若，这里就是仙界了，难道不喜欢么？”
　　“和我想象的不同。”完全没有仙境的感觉。
　　“你会习惯的，这样我安排你去上学，等我妻子有空的时候，你可以见见你的义母。”
　　“师父，你结婚了？”
　　“当然了，不结婚怎么领养孩子？”
　　幽若是越来越古怪：“那你在这里还是怪盗？我听刚才那个怪人解释说你的名号是怪盗基德，不是什么怪盗刘阿斗。”
　　“刘阿斗是我真名，怪盗基德是我名号，这世界的人都只知道我的名号，一般来说并不知道我是谁？”
　　“为什么？这里不是仙界么？为什么要隐瞒自己的身份？”
　　“当然是因为仙界的规矩，你会习惯的，对了见过你的几个姐姐了么？”
　　“见过了，不过她们好像都很忙。”
　　“在仙界每个人都有自己的工作，等你习惯以后你也可以自己找工作。”“好了，我现在带你到处参观一下。”
　　……
　　第二天，基德来到了大都会，找到了已经等候多时的露易丝。
　　“我可是推掉了重要人物的采访，希望你能给我足够的新闻素材，不然我会很失望的。”露易丝还是一贯地强势：“所以请你不要隐瞒任何细节。”
　　“我会尽量详细地回答你的问题。”就在星球日报的楼顶，坐在简陋的座椅上，两人开始了采访。
　　露易丝关心的问题都是大家都关心的，整个雨林消失了差不多两年，这段时间发生了很多，她想要知道基德是如何收集雨林的素材最后又是如何恢复雨林的。
　　还有基德修复雨林是不是出于自己的罪恶感，因为是基德毁掉了雨林。
　　还真是非要搞大新闻的记者。
　　“露易丝小姐，你可不可以不要这么尖锐地提出问题。”基德哭笑不得，怎么就成为罪恶感了，当初自己可也是九死一生才阻止毁灭日的：“雨林的毁灭是意外，我也没有什么罪恶感。其实雨林存不存在对我并没有人影响，这点你应该是最清楚的。我之所以会恢复雨林，那是因为冒险过程中的举手之劳而已，是附加的，而不是主要的目的。”
　　“冒险？基德，你经常不出现难道就是在冒险？能透露一些冒险的内容么？”
　　“不便透露。”
　　“那么能介绍一下你是如何在一夜之间重现雨林的么？”
　　“外星科技，这些解释了没用，大概说一下就是我先完成了一个微缩的雨林景观，然后放大覆盖到沙漠之上，然后浇水，浇很多的水，基本上就是这样了。”
　　“你掌握了很多外星科技，是不是政府都没有的？”
　　“额，这问题我能不回答么？和雨林也没有什么关系。”
　　“我个人的好奇，其实我一直就超级英雄不与政府机构分享的科技这事很有兴趣，作为一个人类英雄你这样做是不是不相信政府呢？”“我不会把这个问题报道出去的，只是私人的好奇，我一直对人类英雄和政府之间的现状很疑惑。”
　　因为超人是氪星人，所以露易丝完全理解超人不向政府提供技术支持的理由，可是她对人类英雄手持众多技术却不公开的事情不是很清楚，所以难得有机会就想问问。


第一千五百五十二章闪点
　　露易丝的问题其实是现在人类英雄和社会之间最麻烦的问题了，人类英雄的科技越来越先进，就会越是让相关部门不放心。当然还有一种看法，就是超级英雄应该分享这些技术，说不定能让人类进步百年。
　　基德自然是不会告诉露易丝说自己其实一直在和某国政府分享技术，因为这是超级机密：“怎么说呢，因为我们超级英雄掌握的技术经常是来源于危险武器的反向逆推，虽然科技水平确实先进，但也很危险，只要有别有用心的人试图利用科技作恶，很容易成功，到头来还是要我们超级英雄收尾，这就会成为一个恶性循环。所以我们一般会关注大众科技的发展，如果人类真的到了掌握某一项技术的时候又遇上了麻烦，我们会出手帮忙。”“再说我其实一直在和政府分享必要的技术，比如星门，我为联合国建立了太阳系星门系统。”
　　“也就是说人类英雄真正不分享的只是危险的科技，而不是有利于人类发展的科技？”
　　“可以这么说吧，露易丝小姐。”
　　“让我们说回雨林吧……”
　　采访一直进行了几个小时，露易丝是有问不完的问题，从雨林延生出去波及科技文化历史和人类和外星人的关系，反正她是把基德当成十万个为什么了。
　　实在是难得逮住基德采访。
　　一直到克拉克上来，才结束采访。
　　“基德，要不要一起吃顿饭？”超人邀请到。
　　还是算了，天知道和超人一起吃饭，吃到半途会不会发生什么事件：“我想我还是先回去了。”
　　基德飞离大都会，飞啊飞啊，突然脑中一阵恍惚，似乎有东西入侵他的大脑了。立刻停下来，皱起眉头，这种感觉很怪。
　　“发生什么了？”基德有不详的预感。
　　降落，却又不知道到底哪里不对，城市还是原来的城市，人还是原来的人？可是大脑的不适还是告诉基德出问题了。
　　到底怎么了？
　　基德得找出原因，加速朝南极飞去，十二宫还在，水晶堡还在，南极基地也在，这集齐了希腊北欧埃及三个风格的属于怪盗旗下势力的东西都在，可是这股违和感到底是怎么回事？
　　“基德，你接受访问回来了么？”
　　基德看向熟悉的尼奥，皱起眉头，他总感觉不对，违和感越来越严重了。
　　“怎么了，我的救世主，人类救星，你再一次拯救了人类，难道有什么不舒服么？”尼奥古怪地说道，然后恍然大悟：“我知道了，你一定是因为采访你的是艾瑟琳的缘故吧。要我说你们两个就应该挑明了，你向她公开身份也没有什么大不了的，我想她一定会接受你的。”
　　……
　　“什么艾瑟琳？之前我见的明明是露易丝。”
　　“露易丝？她是谁？”尼奥奇怪地说道：“你该不会是背着艾瑟琳找了其他的女人吧？艾瑟琳可是深爱着你啊，就算她不知道大名鼎鼎的怪盗基德就是刘阿斗。”
　　什么和什么啊？
　　刘阿斗的脑袋都要大了啊，他和艾瑟琳都很久没见了，而且她不是早就知道刘阿斗就是怪盗基德了么？
　　完全不知道尼奥在说什么：“我可是已经结婚了。”
　　“什么？你什么时候结婚了？”“哦，你是不是产生幻觉了，就算你从其他世界收养了可怜的女孩做养女，可是她们都不是你亲生的，你没有妻子。我和你可是合作好久了，我还不知道么？”
　　一个机灵，基德脑子里的两个记忆都清晰起来了。一个记忆自己和艾瑟琳分手，和艾达结婚养育诺诺。另一个记忆艾达完全没有出现过，自己也没有向艾瑟琳公开身份，她依旧不知道真相，所以他们还在保持着暧昧。
　　而且在自己的新记忆里，也没有超人，自己完全代替了超人的角色，拯救飞机打击外星人，成为了超级英雄的代表。
　　怎么会有两个记忆出现在一个脑子里？就在几分钟前记忆都是好好的，怎么会整个世界都完全不同了？自己才见过的超人竟然不见了？露易丝也从知名记者消失在众人视野里。
　　这变化让基德有些措手不及，更何况自己的妻女都不见了，艾达王和刘诺诺都好像没有出现过一样，自己的无名指空空如也，戒指不见了。
　　“基德你没事吧？”尼奥担心地问道：“要不要让灰原来帮你检查一下身体？”
　　没事才怪，刘阿斗现在需要理清楚前因后果，找到问题的症结。怎么突然全世界都变了，而大脑里为什么会出现两份不同的记忆。
　　闪电悖论。
　　没错了，也只有这个可能了，也只有闪电侠才能修改时间线，改变这一切了。自己大脑里的记忆可能是因为足够强所以没有被立刻修改，但整个世界却完全大变样了。
　　自己早就提醒过闪电侠了，不要修改历史，没想到他最后竟然还是做了。
　　叮叮，艾瑟琳来的电话。
　　“亲爱的，不要忘记今天和我父亲一起吃饭。”
　　刘阿斗苦笑，自己现在都不知道该这么办。闪电侠倒是会找事，自己大脑里两个记忆，一个是和艾瑟琳分手成为朋友，一个是和艾瑟琳相亲相爱，就差滚床单了。
　　靠！
　　这么糟心的事情怎么就被自己遇上了。
　　“亲爱的，你还在听么？”
　　“我在听，我现在还有工作，先挂了。”刘阿斗的新记忆里，自己因为出色表现被星球日报挖走成为了星球日报的员工，而艾瑟琳还在高谭市工作，没想到还是异地恋。
　　不行，自己得把时间线恢复过去。
　　“你有点怪，你可是不太会和艾瑟琳撒谎的。”尼奥越来越觉得刘阿斗古怪了。
　　“我还有事，要去中心城走一趟。”
　　“中心城？你是要找闪电小子么？我帮你联系他。”
　　“不用。”刘阿斗飞天而起，他得尽快解决问题，不然问题会越来越糟，在自己的大脑还没有变成浆糊之前一定要让闪电侠知道自己的错误。


第一千五百五十三章困局
　　闪点悖论，就是闪电侠回到过去改变历史之后出现的完全不同的历史。
　　闪电侠的母亲在他还小的时候就是被穿越时空的逆闪电杀死的，随着闪电侠对神速力的掌握越来越熟练，他也逐渐明白小时候看到的凶手很有可能就是一个急速者，而他现在也有了改变历史的能力，所以拯救母亲的想法就从来没有消失过。
　　刘阿斗虽然提醒过闪电侠改变历史会造成严重的事情，可是闪电侠也不知道是不是脑抽了，竟然还是回到过去从逆闪电的手中救下了自己的母亲，从而造成了一系列的蝴蝶效应，造就了一条全新的时间线。
　　现在基德就完全被困在了这条时间线里，艾达从来没有出现在他的生命里，自然也没有女儿诺诺。就算是强大如基德，还是不免恐惧，因为这次情况和强敌不一样，而是时间线的变动，他甚至不知道能不能再一次更正，或者说完全地拨乱反正。因为时间线已经动了，时间线内有无数千丝万缕联系的事情，牵一发而动全身，改变一点会产生多米诺骨牌效应的巨变，恐怕就算修正也不可能完全和以前一样，也就说时间线的改变已经不可避免，不管如何修复都不可能变回原来的样子，只能尽量靠近原有的时间线。所以基德担心最后自己再也找不回艾达和女儿了。
　　中心市，基德发现自己竟然不知道闪电侠到底住哪里，看来只能去他工作的地方找人了，中心城警察局证物鉴证科。
　　然而显然今天闪电侠并没有上班，太操蛋了，闪电侠怎么能因为想要改变自己的悲剧，就篡改他人的人生，如果能回到过去或许基德第一次见闪电侠的时候就会打断他的腿，让他接受教训。
　　“是基德，能合影么？我是你的粉丝。”警察局的警察都变成粉丝了，看来没有超人的世界，基德的人气已经完全和超人媲美了。
　　“这一次没有时间，我想知道巴里艾伦警官的住处。”
　　从警察嘴里得到巴里的住处，又是马不停蹄找到巴里家，就看到巴里和双亲其乐融融地用餐，享受天伦。
　　巴里的父母只感觉眼前一花，自己的儿子就从餐桌上消失了。
　　“啊啊——”巴里吓了一跳，不过很快他就发现原来是基德，他也保留着原本的记忆：“基德，你来找我干什么？”
　　“巴里，你都干了什么，我和你说过改变过去的风险。现在看看你把这个世界变成了什么样子。”基德已经不想慢慢谈了，他把巴里丢在高楼的阳台上：“我要你回去阻止自己改变历史。”
　　“怎么了？这不是很好么？中心城有个急速小子替我守护城市，而我的父母健在，我能和父母一起生活，而且我的工作还在，并没有什么不好的。”
　　“超人消失了，露易丝也不出名了，我的妻子和女儿都不见了，你还觉得没有什么不好么？”“我和你一样留有之前的记忆，知道两个世界完全不同。”
　　巴里还没有整理过新记忆呢，他光享受父母健在的喜悦了，没想到世界会出那么大的乱子：“不会吧？”终于意识到事情不好了，他明明只是想要和父母在一起而已，怎么就把世界搞的乱七八糟了？
　　“事情可能还会更糟，我在脑子里根本找不到神奇女侠，雷神等人的信息，你把他们都变没了。”
　　“不应该的。”巴里懵逼了，他不知道该怎么办。
　　“巴里，我知道你很难过，但我希望你能接受以前的历史，你母亲被抹杀的历史，而不是被你改变的现在。”“所以我希望你能尽快回到过去，不要让世界越跑越骗了。”
　　巴里给了基德一个难看的笑容：“可是我已经没有神速力了。”也就是说他不可能回到过去矫正未来了。
　　上帝啊，连基德都忍不住要喊上帝了，这到底是怎么回事啊。
　　巴里低下头，算是知道错误了，可是他已经无能为力了。
　　基德看着阳光明媚的中心城却感觉心是拔凉拔凉的，闪电侠啊闪电侠，你说让我怎么办才好啊。
　　两个男人都失魂落魄。
　　如果现在自己有时光机器的话就好了，可惜刘阿斗现在根本没有掌握这个技术。
　　“我们得恢复你的神速力。”基德决定了，不能唉声叹气，现在最重要的是修正时间线。
　　“可是怎么办？”
　　“我们要重现你的获得神速力的试验，你当初如何获得神速力的，你还记得么？只要我们还原当时的场景，一定能成功的，现在我们就去找蝙蝠侠，他会帮忙复制试验的。”
　　其实刘阿斗也能复制试验，可是天然的闪电太少见了，所以去高谭市那三天两头打雷的地方容易获得雷电的加持。
　　巴里也没有办法，他也知道自己犯下弥天大罪了，只能想办法弥补。
　　“这到底是怎么回事？”但当基德来到布鲁斯的庄园的时候，竟然看到一片衰败，庄园大半已经倒塌，不复以前的奢华：“靠，我想起来了。”
　　原来这个时间线上的蝙蝠侠不是布鲁斯韦恩，而是他年过半百的老爹托马斯韦恩。新时间线的自己其实已经怀疑时间线了，可是那时候根本没有闪电侠，所以也就是一拖再拖，一直到闪电侠回去改变历史的时间，自己的两个记忆重合，才开始修正时间线。
　　其实基德确实经历了两个时间线，只是新时间线太不真切了，让基德没有实感。
　　蝙蝠洞里到处都是酒瓶，看来托马斯还在酗酒。
　　“蝙蝠侠变成了酒鬼？”巴里简直不敢相信自己的眼睛，而且蝙蝠洞什么时候变这么简陋了？连超级电脑都不见了。
　　“还不是因为你的原因。”基德无语：“托马斯，你在么？”
　　“滚！”山洞里传出一身虚弱的声音，好像没有睡醒一样。
　　巴里瞪大眼睛，不是布鲁斯韦恩，而是布鲁斯韦恩的父亲？上帝，他到底干了什么，他只是想要拯救母亲而已，现在却是物是人非。
　　“托马斯，我们需要你的帮忙。”
　　“我说过了，滚。”托马斯的心情不好。
　　基德走过去就给托马斯泼了一头冷水：“清醒一点，我们要拯救你的儿子。”
　　？！
　　可算是醒了，托马斯冷眼看着基德：“这并不好笑。”
　　“是事实，因为这个人的愚蠢，他改变了世界，将本来已经存活的你们的儿子给弄死了，而本来应该保护儿子而死的你们去活了，所以我们需要修正这一条错误的时间线，需要你的协助。”
　　闪电侠没想到基德这么直接就把一切都告诉了托马斯，难道基德不怕托马斯不愿意接受身死的时间线么？
　　然而基德知道托马斯宁愿自己死也不愿意看着自己孩子去世，他是如此深爱着孩子。
　　“所以振作一些，做男人该做的事情，我们要改变世界。”基德鼓舞到。


第一千五百五十四章招雷劈
　　三个男人一台戏，托马斯打起精神去准备实验需要的用具，基德给闪电侠检查身体，他要知道闪电侠的身体状况。
　　“抱歉。”闪电侠说道：“抱歉毁掉了你们的生活。”虽然他只是想要自己的母亲活着，没想到会引起如此严重的连锁反应。
　　“现在说什么都没有用了，重要的是在我们所有人的生活毁掉之前做出改正。”“我知道这对你很残酷，可是我们不得不这么做。”
　　闪电侠沉默了，他知道自己要再一次失去母亲了。
　　轰！
　　蝙蝠洞猛烈摇晃起来，而外面传来了不断的闷响。
　　“发生什么了？”巴里跳了起来，“这动静不是普通的爆炸。”
　　刘阿斗也不知道发生什么了，他现在还不太清楚这个世界的情况呢。虽然有两个记忆，可是显然旧时间线的记忆更加深刻，新时间线的记忆像是后侵入的，模糊不真实。基德也不知道为什么会这样，但事实就是旧记忆更加清晰。
　　轰轰——
　　一声之后接着更多声。
　　刘阿斗接到了艾瑟琳的电话，里面传来了艾瑟琳的哭声：“阿斗，不知道是东西袭击了高谭市，高谭市已经拉响了防空警报了，我要避难了，你留在大都会今天晚上不要回来了，不安全……”
　　刘阿斗还没有回话，电话就挂断了，所有的电话信号都没了。
　　什么袭击啊？刘阿斗完全糊涂了。
　　尼奥也终于用量子通讯联系了基德：“是诸神大战，你要是来看看这画面一定会吓坏的，奥林匹斯山的众神和仙宫的北欧神祗，还有深海的亚特兰提斯，三方大战啊。”
　　什么鬼？
　　“你说清楚啊，什么三方大战？”
　　“你之前不是一直在让我注意天堂岛的情况么？奥林匹斯山的众神降临了，现在他们正领导军队进攻呢，乖乖，还有仙宫的神也全部出马了，反正就是三个大军互殴，现在高谭市大都会等大西洋一线的沿海城市都受到了攻击，恐怕他们是想要争夺地球的所有权。”
　　刘阿斗又想起来了，新时间线天堂岛上的戴安娜好像去世很久了，是被战神杀死的。靠，靠，靠，头越来越大了。
　　“整个世界都要毁灭了！”尼奥说道：“是不是让圣斗士出马？”
　　“上吧。”基德还能说什么呢，这是越来越乱，他都完全不知道这到底是为了什么。
　　“到底怎么了？”巴里还什么都不知道呢。
　　刘阿斗也糊涂呢，怎么好端端地就打起神战了？
　　其实说明了蝴蝶效应没有看上去的那么简单，真正的蝴蝶效应已经完全扩展开来，造成了不可挽回的情况。
　　刘阿斗看着手机，犹豫要不要去救艾瑟琳。靠，救！
　　虽然不知道为什么，但基德想到艾瑟琳的时候是心烦意乱，只能出手相助。
　　一片火海，天火降临，繁华的城市已经成为了废墟，这才是第一轮攻击，过去的盟友现在都为了自己的利益不再在乎人类，他们要将人类世界变成战场，来决定谁才是最强的神，谁才是人类的统治者。
　　至于海底人开始是为了和亚马逊女战士的私人恩怨才开战，最后野心膨胀想要消灭两个神族，成为神。
　　真心不知道这些事情到底为什么要发生，却已经发生了，让刘阿斗措手不及。
　　轰！
　　刘阿斗看到了艾瑟琳就在倾斜的办公楼里，一个加速冲开玻璃，抱住艾瑟琳从另一头冲出来。
　　“基德？”艾瑟琳没想到基德竟然会来救她，虽然不是第一次了，可是每一次都很惊讶。因为她不明白基德是怎么知道她有危险的。
　　不过今天的基德好奇怪，竟然没有立刻放下自己去阻止灾难，反而带着她一直飞：“基德，我们要去哪？你不去帮助那些需要帮助的人么？”
　　“恐怕帮不了了，已经现在到处都在开战，我带你去安全的地方。”
　　蝙蝠洞，蝙蝠侠已经回来了，他脸色也不好看。
　　艾瑟琳看到蝙蝠侠的真面目了，大吃一惊：“托马斯韦恩竟然是蝙蝠侠？！”
　　“我的大记者不要这么惊讶。”蝙蝠侠现在也不在乎暴露了，反正整个疯狂的世界都要毁灭了，这会是末日。
　　“到底发生什么了，是谁在袭击我们？”艾瑟琳还在提问：“基德，你为什么不去帮助大家？你是我们的英雄。”
　　“恐怕不再是了。”虽然觉得对不起艾瑟琳，不过刘阿斗得再离开她回到旧时间线去找会妻女。
　　基德脱下帽子和镜片，露出了真面目：“艾瑟琳，我是刘阿斗！”
　　捂嘴，艾瑟琳可是从来没有怀疑过刘阿斗和基德会有什么联系。她没想到刘阿斗一直在欺骗她。
　　“好了，不要惊讶和伤心了，等到修正时间线之后，一切都会如常的，我们还是朋友。”
　　艾瑟琳继续惊讶：“你说什么？”
　　“没什么。”刘阿斗不废话了：“我们继续吧，巴里准备好。”
　　巴里点点头。
　　蝙蝠侠把巴里绑在铁椅子上，把药剂都绑在巴里身上，装上避雷针，就等雷劈巴里了。
　　“你们到底在干什么，基德你的话又是什么意思？刘阿斗你到底怎么了？”无数疑问都得不到解答。
　　“不要问了，只要记住我们还是朋友。”
　　艾瑟琳看刘阿斗那表情，就知道他是想要分手，太突然了：“为什么？难道就是因为你骗了我？还是说我从来只是你基德身份的掩护？”
　　“因为时间线，这个问题很复杂，你就当这是一场梦境吧。现实中，我另有妻女，而你也有自己的生活，我们分开很久了。”
　　……震惊，打击。艾瑟琳被定身了，她简直不相信这个事实，完全不能接受。虽然她有点生气，但现在她可没有想甩掉刘阿斗。没想到基德竟然甩掉了她。
　　刘阿斗要尽快修复时间线，实在是没有时间纠结儿女私情，所以只能很残忍地告诉艾瑟琳真相，等到修复时间线之后她会没事的，因为她什么都不会记得。
　　准备好了，巴里第一次招雷劈试验开始。
　　高谭市，因为时间线的变动似乎也更加阴沉更加愤怒，所以远处燃烧的城市照亮乌云，让乌云的怒火不断提升，以雷霆的方式发泄出来。
　　雷来了。


第一千五百五十五章宙斯
　　大地经受着摧残，但人们的英雄怪盗基德却不见了踪影。
　　“怪盗，美国总统的来电，他请求你帮忙，现在整个国家都遇到了强大的外敌，那些神祗比外星人还要不讲道理。”尼奥联系基德，告知现在地球岌岌可危，神灵的混战波及了大部分城市：“圣斗士捉襟见肘了，你到底在忙什么？我们需要你。”
　　“让他们再顶一阵。”刘阿斗抬头看着落雷，担心会劈死巴里。要是试验没有成功，反而把巴里给劈死了，那他就没有修正时间线的机会了。
　　轰，巴里整个人都笼罩在闪电之内，瓶瓶罐罐里的药剂沸腾起来，不过情况并不乐观，因为巴里的皮肤正在疯狂碳化。
　　“基德，你得救救那个人，他会死的。”艾瑟琳不敢相信蝙蝠侠和基德竟然眼睁睁地看着那个人被雷劈：“基德，你到底是怎么了，我认识的基德不是这样的。”
　　刘阿斗也想知道自己怎么就会这么倒霉，多次提醒闪电侠还是没有阻止他。
　　“基德，刘阿斗，你听到了么，快救救他。”新时间线的艾瑟琳显然更加主动热情，对基德和阿斗也更加熟悉，“你不会见死不救的。”说着已经抓着基德的肩膀摇动，希望他能帮忙。
　　“这是巴里的命运，他必须恢复自己的力量。”然而这个过程并不容易，第一次招雷劈试验并没有成功。
　　反而巴里重伤，闪电之后巴里浑身都冒烟了，浑身漆黑，好在他还没有死。
　　刘阿斗这才上去用波纹给巴里治疗：“巴里，听得到我说话么？”
　　巴里点点头，他的声带受损了，耳膜也不能说是完好，不过左耳还能听到声音，现在他浑身都疼，从里到外没有一处没有被灼伤。
　　“看来失败了。”托马斯失望地说道：“这样的试验太危险了，如果继续下去说不定下一次他会死的。”托马斯虽然希望自己儿子复活，但失败的试验让他怀疑了修正时间线的可能性，当然如果巴里自愿继续的话，他也不介意坚持。
　　“让巴里休息一会儿，恢复好了之后继续。”
　　巴里也点点头，他也不希望因为自己的自私而毁灭全人类，看看这倾斜的城市，如此大规模的神战，已经完全超出他的想象了。
　　到底发生了什么？这些神与神之间为什么会结怨？
　　很复杂，在这几年之间超级英雄也不能触及的地方，神和神之间发生了很多事情，亚马逊女战士和亚特兰蒂斯人也发生了很多故事。
　　互相杀戮结怨，以至于怨愤越来越深，最后爆发出来，波及地球。
　　“基德，你这个欺骗者。”就在大家都在担心巴里的时候，头顶之上传来雷霆之威的庄严声音，点名找基德麻烦。
　　基德眯起眼来，朝昏暗的乌云之下看过去，基德认识，不正是好久不见的宙斯么。
　　“今天我将对你欺骗神灵的罪孽进行处罚。”宙斯身高百米，身周闪电环绕，掌控整个天空。
　　环绕的闪电最后全部聚集在宙斯的手中形成百米雷矛，他愤怒地看着基德，随时可能发动攻击，降下天罚。
　　“你是说圣斗士的事情？”新时间线刘阿斗也是修炼小宇宙但直接引起了宙斯的兴趣，刘阿斗自然也是一通忽悠，让宙斯认为圣斗士是为了他准备的战斗力，没想到现在圣斗士却站在了他的对立面，宙斯才知道自己被刘阿斗欺骗了，所以找来兴师问罪。
　　“正是，你欺骗了我，现在圣斗士不仅仅不听命于我，甚至还在和我的军队作战，刘阿斗接受我的愤怒吧。”
　　靠，自己心情正不爽呢，刘阿斗盯着宙斯，双手握拳：“今天不是时候，我的心情不好。”
　　“找死！”一介凡人和自己谈心情？说起心情，难道还有宙斯被欺骗来得不爽？宙斯被刘阿斗的态度激怒了：“凡人，去冥界悔过吧。”
　　宙斯手中万丈闪电笔直地朝刘阿斗刺来，周围的一切都被闪电的高温给融化了，托马斯巴里艾瑟琳这三个普通人更是感觉自己浑身毛发都要竖起来了。
　　“该死的应该是你！”刘阿斗以原力闪电反击：“不要以为只有你会玩闪电。”
　　紫色的闪电迎击而出，轰——
　　众人闭上眼睛，撞击的光芒，电浆的闪耀，让人不能直视，光芒的亮度已经超越了肉眼的极限距离。
　　“触犯神威，不要以为你能对抗我！我是宙斯，众神之父，万王之王，至高天神，万民君父，天空主宰，闪电的管理者。”报出一连串的头衔，就差个豌豆射手了。
　　“难道没有人教育你做神也要谦虚的么？”基德加大原力，紫色闪电立刻粗了一圈。对方不过是个神灵而已，刘阿斗现在的实力根本不惧怕神灵。
　　宙斯没想到刘阿斗竟然拥有比他还要强大的闪电，原力闪电不仅仅是自然的闪电，更是宇宙力量之一，比自然闪电还要强大。
　　宙斯额头滚下汗珠，身为万神之神竟然感受到了压力，这个刘阿斗难道想要弑神？
　　再加强一点，将所有的原力闪电都推出去，一口气全部迸发，刘阿斗下定决心不想再和宙斯浪费时间：“去冥界见你兄弟去吧。”
　　轰——
　　紫光漫天，抵消宙斯闪电，刺穿宙斯身躯。
　　宙斯目瞪口呆，满脸狰狞，完全不能接受自己竟然被一个凡人反击击穿了身躯，就算自己不会死，但这种伤势也要治疗很久。
　　逃！化作闪电逃之夭夭。
　　刘阿斗也不追，心说果然神灵的身体素质只凭一招能难毙命啊，转身对其他人说道：“暂时安全了，但只要时间线不恢复，我们的世界就要被毁灭了。”
　　现在已经毁灭大半了，人类在神灵的战争中根本没有地位，唯有瑟瑟发抖，等待神灵审判。
　　巴里知道这一切都是他造成的，他发誓自己一定要承担起责任：“基德，托马斯先生，再一次进行试验。”
　　自然没有问题，第二次巴里招雷劈实验开始，不管要经历多少次试验，一定要让巴里恢复神速力，改变世界末日。


第一千五百五十六章心软
　　时间线变了，一切都不同了，正义联盟和复仇者联盟都消失了。没有钢铁侠，他在多年前的恐怖袭击中成了植物人，绿巨人也不知所踪。超人踪影全无，神奇女侠更是被偷袭杀害。
　　一切的一切完全不同，巴里改变了差不多二十年的历史走向。
　　时间线更改本应该是制造平行宇宙，但现在问题是这个平行宇宙的量子坐标是和一号地球的量子坐标重合的，这已经是完全混乱了，所以才会被称为闪电悖论。
　　唯一恢复的办法就是修复时间线。
　　这可能是刘阿斗遇到的最棘手的问题，没有之一，突发性，严重性，未知性，全部是最危险的等级，稍有不慎刘阿斗可能失去一切。而造成一切的还是刘阿斗不能苛责的人——闪电侠。说到底闪电侠只是低估了蝴蝶效应的影响，没有听刘阿斗的忠告，最后受苦受难的却是钢铁侠超人神奇女侠这些不明真相的吃瓜群众，他们什么都没做，却被时间线干涉，莫名其妙地成为了受害者。
　　所以现在重要的是让闪电侠恢复神速力，但第二次招雷劈试验继续失败。
　　刘阿斗的心情越来越烦躁，加上这天崩地裂的末日景象，让刘阿斗感觉到了无形的压力。如果不能修正时间线，该怎么办？
　　自己失去了妻女，失去了战友，失去了和平。巴里去休息了，刘阿斗站在韦恩庄园的废墟墙壁上举目远眺，那些神和人不一样，不吃不喝几个月都没有问题，打起来简直是没完没了，这个把月估计都不会消停，一直到人类毁灭。
　　尼奥一直想要联系刘阿斗，因为圣斗士都失败了，敌人太多了。尼奥想知道基德到底在干什么，此时尼奥已经带着刘阿斗的养女们都逃上‘月光之旅’了，放弃随时可能被攻击的南极基地继续指挥人类反抗展开作战。但没有刘阿斗的支援，人类已经败象明显。
　　他们需要刘阿斗这个拥有强大战力的领袖，但刘阿斗现在只想修复时间线。
　　操蛋的事情，刘阿斗皱着眉头，时间线变动之后他皱眉的时间越来越多了。
　　“基德。”艾瑟琳跑了出来。
　　“有事么？”
　　看基德那冷淡的态度，艾瑟琳知道基德一定是在思念在其他时间线的妻女。其实艾瑟琳也不是很明白什么是时间线，只是知道基德变化很大：“我想请你去帮帮地球的人们，他们正在忍受灾难，你应该帮忙。”
　　应该帮忙么？不：“等到时间线修复，一切都会恢复正常的，神灵不会开战，大家也会迈向一个更好的未来。”
　　又是时间线，这绝对不是自己认识的基德：“基德，不，刘阿斗，不管是我认识的基德还是刘阿斗，他们都绝对不是那种只顾自己，不顾他人的自私小人。我们认识七年了，我刚毕业就和你在一起，相遇相恋，我了解你。”
　　“如果之前我不公布身份，你连刘阿斗就是基德这事都不知道，你还说了解我？”基德倒不是想伤艾瑟琳，只是他现在真心是没心情去拯救新时间线。
　　艾瑟琳也是语塞，她确实一直被瞒着，不过她很快就想通了：“那正说明了你不是一个自私的人，你宁愿承受压力保持双重身份也没有告诉我真相，这都是要保护我，我完全能够理解，不管你是刘阿斗还是基德，你的心都是善良的。”
　　……这个艾瑟琳心智成熟不少，竟然能说出这一席话，而没有像当初逃离自己。基德不由看向艾瑟琳，她果然成长起来了。
　　“所以求求你即使是你不熟悉的时间线，也请你救救他们，因为我们大家也不想死掉。”艾瑟琳说道。
　　刘阿斗跳下墙壁站在艾瑟琳面前，仔细打量，心说这变化真不小了：“或许新时间线上的我就是因为你的勇气和善良才会喜欢你吧。”刘阿斗说道：“我知道了，我会帮忙的。”
　　“谢谢。”
　　“你永远也不用向我道谢。”刘阿斗还认为自己和艾瑟琳是好友，在旧时间线上，就算分手后艾瑟琳还是一直在做怪盗基德正面的报道，她永远相信怪盗基德是超级英雄。
　　所以现在出手阻止末日就算是基德心软为艾瑟琳做的为数不多的事情吧。
　　“尼奥，给我联系所有还活着的超级英雄，还有变种人也全部给我联通。”刘阿斗来到了完全两样的月光之旅号上。
　　新时间线的月光之旅小不少。
　　反击的时间到了，尼奥听基德的口气就知道他是准备出手了：“随时准备着等候吩咐。”其实尼奥一直很荣幸自己能遇上地球上最伟大最强大的超级英雄，能和怪盗基德共事是他的荣幸。
　　没想到在新时间线上，自己的面子这么大，基德没想到自己能让这么多超级英雄等候：“统一战线，我们要让他们知道地球是我们人类的地球，不管他们是神也好还是鱼也好，在大地之上，我们说了算。”
　　哦哦！
　　一声令下，群雄相应。
　　“基德，很高兴，能再一次并肩作战。”有新人来到月光之旅号上。
　　“火星猎人？”看那绿皮和披风，还有古怪的穿墙能力，立刻让基德想到了这样一位外星人。
　　没错就是火星猎人，在新时间线上，火星猎人也来到了地球，不过他不是什么超级英雄，一直伪装成人类的样子生活，直到两年前基德因为一次意外才和火星猎人认识，不过火星猎人还是一直不愿意抛头露面，但现在到了末日关键，他也相应怪盗基德的号召前来助战。
　　“我们出发。”其实这时候如果能通知绿灯军团就好了，不过新时间线上的人类涉外事务开展的比旧时间线慢很多，也没有绿灯侠。
　　因为没有结婚，自然没有结婚戒指，刘阿斗也当然没有白灯能量。时间线变动不仅仅是对记忆的变化，还有对刘阿斗能力的修改。刘阿斗是非常不爽的，不经过同意就乱动他身上的东西。
　　人类的敌人是四个种族，虽然以前他们都是朋友，但刘阿斗知道不能手下留情，要彻底地将他们全部打回去。
　　施展力量，刘阿斗以一人之威四处赶场，震慑疯狂的神之战士。


第一千五百五十七章修正
　　刘阿斗出马，加上变种人和超级英雄全力制止，终于让四族暂且休战，但留下的满目疮痍的地球，人类只能默默流泪。
　　三天三夜，不停使用能力，刘阿斗也有些累了，不过他还要关心巴里的招雷劈试验。
　　在失败了三次之后，第四次试验终于成功了，闪电侠回来了。
　　“现在我能弥补自己的错误了。”巴里知道这个世界的危机都是他造成的，然而等到他跑起来的时候却发现自己的神速力倒退严重，根本没可能再一次穿越时空，他变弱了。
　　问题很严重，原本以为闪电侠恢复神速力之后就能立刻修复时间线，现在看来不知道要等到猴年马月才行。
　　“巴里，你给力点，咬咬牙努努力，再试试说不定就能成功了。”刘阿斗鼓励道。
　　巴里沮丧地摇头：“我已经跑出自己最快的速度了，但不行，我感觉身体里根本没有那么强大的力量，我的神速力变弱了很多。”巴里也很着急，可是他跑不快是真心不能解决的问题。
　　刘阿斗叹了一口气，难道自己只能留在这个新时间线里了么？
　　说不出的烦躁，艾瑟琳看刘阿斗那可怜的失望表情，想要安慰他：“基德……”
　　“我想静静。”刘阿斗真的不想说话了，他要想想自己如果要一直留在新时间线的话，到底该怎么办。
　　一直自信的人现在终于知道无助到底是个什么感觉了，刘阿斗一直认为世界上发生什么事情都在自己的掌握之中，但现在看来一个人根本没有可能掌握一切，特别是在这种充满神秘力量的世界里。这不不声不响就给自己当头棒喝，沉重一击。
　　仰头，无言，刘阿斗心里好像有刀子在搅动，不由自主地想到了妻子和女儿的笑容，越想越痛。
　　如果没有拥有过或许就不会这么心疼了。
　　“基德。”巴里知道这都是他的错，他害了太多的人了。
　　基德再一次拯救了地球，现在大家都在宣传这件事情，人类的救世主最后都没有抛弃人类，成功抵挡了四族乱战，逼迫他们休战，这次之后基德正式成为全人类的救世主，实至名归，现在没有人反对这件事情了。不过他们不知道基德很忧郁，成天长吁短叹。
　　知道担负修正时间线的闪电侠不给力后，蝙蝠侠也开始继续酗酒，晚上在高谭市以暴制暴，用自己的方式守护高谭市，就是开枪打死罪犯，这就是布鲁斯老爹托马斯韦恩的方式。
　　不过托马斯本身现在就已经涉黑，是又开赌场又开妓院，本身就是个黑帮大佬。
　　这一天托马斯拖着重伤的身体带着一具尸体回到了蝙蝠洞。
　　这些天闪电侠骗自己的父母说出差，一直躲在蝙蝠洞里自责。其实他是不想面对父母，有负罪感，一方面自己害了太多人不能心安理得和父母团圆，一方面是他可能还要阻止自己拯救父母，那就是自己要亲手杀死父母一次，不管是对父母还是对他人，闪电侠现在都不敢一个人幸福。
　　“托马斯先生？”闪电侠吓了一跳，蝙蝠侠腹部的伤口已经染红了他的裤子和战甲，这种出血量会死人的。而且闪电侠还看到蝙蝠侠带回来的尸体不是其他人正是小丑。
　　不过不是闪电侠熟知的小丑，因为新时间线里的小丑是个女人，此时她穿着中性的白色西服，脸上画着丑陋狰狞的小丑装，似乎用鲜血涂红的嘴唇肆意地嘲笑这个世界，就算死了，她的笑容也没有减少一分。
　　“发生什么了？”
　　托马斯没有说话，而是脱下头套，露出虚弱的眼神，复杂地看着小丑。自己花了二十年来追捕小丑，今天他终于成功了，不过是两败俱伤，他打中了小丑，小丑也打中了他。
　　“玛莎。”托马斯虚弱又深情地呼唤。
　　闪电侠惊呆了，因为玛莎是布鲁斯母亲的名字，也就是说因为布鲁斯身死，父亲成为了酗酒失意的蝙蝠侠，而母亲成为了罪恶昭彰的小丑。
　　自己毁了布鲁斯一家，闪电侠已经完全失去了思考的能力，所以错过了为托马斯抢救的时机，蝙蝠侠和小丑同穴而死，托马斯最后的关头用尽了力气亲吻小丑，他还是爱着妻子的，即使玛莎已经变成了一个疯子。
　　死了？！
　　等到闪电侠回过神来，看到蝙蝠侠和小丑都已经断气了，但他们的嘴唇还贴合在一起，这一对可怜的夫妻终于归于安详。
　　自己都干了什么？看到这一幕，闪电侠只感觉罪恶感扑面而来，原本这些都不应该发生的，都是自己的错，必须要改正过来。
　　闪电侠下定了决心，同时他也想到了办法，他需要基德帮忙。
　　此时基德正在和艾瑟琳的陪同下观看他新时间线上的住所，还是唐人街的小巢穴，密室也在，怪盗的各种小道具一样不少。
　　“没想到密室竟然在衣橱里。”艾瑟琳以前在这里住过一段时间，却从来没有发现密室，现在看到也慷慨颇多。知道了却要永远失去刘阿斗，因为艾瑟琳知道刘阿斗一直在思念旧时间线的妻子。
　　艾瑟琳有些嫉妒艾达了，“和我说说你的妻子吧。”
　　刘阿斗能感受到艾瑟琳的悲伤，新时间线的她爱着自己，不过刘阿斗告诉自己新时间线是虚假的，自己必须去找艾达。
　　“她是一个独立性高又好强的女人，总是在工作，即使在我们在一起的时候还想着工作。是个十足的工作狂，她的梦想就是当上美国总统。”刘阿斗想起艾达露出了会心的微笑，虽然聚少离多，但他一直知道在宇宙的某一处自己的妻子会想自己。他和艾达的感情并不会因为距离而减少。
　　刘阿斗和艾瑟琳聊的很舒适，因为他最近的情绪不太对头，也确实需要有人倾述。聊了很多旧时间线的事情，还有艾瑟琳希望听到的旧时间线里她的部分。
　　就在这时候，一阵风来了，闪电侠出现在了刘阿斗面前：“我需要你的帮助。”
　　“制服哪里来的？”刘阿斗古怪地问道。
　　“从急速小子那里借的，稍微做了些修改，变了颜色，红色很适合我。”闪电侠说道：“我想我有办法修正时间线了，我需要你的帮助。”
　　刘阿斗正色，他期待的时刻可算来了。


第一千五百五十八章迷茫
　　闪电侠的想法很简单，神速力说到底和自己的速度是相辅相成的东西，自己越快神速力越多，神速力越多速度也越快。
　　现在自己跑不快，神速力少，神速力少，自己跑不快。
　　所以如果让刘阿斗帮忙加速，然后自己再跑，那自己的速度就突破上限，说不定神速力会回到自己身上，让他有足够的力量突破空间修改时间线。
　　好办法，闪电侠看来是真的认识到错误了，刘阿斗当然支持，而且认为这个办法很有成功的可能，值得一试。
　　艾瑟琳心头一紧，因为她知道自己可能就要完全失去刘阿斗了，甚至她自己也要消失了。
　　“基德，我先去寻找一条最适合的助跑跑道，等我确定以后联系你。”说着闪电侠已经消失了，他是真心要改变这一切。
　　沉默了，不过没有一分钟闪电侠已经打来电话：“你快来吧，我已经找到最合适的地方了。”其实他跑过来也不比打电话慢多少，不过闪电侠觉得基德和那位艾瑟琳有说不清道不明的关系，所以打电话是为了他们道别的时候不需要忍受电灯泡。
　　“我要走了，艾瑟琳。”刘阿斗双脚已经浮起，朝床窗口靠去：“等到时间线修复，我们还是朋友。”
　　“基德，我能问最后一个问题么？”艾瑟琳看着刘阿斗已经要飞出去了，连忙追到窗口喊道。
　　“问吧。”
　　“在另一条时间线里，我们两个是谁先提的分手？”艾瑟琳看着刘阿斗的双眼，等待回答。
　　这个问题没有必要隐瞒：“是你，艾瑟琳，是你甩了我。”给艾瑟琳一个笑容和一个答案。
　　艾瑟琳也笑了，她很满意，看来自己还是很有魄力的，不管是在哪一个时间线。只是眼泪为什么会和笑容一起出现？
　　走！刘阿斗没有犹豫，朝闪电侠的方向飞去。
　　闪电侠都已经准备好了，正在做热身运动：“等会儿我们必须要配合好节奏，我的双腿必须一直在地面，所以你不要飞太快了，慢慢加速。”闪电侠可是知道基德飞起来不比超人慢。
　　“好的。”事关修正时间线，刘阿斗也不敢马虎：“你一定要阻止自己。”
　　“知道，我们开始吧。”
　　刘阿斗托着巴里的后背，缓缓加速飞行，笔直朝前。巴里找的方向非常平整，随着速度加快，巴里身上的神速力也不断增加。
　　目前一切顺利，刘阿斗的信心也越来越足，继续加速。
　　咻——
　　草木纷飞，地面因为摩擦生热出现一道漫长千里的焦痕，而身在其中的刘阿斗也融入了神速力里。
　　“可以了，最后推我一把，基德！”闪电侠感觉差不多了，自己有了足够的神速力可以完成最后的冲刺了。
　　“去！”基德用力一推，闪电侠化作光芒朝前去，已经快到了极致，冲破时空。
　　现在基德能做的都做了，这种不能把握的改变，还真是让人感觉心力交瘁：“闪电侠，你可不要让我失望啊。”现在唯有祈祷了，不过估计也没有什么用，前两天刘阿斗还武力干涉神灵的战斗呢，神不会给他面子。
　　时间线能修正好么？刘阿斗真不知道。
　　大脑里再一次发出那种不和谐的信号，看来闪电侠已经动手了，基德就站在原地，心中充满忐忑。如果还是没有修正的话，那他到底该怎么办？
　　刘阿斗本来不是多愁善感的人，但妻离女散这完全是人间惨剧，就算他再坚强也会受不了的。
　　希望一切正常了，刘阿斗感觉差不多了，时间线已经确立，该回南极看看了。飞……
　　飞不起来？！
　　刘阿斗惊讶地发现自己没有波纹小宇宙原力螺旋力，什么都没有，好像才穿越到一号地球的时候一样。
　　到底发生了什么？这问题不用回答，一定是时间线修正的问题了。
　　没错，时间线虽然修复了大半，正义联盟复仇者联盟都回归了，但却没有怪盗基德。原因是几年前刘阿斗穿越的时候撞坏了脑子，失忆了。
　　靠！刘阿斗心说这算个毛，自己的时间线为什么没有完全修复？那不是说自己没有养女没有妻女，这几年都是混混噩噩度过的？
　　那修正过的时间线里，自己不是一无所有了？刘阿斗呆住了。
　　不，没时间发呆了，重要的是确定一切。好在波纹小宇宙原力螺旋力都是看境界的能量，只要境界在，很快就能恢复。
　　刘阿斗心说连失忆这种桥段都出来了，这条时间线到底和自己有多大的仇怨啊。
　　恢复力量，只恢复一点，刘阿斗就忍不住朝南极飞去了。
　　不过等刘阿斗飞到南极，却发现南极的三个建筑都在，没有理由啊，自己如果失忆那就不可能穿越为什么会有圣域和冰雪城堡？
　　而且南极基地可是刘阿斗亲手整理出来的，现在看好像除了装饰有点不同之外，似乎和旧时间线的基地并没有什么差别，到底这时间线是什么情况？
　　不过似乎除了南极基地里有人之外，其他两个地方都没有人在。
　　南极基地里没有任何关于怪盗基德的装饰，确定真的没有怪盗的存在。不过尼奥倒是还在，抠着脚上网呢，看样子注射了龙之末裔的细胞成为了半人半妖的大剑。
　　“尼奥。”
　　显然刘阿斗突然出声把尼奥吓了一跳，“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　……尼奥竟然不认识自己？刘阿斗很意外：“尼奥，是我刘阿斗啊。”
　　“什么和什么，我根本不认识……”尼奥说了一半，突然想到了什么，手抖个不挺，指向刘阿斗，似乎有话要说，又说不出来，好在他本来记忆力就不错，可算是想到了：“刘阿斗，你是刘阿斗？！我知道，知道，我可是一直在等你啊。”
　　……越来越古怪了。
　　“你到底认不认识我？”
　　“认识也不认识，其实是我的恩人让我在这里等你的，都好几个月了，我还以为你不会来了呢。”
　　恩人？“他有说自己叫什么名字么？”
　　“不知道，是个很古怪很奇怪的人，他自称什么怪盗基德。他说他给你准备了很多东西，还说不要再试图修改时间线了，修改不回来了。”“你跟我来吧，他送你的东西都在地下室里。”
　　果然时间线还是出了问题，刘阿斗迷茫了。


第一千五百五十九章不变
　　是冷冻仓，刘阿斗的养女们，还有缩小的世界都在，刘阿斗不知道这到底是什么情况。尼奥说这些是怪盗基德留给自己的，可自己就是怪盗基德。
　　时间线变动，一切都变了，新记忆里既然没有任何旅行的记忆，那么这些原本属于旧时间线中的养女和世界，为什么会出现？
　　难道是平行宇宙中的未来自己？完全糊涂了，不懂啊。基德发现自己的脑袋思考不过来了。
　　但下现在自己想要再一次变更时间线，因为现在没人认识怪盗基德，自己的战友也全部不认识他。等等，还有妻女。刘阿斗低头看向无名指，戒指在。
　　虽然在，但这戒指绝对不是用圣人的琉璃盏碎片打造的，反而是很普通的铂金戒指。回忆起来，这戒指到底是怎么回事？
　　尼奥古怪地看着突然出现的怪人，心说这个人是不是脑子不正常，不过既然恩人说要等刘阿斗，那么应该不会错的：“喂，你没事吧？要不要喝点热可可？”“对了这些东西是什么，你能告诉我么？”
　　所有的冷冻仓和微缩世界都严密地锁在没有任何缝隙的金属盒子里，所以尼奥并不知道里面有什么东西。
　　但刘阿斗现在没心情说话，因为他惊讶地发现新时间线里的自己虽然因为大脑受伤一直默默无闻，但艾达却还是出现在了这个世界，并且不知为何与脑袋重伤而平凡的刘阿斗结婚了。
　　简直不可思议，难道这也是平行宇宙的未来自己安排的？为了自己不去变动时间线，所以把一切都安排好了。
　　现在也只有这个解释才能说明新时间线发生的一切。
　　“想要我承受一切改变，成全其他人么？”刘阿斗知道这些安排的意思，现在新时间线里唯一遇到坏事的就是自己了，自己如果承受一切，那么正义联盟复仇者联盟都能继续下去。但如果冒险继续变更时间线，那么自己能不能恢复幸福不一定，其他人也要承担巨大的风险，所以安排这些东西来拴住自己。
　　“什么？你说什么？我说你这个人怎么这么古怪啊。”
　　想了一下，现在唯一缺少的恐怕就是自己女儿刘诺诺了，因为记忆里新时间线里他和艾达还没有孩子。
　　变，还是不变？时间线的问题一直摆在刘阿斗的面前，不得不让他沉思。
　　尼奥等不及去继续完成他的伟大程序去了，等到吃了压缩饼干，回来发现刘阿斗还在思考：“你不饿么？这里是南极，交通不便，所以你就凑合吃吧。”送上饼干。
　　而刘阿斗却还在艰难抉择，要知道他在旧时间线上花费了太多的心思，为地球打下了一片大好局势，结交多个外星文明，多次出使特区，现在可能都消失了，还有太阳系的星门系统，还有美食餐厅，这些东西都是刘阿斗劳心劳力一点点积累起来的，现在都要重头来。
　　就好像游戏没有存档，突然要重新来过，玩家会发疯的。
　　电话铃声响起来了，把刘阿斗从出神中拉了回来，来电显示是妻子。
　　刘阿斗麻木地抬起手机，接听。
　　“你什么时候回来，不说说好了，今天出席白宫的宴会么？你怎么还没有到？”
　　听语调，似乎新时间线的艾达和自己的感情并不好，他想起来了新时间线里的艾达也不是神盾局的局长，而是在白宫里工作。
　　一切都变了，就算未来的自己把养女和自己微缩的战利品都给找回来了，但缺失的东西更多。时间线必须要改变。
　　去找闪电侠。
　　尼奥震惊地看着眼前的男人化作光芒，心中惊讶，怪不得能到南极，原来是变种人啊。
　　闪电侠这边情况也有点糟糕，他是恢复原样了，可是他的朋友的生活却发生了天翻地覆的改变。儿子变成了女儿，本来在世的兄弟去世了，和睦的家庭吵架，总之闪电侠也是焦头烂额。
　　下班的路上，刘阿斗生气地堵住了闪电侠：“我本来不想这么和你说话的，但你毁了我的生活。”听到艾达那冰冷的语气，刘阿斗知道就算他们的婚姻还在，但感情已经没有了，刘阿斗失去了一切。
　　“对不起。”闪电侠现在是唯一记得刘阿斗的人了，而刘阿斗也是唯一知道闪电侠是一切罪魁祸首的人。
　　“我真想重重地打你两拳，不过这无济于事，所以我希望你能再一次改变时间线。”
　　闪电侠惊讶地看着刘阿斗，没想到刘阿斗会提出这样的要求，同时他想到自己让朋友如此难过，确实负有责任，也是一咬牙就要行动起来：“你说的对，我得负起责任来。”
　　不过改变时间线这种事情实在太过危险了，有人不想在发生这样的事情，是平行宇宙的闪电侠。
　　在中心市有一段时间出现多个空间虫洞，平行宇宙的闪电侠来过一号地球。他是旁观者知道一号地球发生了什么，时间线的变更影响不到他，第一次改变之后，他就一直在关注闪电侠，看闪电侠竟然还要改变时间线，立刻现身阻止。
　　这是带着飞碟头盔的老年闪电侠：“你们不能这么做，因为太危险了，你们可能会毁掉整个世界的。”
　　“我的世界已经毁掉了，我的家庭女儿，都和以前不同了。”刘阿斗也不愿意冒险，可是不冒险自己就什么都没有了。
　　听刘阿斗这么惨，巴里歉意地看向他：“对不起。”
　　“不需要道歉，我们需要恢复一切。”刘阿斗还抱有希望。
　　“所有人都有遗憾，但遗憾是不可能通过改变过去来改变的，你们如果任性妄为的话，只会造成更多的悲剧，你们这是拿整个世界冒险赌注，最后的结果很可能是输掉全世界，而你们依旧一无所有。我不能看着你们干傻事，没人能靠运气将时间线变更到自己心满意足的地步。”
　　“那我的一切，我的世界，我的亲人呢？”刘阿斗死死盯住老年闪电侠。
　　“抱歉，我的孩子，你得接受这个现实，即使它残酷。”“你现在能做的就是重新开始，用自己的努力去找回时间线中失去的感情和成就，我相信你一定能做到的，而且做得更出色。”
　　“你倒是会说，但有些东西不是靠努力就能得到的，还需要运气，有些事情错过之后就永远失去了。”刘阿斗很不爽，虽然没有发飙，但脸色已经带上怒意，他愿意做出些牺牲拯救众生，但绝对不是这样的牺牲：“巴里，我们来修复时间线。”
　　“对不起，基德，我想我不能冒险，他说的对，我们不能把全世界当做赌注。”巴里歉意更盛地看着刘阿斗，就差在脸上些对不起了：“真的非常抱歉，我不能用错误弥补另一个错误。”
　　也就是说闪电侠被说服了，不愿意再变更时间线了，刘阿斗双手握拳恨不能打过去，打过去闪电侠也不会躲，他欠刘阿斗的。


第一千五百六十章转变
　　刘阿斗走了，他一个人不知道该干什么，闪电侠不合作，就算打死闪电侠他也不会合作，超级英雄的倔脾气。刘阿斗也没有暴力倾向，所以他离开了中心城。
　　电话铃又响了，还是艾达。
　　不接，关机。
　　想想旧时间线里自己各方面刷了那么多声望，最后却什么都没有了，失魂落魄。只能自己想办法了，对了，自己可以去其他世界找找许愿机器啊。
　　刘阿斗突然想到如果自己找到龙珠的话，说不定能恢复一切，然而他发现自己的量子地球没有了，自己失去了穿梭宇宙的能力。
　　被困在这条时间线里了，刘阿斗第一次知道束手无策是种什么感觉。
　　降落在自己以前居住过的小区里，纽约的房子现在也住着其他人，高谭市的也一样，新时间线里的刘阿斗和艾达居住在华盛顿。
　　都变样了，以前自己走在大街上，总会有自己的影迷来索要签名，现在没人认识他。
　　这就是被世界遗弃的感觉啊，总之现在刘阿斗很失落，浑身没劲，迷茫无助。就好像自己又穿越了一样。
　　“没事吧，孩子？”
　　刘阿斗看到一个面熟的花白发老头，仔细一看竟然还是个熟人：“将军？”刘阿斗脱口而出，面前的人可不就是一直和刘阿斗合作的将军么？
　　“将军？我可没有那个福气，我不是军人。”那老头呵呵笑道。
　　连将军都不同了么？刘阿斗能确定这老头就是旧时间线里的将军，现在却带着眼镜一副老教授的样子。
　　“我认错人了。”刘阿斗知道将军什么都不记得了，转身要走。
　　“呵呵，孩子，我从你的眼神中可以看出你没有人认错人，反正也是无事，不如去我家坐坐吧。让我猜猜你是不是我的学生。”将军现在真的是老教授了。
　　路上老头告诉他自己叫做张强，二十年前确实还在军中，如果不退役说不定真的就做将军了。不过二十年前因为自己子女在美国出了车祸所以就退役了，现在每年都会来子女在美国的房子住两天。
　　连将军的过去都完全改变了么，刘阿斗真不知道该什么说好，不过他确实需要倾诉的对象，所以算了，他要把所有的事情都告诉这位熟悉的陌生人。
　　“如果我说我认识的你是一位优秀的将军，在中国领导多个秘密组织，你相信么？”
　　“孩子，有什么不相信呢？这个神奇的世界任何事情都可能会发生。”张强随和地说道。
　　刘阿斗说了很多，张强也全部相信，他就好像人生的导师一样倾听刘阿斗的话语，他知道了一条完全不同的人生轨迹，自己意气风发。
　　这种态度，让刘阿斗感觉非常舒适，倾述之后负面的心情平复了不少。
　　“如果给你机会选择，你会选择哪一个人生？”刘阿斗最后问道。
　　面对刘阿斗的提问，张强沉默了一会儿，然后悠悠说道：“我会选择现在的人生。”
　　“为什么？”
　　“因为我相信没有惨淡的人生，只有悲观的态度。虽然我现在只是一个退休的老教授，远远没有你口中的将军威风，但我认为我现在的人生依旧精彩，就算我成为了将军我也不会比现在更加满足，最多是体验了别样的精彩，对我来说没有什么差别。”
　　“但你的儿女可能还活着。”
　　“他们一直活着，就在我的心里。”“孩子，以前我也思考过人生为什么会如此，但后来我发现了不同的人生其实都可以相同，只是取决你的态度。”悠悠喝茶，张强观察刘阿斗身上的变化，他希望自己能给这个迷惘的年轻人一些帮助。
　　不同的人生有不同的精彩么？或许这是刘阿斗最后的选择了。
　　“我是不是特别逊，特别差劲？”刘阿斗知道自己现在的状态糟透了。
　　“不，你只是在犹豫，当你下定决心的时候，你的未来将会无限精彩。”张强笑眯眯地说道。
　　“谢谢。”刘阿斗决定了，不就是重头再来么，再说也不是完全从头开始。
　　刘阿斗走了，张强掏出一部电话通过保密专线打给了一号首长：“我又遇到他了，二十年前的那个年轻人。”
　　“你是说那个给我们全套宇宙开发方案的年轻人？”
　　“没错，我们聊不少，他说了不少有意思的话，我想他会成为我们的盟友。”
　　“在二十年前我就知道他会是朋友。”“那么现在你想要回来帮我么，伙计？”
　　张强摇头，似乎对方能看到一样：“不了，我想我现在就很好，就算不做将军我也过得很精彩。我不会后悔我的选择，不过我想我会回去继续担任顾问教授，继续上课，培养更多的年轻人。”
　　似乎未来的刘阿斗模仿旧时间线发生的进程安排了不少事情，只是缺少了需要时间刷出来的声望值和好感度。
　　…………
　　去白宫，这一次他要偷一件至关重要的东西，艾达王的心。
　　今天晚上举行的是感谢正义联盟活动，正义联盟七大巨头都在，超人，神奇女侠，蝙蝠侠，海王，火星猎人，绿灯侠，闪电侠。
　　就在上个礼拜，正义联盟成功挫败了来自外星的袭击事件，拯救了整个星球。
　　今天将会由总统亲自向他们颁发嘉奖勋章，而艾达作为白宫官员自然是亲自到场。
　　无数记者给正义联盟拍照，准备明天的头版。
　　“超人，请问一下再一次拯救地球的感想是什么？”露易丝面带微笑地对超人提问，她知道超人一定会回答的。
　　“这是我们正义联盟成立的初衷，守护和平是我们的责任，所以我希望大家都不要太过赞誉。”超人的发言非常谦虚，符合他一贯的风格。
　　而在闪光灯底下，闪电侠却心事重重，他接到电话赶过来不知道原来是颁奖典礼，他都不知道自己做了什么呢。不过战友们都没事就好，只是缺少了怪盗基德，如果是旧时间线的话，怪盗基德应该和自己一起成为英雄。
　　不知道这个时间线里怪盗到底经历了什么，到底为什么刘阿斗会说自己的世界消失了？闪电侠一直放不下心来。
　　艾达走起眉头，她打了好几个电话都没有人接，她甚至怀疑刘阿斗是不是故意要给自己难堪，说好了一起来的，总是拖自己后腿。
　　此时刘阿斗正在准备自己的行头，用贤者之石炼成怪盗的制服和道具，还炼成了大量的白鸽和玫瑰暗器，这些东西没时间慢慢准备了，只能这样速成。
　　白色披风猎猎作响，华盛顿方尖塔上，怪盗基德回归了，夜风中的旗帜，星辰下的灯塔，盗贼界不朽的传奇，伟大的怪盗来了。
　　俯身一跃，洁白的三角滑翔翼顷刻展开，开始了刘阿斗的刷声望之旅。


第一千五百六十一章偷心
　　新时间线影响不到平行宇宙，所以刘阿斗的足迹没有消失，影响的只是一号地球以及与一号地球有关的星球，比如喵星，大剑星球，环太平洋星球，还有被天顶星人入侵的星球，绿精灵星球等等。
　　但此时此刻，基德所想所愿的是内心最大的渴望，失去之后才更爱情的珍贵，他要夺回艾达姐。
　　晚会气氛融洽，露易丝找到艾达这位年纪最轻的白宫官员，总统和副总统，众议院议长，参议院议长，国务卿，财政部长等等十几个官员全部死光了，就差不多能轮到艾达继位美国总统了，当然如果艾达做了总统，美国白宫早就瘫痪了。
　　但即使这样，艾达依旧是最年轻的白宫官员，而且还是女性。
　　“艾达女士，我能耽误你几分钟么？”
　　“露易丝小姐，你好。”艾达认识露易丝，她的父亲是美军中将，她的妹妹是美军的法律顾问：“当然可以。”
　　对于新时代的从政女性，完全可以作为女性的优秀代表，成为女权的标志。
　　超级英雄在和总统副总统进行友好交流，似乎总统也很好奇超级英雄拯救世界的过程，当然最引人注目的还是超人，火星猎人和绿灯侠，因为他们都了解外星文明。而现在美国非常渴望能和外星文明建交，获得外星文明的力量。
　　“总统先生，我了解你的担忧，但我认为正义联盟和复仇者联盟都会非常努力地保护地球的。”超人说道。
　　总统担心外星人入侵的问题表示不安其实就是个借口，事实是他想要获得更强的武器支持。
　　“我们不是不相信你们超级英雄，只是你们人数有限，如果有危及全地球的敌人，我们希望可以能与你们并肩而战。”总统非常会说话。
　　超人还想说什么，却突然发现自己的肩头飘落一片花瓣。
　　总统也一愣，不知道超人肩膀上的花瓣无缘无故是从哪里来的，更多人发现身边有花瓣飘落，五彩缤纷，抬头，天花板竟然完全成为了花瓣的海洋？
　　超人的超级视力发现不是花长在天花板上，而是天花板变成花。不仅仅是天护板，四周的墙壁，其他房间的墙壁和物品，延续到整个白宫。
　　整个白宫一切非生命物品都成为了花。
　　轰——
　　花之膨胀曲，房间和房间的隔阂消失了，所有人都被花瓣旋风包围。
　　“啊——”这些美国官员吓了一跳，不知道这是发生了什么。
　　周围警戒的警探立刻拔出手枪，但不知道该指向哪里，训练有素又不知所措。超级英雄们用手抵挡花瓣，发现真的只是花瓣而已，没有毒没有暗器，只是五颜六色柔软的花瓣。
　　这一次基德要怎么浪漫怎么来，放开所有束缚，将炼金术使用到极致，花费大量贤者之石将整个白宫都炼成了一座崩溃的花之堡垒。
　　月光之下，花瓣乱舞，然后混乱中出现了秩序，所有花瓣都朝一个方向汇聚，形成一道花瓣的龙卷风。
　　超人看到了，在花瓣之中出现了的人影。
　　“卡尔，到底是怎么回事？”火星猎人感觉这场面不一般，将整栋建筑都变成花瓣，可不是正常的人类可以实现的手段。
　　“我也不知道，不过我想不请自来的客人很快就会露面了。”
　　所有人都已经看向了花瓣龙卷风，兀然龙卷风停顿，所有的花瓣都失去了吸引在离心力的作用下四散纷飞。
　　轰——
　　怪盗基德从花海中登场。
　　洁白的制服，飘扬的披风，绅士的礼帽，高洁的气质。皎洁月光下的绅士，重振精神，将再一次给超级英雄们留下难以磨灭的回忆。
　　露易丝现在后悔把自己的手机交给守卫了，这种关键的时候她竟然没有什么拍照工具，好在白宫的围墙之外，那些被邀请来的记者还没有离开，虽然摄像师不能参加宴会，但现在他们却成为了见证者。
　　“上帝啊，白宫消失了，这些花把白宫变消失了。”摄影师们不明所以，不过他们还是尽职地拍照。
　　“快看，有个人。”如此高调如此神秘，竟然敢在正义联盟的面前出现，简直就是不要命啊。
　　闪电侠却知道这是怪盗基德：“基德，你要干什么？不觉得太过分了么？”
　　“我来取回我的世界。”基德已经锁定艾达了，此时她和其他人一样仰头看向基德。
　　闪电侠认识来人？正义联盟的所有人都转头看向闪电侠：“他是谁？！”超人问道。
　　“他是最难对付的人。”闪电侠还不至于出卖刘阿斗，他也知道自己有愧于基德，只是没想到基德一出手就把白宫给变没了：“月光的魔术师，怪盗绅士，他有很多外号，他是怪盗基德！”
　　好像很有名一样，超级英雄们面面相觑，他们完全没有听说过啊。除了闪电侠，其他人不约而同是一脸懵逼。
　　闪电侠了解基德的愤怒，如果此时还在旧时间线，那么这些人都是基德的战友，都是应该为他的魔术表演鼓掌的友人，但现在除了自己竟然再没有一个人认识基德了，基德没有揍自己，已经是宽宏大量了。
　　“不管他是谁，他现在的行为已经严重地影响了秩序，是违法的。”超人缓缓飞起来：“等到审问的时候，我会知道他的身份的。”
　　超人来了么？基德可是准备好给他们来一次深刻的初次见面了。
　　全宇宙的原力啊回应我吧，基德要使用原力将整个空间的时间给暂停掉，肆无忌惮地召唤原力，穿越时间空间，过去未来，原力将会相应绝地大师的召唤。
　　叮——空间波动如湖面的涟漪，原力固定一切，连超人都惊讶地发现自己竟然不能移动，天空的花瓣也都暂停了，形成一个台阶，恰好延伸到艾达的面前。
　　基德踩着天空一片片的花瓣朝艾达走去，靠近，脸贴脸，眼对眼。
　　是刘阿斗，自己的丈夫，几乎没有距离了，艾达当然看清了来人的真面目。
　　深情的一闻，“这是我的预告函，我会偷走的你心。”没错这么大的阵仗就是为了送出偷心的预告函。


第一千五百六十二章重新认识
　　如此熟悉的感觉，艾达似乎对自己丈夫突然成为神秘怪盗这件事情并不是很奇怪。
　　这到底是为什么？
　　因为刘阿斗燃烧的究极小宇宙中残留有艾达小宇宙的痕迹，现在小宇宙想要回到主人的身体里去。
　　他们夫妻的感情不应该如此僵硬的，他们能够走到一起并不是没有缘由的。
　　在新时间线里，刘阿斗大脑里的魔盒空间其实已经打开了，只是没能和失忆的刘阿斗产生共鸣。潘多拉依旧带来了艾达，并且这一次是直接就把她丢刘阿斗脸上。
　　艾达作为穿越者，为了适应这个世界，选择和刘阿斗结婚，可以说互相扶持的亲情大于爱情。艾达对刘阿斗的态度也是管家婆，横铁不成钢的姐姐，因为在过去的日子里她比刘阿斗能干。
　　但现在她终于找到旧时间线的感情了，虽然没有什么记忆，但她知道自己爱着神秘莫测，强大无比的丈夫，他总是能给自己带来快乐和安全。
　　刘阿斗也没想到自己多次和艾达的小宇宙交融竟然会有意想不到的作用，重新燃烧起来的小宇宙依旧保留了两人的情感，现在开出了的花朵。
　　环抱艾达，起飞！
　　“他们怎么都不动了？”
　　“只是用力量定住了他们。”基德笑着收回原力，花瓣再舞，大家也恢复了自由。
　　艾达不可思议地看着自己丈夫的力量，竟然连超人都能定住。
　　超人也惊讶，对方真的只是小偷？
　　“好了，怪盗基德总是在华丽中出现在华丽中退场，今天也感谢大家观看我的表演。”
　　艾达听着丈夫霸道的发言，心说第一次发现原来平时无所事事的丈夫竟然如此有形，简直酷毙了，这才是自己心爱的男人啊。
　　“把白宫变成这样，你会被通缉的。”总统抬头说道。
　　“虽然我告诉过你们无数遍，但今天我破例再一次重申：你们会通缉我，会追捕我，而我会享受这个过程，你们的通缉让我愉快，你的追捕让我振奋，你们是我表演的见证者，你们是我怪盗基德永远的观众——”
　　……众人无语，这人是不是太疯狂了，完全是将违法当做一种乐事啊。
　　“虽然抱歉，但我想你还是放下那位女士，让我乖乖逮捕你吧。”绿灯侠已经发动了戒指，一只巨大的两指钳朝基德夹过来。
　　正好自己还缺点亮戒指的色灯能量：“来的好。”用炼成将结婚戒指炼成圣人琉璃盏的材料，以戒指吸收绿灯能量。
　　只要点亮戒指，接着刘阿斗就用自己的感情获得七灯能量。
　　“哇！”绿灯侠吓了一跳，没想到自己的绿灯能竟然会被吸收，这可是他成为绿灯侠之后第一次。
　　而更惊讶的事情发生了，刘阿斗的戒指中竟然照射出七彩流光，就说明他在调用七种颜色的力量。
　　“白灯长铭，照我光明。”白灯色灯的能量也回来了，怪盗基德的外套更加洁白。
　　“闪电侠，到底是怎么回事，为什么他会同时使用七色灯的能量？”绿灯侠只能问似乎知道怪盗来历的闪电侠。
　　闪电侠苦笑：“我说过了，他是最难对付的人了，不过他不是我们的敌人。”
　　不是敌人么？正义联盟的人倒是愿意相信闪电侠，不过这怪盗的行为实在是太高调，完全不像是好人。
　　“该退场了。”基德说着，衣服膨胀开来，好像自己要被撕碎一样，从袖口裤管衣摆衣领里飞出无数白鸽。
　　这个人难道是白鸽成精？大家都想不通衣服里这么可能藏得下这么多白鸽的，这得有几千几万只白鸽啊。
　　洁白的羽毛和五颜六色的花瓣混在一起飞舞，整个场面说不出的震撼，在围墙外的摄像师都已经呆住了，白宫难道在进行圣诞节表演么？这斑斓的色彩，这夸张的特效，简直让人刻骨铭心。
　　“上帝我一定会和我的家人分享这视频的，每一个假期。”摄像师们说道。
　　等到白鸽冲天消失在月光之中，基德和艾达也消失了，留下一地厚厚的花瓣，淹没了大家的膝盖。
　　超级英雄们都看向闪电侠，他们需要一个解释。
　　大都会英雄堂，这就是这个世界正义联盟的总部了，没有一点高大上的格调，虽然防御严密，设备先进，但建立在市中心怎么也没有建立在太空轨道上来的高格调啊。
　　“闪电侠，我们需要解释，你说他不是敌人，可是他绑走了一个人质。”超人严肃地说道：“我们得把艾达女士救回来。”
　　“或许闪电侠有什么瞒着我们大家也不一定。”火星猎人可是有心灵感应的，虽然没有读心，但细微的情绪波动也瞒不住他。
　　闪电侠看着大家，也只能老实交代自己变更时间线的事情。
　　超级英雄们也是目瞪口呆，万万没想到他们的人生竟然产生了两次变更，而他们竟然都不知道。这是非常严重的事情。
　　“各位我已经知道错了，可是现在时间线已经变更，我也已经没有办法了。我已经吸取教训了。”
　　大家拿闪电侠也没有办法，蝙蝠侠站出来说道：“那按照你的意思，原本怪盗基德应该在高谭市出现，和我是亲密的战友？”
　　“没错，他还是正义联盟的开创者，你，超人，神奇女侠，还有怪盗基德，没有这位火星大哥。”闪电侠现在都没有适应火星猎人的存在。
　　“这不是说他非常了解我们？”神奇女侠不适地说道。
　　“如果历史没有重大改变的话，没错，他非常了解我们，而原本我们也很了解他，特别是蝙蝠侠和神奇女侠，你们经常合作。反而是我不是很了解基德。”闪电侠说道：“不过有一点我能确定，他不是我们的敌人。”
　　“这可说不定，他和旧时间线的我们是朋友，而不是我们。”蝙蝠侠很冷静地说道，丝毫不为所动：“你知道他的身份么？”
　　被蝙蝠侠盯着，闪电侠知道自己什么都瞒不住：“知道，他就是艾达的丈夫刘阿斗，同时他在南极有基地。”
　　蝙蝠侠点点头：“看来我们需要找个时间看望他一下。”
　　超人没想到基德和艾达是夫妻：“夫妻？那为什么要搞这么大动静，难道是在家秀恩爱已经不能满足他们了么？”
　　“因为时间线变更，他们的夫妻关系好像没有以前亲密了，所以基德想要挽回感情，看来他成功了，没有女人能抵挡那么浪漫华丽的示爱。”闪电侠倒是替基德夫妻圆满高兴。


第一千五百六十三章蒸发
　　南极，尼奥目瞪口呆地看着对面，抖抖索索地说道：“你，你，你就是怪盗基德？”
　　“是我。”基德说道：“不要惊讶了，我们还有很多事情要做，把月光之旅设置好，我们需要在宇宙布置警戒线，将整个地球周围的一举一动都监视起来。”
　　尼奥听着这些惊人计划，目瞪口呆。
　　“还不快去，难道你不想做些英雄该做的事情么？”
　　尼奥才被基德的惊人表演给震惊，现在完全不知道该怎么办，不过最后他还是拿出了怪盗助手的优秀品格，开始准备月光之旅。
　　“阿斗，这到底是怎么回事，为什么我会感觉自己的体内有一股力量。”
　　“那是小宇宙，是属于圣斗士的力量，也是属于你的。”将帽子和单片眼镜脱下：“艾达姐，这就是我。”
　　“发生了这么多事情，我想我们需要谈一下了。”
　　发生了很多不可思议的事情，但刘阿斗没有细说，既然要从新开始，那么就该放下过去的包袱，虽然诺诺不见了，不过刘阿斗会继续想办法把女儿找回来的，一定还有其他穿越平行宇宙的方式，那样的话，他说不定能找到许愿机器。
　　“原来是这样，没想到你原来是失忆所以才忘记了这些本领的，但现在你重新作为怪盗，又在这么多超级英雄面前露面，他们会来抓捕你的。”
　　“放心吧，他们来了也拿我无可奈何，反而我和英雄们说不定能成为朋友。”基德说道：“现在我送你回去吧，不用回答他们的问题，反正超级英雄们会找到我的。”“现在感受自己体内的小宇宙，应该会告诉你如何运用小宇宙的力量，我们一起飞。”
　　艾达点头。
　　回到家，基德就立刻发现有人在监视，是蝙蝠侠。知道基德身份之后，他就立刻回到华盛顿布控，对闪电侠的情报进行确认，现在确认无误了。
　　“这不是我的老朋友蝙蝠侠么。”
　　蝙蝠侠大惊失色，明明刚才基德还在望远镜的远方，怎么突然就来到自己身后了？
　　看着蝙蝠侠的表情就知道他已经听了闪电侠的回报，但还是不相信所以亲自来调查的样子：“我知道你不会相信我们是朋友的，就算闪电侠都告诉你了也会坚持你自己的原则。不过时间会证明我的善恶，而且我也会想办法让你们获得旧时间线的记忆的。”
　　蝙蝠侠继续警戒，这时候超人冲天而降，他了解蝙蝠侠，所以担心地跟了过来，果不其然遇上了蝙蝠侠和怪盗的对峙。
　　“我们已经从闪电侠那边知道了你的情况，我表示遗憾。”超人说道，对怪盗基德还是感觉陌生，亲密战友不是靠人嘴说出来的，而是一次次战斗打下的基础。
　　“我理解你们不相信我，但我会用行动证明我怪盗基德除了喜欢偷东西惹人生气之外，还有一颗爱护正义的心，这事我一般不告诉其他人，你们以后会知道的。”
　　……
　　基德也不着急，反正现在急也没用，慢慢来吧，先从建立怪盗基德的人气开始。
　　白宫成为了一堆花，这可是把美国老百姓吓坏了，没想到还能这么玩。美国政府的标志建筑就这么没了，一定要通缉怪盗，抓到他把他关一辈子。
　　基德再一次成为媒体追捧的对象，外星人，变种人，还是什么存在？他到底是如何将白宫变成花的？
　　而这个行为，更是让他基德受到了大批脑残中二儿童的喜爱，认为基德的行为是反对美国暴政，以代表美好的花朵代替代表暴政中心的白宫，意味着美好战胜邪恶，是对美国政府不满的抗议和不满，是花的革命。
　　基德却开始按部就班地进行偷窃，预告函，宝石，警察，成为了这两个月来媒体疯狂追逐的对象，寄出预告函的小偷可不多见，而且还是一个高调喜欢表演的小偷，两个月来给了记者多个大新闻，偷走了价值十亿的珠宝，可是震动美国各阶层。
　　怪盗基德也终于再一次成为小偷界翘楚，无人不知无人不晓。而怪盗每次都把宝石还掉，所以超人他们也没必要出马，所以每一次基德出马，都是万人空巷。
　　而此时遥远的宇宙，一直庞大的宇宙舰队正在朝太阳系来。
　　“女王，你又做噩梦了么？”在庞大的旗舰中，豪华房间内的华丽床榻上，一位美丽的女性外星人从梦中惊醒，机械管家发出了关怀的问候。
　　“维达，有消息么？”
　　“灭霸和达克赛德两位大人已经同意你的提议了，可以以武力征服太阳系，建立据点。”机械管家说道。
　　“恩，那么通知下去，全军舰队压近太阳系。”一定要把让自己心神不宁的存在消灭。
　　“是的，凯兰厄尔雯陛下，立刻下令全军出发。”
　　庞大舰队的主人正是旧时间线中基德的徒弟，绿精灵的女王，而现在她却是隶属于灭霸和达克赛德联军的第九舰队总司令。
　　在这个时间线上，灭霸和达克赛德在面对绿灯军团新星军团以及天启星合作围剿的时候，不得已合作，成为整个银河系最大的邪恶力量，他们征服了无数星球，将三方正义力量打压到极点，距离覆灭也只有一步之遥。
　　而尝到合作的甜头之后，两位邪恶霸主成了同盟，妄图向银河系外扩张。为了获得生存的机会，绿精灵星投靠了邪恶联盟，并且成为了邪恶联盟中的一只不可忽视的主要力量，开着舰队在银河中助纣为虐。
　　但就在两个月前，凯兰突然感觉自己的精神一直在受到未知力量的牵引，让他心烦意乱。前一段时间她确定那股神秘力量是来自地球，所以申请要消灭地球，现在终于有回复了，允许占领地球。
　　因为地球是银河边缘不错的一个前哨位置。
　　“启动超光速飞行，进入太阳系之后立刻启动生命歼灭大炮，连发两次。”
　　“是，女王陛下。”
　　凯兰一般都不会离开房间，只会通过维达这个机械管家对士兵下达命令。


第一千五百六十四章侩子手
　　南美亚马逊雨林和澳大利亚大陆遭受到了来自宇宙的无声炮击，这一次造成到的损失比旧时间线更加严重。
　　生命歼灭大炮，这是一种和宇宙射线差不多波长的攻击大炮，不过对生物却有意想不到的效果，一炮就能毁灭一个大陆的生物。
　　所有超级英雄都没有发现这出其不意的攻击，地球遭受到了史无前例的打击。
　　“基德，或许你会想要知道这个的。”尼奥现在已经不知道说什么了，赶到袭击现场的记者拍摄了前线的画面，一切都成为了灰飞。新亏泰坦大楼还没有放到南美去，老师们也免于一难。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”尼奥现在还在懵逼的状态，怎么一个小时前还好好的地方，就突然成为死地，所有的生物都成为了灰烬，反倒是那些建筑物完好无损。
　　全人类都傻眼了，无缘无故地他们被死神盯上了。
　　“有什么异常？月光之旅号监测的数据怎么样？”新时间线里基德的监测系统大大缩水，而正义联盟和复仇者联盟也没有全力防卫来自宇宙的可能威胁。
　　“都没有异常，你怀疑这是来自宇宙的攻击？”尼奥知道宇宙人入侵过地球，但都是开着飞船傻乎乎地就来了地球，然后被超级英雄揍一顿，绝对不会这么诡异。
　　只能说新时间线上的人类还没有遇上真正可怕的外星敌人，还不知道外星人有时候会隔着老远就发动攻击，绝对不会总是智商掉线的。
　　当然现在也不能确定两地的袭击是不是来自宇宙，因为也有可能是异世界来客，或者地下的居民。
　　“在蝙蝠侠他们去现场调查的时候，将整个太阳系都扫描一遍。”
　　尼奥很为难，因为他根本做不到：“恐怕我们现在的设备完不成这个要求，你知道太阳系有多大么？我们的新设备探测到火星附近已经很好了，就这样来回传播信号都要几个小时呢。”
　　连量子同步雷达都没有，基德也是服了。更生气的是，超人他们竟然都没有发现，这还是旧时间线上几次率先发现危机的正义联盟么？还是人类的瞭望塔么？
　　虽然说过要在这个新时间线重新开始，但现在基德发现这时间线果然不是自己习惯的世界。要是在旧时间线里，基德根本不用太担心，他的队友会尽心尽力地守望地球发现问题，他可以放心地穿越玩耍，根本不用担心地球会被如此莫名其妙地袭击，而且被袭击之后连对手在哪里也不知道。
　　超人，火星猎人也立刻行动起来了，不过他们要收集灾难所在地的物质拿回去分析，完全是马后炮的侦探，而不是防范于未然的卫士。
　　过了两个月，基德发现了新时间线和旧时间线的大不同。
　　其实旧时间线里，因为基德的干涉，虫洞也好，向宇宙中心探索也好，多多少少影响了地球和超级英雄们，让他们花大量时间去防御宇宙来的可能威胁。
　　但新时间线，虽然有外星人入侵，但都是传统的登陆战，超级英雄们也没有感觉宇宙会有太多的威胁，所以都没有意识到地球暴露在外星人目光中之后，随时可能受到外星科技的超距离打击。
　　只能说两条时间线上完全通向了不同的发展方向。
　　“完全没有头绪，看来我们完全处于被动了，只能等敌人下一次的动作了。”基德也是毫无办法。
　　尼奥紧张地注视屏幕，似乎敌人的下一波攻击随时可能出现，那样不知道地球上哪一个大陆又要倒霉了。
　　“难道没有其他办法了么？”
　　基德摇头，没有足够的仪器，他有什么办法，他虽然战斗力强，但也不是什么万事通：“等待吧，下一次攻击的时候我们会抓到他的。”
　　冥王星轨道上，庞大的舰队安静地隐蔽在阴影中。
　　“陛下，两发命中，蒸发了约三亿人类。”维达禀报道：“我们等待您的下一步命令。”
　　凯兰看着地球的全息屏幕，被击中的地方变成了红色：“效率不高，不过作为警告已经足够了。维达，你说地球人会投降么？”
　　“根据情报，地球上有一群自称超级英雄的战士，其中还有氪星人，恐怕他们并不会轻易放弃他们的母星。”
　　“氪星人？如果能抓住的话，达克赛德大人一定会很高兴的，他喜欢强壮的氪星奴隶。”
　　“是的，氪星战士是达克赛德大人角斗场里的常胜将军，如果你能为达克赛德大人再抓到一个氪星人奴隶，大人一定会很高兴的。”
　　“维达，你去向地球发起通讯，让他们交出氪星人，不然我们就把人类全部消灭。”彻底解决自己的心病，凯兰投靠邪恶联盟已经十年了，现在她完全是一个杀人不眨眼的侩子手。
　　“是的，陛下，所有生命歼灭炮准备，毫无死角地锁定地球，让他们交出氪星奴隶，不然就和氪星奴隶一起死。”维达忠诚地执行命令。
　　敌人的动作来了，全世界的电波和电视信号都被入侵，要求地球人交出氪星人，不然死。
　　尼奥惊讶地看着屏幕，又不安地看着基德，比起神秘的基德，尼奥更关心救世主超人的安危：“基德，他们会把超人交出去么？”
　　谁知道啊，不过基德却确定对方一定是外星人，不然怎么会知道超人的身份是氪星人，“至少我们现在知道敌人是从宇宙来的了，就算扫描整个银河，也得把他们找出来。”基德说道，不过他有比扫描银河更简单的发现敌人的方式。
　　正义联盟的英雄都集合了，担心地看着超人，“我不能把超人交出去，是吧？”绿灯侠说道。
　　“现在地球有危险，我会站出来的。”超人倒是一副大义凛然，有为人类献身的精神。
　　“我和你一起去，这是我们发现敌人真面目的重要机会，甚至可能是唯一机会。”火星猎人愿意和超人一同战斗，因为他们都是自己种族的最后一员，同病相怜，心心相惜，他们都不希望第二故乡被毁灭，同样也不能见好友孤独赴死，所以一起去。


第一千五百六十五章逃离地球
　　正义联盟和基德想的一样，既然他们想要超人，那么就把超人当成诱饵，这样就能知道敌人所在，给以反击。
　　最后正义联盟同意了，虽然得让超人冒险，但现在他们唯一能做的就是这样了，因为目前他们还没有找到敌人的位置。
　　所以超人和火星猎人来到敌人规定的地方，等待敌人的降临，他们身上带着氪星技术的发信器，不管多远地球的接收器都能收到信号，这样正义联盟就能给以敌人打击了。
　　邻居遭受死亡打击，让美国政府很不安，两个月白宫才修好十分之一，已经没有了原来的感觉，毕竟新白宫没有历代总统的历史气味。
　　艾达被调查之后继续出任白宫官员，并没有引起太多的怀疑。此时白宫对这一次的袭击事件也是很无奈，艾达作为白宫的代表联系了复仇者联盟，这世界神盾局似乎已经解散了，复仇者联盟和正义联盟一样是个由土豪出资集合的正义伙伴，同时是白宫的地球问题顾问。
　　“托尼先生，你们有什么计划么？”艾达来到托尼斯塔克大厦，希望得到好消息。
　　“哦，美丽的王女士，很高兴再一次见到你，我们来喝杯咖啡吧。”托尼似乎并不紧张。
　　“我希望能得到复仇者联盟正在行动的肯定答复。”
　　“我们当然在行动，只是敌人需要的是超人，不是我们。”托尼表示自己是不会自作多情的：“我想正义联盟的行动应该比我们更快，可惜他们和政府没有多少合作项目。”新时间线上的托尼似乎并不喜欢正义联盟。
　　事实也确实如此，正是因为不喜欢正义联盟，托尼才组建复仇者联盟的，成员也多为人类，以变种人和科学家为主。
　　“托尼先生，作为政府最大的军火供应商，以及总统的私人好友，我还是希望你能告诉我你们的计划。”艾达严肃起来。
　　“好吧，好吧，艾达女士你难道不知道生气的女人会变难看么？”托尼现在可不是怪盗的朋友，对艾达也是口花花：“我们复仇者联盟已经调查了澳大利亚和南美被袭击地点的现场，发现了一种很难被仪器发现的射线成分，混合在宇宙射线里根本不容易发现，对这个消息你满意么？”
　　“就这样？”
　　“没错，就这样。”托尼耸肩表示无奈：“以地球目前的科技我们不能预知不能防御不能对抗，所以最好的方式就是祈祷下一次敌人的攻击不要落在自己头上。”
　　这是什么绝望的攻击？不过艾达还是发现了托尼的异常：“你好像不害怕？是不是已经有了保命的方式？”
　　“保命的方式当然有，虽然就算是躲在核防御措施里也没有用，但逃离地球就不会受到打击了，就这么简单，如果实在不行人类也只有舍弃地球去往外太空了。”
　　“怎么可能？”艾达不认为现在人类有移民宇宙的能力。
　　“看来你的情报也不是很敏锐，你们难道不知道就在你进门之前，中国向各国首领发布了避难通知，他们愿意为各国提供相应的移民船座位，限量供应。白宫已经通知我拿票了。”
　　“移民船？！什么时候？！”艾达吓了一跳。
　　“显然近二十年来中国一直在埋头发展太空设备，而且完全是在我们的情报网不知情的情况下。而且恐怕不仅仅是移民船，他们本国的人好像是通过更加先进的传送技术直接送上月球，暂时避难。”
　　“……”目瞪口呆。
　　托尼微微一笑，他看出白宫是想要抛弃艾达，想也知道想艾达这样的官员根本没有价值，放弃也没有关系。“这是船票，送给你了。”但托尼却没想过要逃跑，而且就算逃也不需要寄人篱下坐他国的飞船，斯塔克的钢铁战衣就能上宇宙。就让托尼怜香惜玉一把，“在我完成战斗之前，我想我要留在地球上了，这票不要浪费了，只是可惜我只有一张，不能让你带上丈夫。”
　　可以看出托尼最后还是蛮仗义的，只是对女色居心不良。
　　人类已经做好了最坏的打算，放弃地球。
　　当然现在还没有向民众公布这个计划，只有少数高层才知道，因为一旦公布，那么混乱在所难免。
　　现在地球人都在等，如果敌人再一次攻击的话，那么他们一定会立刻发布全国避难去各个城市的传送点，进行传送，去到月球的地下基地。
　　原来新时间线的月球纳粹都死光了，所以二十年前未来基德将月球纳粹和昆仑山秘境用传送门联系起来，现在月球基地已经成为国家最大的一个外星避难所了，囤积了大量粮食短暂容纳二十亿人没有问题。只能是短暂，两天就是极限了。
　　现在星门二军已经将星门送去各个城市的防空洞，只要一声令下，传送门立刻可以工作，将防空洞里的人都送走。
　　二十四小时内，完成布置，静静等待结果，最好就是用不上，要是用上，那损失可就大了去了。
　　所以大家还是希望超级英雄能再一次保护地球。
　　母盒打开的传送门，一队绿精灵士兵全副武装地从母盒中走出来，站在了超人和火星猎人的面前。
　　见面就掏出氪石手铐，将超人拷上，有备而来。
　　“将氪星人带走。”却拦住了火星猎人：“只需要氪星人。”
　　“我愿意臣服于你的主人。”火星猎人是不会让超人独自冒险的。
　　几个士兵对视一眼，最后点点头，用武器指着火星猎人：“走吧，陛下会发落你的。如果你是欺骗我们的话，她会杀死你。”
　　火星猎人给超人一个安心的眼神，两人挺直身躯，大义凛然地进入母盒的传送门。
　　穿过太阳系的半径距离，来到静默的旗舰内，到处都是武装的敌人，两人也没有见到首领，直接被关进了单人牢房。
　　这是一种能量罩，圆柱型，人只能站在里面，连举手都不可能，完全被束缚住。牢房很空，只有超人和火星猎人。
　　超人很虚弱，不过还是露出了笑容：“看来他们并不担心我们会送出信号，现在蝙蝠侠应该已经知道我们再哪了。”
　　是的，知道了，在冥王星的边缘。蝙蝠侠他们也准备好了，他们要乘坐上一次外星人登陆的飞船去冥王星，此时蝙蝠侠还没有研制自己的宇宙飞船呢。


第一千五百六十六章师与徒
　　飞船被超人保存在北极，蝙蝠侠联系了复仇者联盟，一起去拯救超人打败宇宙入侵者。
　　因为现在也不知道敌人的数量，所以还是人多保险一点。
　　“蝙蝠侠。”
　　“钢铁侠。”
　　两个土豪之间的问候，空间都好像变成了金色。
　　“又是超人收藏的好东西。”钢铁侠对于超人把大把外星科技占为己有的行为非常不满：“或许他应该成为我们地球最的收藏家。”
　　“没时间抱怨了，如果不救回超人打败敌人，我们人类没有未来。”蝙蝠侠进入正题：“敌人在冥王星，按照这艘外星飞船的速度，我们需要五个小时才能到达，没有时间浪费了，在敌人发动下一次攻击之前我们必须阻止他们。”
　　“你能确定敌人还会发动攻击么？超人不是已经被抓了么？”蜘蛛侠不解，他觉得在超人没有被救出来之前，地球应该是安全的。
　　“不要把自己的生命奢望于敌人的仁慈，做好最坏的打算，我们回来之后或许会成为最后的地球人了。”蝙蝠侠的想法很悲观，但现在要做的就是将悲观扭转过来：“出发。”
　　蝙蝠侠的话确实发人深省，让人不敢大意，外星飞船出发，朝敌人去了。
　　各国总统首领都知道两个联盟已经出发，现在他们能做的只有祈祷了。
　　“基德，我们是不是也出发，你现在在哪？”尼奥心说他们也有月光之旅号，应该帮忙。
　　“我在忙，你要出发的话，自己决定。”说着基德就关闭了通讯器。
　　冥王星凯兰旗舰‘血腥女王号’，凯兰离开自己的房间来考察投靠的火星猎人：“我还以为火星人已经全部被灭绝了，没想到竟然会有自甘堕落躲的火星人藏在地球。”
　　看到凯兰，超人明显呆住了。
　　“超人，你好像很震惊。”
　　“没想到我们的敌人会是一个如此年轻的小姐。”凯兰看上去却是没成年一样，绿精灵是长寿的民族。
　　火星猎人皱起眉头说道：“所以我来投诚，希望你能接受我的诚意。”
　　“等你在达克赛德大人的角斗场里活下来之后才有这个资格。”凯兰无情地说道，邪恶联盟不接受弱者做手下。
　　“你抓我们就是为了决斗么？”火星猎人无语了。
　　超人也很意外：“既然你已经抓住我们了，那么可以保证地球的安全么？”
　　“不能！”凯兰果断拒绝：“地球需要清洗，地球上的生物存在本身就让我非常不愉快，所以我会继续我的任务，很快地球上所有的生物都会消失，地球将会完全属于邪恶联盟。”
　　邪恶联盟是个什么东西，火星猎人和超人都懵逼了。
　　超人很生气，因为自己可是打算好用生命来换取地球的安全了：“你不能这样没有诚信，你答应过地球安全的。”肩膀撞在能量罩上，却没有力气打破。
　　“我什么时候答应过，我只是给出‘交出你和死亡’两个选择，从来没有说过交出你就不会死亡，愚蠢的氪星人。”凯兰现在的表现真的是完全的反派，气场强大，竟然连超人都被呛的无话可说。
　　就在这个时候传来了一个不同的声音：“凯兰，你变了。”
　　……
　　大家一同看向火星猎人，因为他的声音完全变了，变得年轻清晰，不再沙哑，不再有沧桑感。
　　凯兰皱眉，然后惊讶地发现火星猎人身上爆发出一股让自己心烦意乱的能量，他，他就是一切的源头？凯兰捂住胸口，一副西施捧心的样子。
　　“火星猎人？”超人也吓了一跳，火星猎人为什么要变声，没必要啊，火星猎人能模仿任何人的外面和声音，变装技巧比基德还狠，但现在超人不明白他为什么要变声。因为他不是火星猎人，而是怪盗基德。
　　却见火星猎人已经挣开了圆柱能量罩，撕下了伪装。
　　“怪盗基德？”超人都不知道自己身边的战友什么时候被换掉了。
　　“超人，我看出了你的疑惑，是不是都没有发现我和火星猎人交换了？”基德哈哈一笑：“我将自己大脑的记忆全部展示给火星猎人看，获得了他的信任，所以我们两在出发之前就交换了身份，现在由我来做你的助手。”
　　电光火石的一拳，将超人的监狱打破，然后将超人的氪石手铐卸下丢入异次元空间。
　　超人还没有反应过来，不过火星猎人相信基德的话，超人也相信：“你认识这孩子？”
　　“算是认识吧。”其实基德也没想到只是时间线变更会有如此之大的差距，没想到自己的徒弟竟然也变坏人了。他看向凯兰：“你还能感受到吧。”
　　凯兰只是后退，确实能感受到，那股让她心烦意乱，不得安宁的力量：“不要靠近我，这到底是什么？”
　　基德笑了，看来和艾达的情况一样，跨越时间线的原力对凯兰一样有影响力：“这是宇宙的根源，是万物和生命的力量，也是你以前掌握的力量，愿原力与你同在，我的徒弟。”
　　超人完全不知道这出是什么戏码，不过看来基德确实认识对方。
　　“不。”凯兰抬手就发出了一股强大的原力，看来她不是没有原力，而是被原力的黑暗面侵蚀了。
　　没错这个世界的凯兰正是因为拥有黑暗原力，才会让邪恶联盟的两位君主刮目相看，获得带领绿精灵南征北战的机会，不然绿精灵早就灭绝了。只是以前凯兰并不知道自己掌握的是什么能力，现在才知道原来力量的名称是原力。
　　基德倒是没想到凯兰竟然掌握了黑暗原力，这大大出乎意料。
　　超人半蹲才挡住强大原力的推动，披风完全被拉扯起来了朝后翻飞，这个女孩果然不是盖的，怪不得能做敌人的领导。
　　不愧是我的徒弟，竟然自己掌握了黑暗原力，不过黑暗原力可是会影响人的心智的：“凯兰厄尔雯，原力的平衡被你打破，不要再继续滑翔原力黑暗面的深渊了，正视你自己的原力，跟随原力的指引。”
　　“它指引我发永远对邪恶联盟献出忠诚，而你将会被关入天启星的无底深渊，永不见天日。”凯兰的黑暗原力竟然越来越强，开来她是要执迷不悟啊。
　　基德皱起眉头，黑暗原力的提升速度太快了，难道是因为自己的缘故？所以黑暗原力想要原力平衡，所以要成长到和自己原力相同的程度么？
　　这可不好办，不过基德是不会看着徒弟越陷越深的，那就要用原力使者的方式来结束战斗，光剑比武。
　　基德炼成两柄光剑，“看来我们也逃脱不了原力的宿命，师徒之间难免一战。”
　　凯兰接过光剑，熟悉的感觉袭上心痛，她知道怎么使用：“那就战吧，地球人。这种力量只属于我。”


第一千五百六十七章拯救
　　超人完全成为了旁观者，这是属于师徒的较量，虽然凯兰不承认，但她使用的黑暗原力就算是修改了时间线依旧来源于基德，这是不争的事实。
　　光剑在嘶鸣，在哀伤，这是原力使者难以逃避的命运，师父和徒弟，光明和黑暗。原力的平衡总是受到威胁，光明在先，黑暗在后。
　　嗡嗡~
　　超人看着两人不断以光剑对抗，眼花缭乱的光芒充斥整个空间。
　　虽然黑暗原力来源于基德，但新时间线的凯兰显然没有受过什么专业训练，但她的天赋依旧不减，黑暗原力连绵不绝，后劲十足，第一次使用光剑也是手到擒来，信手捏来。
　　不愧是原力选中的人才，但现在却堕入了黑暗面。愤怒，绝情是凯兰强大的源泉，开始只是为了拯救自己的星球，但现在经过十数年的弱肉强食的挣扎和斗争，她知道在宇宙和自己相伴的唯有自身拥有的力量，自己越是冷酷力量就越是强大，而这股力量能够让她在邪恶联盟获得一席之地，守护自己族人的星球。
　　“不得不说，你的原力确实比之前更加强大。”黑暗原力本来就比一般原力强，加上凯兰在新时间线经历的一切，更是让她的战斗充满了灵犀一动的惊艳。
　　“这些都和你没有关系。”凯兰可不会承认基德是她师父的，永远不！
　　“真是嘴犟的丫头，你虽然很出色，但我是本宇宙第一个原力使者，也是绝地武士和西斯武士的开创者，就算你不承认，这也是事实。”单手架住对方砍下的光剑，另一只手使用原力推动，将凯兰推出去。
　　敌人很强，凯兰在邪恶联盟里的战斗力也算可以排前十了，在外星征服的过程中几乎不怕任何对手，但这一次她不得不正视敌人，这个地球人确实有着和自己相似的力量，而且似乎比自己的更强。
　　但自己绝对不能失败，凯兰知道失败者在邪恶联盟中没有任何立足之地，要生存就要不断打倒敌人。不管什么，黑暗原力就黑暗原力，提升啊，让我有打败敌人的力量，凯兰祈祷着。
　　黑暗原力回应了凯兰的祈祷。
　　新时间线上两个原力使者，唯一的绝地武士与唯一的西斯武士，所有原力皆为他们所用。
　　蓝色的光剑变为赤红，黑暗的原力竟然直接污染了天然的水晶，使得光剑质变，粗了一圈。
　　“不要再朝黑暗面倾斜了，凯兰，你会被黑暗原力支配的。”基德皱起眉头，自己这徒弟变化太大，执着过头了，以前她可不是这样的。
　　然而凯兰没有选择，连白皙的皮肤都开始被黑暗原力侵蚀，释放黑色浓雾。眼珠漆黑，黑暗原力已经完全将凯兰笼罩：“黑暗会笼罩整个宇宙。”
　　“基德，小心，我有不妙的感觉。”超人感觉从姑娘身上释放出不妙的波动，那黑暗的力量简直和黑洞一样让人胆战心惊。
　　基德持剑而立，光剑嗡嗡，“凯兰，在你身上到底发生了什么？”如果只是普通的变坏绝对没有如此的执念的，基德自认为他了解凯兰，在她身上一定发生了很可怕的事情。
　　她的父王母后都死了，凯兰不得不一人承担起整个绿精灵星球的存亡。她投靠了邪恶联盟，背上了绿精灵背叛者的骂名，成为了她的子民唾弃的对象，承受了所有的压力。在邪恶联盟那暗无天日的总部里接受了惨无人道的训练，屠戮暗杀，接受了全套杀手的训练。她几次想要放弃，因为她的良心受不了，但在看到几个无辜的绿精灵被公开处刑之后，凯兰知道绿精灵已经没有了依靠，她也没有了依靠，想要生存就只能靠自己。
　　凯兰在无助的绝望之中窥探到了原力的黑暗面，并且毫不犹豫投入了黑暗面，获得了力量，从此她称为了邪恶联盟的侩子手，称为了银河里臭名昭著的血腥女王。
　　但年轻的绿精灵并不后悔，即使连的她的子民都称呼她为暴君和杀手，但她依旧用自己的方式守护者绿精灵种群，让他们能够在被侵蚀的银河中存活下去，而自己坠入地狱。
　　“啊啊——”刺耳的尖叫从年少的绿精灵少女嘴中冲出，黑暗原力几乎将整个牢房都击碎。
　　轰——所有玻璃全部成为碎片，连金属的部件也扭曲变形。
　　原力的黑暗面终于展现出了它全部的威力。
　　基德手握光剑，踏步迎着黑暗原力前进，毫不畏惧，挥剑。
　　轰！
　　这一次撞击，红与蓝对抗之处，爆发出无穷的力量，不仅仅是粒子，还有闪电和电浆。
　　两柄光剑接触部分竟然扭曲了空间，这不仅仅是激光在对抗，更是原力和原力的黑暗面在对抗。
　　听到了，来至于凯兰灵魂深处的悲伤和恐惧，从原力之中源源不断地传递过来。
　　自己的徒弟没有任何帮助，承受了一切，她还是个孩子。基德终于知道她为什么会如此执著，甚至不惜抛弃自己的良心，原来都是为了基本的生存啊。
　　邪恶联盟是银河最大的恶势力，压制所有的正义力量，在没有任何帮助的情况下，要么被毁灭要么同流合污。
　　凯兰做出了选择，但她一直都很害怕，越是害怕越是不想死，越是不想死就越是倾向原力的黑暗面。
　　既然这样，就让身为师父的基德来切断徒弟的恐惧吧。
　　“有我在，你再也不用害怕了！”基德大喝一声，光剑猛地加粗，比凯兰的红激光还要粗壮：“就让我来告诉你原力的强大，足以牵动星辰，逆转星云，所以挺起胸膛做个堂堂正正的绝地武士吧，凯兰厄尔雯！”
　　照亮被黑暗面笼罩的区域。
　　不可能的？他根本没有使用全力，凯兰感觉基德的原力完全压制自己，就算自己已经完全投入黑暗面，但依旧不是对手。这个男人说的没错，他真的是原力之祖。
　　原力源源不断侵入凯兰体内，原本让她恢复理智，驱散她的愤怒和恐惧。
　　“原力一直与你同在，不管在过去现在未来，在任何的时间线中。我的徒弟。”
　　回来了，原力的指引，眼前的男人真的是自己的师父，而她要与原力同行。原来自己掌握的力量并不是单纯的恐怖，而是如此温和又如此强大，足以改变整个宇宙。凯兰露出了十几年没有过的平静：“愿原力与我同在。”


第一千五百六十八章又见末日
　　超人眨着眼睛，简直不敢相信发生了什么，两人的战斗撼动了空间，但最后又归于平静。结束之后女孩的气质完全变了，似乎成为了宇宙的一部分，不再和以前那样黑暗可怕。
　　“基德，你成功了？你唤醒了她的理智。”超人简直不敢相信基德竟然做到了。
　　“我来的太晚了。”如果时间线不变更的话，自己这个师父就会一直成为凯兰的强大后援，不至于凯兰一个人既害怕又残忍地做了那么多错事。
　　血腥女王，恐怕现在银河里的外星人都视凯兰为仇人。
　　“感觉如何？”基德问凯兰。
　　凯兰也说不好，但她现在的心情出奇的平静：“我也不知道为什么，心中的恐惧和愤怒似乎消失了，我好想能感受到宇宙的边缘。”
　　“你的原力已经回归平衡，不会再被黑暗面困扰了，现在我想知道邪恶联盟的一些情况。”新时间线里的敌人都不一般。
　　看凯兰一出手就杀掉了地球三亿人的手段，也知道邪恶联盟的行事风格一定毒辣凶狠。
　　超人也想知道。
　　凯兰悔过了自己的错误，并告诉基德和超人邪恶联盟是灭霸和达克赛德两大邪恶君主合作领导的银河恶势力，他们的目的就是占领全宇宙，现在银河大部分文明都已经被他们占领了。目前两个邪恶反派正在紧锣密鼓地安排朝银河外扩张的战争，大量军队在超银河边缘靠近，而凯兰统帅的舰队只是其中之一。
　　地球占据银河边缘一个不错的位置，所以凯兰才会获得攻击的命令，现在凯兰知道错了，但还是会有其他人来攻击地球的。
　　非常难办的事情，因为地球毫无还手之力。
　　“我们有麻烦了。”连超人都感觉棘手，因为凯兰说在邪恶联盟和她一样能打的还有很多，其中还有一位异常强大的氪星人，还有专门猎杀宇宙生命的毁灭日，以及被洗脑奴役又极其神秘从来没有露过面的古神。
　　“我和他们三人被邪恶联盟的敌人称为四大天王。”凯兰说道：“其他三个天王都比我要厉害，更不要说灭霸和达克赛德每个人都比我们四个人要强百倍，邪恶联盟的力量会摧毁一切反抗他们的文明。”
　　“绿灯侠也确实说过这事，不过他才加入绿灯军团，并不知道这么详细，没想到邪恶联盟有这么多高手。”超人忧心忡忡。
　　“那至少四大天王已经少了一个了。”基德倒是觉得比起战斗，如何保护地球更加困难。战斗并不困难，冲上去打就是了，可是在战斗的时候如何才能保全地球？
　　没想到更换了两次时间线，每一次都要遇上世界末日的难题，难道只有旧时间线的反派是最‘善良’的么？
　　“我们先联系地球。”“凯兰，你说你们失败之后，接下来的敌人会什么时候来？”
　　“我最多再拖四十八小时，因为战斗一旦开始，没有攻下地球就不算成功。”凯兰说了一个坏消息。
　　“那就再拖四十八小时吧，可能是人类的最后四十八小时了。”基德大脑飞速运转，思考有什么办法能阻止地球被毁。
　　“联系到蝙蝠侠他们了，他们正在来的路上，估计再有两个小时就能到了。”超人说道。
　　“那就等他们到了一起商量对策吧。”
　　凯兰让整个舰队待命，现在她已经成为地球的盟友了，只有一个办法才能让她彻底地摆脱邪恶联盟，那就是消灭邪恶联盟。
　　……
　　沉默，宇宙之上，敌人的舰队里，超级英雄集体沉默了，他们在路上已经发现火星猎人也在船上，知道被抓走的火星猎人是基德假冒的。加上超人对基德友好的态度，不知不觉中，基德已经融入了两个团体。
　　“或许我们可以让邪恶联盟的两个大佬知道我们地球人都是喜爱和平的。”托尼受不了沉默的气氛，说了一个冷笑话。
　　然而现在谁都笑不出来，还有四十八小时，敌人还会来，而且不攻下地球誓不罢休，这事没完。地球岌岌可危，身为超级英雄却束手无策，这简直就是打脸。
　　“或许我们可以集合地球所有的军队和外星人打仗。”天真的蜘蛛侠还没有意识到敌我的差距。
　　“孩子，你的想法还是留在课堂上吧。”绿灯侠本来就是美国空军的飞行员，他知道军队的实力，和外星人的军队比起来根本不值一提。
　　基德说出了自己的想法：“我有一个想法，不知道你们同不同意。现在我们面对的情况无外乎两个选择，防御和进攻。进攻就是我们超级英雄冲进敌人的老巢，防御就是我们守住地球。”其实基德认为自己可以去攻击将敌人的星球全部毁掉，但想到敌人的宇宙战舰遍布银河，自己一击之力根本打不死那么多敌人，所以基德提出防御计划：“我们来一个持久战，一点点吸引出敌人的军队，来一个打败一个。”虽然费时费力，不过基德认为这方式虽然保守但安全：“由凯兰的舰队做诱饵，让邪恶联盟的人来调查，来一个我们消灭一个。”
　　蝙蝠侠微微点头，他发现基德的想法和他有不少相同之处：“我们要建立整个太阳系的监视系统，还有我希望能将你们的传送装备给我们。”
　　“你是说母盒么？”凯兰拿出一个母盒：“这些母盒是邪恶联盟的传送分支，所有的母盒都由达克赛德控制，他如果发现异常会立刻关闭我们的母盒。”
　　蝙蝠侠拿过外星科技稍微翻动打量，自信地说道：“我会破解其中的分支机构，让母盒获得独立工作的能力，或许会失去跨越银河的传送能力，但在太阳系内使用没有问题。”
　　所有人都惊讶地看着蝙蝠侠，不过大家都知道蝙蝠侠从来不吹牛，他说能破解就能破解。
　　果然最开挂的还是蝙蝠侠，只是他平时根本不屑使用自己的能力对付敌人，只是用来辅助自己调查。
　　这才看两眼就能破解高深莫测的外星传送系统了，再多看几眼还不要逆天了？


第一千五百六十九章不良少女
　　所有超级英雄都准备起来，不仅仅是太阳系任何异动要及时发现，在地球表面有任何异常波动也要及时发现。所以超级英雄跑腿在太阳系和地表安置了无数探测器，将地球里里外外都监视起来。
　　地球人的危机似乎过去了，他们恢复了正常的工作生活，虽然三亿遇难同胞的真相还没有公布，让大家心里还有个节。
　　凯兰一直用各种借口拖延，虽然暂时还没被发现她已经背叛，但多疑的邪恶联盟首领已经怀疑她了。下一次联系恐怕就是最后了，接着一定会有心腹来调查凯兰的情况，询问为何一直没有攻下地球。
　　两天都没有到。旗舰女王号的舰桥上就出现了母盒传送门，一身黑色紧身衣的女人缓缓从传送门里漂浮过来。
　　凯兰知道大事不好，没想到会是她。
　　“凯兰，两位首领对你的拖延非常不满，一个不入流的星球你竟然花费了宝贵的100小时，你知道这么多时间足够我从环绕银河系一周了。”踏踏，双脚落地，来者不善地看着凯兰：“你最好已经想好了合理的借口，不然我会切除你的脑干，你这辈子就得吃猪食度日了。”
　　“卡拉艾尔？！”
　　那一头绚烂的金发，精致美丽的五官，以及傲人的霸气身材，无一不是说明了来人正是超人的堂姐，原本是女超人的卡拉。但现在她却是邪恶联盟的超级打手，不败的角斗士，银河中最危险的女性，没有之一，她比凯兰还要可怕，摧残了无数文明的勇士，完全毁灭了他们，连骨头渣子都被她磨碎。
　　“我听到你那柔弱的心脏在加速，你在惊慌，显然你没有什么借口。”“那么你背叛邪恶联盟，准备好拥抱死亡了么？”如血艳丽的嘴唇不断吐出压迫感十足的语句，没有任何怀疑全部是肯定，眯起的双眸放射危险的光芒，杀意已经掩饰不住了。
　　凯兰其实已经控制好自己的状态了，呼吸和心跳都用原力抑制，一般人绝对听不出异常，但瞒不过卡拉。
　　“我的耳朵不会放过任何异常的，即使你极力想要掩盖。”说着双眼已经绽放红色光芒，显然要用热视线攻击。
　　来到旗舰不过一分钟，卡拉已经忍不住动手了，能动手绝对不BB，再说她有百分之一百的信心认定凯兰已经出卖了邪恶联盟。
　　红色的热视线直接朝卡拉的双眸刺去，要把她的脑子全部液化。
　　当！原力高速阻拦为凯兰拖延了卡拉的攻击速度，让她有机会抬起光剑。热视线融入光剑中，并没有伤到凯兰。
　　卡拉一愣，“你学会新玩意了。”
　　喘气，自己再慢一点就死了，卡拉实在太可怕了。
　　“我应该恭喜你，你是第一个能从我的攻击下活下来的人，还是个女人。本来你有机会成为我的后宫，可惜你是个背叛者。所以必须死！”
　　又是热视线，但这一次的热视线比前一次还要粗壮，完了，凯兰这一次挡不住也躲不开。
　　轰，吱吱——
　　热视线击中了什么，扩散开来，但凯兰却没事。
　　超人来了，用他宽阔的胸膛挡下了热视线。好烫，超人的钢铁之躯也有些挡不住了，不断被热视线逼退，他心中却暗暗惊讶，本来以为存活的氪星人只有自己了，没想到竟然还有其他人。
　　卡拉也很惊讶，没想到竟然还有同胞，收起攻击，打量超人：“卡尔？！”
　　对方竟然知道自己的氪星名字？超人也很惊讶：“你也是氪星人，你认识我？”
　　“没错，你和你的父亲长得一模一样。”卡拉怀念道：“没想到，你已经是大人了。”“正好可以为邪恶联盟效力。”
　　“不。”超人果断拒绝。
　　“你竟然敢违抗你堂姐的命令么？”
　　堂姐？对面的女孩没有自己年纪大吧，怎么是堂姐？超人糊涂了。
　　“我和你在氪星毁灭之前同时离开了星球，但我却进入了幻影空间，所以错过了一段时间，是邪恶联盟拯救了我，教会我如何在银河里生存。优胜劣汰，强者和强者联合才是银河的存在之道，你符合我们的要求，现在来吧，我的弟弟。”
　　显然女超人被捡到之后，接受了错误的教育观念，三观已经被邪恶联盟给扭曲了，可见教育者和家长对孩子的成长有多大的影响。近朱者赤近墨者黑这个道理在外星人身上也管用。
　　女超人没有什么内情，也没有被洗脑，只是被教成了坏女孩。
　　“不！”超人还是拒绝。
　　那么没话说了，开打吧：“真是不成器的弟弟，人类的教育让你软弱。”说着一拳打在超人脸上，将超人打飞出去。
　　超人从来没有感受过如此大力的拳头，整个人倒飞竟然撞开了飞船坚硬的外壳，直接飞到了宇宙。
　　女超人紧随而出，好在旗舰的飞船有修复功能，立刻把那两米左右的大洞给堵住了，避免船员被吸入大洞。
　　现在船员们看着凯兰，他们从刚才的对话里知道他们的女王竟然背叛了邪恶联盟，他们懵逼了。他们这些绿精灵本来就是绿精灵军队，迫于女王的压力成为邪恶联盟的伪军，其实心里都不情愿。但现在一直被他们咒骂的女王突然就背叛了，还和邪恶联盟的第一角斗士发生了战斗，这发展大大出出意料。
　　凯兰也发现大家都在看自己，并充满了不解，她只是淡淡说道：“继续工作。”凯兰不准备解释什么，她所做的并不是为了赞誉，而是出于女王对子民的责任以及父母的嘱咐。
　　但船员不是白痴，他们意识到了女王原来一直是为了保护他们对邪恶联盟虚与委蛇，他们都要感动哭了。
　　真的有人哭了，他们有一个多好的女王啊，是全银河全宇宙最好的女王。
　　“哭什么哭，现在我们的处境更加危险，大家都可能会死，我们的星球可能会被消灭，所以我们如果不打败邪恶联盟，就没有任何出路。”
　　“女王，是不是反击的时候到了？”
　　凯兰其实也不知道，现在只要卡拉将她背叛的消息传回去，整个绿精灵就会陷入危机。如果留不下卡拉怎么办？凯兰还是有怀疑，所以她说不准这是不是反击的时机，不过看着船员们期待的眼神，凯兰突然知道自己给子民的并不是他们想要的，现在是自己相应他们诉求的时候了：“是，反击的时刻到了！”
　　欢呼，压抑的绿精灵爆发了，他们早就想要反抗了。


第一千五百七十章畏惧
　　反抗并不容易，特别敌人是邪恶联盟，如果被发现的话，倒霉的将会是整个绿精灵星。所以凯兰不像手下那么高兴，他们以为反抗就能胜利实在是太天真了。
　　只能说凯兰将他们保护得太好了，带着他们在银河获得了太多的胜利，以至于他们对自己的实力有了错误的估计。
　　但凯兰不准备破冷水，现在就让他们先高兴高兴吧。现在她就担心母星，母星可是有不少邪恶联盟的恶霸停留。不是说加入了邪恶联盟就一定能安然无恙，在邪恶联盟内部所有的星球都是开放的，绿精灵星作为重要的能源出产地，成为了邪恶联盟的一个重要加油站，舰队多了，坏人来的自然也多，严重影响绿精灵的生活，所以这些船员知道要反抗的时候会那么高兴。
　　或许可以找自己的师父，原力将凯兰和刘阿斗的关系拉的很近。
　　超人和卡拉打起来了，基德得到消息立刻就来了，没想到卡拉在新时间线里竟然成为了不良少女，原本最多也就是稍微有点叛逆，但现在却画着浓妆，原本的金色卷发也全部打上发蜡打理成张扬的刺猬头。
　　黑色的紧身衣，在袖口和腋下装饰有性感的的黑纱，完全的不良少女。
　　难得的同胞，而且还是亲戚，竟然成为了坏人，超人不得不在新时间线里感受更大的煎熬。而卡拉是不会手下留情的，达克赛德就如她的父亲，是她最重视的人。
　　一拳，两拳，拳拳都如彗星撞地球，迸发不能违抗的威力，超人接连被打中，倒飞几千公里，不能自已。
　　宇宙中的激战，无限的战场。
　　“太阳系的阳光让我更加强大，卡尔，愚蠢的弟弟，你并不是我的对手。”“我比你更适应年轻的恒星，能吸取更多的力量。”卡拉说的是实话，她确实更强，不仅仅是对年轻太阳的吸收程度，在角斗场里练就的经验也比超人这个童子军要强太多了：“我最后说一遍，为邪恶联盟服务。”
　　超人的脸都肿了，堂姐下手还真是不留情，不过正因为是亲戚他才更不能让卡拉继续错下去：“不，不仅不会加入我还要阻止你，卡拉。”
　　卡拉看着超人露出了杀意：“你这是自找死路，我现在就让你知道反抗邪恶联盟的下场，太阳系就是你的葬身之地。”
　　身出宇宙，氪星人却能通过读取对方的唇语进行对话。
　　咻——高速接近，卡拉露出狰狞的笑容，然后释放一道炙热的热视线，射向超人的胸膛。她知道热视线杀不死超人，但可以推动超人将他推向冥王星。
　　胸口受到重创，身体不受控制向后，然后被冥王星的重力场捕获，朝下坠落。
　　“啊啊——”继续，卡拉要推着超人击穿冥王星。
　　完全不能抵抗，超人可算知道卡拉说的话没错，她太强了。轰隆——整个星球都在颤抖，超人后背坠落大地受到重击，现在他被夹在热视线和冥王星之间忍受肉体上的折磨。
　　一点点地陷入坚固的星球，越来越深，卡拉的热视线简直就是没完没了，似乎不需要冷却一样，不要钱地朝超人输出，推动他朝冥王星的中央突破。
　　现在超人身上的温度非常高，他就好像被丢在钢水里不断洗涮，想要反抗却没有用。
　　凯兰从舰船的屏幕上看到了这一幕，一道比冥王星差不多直径的红色激光刺入冥王星，眼看就要将星星切开。
　　果然是最危险的女人，凯兰从来没有小看过卡拉，但现在看来自己还是低估了对方。但不能让超人就此死掉，地球英雄是盟友，也是绿精灵现在唯一的依靠了。
　　“瞄准氪星女人，我们要宣誓自己的立场！”反正都撕逼了，现在也只有反抗到底了：“主炮发射。”
　　同时凯兰自己也准备好了，要和卡拉进行一场死斗。
　　通过母盒，身穿宇宙服的凯兰来到了冥王星，逆着红色激光看向高空，虽然看不到，但原力告诉她敌人就在宇宙。
　　此时母舰的攻击也已经打中了卡拉，让冲天的红光柱出现了中断。
　　机会，果断发动原力，凯兰要将高高在上的卡拉拉扯下来。双手高举，原力从五指激发，离开地表来到宇宙。
　　被偷袭的卡拉愤怒地想要摧毁母舰，却发现自己的四肢被一个力量束缚，同时自己的高度不断降低。
　　“叛徒！”现在已经完全可以确定凯兰背叛了邪恶联盟，“你会后悔的。”不需要拉动，卡拉主动朝地表的凯兰冲过去。
　　被抓住就会死，凯兰知道没有其他的结果，但现在唯一能做的就是相信自己的原力，“原力与我同在。”构建原力的防御墙。
　　轰，没有用，卡拉如尖锥一般无可抵挡地杀向凯兰。
　　“凯兰，你变弱了，我感受不到你身上那股狂热了，看来这就是你背叛的原因，因为你的软弱，你的人民都会死。”卡拉站在了凯兰的面前，距离凯兰在还有几米。
　　冷汗在宇宙服中不断流下，内衬都湿透了。
　　“你的力量在我面前和纸一样脆弱，现在迎接自己的命运。”卡拉的双眼再一次泛红，“你不会感觉疼痛的，我的虹膜手术刀会准确地却断你的大脑和脊椎的联系。”
　　原力！最后垂死的挣扎，将自己身边用原力团团围住构建防御壁垒，阻止虹膜手术刀的侵袭。
　　凯兰一动不动，能做的她都做了，最后才发现想要反抗邪恶联盟果然还是太天真了一点，现在大半个银河都是邪恶联盟的，区区地球又怎么能放抗。
　　地球依仗的氪星人也不是独树一帜，达克赛德的手下也有啊，而且更强。回想起来，自己果然还是不应该相信自称师父的男人啊。
　　父王母后，我对不起你们的托付，凯兰已经做好赴死的准备，唯一担心的还是母星的安危，死了就说明都保护不了了。
　　“超人，看来冥王星距离太阳太远了。”就在冥王星地表几公里的深坑里，基德出现了，看着奄奄一息的超人，他将手放在超人健壮的胸肌上，“充电时间到。”太阳的波纹源源不断输入超人体内，为超人带去力量。


第一千五百七十一章一拳
　　基德忙重要的事情去了，他去绿精灵母星将整个星球都缩小保护起来，这样邪恶联盟就报复不到他们。作为师父自然要为徒弟考虑，解决他们最担心的问题。
　　回来的时候，就发现新时间线果然很疯狂，连傻白甜的女超人都成为了蛇蝎心肠的坏女人，还对堂弟下如此重手，恐怕现在超人心里不好受。
　　“基德？！”感受到身体里迅速恢复的力量，超人感激地看着基德，现在他确定基德是好人了。
　　“我的太阳波纹，是完全类似太阳光照的力量，很快你就能恢复的。”
　　超人的战衣已经被烧毁，赤裸上身，“她太强大了，我从来没有意识到氪星人竟然会强大到她那种地步。”
　　“确实很强，而且很果决，恐怕就算是氪石也不能阻止她，因为她会毫不犹豫杀死任何使用氪石的人，也会将氪石蒸发。”
　　超人点点头表示同意。
　　蝙蝠侠能用氪石克制超人，却克制不了卡拉，因为卡拉会在氪石影响范围之外杀死蝙蝠侠。
　　所以只能依靠武力打败卡拉，以暴制暴。虽然不喜欢，但这是唯一的手段了。
　　恢复了，连伤口都消失了，超人恢复了原来的水平，但这还不足以撼动卡拉，他需要更强的力量。
　　基德继续输送波纹进超人体内，这一次是氪星人的家务事，他就不出手了。
　　凯兰的大危机，距离几米之外的敌人已经发动了攻击，原力的屏障只能拖延几秒时间。
　　好在几秒就够了，就在凯兰以为自己要因为大脑爆炸而死的时候。轰，大地碎裂了，从脚底下破地而出的正是超人，他拦腰一把抱住堂姐朝远处飞去，为凯兰解围。
　　虚脱，连手指都不能动弹了，虽然几次和死神擦肩而过，但这一次太近了。
　　轰，轰，轰！
　　远处升起笔直硝烟，超人和卡拉的战斗一开始就很激烈。
　　飞在空中角力，摁在地上摩擦，钻入土中纠缠，两位氪星人在冥王星的地表进行了旷世大战。
　　“你表现的不错。”基德落在凯兰的身边，和徒弟一起观战。
　　是这个男人？
　　“后悔了么？”基德能感受到凯兰心中的恐惧又回来了。也难怪，氪星人是如此恐怖，她又差点被杀死，不害怕才怪。
　　没有回答，不过沉默就是代表后悔了。
　　基德也不责怪她，拿出一个小小的玻璃瓶递给凯兰：“做好舍身取义的准备吧，将担忧放到脑后，你已经没有顾虑了。”
　　瓶中的星球，凯兰细看大吃一惊，这不是她的母星么？
　　“我将你的母星缩小了，这样邪恶联盟就不会毁掉它了，现在你想要重新回到以前的幸福岁月，就拿出勇气来，与我们一起争取。”基德看着远方，超人和卡拉你来我往的交战，这一次是势均力敌，而不是单方面碾压了。
　　凯兰怔怔地看着手中的母星，终于下定决心，绝对不能让母星毁在自己的手里：“你说得没错，我知道该这么办。”
　　轰，咔嚓嚓……
　　是两位氪星人对冥王星的一计重击，基德惊讶地看着从远处蔓延过来一直延伸到自己脚下的宽大裂缝，知道这个星球要被击碎了。
　　只要氪星人还在地表战斗，星球就坚持不住。就算在距地表千米战斗也一样，因为他们双拳相抗震动空间，对欧的冲击直接隔空影响到地表。
　　每一次对拳，都能造成一个圆球的空间震区。
　　地面的缝隙越来越多，越来越深，行星在呻吟在摇晃，但这一切已经阻止不了氪星人的战斗了。
　　超人的变化显然出乎意料，卡拉现在全身也是隐隐作痛，在角斗场里可没有几个人能让她疼痛的。
　　情况不对头，超人是越战越猛，熟悉了女超人的套路，超人就能反击。
　　退！女超人迅速朝宇宙飞去。超人皱起眉头，不知道女超人要打算干什么，只能跟上去。
　　呼叫支援，女超人发现自己现在打不过超人，只能使用其他方式，只见她拿出一个与众不同的母盒，那形状是一般母盒大小的一半，但更加张牙舞爪，这是核心母盒副本，达克赛德送给女超人的生日礼物。
　　“都给我去死吧！”丢出母盒。
　　展开，展开，展开——
　　基德张大嘴巴，这是什么？他和凯兰在地表都能看到一个庞大无比的传送门正在成形，卡拉难道想要召唤整个舰队么？
　　凯兰也是大吃一惊连忙联系自己的舰队后退躲闪，要是对面来的是邪恶联盟的舰队，那么场面就不能控制了，一轮炮击，就能将行星毁灭，多打击几轮，太阳系也会灰飞烟灭。
　　超人也停住，这传送门也太大了，几乎和冥王星一般大小。
　　卡拉在传送门边上可以忽略不计，看传送门的大小也知道这绝对是有不少敌人来了。
　　然而所有人都猜错了，没有太多的敌人，甚至可以说没有一个敌人，因为从传送门中激荡而出的根本不是一个完整的生物，而是一只硕大无比，难以形容的拳头，没错，冥王星大小的拳头从巨大的传送门里冲出，然后是手臂。
　　来自未知宇宙的拳击。
　　超人想要躲，但来不及了，因为拳头很快，眨眼之间已经打在他的身上，加上面积巨大，超人起步就受到了无可描述的挤压，身上骨骼咯咯作响。
　　而拳头毫不停留，朝冥王星打来，绝对会将已经伤痕累累的冥王星打成粉末的，基德毫不怀疑这个可能性。
　　这到底是什么？
　　宇宙中的物质都被行星直拳推动挤压扭曲变形，光都被折断了。超人骨折了，钢铁之躯都不能抵挡的强势。
　　巨大的拳头就有巨大的引力，基德明显感到自己脚下的冥王星要飞蛾扑火，开始朝直拳主动迎上去。
　　这不是鸡蛋碰石头么？
　　冥王星对行星直拳。
　　这还仅仅是一拳，连手臂都没有完全露出真容，不敢相信拳头主人的真身会有多大。“你通过母盒离开，我去救超人。”
　　二话不说基德已经朝拳头飞过去。
　　超人现在被挤压在皮肤纹理之间，虽然只是纹理却如山脉深谷，被挤压得不能动弹，口吐鲜血。
　　基德来到时，也不免被压制在超人身边，好在基德有所准备，究极小宇宙，原力，白灯能量，波纹全部加持在身上，但即使如此身上的骨骼还是提出抗议：“超人，现在不是睡觉的时候。”说着咬紧牙关用吃奶的力气扶起超人，就好像从地上捡起一块被踩结实的口香糖一样困难。


第一千五百七十二章撤退
　　咯咯咯，基德都听到自己身体里的206根骨头在抗议了，巨大的压力，10G，100G还是更高？基德没心情计算，不过他知道再不离开他要和超人死在这里了。
　　现在超人失去了意识，而且重有千斤，基德本身也受到了强大的压力，需要时间。
　　但头顶已经可以看到冥王星表面高低纵横的山脉谷壑了。走啊，基德虽然有心毁掉这只拳头，但目前的情况显然不适宜战斗。
　　轰——
　　宇宙中永远没有冥王星了，冥王星被一拳打得四分五裂，不再存在。而巨大的拳头由飞出了一段长距离才收力，缓缓缩回传送门里。
　　终于死干净了，卡拉很得意，她认为超人他们都死光了，没人能在那样的攻击下活下来的。
　　回到舰桥的凯兰目瞪口呆，这难道就是古神？
　　凯兰只听说过古神，四大天王之中最神秘的，却从来没有见过。凯兰现在有些怀疑自己是不是有资格进入四大天王的行列了。先不说卡拉碾压自己的实力，再说这古神夸张到不像话的攻击，自己的原力和他们比起来根本就是小儿科。凯兰自问和毁灭日比起来，她估计也不会是对手，因为毁灭日总是单独出击，每一次攻击都会毁掉整个星球，将所有的生命吸收光，现在毁灭日只要落地，甚至不需要移动就能将整个星球吸干。
　　比起三个变态，凯兰这个杀戮女王简直太菜了。其实凯兰除了原力之外，战略眼光也不错，所以才会进入四大天王的。
　　“还呆着干什么？逃啊，去地球。”基德现在一身破烂，连白灯的能量都被扯破了，不过在最后的关头他还是带着超人利用传送得救了。
　　凯兰没想到基德和超人在这种环境里还能活下来，如梦初醒立刻下令全军传送，立刻马上。
　　然而等到凯兰从曲率空间冲出，却发现只有她的旗舰，其他的舰船不是没有跟上来就是已经成为了碎片。
　　基德将超人放下，二话不说离开舰桥来到宇宙抬手就将地球缩小。现在基德没有百分之一百的信心能在邪恶联盟的手下保护地球，他们需要时间商量一下。但敌人显然不会给他们时间，所以只能逃跑了。
　　“设定坐标，我们离开银河系。”基德非常果断，“我们要避开敌人的锋芒。”
　　这种敌人要是一拥而上，几个基德都不够用，基德是不怕，但地球怕，要是基德正好分身乏术，地球挡不住古神的一拳，所以现在还是战略性转移的好。
　　凯兰也不敢耽误，之前的舰队竟然在眨眼之间就被毁灭殆尽，一定是卡拉，氪星人的实力简直匪夷所思。
　　没错，就是卡拉，在舰队传送的时候，她的热视线在舰队中进行了几轮扫射，就将旗舰之外的所有战舰毁灭了。
　　正义联盟复仇者联盟从缩小的地球出来，还有各国的领袖，他们都不知道发生了什么。
　　当然先看古神击碎冥王星的画面，所有人都沉默了。地球恐怕也就是一拳的事情。
　　“所以我准备带领地球先到安全的地方，再商量对策，我们对敌人的了解太少了，就算我们所有人合作恐怕也不能绝对保证地球完好。”
　　英雄们点头，这一点他们必须认同，就算他们还没有完全相信基德有狭义之心。
　　各国的首领是目瞪口呆，陷入了深深的恐惧，他们只是人类，如何能与这样的敌人战斗？美国总统说道：“那我们现在怎么办？”
　　“缩小的地球是安全的，但地球上的人很快就会知道他们现在的情况，所以你们要安抚所有人，告诉他们我们会胜利的。”
　　可是这些人显然不太相信基德的话，因为基德不声不响也不征求他们的意见就把地球给变小了，这让他们感觉权威受到了威胁。在地球上就算超级英雄对他们也很尊重，但现在到了宇宙，他们突然发现他们的身份已经没有什么作用了，感觉很不适应。
　　而造成这一切的罪魁祸首就是基德，他们跟希望倾听超人的意见。
　　超人大伤初愈，现在也是状态不佳，不过他到是认同基德的做法，他是切实感受过古神威力的，要是古神给地球一拳，没人挡得住：“基德做的没错，也只有他能用缩小光线拯救地球，如果敌人到地球周围，我们恐怕全力都不能抵挡，所以转移是非常明智的决定。”“基德，感谢你。”
　　领导人们面面相觑，不过想到还要回去微观地球，命运完全不在掌控，就感觉世界完蛋了。
　　“我们提出要在微缩地球外工作。”美国总统和几个盟友商量了一下说道。
　　基德看了他一眼，知道他是怕自己把微缩地球怎么了，“恐怕不行，你们作为领导人哪里有不和人民呆在一起的道理，如果有重要会议的话，我会通知你们的。”
　　领导人之间也有不同意见，最后还是决定回去先安抚大家再说。
　　留下超级英雄们也不知道该怎么办。
　　“首先改造一下这艘飞船，我们需要更强的火力和防御力。”蝙蝠侠开口说道，他之前了解过旗舰的情况，显然不足以面对漫长且位置的逃亡。
　　基德也同意，其他英雄也没有什么好办法，想不出任何能迅速胜利的方式，只能一点点积累自己实力，想办法寻找敌人的弱点了，徐徐图之，不然还能怎么办呢？
　　地球轨道，卡拉没有发现地球，就知道他们一定使用什么办法将地球藏了起来，冲发一怒，一个热视线就将月球给炸了，然后联系达克赛德报告了绿精灵背叛以及地球消失的事情。
　　达克赛德告诉卡拉，绿精灵母星也消失了，现在唯一能做的就是追击绿精灵的旗舰‘女王号’，他们逃离银河了，但逃不开命运之手。
　　达克赛德的命令：追踪杀光。
　　为了让卡拉能更快地旅行，邪恶联盟给她配置了最强母舰——天启号。速度是凯兰女王号旗舰的三倍，相信很快就能追上去的。


第一千五百七十三章达克赛德亲临
　　何去何从，虽然带着地球离开了银河系，但前面是未知路途，后面是敌人追击，这种情况大家都不乐观。
　　将女王号改造完之后，全速前进。
　　首先就是一场会议，由凯兰和绿灯侠两位介绍一下邪恶联盟的势力到底有多庞大。
　　凯兰虽然是邪恶联盟四天王，却并不了解邪恶联盟的顶级战力，不过对邪恶联盟的军力却很了解，邪恶联盟的军队如果集合起来可以填满整个太阳系，那是密密麻麻，密密麻麻，已经不能用遮天蔽日来形容了。
　　绿灯侠知道一些关于邪恶联盟的故事，灭霸手里有无限手套，掌控命运，而且还有黄灯军团投靠，战斗力非常强劲。至于达克赛德更是强大，欧米伽光线几乎能从银河的一边射到另一边，更不要说达克赛德喜欢征服强者，有无数强大的单体生命臣服于他，四大天王是最著名的四个。
　　“这绝对就是古神。”再一次播放冥王星被一拳击碎的可怕画面，绿灯侠凝重地说道，“我以为这只是传说，没想到达克赛德竟然真的奴役了古神。”
　　“古神是什么？”超人的氪星知识里可没有这个记载。
　　“是一种和宇宙历史一样悠久的神秘，他们可能是宇宙中出现的第一批生命体，不止一个，传说中他们是宇宙的柱子，支撑起了我们的宇宙，而且我从同事那里听说地球第一代的绿灯侠称呼古神为‘盘古’，说古神是劈开混沌建立宇宙秩序的存在。但已经有好久好久没有见过古神了，就算是绿灯军团的创始者也没有见过活的古神，更没有见过如此庞大的生命体。”
　　绿灯军团里最巨大的队员是一颗有自我意识的行星，那已经很巨大了，现在一看古神的拳头就有行星那么大，真身的体积更是不能度量。
　　总之现在很麻烦，敌人要人有人要战斗力有战斗力，最麻烦的是他们人还不少，要在敌人攻击下保护地球的难度颇高。
　　“一一击破。”沉默了半响的蝙蝠侠终于开口了：“以空间换取时间。”简称放风筝战术，就是拖着消耗敌人的有生力量：“敌人一定会追击我们，如果我没有想错的话，一定是你的亲戚。”蝙蝠侠看了超人一眼让超人很尴尬。
　　不过超人认同蝙蝠侠的想法：“如果是卡拉的话，那我们完全能在她打开传送门之前制伏她。”超人还是希望能让堂姐弃暗投明的。
　　基本可以认同，这个计划，不过打败卡拉虽然不是问题，但后面的事情才难办。
　　正义联盟复仇者联盟都在，加上怪盗基德，打败一个氪星人根本不是问题。
　　蝙蝠侠命令飞船降落在一颗未知星球上，等待敌人的到来。
　　卡拉的天启号追击而来，第一次远离银河，“该死的老鼠，跑得真快。”这几天来天启号追踪了几十万光年，引擎的能量炉都要爆炸了，可算让卡拉追上了。
　　女王号的信号就在前面的星球上。
　　飞船故障还是什么？还是想要诱敌深入？卡拉只是思考了一下，就立刻下令天启号对信号所在地点发动炮击，全覆盖，先掀掉一层地皮再说。卡拉就不相信敌人能一直躲着，就算是有陷阱也给他炸没了。
　　是陷阱，女王号确实是诱饵，好在飞船已经改进过了，增加了反传送系统以及AT力场防御罩。所以任由敌人冲太空炮击，女王号自是岿然不动，只是苦了地表，不得不承受疯狂的爆炸。
　　“走吧，把卡拉抓回来。”超人带领绿灯侠，神奇女侠，火星猎人和怪盗出发了，而蝙蝠侠留下来制造红阳光牢房。
　　基德看那艘追击的天启号心说果然非常牛的飞船，比女王号要大几倍，里面的军人也一定不少。
　　好在不用和大军战斗，直接是斩首行动，一行人冲入舰桥，站在了卡拉的面前。
　　不需要废话，基德已经定住卡拉了，根本没有其他人出手的机会。他们只能去制伏飞船里的杂兵，轻松占领天启号。
　　完全没有任何意外，顺利得让超级英雄怀疑这是个阴谋。最后他们发现其实都是因为基德，基德一上来就解决了最大的敌人，对方甚至没有反应过来就被控制住了，至于其他的杂兵自然不在话下。
　　卡拉被关入红色阳光的房间，失去了力量，怨毒地看着所有人：“你们休想从我身上得到任何情报，因为我的忠诚只属于达克赛德。”
　　超人看着卡拉的样子心中难过：“你没有必要那么做，达克赛德会毁掉整个银河的。”
　　“不，达克赛德会带领邪恶联盟统治整个银河，让银河的文明扬名宇宙，邪恶联盟会让所有文明都走向辉煌。”卡拉指的辉煌，就是不断为邪恶联盟燃烧自己的生命能量为邪恶联盟提供养料，辉煌之后就只有寂灭。
　　明明是亲戚，差距好大，神奇女侠拍了拍超人的肩膀，示意他不要难过：“时间会证明一切，她太年轻才会被邪恶联盟蒙蔽的。”
　　基德在和蝙蝠侠绿灯侠一起研究卡拉的核心母盒副本，却发现根本打不开，连开挂的蝙蝠侠都没有能力破解。
　　基德也无能为力，因为这东西很诡异，似乎只有被它认同的人才能打开，却又没有DNA认证这类的装置，完全不能理解它是怎么工作的。
　　“不行，我的绿灯戒指也不能破译这个东西，它好像是智能的，有着自我意识，它否定了我们，所以不会为我们工作。”
　　蝙蝠侠觉得也是，这样的话主动找古神的计划就失败了，只能另寻其他办法了。
　　再一次开会，解决了追兵问题之后，各个击破显然不能一直这样进行，所以还是要返回银河解放被压迫的势力，壮大反抗的队伍，这才是正理。
　　看来要打游击战了，基德表示没有问题，蝙蝠侠的战略方针还是值得信赖的。
　　就在大家确定下一步的计划的时候，突然从船内穿出了爆炸，是牢房的方向。大家立刻跑了过去，果然是红太阳房间被破坏了，可是怎么会？难道卡拉已经强大到连红太阳都不怕了？
　　显然不是，而是达克赛德亲临，他一来救人二来杀人。


第一千五百七十四章逆局
　　达克赛德的脑袋几乎要撞上天花板了，他的核心母盒无视了反传送装置，侵入了飞船内部，打破了红太阳监狱救出卡拉。
　　并且他要杀光女王号上的所有人，敢触怒邪恶联盟的威严，没有人能活着。
　　达克赛德，基德也是第一次见真人，虽然和他的手下有过交锋，却从来没有一睹真容的机会，今天可算是看见了。
　　欧米伽光线，从双眼出发却围绕达克赛德身周，在飞船内部不断穿插，融化了飞船的主要构造，只是一击却让飞船千疮百孔，不可启动。
　　这个敌人没有多余的表情，展露王者的不怒自威，板着的面孔让人感觉恐惧，身材可大可小，但即使小也比超级英雄们巨大，攻击诡异莫测，能拐弯的欧米伽光线比思想的速度更快，而且带有魔法和科学的双重属性。
　　身上简单的短袖盔甲让他如罗马皇帝一般威严，他的目光从来不屑于在弱者身上停留，他就是天启星的暴君，伟大的黑暗君主——达克赛德。
　　不断地爆炸，更多的爆炸，正是对黑暗君主的赞美。
　　“凯兰，我曾经对你期以厚望。”看到赶来的超级英雄众人和女王凯兰，达克赛德悠悠说道，似乎真的失望了。
　　面对邪恶联盟的双主之一，凯兰瑟瑟发抖，她甚至不敢抬头正视对方。因为她知道达克赛德的强大。
　　“但现在都过去了，你还有你这些地球人朋友，都会将被我从这个宇宙抹除。”
　　大话倒是说的很大，基德眯起眼睛打量达克赛德，对方的能量果然惊人，恐怕自己不动用螺旋力不是对方的对手。
　　“把卡拉放下。”超人看卡拉被达克赛德拎在手里大吼道，虽然卡拉现在是个不良少女，但超人觉得卡拉内心还保留善良。
　　“氪星人，你的愚蠢会让你失去生命。”
　　“失去生命的将会是你，你杀死了银河系中成千上万的生命，会得到惩罚的。”超人的双眼通红随时可能攻击。
　　达克赛德看向超人，对于超人挑衅的行为报以冷笑：“你根本不知道你面对的是谁。”欧米伽光线说出就出。
　　超人还没有反应过来，已经被打中，整个人都被掏空跪倒，一击秒杀。
　　众人皆惊，超人可是他们最重要的战斗力就这么倒下了？
　　“还有你们。”原本平行的欧米伽光线突然分开两道，各自寻找敌人。
　　能跑的跑，能挡的挡。
　　神奇女侠举起护腕挡住了一道，但很勉强，明明只是光线力道却大得出奇，神奇女侠咬牙切齿抵抗却还是不断被推后。
　　被动承受攻击不是办法，既然飞船已经破损了，那么基德也就不管不顾地燃烧究极小宇宙，朝达克赛德发动了攻击：“银河星爆——”
　　银河出现在船舱之内，汇聚于基德之手，而且还是单手。右拳上，银河之内的每一颗星星迅速汇聚，最后基德的拳汇聚了粉碎星星的力量。
　　众人纷纷侧目，基德爆发的能量竟然能引起宇宙能量的共鸣，这绝对不是开玩笑的，难道他准备把这艘飞船毁掉么？
　　连达克赛德也露出了惊讶的眼神，因为基德只是个人类，为什么会施展出如此强大的招式？
　　“达克赛德，我能感觉你在害怕。”基德对感情的感知非常敏锐，现在他确实感觉到了达克赛德的动摇，所以用言语相激。
　　果然达克赛德被激怒了，不过是个人类而已，何敢在黑暗君主面前大放阙词：“人类，不要妄图激怒我，你付不起代价。”
　　然而基德已经准备好了，出拳。爆裂吧，精神，粉碎吧，星辰，觉悟吧，达克赛德——
　　面对达克赛德不大吼就没战斗的感觉了：“啊啊啊——”这不仅仅是招式能量的对决也是精神和勇气的对撞。
　　好强？！
　　推拳而出，女王号的后半截瞬间就消失了，被完全蒸发，带着毁天灭地的能量朝达克赛德打去。
　　达克赛德面如沉水，他承认基德让他惊讶，不过这种力量还不足以撼动黑暗君主：“愚蠢！”高喊一声，从其他宇宙汲取无穷能量于双眼，对付人类达克赛德不需要出手：“欧米茄光线！”
　　两道欧米茄光线合二为一，威力乘二。
　　轰——
　　所有超级英雄都只能躲开，因为两个招式的威力都太大了。
　　两人周围的飞船完全被融化，基德看到自己的白手套开始被烧毁，可是自己的拳头还没有打中对方。
　　果然只用小宇宙的力量难以抗衡么？现在的感觉就好像右拳在抵挡整个宇宙。
　　达克赛德的欧米伽光线其实和镭射眼的能力差不多，都是从其他宇宙提取能量进行发射，只是欧米伽光线更强大更神秘，还会拐弯，能够被自由操控攻击各个直线去不了的死角。
　　基德虽然很艰难地对抗，但达克赛德也皱起了眉头，因为他发现自己的欧米伽光线竟然打不败对方，这可是第一次。从来没有人能凭肉体抗下欧米伽光线的，没有人。
　　眼睛更红了，欧米伽光线还在加速加力，试图打死基德。
　　咯咯，基德的骨架承受巨大的压力，小宇宙的保护开始削弱了。不愧是银河的BOSS，果然不可小觑，不过基德的目标也算达成了，现在卡拉已经被达克赛德丢在一边了。主要目标是救下卡拉，并不是打败敌人。
　　现在基德要用左手打开异次元空间，将达克赛德丢进去争取时间。基德知道异次元空间不可能打败将达克赛德，只是暂时的解围。
　　“达克赛德给我离开这里。”左手出击，异次元空间现。
　　达克赛德惊讶地发现自己失重了，然后周围的景色成为了黑白的线条空间，知道自己进入了异空间，勃然大怒，那个地球人敢算计自己：“不管你在宇宙哪个角落，我都会找到你，我要杀死你——”
　　咒骂在回响，基德却并不在意。
　　女王号毁掉了，众人只能上月光之旅，再一次踏上旅程。达克赛德的出现让基德相信自己的选择没有错，因为就现在所知的达克赛德，古神，毁灭日就能让自己分身乏术，来一个他就没精力关照地球了，而地球的英雄恐怕就要冒生命的风险来抵抗其他敌人，这是基德不愿意看到的，超级英雄要是死太多就得不偿失了。


第一千五百七十五章艰难之旅
　　一行人回到了银河系，凯兰的兴致不高，因为女王号被毁，她失去了很多船员。而且她发现自己根本没有勇气反抗达克赛德，站在他面前的自己就好像羔羊，腿都发软了。
　　超级英雄们也意识到自己和敌人的实力差距，这样的敌人不是靠勇气和信念就能战胜的。所以回到银河的第一站，就是要联系盟友，绿灯侠主动提出带月光之旅号前往OA星，绿灯军团的指挥部，守护者的所在。
　　这是一颗绿意盎然的星球，因为星球上所有的能源都来自绿灯。就好像宇宙中的灯塔，指引迷途的旅人。
　　月光之旅虽然是绿灯侠亲自带来的，但依旧没有获得降落的许可，只能停泊在宇宙。
　　“我可不喜欢这样的主人，一点都不好客。”钢铁侠很少吃闭门羹的，不满现在的待遇：“而且我也不喜欢这艘飞船，因为我总感觉被监视了，基德，你的飞船是有生命的，这并不好。”
　　逃亡之后，钢铁侠的日子没地球上的好过了，他有不少牢骚。
　　“监视你的是飞船各个地方的摄像头不是什么飞船的灵魂。”基德放下手中的活说道：“飞船的灵魂才没有兴趣偷看一个地球人。”基德知道托尼其实是不满自己不能登陆，所以找他来抱怨：“只有超人和火星猎人得到了邀请，这是没有办法的，谁让我们地球人在他们眼里是野蛮不开化的民族呢。”
　　“火星猎人也是太阳系的，他没有比我们先进多少。”托尼说道：“我也很想看看外星文明。”“特别是绿灯能源，听说所有的绿灯军团都是用绿灯能源进行充能的，如果我的钢铁衣也能使用那种环保能源的话就太好了。”
　　说来说去其实还是想要技术，基德无语了：“他们不会给军团之外的人戒指的，你就死心吧。”
　　“那你的戒指又是从哪里来的？”托尼反问道。
　　“当然是戒指选择了我，我是天才。”基德哈哈一笑，让托尼露出了便秘的表情。
　　这时绿灯侠却传来的联系：“基德有空么？守护者长老们想要见你。我和他们说了你有七灯能量的事情，他们都不相信，所以想要眼见为实。”
　　基德给了托尼一个我很行的眼神，就降落OA星了。
　　被围观，显然能使用七种色灯的人从没出现过，能融合七色灯能量的戒指也没有见过。守护者是色灯能量的发明者，他们创建了绿灯军团，被其他色灯军团效仿，却从来没有见过基德如此古怪的人。
　　“充沛的情绪能量，而且前所未有的稳定，不能相信冲动和冷静同在，残忍和仁慈共存，地球人你是特殊的存在。”几个小老头不光看，还摸，让基德起一身鸡皮疙瘩。
　　“戒指的材质很特别，我们从来没有见过这样的材料，似乎能容纳世界上所有的光芒和黑暗，神奇真神奇。”“地球人，你戒指是从哪里得到的？”
　　“我自己造的。”基德不想解释太复杂，就这么忽悠吧。
　　“不可思议。”守护者似乎不相信基德的话，不过他们没有勉强基德继续说出戒指的来历，而是确定了基德确实能使用七色灯能量：“神奇的地球人，你愿意加入绿灯军团成为我们的一份子么？”
　　……哎哟，这倒是没想到。
　　“为什么要我加入？”
　　“因为你可能成为我们几大色灯之间的纽带，你的戒指不专属于任何一种颜色，你可以代表我们，也能代表其他军团，你可以成为我们交流的平台。”
　　额，这事可不好说，太一厢情愿了，基德可知道人言甚微，自己就算愿意传播和平，也得对方愿意接受才行，所以这是吃力不讨好的工作：“还是算了吧，保护地球就已经让我心力交瘁。”
　　绿灯侠和超人听基德这么不要脸，不由苦笑，基德明明一直在偷东西，保护地球也就最近好不好？
　　守护者并不会勉强基德，但他们还是希望基德能成为绿灯军团的朋友。
　　“长老们，既然基德已经成为了OA星的朋友，那么是否代表我们结盟了？我们与邪恶联盟一决胜负。”火星猎人走了上来问道。
　　守护者低下头，窃窃私语，不断摇头。
　　基德问超人怎么还没有确定么？
　　超人苦笑：“邪恶联盟势力太大了，绿灯军团根本不是对手，已经有很多绿灯战士死在邪恶联盟的手里了，他们忌惮邪恶联盟。”
　　可以理解，“不过要是谁都不站出来，邪恶联盟只会越来越可怕，希望他们能做出正确的选择。”
　　这点超人知道，他也希望能和绿灯军团成为盟友。
　　“很遗憾，我们可以给你们的飞船提供补给，但恐怕我们不能让绿灯军团和你们一起对抗邪恶联盟，因为我们承担不起失败的代价。”
　　“我们地球也一样承担不起，可是如果连我们这些人都不站出来保护银河，那么谁又能保护银河呢？”
　　“抱歉，我们是不会答应你们的结盟的。”
　　“长老们，请你们再考虑清楚。”绿灯侠很激动，没想到长老们会退却。
　　“对不起，哈尔。但你应该知道我们现在的兵力已经严重不足，再抽离的话只会让邪恶联盟加速控制银河系，所以我们没有办法向你们提供军事上面的帮助，但我们可以为你们提供情报的支持。”
　　不算结盟的结盟，守护者确实也有难处。
　　罢了，只能这样了，“果然还是自己的力量最为可靠。”托尼表示一开始就不应该相信那些放绿光的小外星人：“基德，我要进缩小的地球组织一支钢铁的军队，我就不相信没办法对抗邪恶联盟。我要让他们知道地球是地球人的地球，我们说了算。”
　　基德点点头：“看来培养自己的势力也确实有必要。”绝地武士的培养又该提上日程了。
　　而火星猎人提出：“我们应该通过解放被压迫的星球来获得支持，他们应该是最希望推翻邪恶联盟统治的人，而不是只找残存的正义势力。”
　　确实如此，要集合全银河的无产阶级团结起来对抗邪恶组织。


第一千五百七十六章迷途
　　“泰安星，一个最近被邪恶联盟入侵的行星，盛产的稀有金属是制造大功率引擎必不可少的资源，也是银河各个高级文明的主要合金供应商，所以恶霸们需要这些资源。”绿灯侠说道，“我们下一个目标就是这里了，他们的抵抗很激烈，或许会同意协助我们。”
　　3D的地图显示在泰安星周围的太空轨道上有两个宇宙舰队，包括两艘旗舰在内的十二艘宇宙战舰。
　　“我和超人，绿灯侠。火星猎人负责联络当地人，其他人待命，等待发动攻击。”蝙蝠侠简单地分工，立刻开始行动。
　　基德站在舰桥了，他亲自指挥月光之旅，尼奥是副舰长还在学习中。虽然未来基德把凌波军团准备好了，但基德一个养女都没有唤醒，凌波丽也只能继续沉睡，所以现在飞船还是由活下来的绿精灵来超控。
　　基德没有一点的安全感，因为他不知道新时间线是不是，会还会，任然可能更改？在他认定一切正常之前，他是不会唤醒任何养女的，包括他的圣斗士和少年泰坦的武侠老师们。
　　“基德，我们这艘飞船是不是他们的对手啊？”尼奥还没有了解月光之旅的全部威力。
　　“等开战之后，你会了解的。”基德对脚下的生物飞船有绝对的信心：“唯一担心的就是泰安星人也不愿意和我们合作。”
　　现在是地球最艰难的时刻，他们在银河并没有任何名气，外星人们不太愿意和地球人一起玩。
　　“我们真的有胜利的机会么？”尼奥都在动摇，不过也不怪他，新时间线里他什么都没有经历，莫名其妙被救，接着在南极基地等了几个月，还是没有完全融入怪盗助手的角色里来。没有机会如旧时间线里一次次地挑战极限度过危机，所以没能建立起对基德和自己的自信。
　　胜利的机会当然有，大不了就拼命一搏而已，只是基德不知道值不值得搏命，在这新时间线里。
　　基德不知道自己其实也在犹豫。如果实在旧时间线里，他恐怕已经拿出各种古怪的仪器争强正义联盟的实力，然后由他带领杀向天启星去了，他愿意将生命托付给旧时间线的战友，但现在他不能。
　　隔阂并没有消失，不管是新超人他们，还是基德自己。
　　谈判还是很顺利的，因为泰安星已经孤立无援了，他们和外星的联系都已经被切断很久了，地球这个时候来结盟简直就是雪中送炭。
　　所以超人蝙蝠侠绿灯侠决定带泰安星的领袖上月光之号谈判，顺便展示一下地球人的军事实力，增强对方的信心。
　　泰安星的首领巴纳几经思考终于决定带着两个亲信上船，因为泰安星反抗势力已经支持不下去了，地球人不来最多再支持半个月估计就要弹尽粮绝，到时候就全完了。
　　不过上船也不代表就皆大欢喜，因为巴纳看到了一个更恐怖的人，血腥女王凯兰厄尔雯。
　　“你们是邪恶联盟的爪牙，我就说这个时候敌人已经封锁了我们的所有航线，怎么可能会有人来支援我们。”巴纳和亲信拔出手枪就要战斗：“邪恶联盟的走狗，我们泰安的勇士是不会投降的，宁死！”
　　超人无语，没想到看到凯兰之后他们的反应这么大，要死要活的：“三位请冷静，凯兰已经不是什么血腥女王了，她现在是我们的朋友。”
　　“血腥女王没有人心，她的朋友就是泰安星的敌人，你们这些卑鄙的小人，想要通过这种阴谋活捉我们换取功绩么？休想。”似乎知道自己逃不了了，巴纳和亲信是不约而同将枪头转向自己的太阳穴，这就是要自杀啊。
　　超人手疾眼快就把对方的三把武器都给缴械了：“你们误会了，我们真的是反抗邪恶的地球人。”
　　巴纳绝望了，他真傻了，就算要输了怎么就这么容易相信对方的话呢。
　　“杀了我们吧，我们是不会合作的，不管你们想要干什么。”巴纳宁死不屈。
　　地球人们都傻眼了，这情况很严重啊，他们都不知道凯兰以前做过什么竟然能让他们这些人见人就要死要活。
　　当然是入侵多个文明，指挥邪恶联盟舰队南征北战了，不过之所以这么多人知道凯兰的恶名，那是因为被入侵的人都没有死绝。
　　毁灭日和古神就基本没有人认识，因为见到他们的人都死光了。恶名也是需要活人传播的，凯兰只是负责入侵占领，像个将军，在战场上杀人无数，让人闻风丧胆，恶名远传银河。
　　至于卡拉，她是达克赛德最喜爱的战士，基本不出远门，主要是负责在角斗场里单挑各个文明的战士，折磨他们，所以名声也没银河皆知那么严重。
　　看来和谈是不能进行下去了，凯兰现在转身离开也改变不了巴纳对地球人恶劣的印象。和凯兰在一起的人绝对不是好人。
　　超人和蝙蝠侠无奈只能把他们送回去，结盟是不成了，不过还是要解放泰安星，不能再让邪恶联盟继续增强实力了。
　　“那么就开战吧。”基德坐在舰长椅上：“AT力场升起，开始聚能。”
　　绿精灵手忙脚乱地进行操作，他们还没有熟悉生物飞船的心灵链接方式。
　　尼奥站在一旁，看着大屏幕，面露担忧：“为什么不让超人他们帮忙？”
　　超人？基德可是知道超人现在是越来越弱了，显然其他星系的恒星没有太阳那么给力。超人在衰退，他自己却还不知道。
　　“杀鸡焉用牛刀。”不过超人现在是大家的主心骨，基德也不想泼冷水。
　　见基德如此信心，尼奥也就闭嘴了，只希望一切能顺利。
　　“注意反传送装置的运行，我可不希望被敌人登陆，尼奥给我精神一点，你可是我的助手。”基德提醒了一句，看尼奥的表情就知道他心不在焉。
　　“是，反传送装置一切正常。”尼奥勉强说道。
　　恩，这还差不多，“瞄准敌方所有舰船，进行覆盖式扫射，所有S2机关都给我全力运行起来。”
　　“百分之一百，随时可以攻击。”在月光之号周围以AT力场聚集无数能量球，成千上万，严正以待。
　　基德看着遥远的敌军，一声令下：“开炮！”万炮齐发。


第一千五百七十七章绝地之始
　　第一轮炮击，纯净的宇宙能量，AT力场吸收宇宙中的热能发射出去，破坏力极强。
　　不过攻击之后需要等一下，因为双方的距离太远了。
　　攻击和击中之间至少有几分钟的时间。
　　“调整姿态，仰角二十度，AT力场在舰首全部展开。”基德知道对方会垂死挣扎的。
　　没错在击中之前，敌人的雷达发现了热源并且想要规避，但炮击太多了，躲都躲不了，只能反击，朝热源起点发射光子鱼雷，全炮门发射！
　　所以在目送光芒远去的围观群众眼里，终于看到了远处也送来了光芒，礼尚往来的战斗。
　　“是敌人的攻击。”超人的视力好立刻就知道这是什么：“大家抓好，防冲击准备。”
　　不过对方的攻击来，也需要时间。月光之旅的攻击已经先一步打中了敌人：“百分之四十命中，敌军全军静默。”
　　“继续搜索，预防他们以空间跳跃靠近我们。”
　　敌人的攻击在他们死去之后才终于来到了AT力场之前，在宇宙中泛起无数涟漪，无数波纹，但却被暗红的力场给挡住了，舰船内部只是稍微有些震动。
　　尼奥张大嘴巴，心说这月光之旅也太牛了，这火力对比真是夸张。原本以为己方只有一艘船会吃亏，没想到打起来，万炮齐发火力比对方十二艘船还要牛啊。
　　一波带走，简直无情。
　　等了十分钟也没有敌人靠近，看来真的是全灭敌人了。基德通告全军：“我方已经全歼邪恶联盟两个舰队，获得了远征之后的第一个胜利。”
　　绿精灵船员激动地拥抱起来，因为这可是他们第一次在对邪恶联盟的战役中获胜。
　　泰安星上，巴纳仰头看到白日绽放的光芒，那比阳光还猛烈的光代表什么？
　　“首领，围攻我们的邪恶联盟军队后退了，我们截获了他们明码的通讯情报，宇宙舰队全灭，失去后援，立刻向个主要城市集结。他们的舰船被消灭了，我们反击的机会到了。”
　　巴纳一愣，随机想起了地球人，难道是他们？不管这些了，现在重要的是消灭敌人夺回母星：“所有战士都准备起来，我们今天晚上就进行反攻，在敌人的后援到之前，我们一定要重整气势，我们要告诉邪恶联盟他们的野心是不会达成的，泰安星万岁————。”
　　泰安战士们嗷嗷叫，举起武器要与残余敌人进行大决战。
　　月光之旅调转船头深藏功与名，遁入异空间朝下一个目标飞去。
　　凯兰找到了基德，低着头满脸失意：“我找个无人星球把我放下吧，有我在你们是找不到盟友的。”
　　“我不这么认为，凯兰，你现在也是我们的盟友，舍弃你我们还有什么立场去寻找其他盟友呢？”“而且原力也需要你来发扬。”
　　凯兰不知道基德这是什么意思：“发扬原力？”
　　“没错，我们要重建绝地武士，作为最初的两个原力武士，你深入了解过原力的黑暗面，又懂得原力的光芒，知道原力的平衡来之不易，所以你是最合适的绝地大师人选，我需要你训练新的绝地武士”“我已经让各国领袖选择优秀的年轻人送出来，他们都是地球人，对银河一无所知，也不知道你做过什么，所以你完全可以放心地教导他们，指引他们走向原力的光明面。”
　　“可是我……”凯兰现在是一直很自责，不管什么理由她确实做了让大家都憎恶她的事情。绿精灵至少受到了保护还有理由继续拥戴她这位女王，但被入侵的其他星球没有理由要原谅她，她也不奢求原谅。
　　“不要逃避，逃避解决不了问题，你要用自己的行动来扭转大家对你的错误看法，以后绝地武士将会成长为绿灯军团那样吸收各个文明优秀青年的宇宙级别组织，守护宇宙的和平。”“我相信你能做到，因为你是我的徒弟。”
　　凯兰现在可算知道有师父就是好，这就是有人可以依靠的安全感，点头，她知道基德会一直支持她，她不需要害怕任何流言蜚语。
　　现在地球人也知道他们被困住了，在最初的骚乱之后，他们发现日常好像没有什么差别，就是没有星空没有月亮而已，他们还是要吃饭睡觉，还得工作，这不是世界末日，只是换了一个地方过日子。
　　所以混乱很快结束了，他们每天都能通过直播了解他们现在的位置，一艘飞船带着地球在银河里旅游。酷毙了！
　　所有人都知道地球英雄们在找同盟，却并不顺利。而现在各国都开始公开招收十八岁以上三十二岁以下的年轻人去协助超级英雄，这可是让年轻人疯狂了，学也不上了，班也不上了，纷纷跑到各个城市的规定地点报名。
　　报名的过程很简单，只要你们能激发光剑就算通过了。这不是一般的用按钮的光剑，而是感应原力的光剑。基德设置了一个很高的值，只有那些真正被原力眷顾的人才能激发，六十亿里有一千个都难说。
　　所以大部分人都是铩羽而归。如果这么简单就能成功的话，各国早就在他们体制的军队里找是否有合适的人选了，正是因为军队里也没几个合适的，所以才开始公开招人的。
　　“你们这是骗人，根本没有人能成功。”看着前面一个个人失败下来，感觉自己也没有机会的群众开始骚动起来。
　　“安静！”招人的是一个中将：“不是没人能成功，而是成功几率非常之小，你们应该知道我们挑选的是精英中的精英，不是随便什么阿猫阿狗。”“你们说没人能成功？现在我就让你们见见成功的人。”“把威尔叫过来。”
　　走来的是一个清瘦的年轻人，还带着眼镜一副营养不良的样子，他是军官家属，一次去军营找人无意之中激活了所有军人都不能激活的力量。
　　威尔有点不好意思，不过还是双手握住手柄，这不是他第一次表演了，他已经能很轻松激活光剑了。
　　嗡~
　　当光剑的光芒绽放出来的时候，所有人都沉默了，原来真的能变化啊。
　　“只要大家能做到，也会被选中，从现在开始我不希望看到有人胡说八道，不然我不介意把他送进监狱，下一个。”


第一千五百七十八章被选中者
　　“李三光，你怎么还在玩电脑啊，大家都去操场碰碰运气去了，你不去？”
　　摇头：“没可能成功的，这都几天了一个合格者都没有，我还是不去浪费时间了。”
　　“你这就不懂了，没试过怎么知道不行呢？反正我现在要去试试，你和我一起去吧，我刚才接到彪子的电话，他说我们班的班花萧怡也在，你不是暗恋她么，这次机会正好啊。”
　　“你可不要胡说，我怎么就暗恋她了？最多也就是欣赏她的美丽好不好？”李三光刚说完，就感觉有人在抓自己的衣领，自己不由自主地就离开了电脑屏幕，让他只能离开温暖的宿舍。
　　这是中国东南沿海的某个城市，报名地点被安排在了某大学的操场上，这几天可是人山人海，连学校的老师都不得不停课去帮警察维持秩序。
　　李三光是机械学院大二学生，宅男一个，超级不喜欢人多的地方，有五个人聚在他面前他都会绕着走，对报名做英雄助手的事情更是不想参与。他只希望每天看新闻就可以了，了解一下进展，这是最好最惬意的方式了。
　　不过李三光还是被人抓到了操场，其实老师有要求，每个班所有的人都要参加测试，要是能选上那就是代表全人类的光荣使命啊。
　　所以今天所有的学生都离开了宿舍，来到他们班级的方阵，排队等待他们的机会。
　　“李三光呢？有人看到李三光了么？”“李三光宿舍里的人呢？”班长喊道：“他是不是没来啊？”
　　“三光说，他把机会让给我们了，他说自己运气一直不好来了也没用。”这是三光的舍友，他们也想带李三光来，可惜那家伙死活不来。
　　“这呢，这呢，我可把你们班最后的一个消极分子给带来了。”
　　李三光看他的表情就知道他来找自己原来是想要制造机会和自己班的美女班长套近乎，鄙视他。
　　“三光，这里。”舍友把李三光拉到了自己的身后：“就说了来试试，我们也没说一定能行，可是摸摸外星道具也不亏啊。你没看电视里宣传的那个人多帅啊，竟然能变成光剑，嗡嗡的，我要是能被选上就立刻对我女朋友求婚，等我拯救了地球就回来和她结婚。”flag先立起来。
　　“华子你就不要想了，就算你被选中了，你女朋友也不会让你去的，你这耙耳朵。”家乡话都出来了。
　　“去去去，你才妻管严呢。”
　　显然现在大家还没有那种末日领头的感觉，日常并没有被打破。就算他们知道现在他们是超级英雄手里的棒球，但还是很乐观，相信超级英雄会保护他们的。就算结盟之路艰辛困苦，大众却没有悲观。
　　“后面的男生快一点，轮到我们班了，女生先上，等会儿就你们了。”班长说道：“注意纪律，不要打闹了。”
　　李三光看过去，果然是他们班的女生，一个个地淘汰，女生们的表情很精彩。终于李三光暗恋的女神出现了，确实是气质与众不同的女生，光是身材就是大众情人水准的，而且还很会化妆，服装搭配也是青春靓丽。
　　显然不仅是李三光暗恋她，萧怡上台之后，大部分男生都安静下来了，大胆的男孩吹起了口哨。
　　“不要紧张，握住集中精神就好了。”一位白胡子老头和蔼都说道，他身边站这一位大校军衔的年轻军人平静地打量着萧怡。
　　深呼吸，女生接过了银色的剑柄，入手比想象的沉，让萧怡想起了小时候家里装三号电池的老式手电。
　　集中注意么？萧怡也不知道如何才算集中注意力，总之她专心地看着手里的手柄就是了，突然一声低沉嗡响，整个高台都被映亮了。
　　大家都知道这代表什么，因为这几天全国各地陆续有人被选中，电视里就是这样的画面。手柄会升出光柱，专家解释这是光剑，是外星人用的武器。
　　死寂，没想到他们学校里竟然会出现被选中者，就好像出了一个中彩票大奖的人一样稀有。
　　女神就是女神，与众不同，在场的男生都要自卑了。
　　“非常好，你还能维持么？”
　　本来萧怡惊讶地看着光剑倒是还能维持，却因老头的话而被打断光芒迅速收拢消失，她一脸做错事情的表情。
　　军人露出笑容：“恭喜你，你被选中了，现在跟我来，我们联系你的父母，会用最快的速度把你家人接过来的，你们可以商量一下。”
　　看着女神被带走，所有人都沸腾了，厉害啊，光剑出现的一瞬间，他们就感觉天地都变色了。
　　李三光表情复杂，他知道自己永远不可能和女神在一起了。回过神来，他也已经站在台上了，随意地接过手柄，听到老伯伯说要集中注意力。
　　李三光心里充满了萧怡的背影，全是惆怅，哪里能击中注意力啊，他甚至没有自信感受清凉的银色手柄。但他被原力眷顾了，在众人惊讶的目光中手柄中冒出了半截的光芒然后又熄灭了。
　　额？专家都傻眼了，这算合格还算不合格？
　　“同学，你能再试一下么？”
　　“三光加油啊，三光。”
　　这时李三光才完全清醒过来，他刚才好像完成了什么不得了的事情。
　　“同学，集中注意力，不要胡思乱想，把注意力击中在光剑上。”
　　李三光知道这一次的成败关乎到他能不能追随女神的脚步，一咬牙，一瞪眼，死死盯住光剑，心说刚才是不是幻觉？
　　并不是，光剑出现了，李三光简直不敢相信自己竟然也成功了？
　　“一个班级里两个，张老师可要高兴了。”光荣啊。
　　萧怡惴惴不安，她都没想到自己会被选上，刚才她给父母打了个电话，让他们都回家等着，很快军队的人就会去接他们。就在这时她看到又有人进来了，还是她的同学，对李三光她印象不深，是个不起眼的男生，好像不太合群：“李三光你也被选中了？”
　　李三光害羞地挠头，这还是女神第一次主动和他说话呢：“恩，恩。”点点头算是回答了，他不太好意思和女神说话。
　　“坐，李三光是吧，这里有个电话你联系一下你的父母，让他们尽快回家，我们会派人去接他们来，这是很重要的事。”
　　李三光拿出自己的手机，表示还是用自己手机打方便，军人也没意见。
　　父母都很惊讶，他们也看电视，却万万没想到自己儿子竟然被选中了，不得了啊，“我现在就联系你舅舅，让他把外公外婆都接过来。还有你爷爷奶奶。”
　　“爸，不要叫那么多人。”这倒好，全家一起来了，上一次还是他考上大学的时候呢。
　　“有什么关系，你叫旁边的人多派车子不就好了，这可是光荣的事情，你要为国家争光，这是我们全家所有亲戚的事情，必须一起。”
　　不给李三光拒绝的机会就挂断电话，李三光尴尬地对大校提出了邀请。大校哈哈一笑，表示没有问题，一个电话的事情。


第一千五百七十九章聚集
　　两个家庭背景不一，却因为孩子相识。
　　李三光的父母真的把一家老小都叫了过来，他们也看电视其实也不是很了解英雄助手会遇到什么，只觉得这是万里挑一，就和乡里出的大学生一样光荣，是喜庆的事情。
　　但萧怡的父母是城里人，学历都很高，知道女儿现在站在了人生的十字路口，这可是比什么上大学难选多了，因为如果萧怡愿意去就代表要冒生命的危险，同时要担负拯救全人类的责任，这可不是开玩笑的。
　　“女儿，你自己决定，我和你妈都支持你。”这种重大决定，萧怡的父亲最后将选择权给了女儿，让她自己选择。
　　“什么自己选，不行，不能去。”萧怡妈却不同意，“我们在路上怎么商量的？这可是去卖命，我们就这一个女儿，我不许她去。”
　　萧怡爸表示很尴尬，“路上我是被你唠叨怕了，但这种重大事情就该让女儿自己选，她长大了能做出正确的决定。”
　　看着父母为了自己的事情吵起来，萧怡心里很乱，她其实也没主见，她只是个普通的女孩，从小到大虽然因为长得好看所以一直被照顾，几乎没有承受过什么过大的压力，她可从来没有想过拯救世界的事情会和自己有关。
　　现在是六神无主，萧怡很想和李三光商量一下，听听同龄同学的意见。
　　李三光那边可没有问题，全家都支持他为国家争光。李三光的表哥比较了解这事情：“好好表现，家里的事情我帮你照看着，没问题的。”
　　李三光的堂姐却有些担心：“三光，你是我们家李家第一个大学生，你平时就比较内向，要是不愿意去你说出来，没关系。”还是女人比较细心，因为她看李三光那木讷的表情，就知道堂弟有话要说。
　　“什么不愿意去。”却是三光的爷爷站了出来：“必须去，我们李家没有窝囊废。”其实老人参加过战争，知道这事有危险，但男儿就该拿出血性：“总是要有人去牺牲的，想当年我参军那会儿，大家都迎着子弹朝前冲，我要是不干上去，就是对不起战友兄弟。你现在既然被选中了，就该上战场，不能逃跑。”
　　“爷爷，你让三光自己说吧。”
　　“说什么，当初他要是考不上大学也是得去参军的，现在也一样，三光，不要怕，像个男子汉站起来。”
　　带着眼镜，身形消瘦，还有些驼背，怎么看都不像是男子汉。
　　“我支持三光去。”表哥说道：“你们女人不懂，这是为国争光，全世界才选出来几个啊，我们家三光现在已经不是一般人了。”
　　总之李三光最后还是去了，内心中他也想去，因为他认为萧怡会去。
　　然而萧怡却还没有做出决定，后来听说李三光已经同意，也下定决心：“爸妈，女儿不孝，我决定去。”
　　萧怡妈的眼泪当即就流下来了：“你这个死丫头……”说着挥手在萧怡肩膀上打了几下，从小到大第一次打女儿，她是实在生气啊，自己生养的女儿现在却像倔驴一样要往死路上走，做妈的无奈啊。
　　不过也就是象征地打几下，最后倒在爱人怀里哭起来。萧怡爸也伤心，不过他坚强地露出微笑：“女儿，我们支持你，你妈也支持你的，万事小心。”
　　一家人抱在一起哭得稀里哗啦。
　　李三光一家也是挥泪告别。
　　都安排好了，连衣服都不用带，直接坐上军用运输机朝首都去了。
　　“我姓艾，你们可以叫我艾教授，是物理学家。”主持测试的老头和两个年轻人一起走：“首先对你们的勇气表示赞赏，其实你们也不用太紧张，不要给自己太大压力，就算你们中途退出也没有人会说什么的。到了首都之后我们会转机去美国，还没出过国吧，这一次有时间可以到处看看。”
　　“为什么是我们？”萧怡可是一直想要问这个问题。
　　艾教授解释道：“因为这一次需要挑选的是一些能够使用特殊力量的人，原力，你们听说过么？”
　　摇头。
　　“其实我以前也没听说过，听说是蕴藏在万物生命之中的力量，但因人而异，有人强有人弱。你们就属于对原力感知强的人，所以才会被选中。到了外面会有专门的绝地武士来训练你们的原力。”
　　“那光剑是什么？”李三光问道。
　　“哦，那是绝地武士的兵器，据说等你们掌握原力之后能够预测子弹的轨迹，用光剑把子弹弹回去。”艾教授是什么都听说的，反正没见过：“这些都是超级英雄说的，应该不会是假的。”
　　此时那位大校也走了过来：“我姓楚，叫我楚大校就可以了，测试已经接近尾声了，我们中国也只找到了二十六个，三十二省一个省一个都分摊不到，你们可是老金贵的。哈哈哈。”“等到了北京，我请你们吃北京烤鸭。”
　　“不是直接转机么？”艾教授说道。
　　“我让他们送飞机上，保证你们有的吃。”“就算赶时间，也得让人吃饭。”
　　运输机说不上舒服，但人年轻抵抗力也强，刚降落就立刻换了一架客机，继续等待升空。艾教授也一起去，但楚大校却到此为止了，不过还是守信地把北京烤鸭送到了飞机上。
　　可惜李三光和萧怡都没有多少胃口，倒是艾教授吃了不少。
　　艾教授知道他们心里有压力，也只能多吃几口算是替他们着想了：“对了，差点忘记了，这个你们带上。”从白大褂的口袋里掏出两个耳机递给两人：“翻译器，这样你们就不用怕不懂外语了，外星语也不用怕。”“几十年前要是有这东西，我就不用那么辛苦学外语了。”
　　这么神奇？表示不敢相信。
　　“你们不要不相信，就是这么神奇。快带上吧。”
　　两人将耳机带好，又正襟危坐起来，好在这一次不需要多少时间他们就能到达美国，与全球的被选中者会和，一共有六十三个被选中者，基本上就是一亿里选出一个，可见严格程度。
　　不过基德选择的都是对原力有绝对感应的人，能最快时间内成军，所以少一点没关系。
　　美国华盛顿的一家酒店里，所有人都在等待离开地球的时间，多少都有些不安。


第一千五百八十章决意
　　全部被选中开会，主要就是告诉他们一些新闻报道不会播出的真实情况。
　　“现在地球的情况非常危急，准确地来说就是我们在逃命，我们放弃了太阳系，由超级英雄们带领着在银河系里进行撤退。”讲解的美国军官表情肃穆地看着下面懵懵懂懂的平民，心里肺腑为什么不选军人？明明军人更清楚如何为人类而战。看看这些人，一个个木鸡一样痴呆，想要让他们上战场，简直就是送他们去死。
　　然而只要他们掌握原力，原力会指引他们如何战斗，一个绝地武士的战斗力可以打败几十个拿着机枪的军人。
　　“我们的敌人是银河第一恶势力邪恶联盟，他们占据了银河大部分的文明星球，制造了无数血案，我们的超级英雄也不是他们的对手，所以我们现在要做的就是在逃亡的时候寻找一起对抗邪恶联盟的盟友。”“接下了你们会看到一些非常可怕的事情，是绝对的机密，看完这些之后你们可以做出最后的选择，留下还是离开。”
　　投影机打开，幕布上出现了宇宙，看不到什么，好像有一个行星。李三光抬了抬眼镜，眯起眼睛发现行星上面好像有什么很小的东西在移动，看不太清。
　　不过很快他们就看清楚了，因为在行星外的黑暗空间内泛起幽蓝，巨大的一洼湖泊被一个机械圆环制造出来。李三光甚至没看到这机器什么时候出现的，但接下来他就看到了让人胆战心惊的一幕。
　　从湖泊中伸出一只拳头，一拳将行星轰碎。过程里，他们好像看到了一道金光想要阻止拳头但没有成功。
　　“我们再看一遍。”视频只有短短两分钟，第二次出现了暂停，将军指着屏幕上的黑点说道：“这个就是释放传送门的敌人，超人的同胞，也是一个氪星人。”
　　继续，湖泊出现，再暂停：“这是传送门，通向哪里并不清楚。”
　　继续，拳头出现，再暂停：“这是一种被称为古神的宇宙生命体，你们也看到了，在角落的行星是冥王星，而古神的拳头就有冥王星那么大。他的真身大小未知。”
　　继续，金光从冥王星出现，暂停：“这是某位超级英雄想要阻止古神攻击冥王星，但没有成功。”
　　结束，将军看着已经懵逼的平民冷冷地说道：“现在你们知道你们如果选择留下将会遇到什么样的敌人了，所以最后的一次机会，留下还是离开。因为你们将要面对会是波云诡谲的银河，没人知道你们会遇到什么，可能是古神一样难以理解的敌人，也有可能是神秘的病毒，甚至可能是可怕的宇宙辐射，不是我吓唬你们，因为你们一旦决定就会遇上你们一辈子都不可能遇上的危险，如果留在地球你们可能还能安稳地度过下半生。”“所以大家回去后想走的，今天晚上可以走，没人会知道，想要留下的明天早上在这集合。现在解散！”
　　李三光有些害怕，现在他知道超级英雄的厉害了，原来他们每天都要面对这样的危机啊。但想到那金光不顾生死地朝古神巨大的拳头冲过去，心里却涌现一股勇敢来，是男人应当如此，明知不可为而为之，活出不一样来。
　　不知不觉李三光双拳握紧，他是腼腆，但不代表他胆小，只是他的勇气从来没有机会使用而已。
　　“李三光，你有什么决定？”萧怡走过来，她在犹豫。
　　“我决定留下。”从来没有如此肯定：“我要留下。”就和爷爷说的那样，自己不能逃避牺牲。
　　萧怡意外地看着李三光，没想到他这么快就决定了：“你真是勇敢。”她自己都不知道怎么办，她要死了，父母一定会伤心死的。
　　“你叫李三光吧，我也一样，我也要留下。我叫张义。”又是一个同胞：“你们两要不要参加我们的同胞会议，我想今天晚上估计很多人都睡不着。”
　　就在一个稍微大点的房间里，二十六位同胞都到齐了，已经有十来个人决定留下了，显然都做好了觉悟。其他犹豫的要么就是怕死要么就是怕父母没人照顾，都可以理解。
　　“我走的时候，都说好了我要是战死的话，父母由国家照顾，少了我一个儿子，我父母会多很多子女的。所以我没什么好怕的，你们也一样，我们现在不是为了某个人而是为了全人类，地球要是毁掉了，你们担心的事情不是都成了儿戏么？所以大家都留下吧。”张义鼓励大家都留下来，他本来只是一个普通职工，一辈子赚了钱估计都没有自己献身来的保险，所以他绝对不会退缩的。这次机会，父母有人照顾，自己的妻女也能分到房子，若自己真死了，女儿高考还能加分，一举多得。如果要选死在工作职位上还是死在战场上，张义选择死在战场上，这样他至少能没有遗憾。
　　但到底不是每个人都有豁出一切的勇气了，侥幸和苟且也是一种生活。
　　“三光，你也来说说两句啊，你不是也准备留下了么。”
　　李三光哪里能在这么多人面前说话啊，压力很大。
　　不过张义拉他上来，他也只能赶鸭子上架了。女神在看自己，李三光更加难为情了，“我留下来完全是因为我爷爷说我们李家男人没有窝囊废，所以，所以我就留下来了。”
　　哈哈，大家友善地笑了起来。
　　二十六个人基本都是年轻人，平均年龄在二十四五。年纪最大的估计就是张义了，三十一了。还有一位大姐二十九了，其他都是二十四五左右，最小的一个十九。
　　“就这原因，难道没有其他了么？”
　　李三光也觉得这理由一点也不帅，在女神面前丢人了，所以补充道：“有，就是刚才看视频的时候，看到超级英雄义无反顾地朝古神撞去的时候，我就在想那时候超级英雄会在想什么。他们难道不怕死么？”“然后我想起了我爷爷以前所过的一句话，但大家都在牺牲的时候，自己就不能后退逃避。大家都喜欢和平的生活，但当大难领头的时候，超级英雄站起来了，不怕牺牲。现在我被选中了，就是轮到我上的时候了，所以我也不能后退，或许我不能做的和英雄一样好，但我希望能尽绵薄之力。”
　　沉默，没人想到李三光这个普普通通的大男孩竟然能说出这样的话，简直让人刮目相看。
　　张义这个大龄青年都被感染了，虽然他的初衷其实只是用命来换全家的衣食无忧，但他深深认同李三光的观念。李三光的爷爷教导的好啊。
　　这正是超级英雄的表率起了作用，英雄的榜样能激励大家的勇气。
　　这一夜，大家一直到凌晨才分开，最后二十六个人只走了三个，留下了二十三个。
　　六十三人，最后留下的有四十二个，可见可怕的力量让人类生畏，他们走也是情有可原，因为现在他们一点力量也没有，根本不能和超级英雄一样战斗。
　　李三光看到了女神，萧怡最后决定留下来，她一夜没睡写了一封家书托艾教授送回国。大概就是写了李三光的勇气和讲话，她也深受感染鼓舞准备做个为全人类奋斗的战士，为全人类的幸福而斗争。
　　还没有开始就少了三分之一，美帝将军连连摇头，不管了，反正这是超级英雄决定的，就这么办吧:“准备吧，很快就会有人接你们离开的。”
　　怎么接？是光传送。
　　现在英雄们主要用两种传送方式，一种是蝙蝠侠破解的母盒，进行星系内的中远传送，还有光传送，进行星球和轨道上的短距离传送。


第一千五百八十一章下一步
　　一阵恍惚，所有人已经离开了明亮的酒店，来到了空旷的空间，面前是一位美丽的外星女性。只是看着她，众人就感觉有一种微妙的感觉，似乎被她吸引。
　　都是原力感应非常活跃的人，凯兰微微点头，基德的选拔方式还是很成功的。
　　“你们好。”
　　果然连外星语都能听得懂，没人说话都看向凯兰。
　　“我是凯兰厄尔雯，绝地武士，也是训练你们的师父。”
　　哦？
　　“接下来，我会让你们最短时间内掌握原力，成为绝地武士，为银河的和平而战。”“现在拿剑！”
　　众人才看到凯兰的身后一张桌子上竟然有更多光剑，正是训练用光剑。
　　凯兰摆手，众人就惊讶地看到桌上光剑自动飞到每个人的手中。惊人，这是什么超能力？
　　“不需要惊讶，经过训练，你们也要掌握这种技巧，这只是原力的基本运用。”“现在跟我来，你们的训练开始了。”
　　？？
　　这就开始了？
　　时间紧迫，凯兰不想浪费时间。
　　众人看着手里的剑柄飞，发现和测试用的不同，上面有按钮，一按光剑就出现了。
　　“收起光刃，你们会伤到自己的，我会教你们如何使用光剑进行战斗。到时候你们会挥舞光剑一直到你手都不起来。”
　　直接开始训练躲子弹，时间有限，只能通过挤压式的训练来逼迫众人原力觉醒了。不过既然他们都感应到了原力，就能做到，这是一定的。
　　苦不堪言，没有英雄的慷慨发言，没有解释目前的状态，一上来就是一顿虐待啊。他们根本没学过战斗，怎么去砍在高速飞行而且还时不时放冷枪把他们电的酥酥麻麻的无人飞机啊，它飞的太快了。
　　“感受原力的指引，不要胡乱挥舞你们手里的武器，但原力指引你们出剑的时候再出剑。”超不多就是跟随直觉的意思。
　　然而人类不是依靠直觉生活的人，或者他们没听到原力要他们怎么干。
　　一塌糊涂，李三光和张义搀扶着，都快站不起来了，这日子可不好过啊：“这什么鬼啊，三光你站稳啊，我没力气了。”
　　“哥，我也没力气了。”
　　“没力气，你还总盯着你女神看？”过了两天啊，张义都知道三光暗恋女神了，因为太明显了，有事没事就朝萧怡那边看。
　　“停！”第二天都快结束了，这些人竟然没有一个成功的，就是一群拿着光剑的猴子，根本不懂得如何倾听原力。
　　所有人都没力气地瘫倒在地上，连续两天的虐待他们受不了了。
　　“我来示范。”凯兰也受不了了，这群猴子怎么就不开窍啊，明明她都说了跟随原力的指引，现在只能亲自来表演一下了。
　　红色的光剑，与众不同。凯兰没有改回蓝色，因为她要警示自己，只要自己的光剑还是红的，那她就还要赎罪。
　　学生们退开，都好奇地看凯兰到底怎么能躲开那些无人飞机放的冷枪。
　　一共四十二个无人飞机一起朝凯兰围过来，凯兰岿然不动，只是站在中央。
　　咻！第一发弱脉冲子弹来了，凯兰抬剑，子弹就打在光刃上弹开了。
　　瞪大眼睛，原来真的能弹开子弹啊？
　　咻咻……
　　更多的子弹来了，完全将凯兰包围，凯兰动了，手中光剑翻飞，红色虚影包围全身，将子弹全部防范在红墙之外。
　　“怎么可能？”他们可是知道无人飞机的攻击多诡异的，而且速度很快，他们都不能理解凯兰到底是如何做到这密不透风的防御的，简直不科学，违背常识。
　　“不要被常识束缚，跟随原力的指引，不要犹豫出剑便出剑，收剑便收剑，你们是原力的载体，原力的神奇将会在你们身上展现，原力会指引你们成为绝地武士。”最后一招，凯兰不再用剑，而是一推手，将原力成球面激发，瞬间就将无人机和半途的攻击全部定住，就好像该空间的时间被凝固了一般。
　　最后一击，简直将所有学生的汗毛都激起来了，浑身鸡皮疙瘩，太酷了。这就是原力么？以前对原力的威力根本没有一个形象的了解，但今天他们终于知道所谓的万物生命力到底有多神奇了。
　　“啊啊，没有时间休息了。”张义也想变这么帅啊：“老师，让我们继续联系吧。”
　　李三光也爬起来，男孩子总是喜欢这种狂拽酷霸的能力，见识了原力的强大，他们哪里还能继续偷懒下去啊，训练，一定要练习到凯兰那么强大足以定住一切。
　　“绝地武士训练已经进入正轨了，恐怕一两个月，我们就能有一只生力军了。”基德说道：“同时我想其他外星人如果想要加入的话，我们也可以吸收他们。”
　　“我没有意见。”“我们这一次的目标是邪恶联盟的一个燃料空间站，是用来补给他们的军舰的，击毁它，至少能减慢邪恶联盟的作战半径。”
　　现在还真是游击战，到处小打小闹，东一枪西一炮。邪恶联盟的势力大到让人绝望，不过好在银河很大，月光之旅到处跑也不是说能被追上就被追上的。
　　但这样的情况不知道能坚持多久，因为这样下去根本没有成果，也找不到盟友。
　　所以蝙蝠侠一直在策划一场足够打响地球人名声的战役，增加外星人对他们的信任。
　　“就是这里了，黄灯军团正在全力进攻佩特帕星，完全的私人恩怨。佩特帕星曾经协助过我们追捕赛尼斯托，也就是现在黄灯军团的军团长。”
　　“黄灯军团有多少人？”
　　“数百吧，但你也知道每一个色灯战士都有以一敌百的战斗力。”绿灯侠顺便自夸了一下，就算情况危急，也有人没有忘记幽默。
　　蝙蝠侠无视他，黄灯军团确实是个不错的目标，实力合适，打掉他也是拔掉了邪恶联盟的部分力量。
　　自己这边的力量应该可以打败黄灯军团，蝙蝠侠决定了：“去告诉基德，打掉燃料空间站之后，我们下一个目标是佩特帕星。”


第一千五百八十二章陷阱
　　黄灯军团压制了整个佩特帕文明，将他们聚集起来，将恐惧传播给他们。
　　红皮肤消瘦的赛尼斯托得意地看着这些跪拜在自己脚下的人，大声说道：“我赛尼斯托回来了。”
　　没有欢迎他们，看着满天的黄灯战士，所有佩特帕星人都面露绝望。
　　但赛尼斯托似乎并不着急对昔日的对头出手，只是居高临下看着他们，延续胜利时刻的时长，来感受更多喜悦。
　　“赛尼斯托，到此为止了。”绿灯侠出现在了自己昔日战友的面前，他带来了地球上的超级英雄。
　　“哈尔乔丹，我的朋友，很高兴你还活着。”赛尼斯托可以说是哈尔的领路人了，当初他也是优秀的绿灯战士，却经不住黄灯的诱惑，他渴望更强的力量，恐惧让他更强大。
　　“我不是你的朋友，从你背叛绿灯军团的时候开始。”
　　“你的话很让我伤心，为了平复我的心情，看来我不得不杀死你了。”赛尼斯托露出了诡异的笑容：“就和灭霸预测的一样，你将地球虫子也都带来了。”“你们在银河做的一切都让邪恶联盟非常愤怒。”
　　不太对头，对方怎么好像胜券在握，丝毫不意外地球英雄突然出现。
　　陷阱？！超人他们立刻就想到这个可能。
　　哈尔的脸色也一变。
　　“哈哈，看来你们已经发现自己走入了猎人的陷阱，你们这些卑微的生物，如何能明白邪恶联盟的伟大。你们以为在银河的小打小闹就会聚集力量么？做梦，没有任何文明会协助你们的，因为胆敢违抗我们的文明都会灭绝，就像这样。”
　　“啊啊啊——”聚集的佩特帕星人突然痛苦地惨叫起来，成千上万的外星人的惨叫汇聚成一条通往地狱的通道。
　　“各位，我检查到地表的生命数量在极具减少。”坐镇月光号的蝙蝠侠说道：“你们知道原因么？快回答。”
　　基德一感应就发现在星球的对面有一个熟人：“毁灭日？！”好强，只是站在星球反面，距离这里老远，就能吸引这些人的生命力么？“我去阻止毁灭日，你们解决黄灯军团。”立刻兵分两路。
　　黄灯军团将佩特帕星人聚集在一起就是为了让超级英雄忽视星球的对面，真正的陷阱埋在那里。
　　大意了，不能小看敌人的智商。
　　基德以最快速度朝星球反面飞去，越看越心惊，越是靠近毁灭日的地点越是荒凉，树木青草全部枯萎，大海上全是翻肚的鱼尸，比旧时间线上的毁灭日要可怕几百倍。
　　双拳紧握，咬牙切齿，基德知道自己也没有时间拖延了，必须一招见胜负，绝对要秒了毁灭日，就算毁掉半个星球为代价也无所谓。
　　光子破裂——
　　基德伸出拳头，在飞行过程中凝聚小宇宙，在与毁灭日相遇的一瞬间，立刻将小宇宙全部压缩进他的身体之内。
　　轰——
　　破开空间，基德越飞越快，终于看到了站在死亡中央的毁灭日，超过三米，更加魁梧，身上紫色的生命结晶狰狞张扬，产生一波波死亡的光线收割生命，简直就是个生命吸尘器。
　　管不了这么多了，在他毁灭整个星球之前，必须杀敌他。
　　毁灭日抬头，似乎不相信有人能顶着他吸收生命的能力朝他靠近，就算是氪星人也只能用远程攻击和他周旋，没想到会有人这么不怕死。
　　“不要惊讶，第二次我会更干净利落地干掉你的。”基德告诉毁灭日安心接受死亡。
　　轰隆隆——
　　光子破裂毫无主档地打入毁灭日的身体，将他的身体分解，同时巨大的究极小宇宙不可控制地从毁灭日的双脚传入到星球地表，顷刻之间山本地裂，整个地表都化为尘埃，失去生命的驱壳也失去了形态，一切都在基德的一击之中化为虚无。
　　毁灭日死。佩特帕星人大口喘气，感受着生命的可贵，就在刚才他们差点就被抽去了生命。
　　“赛尼斯托，你邪恶的野心是不会成功的。”绿灯侠吼道。
　　“不，这不是野心，而是宇宙的法则，是你们固步自封将银河当做自己的避风港湾，不敢朝银河外开拓，但邪恶联盟和你们不一样，达克赛德和灭霸有伟大的想法，他们两位终究会称霸整个宇宙，君临宇内，你们不过是两位大人前进道路上的小石子而已。”
　　“不要说那么好听，你们没有胜算，全银河的文明都会团结起来的。”
　　面对绿灯侠的勇气和信心，赛尼斯托露出了诡异的微笑，悠悠说道：“就依靠你们的飞船，和藏起来的地球么？这些恐怕都已经不存在了，当然也包括你们。”
　　？
　　“超人，恐怕我们遇到问题了。”宇宙中的蝙蝠侠带来了不好的消息，他们被包围了。
　　“立刻将基德传送上去，他在星球的背面。”超人认为基德都解决问题了，现在应该有时间去驰援飞船。
　　然而基德这边却比其他地方还要不妙，他被团团包围了，数以千计的毁灭日大军根本不给他任何逃走的机会。
　　数千毁灭日同时将生命吸收波对准了基德，显然是要吸死他。
　　虚弱，基德感觉自己得感冒了一样，头疼脑热，四肢无力，可能还有点脱水：“这也是陷阱么？”
　　“没错，地球人。”基德艰苦抬头，看到了达克赛德和另一个大个子，恐怕就是灭霸了。
　　银河两大统帅出现在他的面前还真是荣幸啊。
　　达克赛德早就从异次元空间里逃出来了，和灭霸一起设计了这一次的陷阱。
　　“这个地球人就是将你困在异次元里的人么？确实很强大，在如此之多的毁灭日中央竟然还活着。”灭霸啧啧称奇，就算自己要是被这么多毁灭日吸收生命，恐怕早就被吸干了，这个地球人却很特别：“你决定怎么解决他？”
　　“老方法，角斗定生死。”达克赛德毫无表情地看着虚弱的基德，“他的生命只能依靠挣扎才能继续。”
　　“还真是浪费了，如此强劲的生命力可以复制更多的毁灭日克隆体了。”灭霸表示可惜。
　　达克赛德却觉得现在毁灭日的数量已经够多了，是可控范围内的极限了，再多银河就不够毁灭日吞噬了，他是要征服文明而不是毁灭文明，毁灭日这种兵器太绝了，放出一个必将灭绝一个星球，并不可取。


第一千五百八十三章萤火之光
　　一个陷阱，原本就不强的地球反抗势力被一网打尽。
　　月光之旅的反传送装置，在达克赛德强势的核心母盒面前根本没有用处，无数敌人登陆月光之旅将船员俘虏，连蝙蝠侠火星猎人等坐镇英雄也都被逮捕了。
　　加上去救人而面对黄灯军团的超人等人因为孤立无援投鼠忌器也被黄灯军团控制。而基德更是惨差点被吸成人干完全昏迷了过去。
　　全灭！
　　超级英雄们成为了阶下囚，被押送到了天启星。
　　这是一个没有任何绿意的星球，过度的开发让整个星球都被灰暗的雾霾笼罩，只能看到不断喷火的岩浆在一点点述说星球的历史，所有的人都是达克赛德的奴隶，除了本地人还有无数从其他文明抢夺来的青壮年，他们过着不见天日的日子只能不断地进行重劳力，快死的时候会被送去进行改造成为没有自我意识的翼兵。
　　天启星就是整个银河最黑暗的地方。
　　“走！”超级英雄们由看守驱赶着送到了牢房。
　　可以看到牢房之内有很多面黄肌瘦的外星人，还有不少外星人断手断脚。因为有不少外星人会被送到角斗场战斗，残酷血腥的角斗输家没有任何活路，而赢家往往也是伤痕累累。
　　“新人么？”
　　“是的，伪善奶奶，他们是下一批角斗士。”
　　“交给我吧，我会教会他们怎么做的。”伪善奶奶露出了不怀好意的笑容：“你们这些垃圾听着，我是角斗场的负责人，你们想要活命的话最好不要违背我的命令，我会对你们很温柔的。”说着好话，鞭子却不断朝超级以英雄身上落去。
　　显然不是一般的鞭子，而是根据被打者产生不同效果的鞭子，能让蝙蝠侠和超人感受到同样的痛感。
　　似乎地球已经没有了希望，银河也不再会有任何文明胆敢反抗，绝望即将笼罩整个银河系。
　　但就在这个时候，原本月光之旅号所在的位置，却出现了一艘小船，正是月光之旅上的小侦查船。
　　凯兰还有三个实习绝地武士带着两颗缩小的星球及时按照蝙蝠侠的指示潜入了‘迪拉克之海’保存了一丝希望。
　　然而显然地球已经失去了和邪恶联盟叫板的希望。
　　萧怡默默流泪，李三光和张义沉默不语，本来还有的希望竟然被无情地打击。原本超级英雄设计的似乎很行得通的方法，最后在绝对的力量面前烟消云散。
　　看着手里的两个行星，大家沉默不语，他们四个人都不知道接下里该怎么办？没有人引导，他们根本没有任何行动目标。
　　救人？开玩笑超级英雄那么厉害都被抓了，他们四个人去还不是送死？好像只有逃走一条路了。
　　三个地球绝地看向他们的老师，希望凯兰能拿个主意。
　　月光之旅被开走了，他们能依靠的只有这一艘小小的登陆调查船了，上面有一个S2机关，就相当于一只使徒的实力，可以说是很微薄，在宇宙中这点力量可以忽略不计。
　　“我想回家。”李三光突然说道，“我们已经输了。”在他看来现在的局面显然不能逆转了，他们已经没有什么能力了，其他人也是这么认为的，但只有李三光承认了。
　　凯兰咬牙，她不相信就这么结束了，但她也没有十分的信心更不要说拿出什么反攻的计划了。
　　他们输了，李三光说的没错，输掉了所有战斗力，输掉了在银河立足的实力。
　　“老师，我们离开银河吧，去其他地方。”萧怡挂着眼泪说道，银河太可怕了，就在刚才，要不是蝙蝠侠当机立断他们四个人都没有活下去的希望。
　　那种被敌人压迫追击的感觉太难受了，他们根本受不了。
　　张义点头：“我们逃吧，一定还有适合地球的星系的，逃出银河。”
　　看来也只有这个办法了，凯兰叹了一口气，换一个地方重新开始。不是她不想救人，实在是她知道自己没有能力救人。度过十年血腥生涯的她，早就没有儿时的天真了，有的只是生存的智慧。
　　对不起，老师，但我们要走了！
　　……追随原力……
　　？？凯兰好像听到了什么：“你们听到了么？”
　　三个实习生一脸懵逼，他们现在才开始用原力挡子弹呢，哪里能听到声音。
　　但很快他们也知道凯兰为什么会突然惊讶了，因为他们的面前竟然出现了基德的声音，乳白色的半透明小比例身影。
　　“我的徒弟，还有地球的绝地战士们。跟随原力的脚步，你们会找到胜利的关键。”
　　“师父，你在哪里？”
　　基德摇头：“我也不知道，但这不重要，原力会告诉你们怎么做的。”说完他的影像就消失了。
　　追随原力么？
　　凯兰点点头，师父的传话点燃了她的信心，她就知道那神秘的男人不会这么轻易倒下的。闭眼，这一次要和原力进行一下深入的交流了。
　　原力啊，告诉我到底该怎么办？
　　实习武士看着师父入定，不由面面相觑：“难道我们还有希望？”
　　没人能回答这个问题，因为现在的局面实在是太过绝望了，就算有希望也不过是萤火虫那般稀少，又如何能驱散整个银河的黑暗？他们也闭上眼睛，此时也只能希望原力给他们指引了，不然他们就得拜老天爷了。
　　原力会指引他们。
　　然后他们得到了不同的指令。
　　凯兰得到的指引是去往银河外的一个遥远星域，但其他三人却得到了回地球的指令。
　　“我来驾驶飞船去往原力指引之地，你们回去地球。”凯兰决定承受寂寞独自一个人驾驶飞船去往银河外星域。
　　星星之火还在燃烧，希望就没有完全灭绝。
　　天启星阴暗的监牢里，超级英雄们抬头，似乎穿透了厚实的天花板和无尽的宇宙，看到了还有人在继承他们的事业，继续努力播种希望的火种，终有一天宇宙爆炸般的业火将会熊熊燃烧，驱散一切的黑暗。
　　去吧，去吧，超级英雄们能感应到凯兰四人，他们一定会完播种的使命的，他们才代表了大众的勇气和愿望。


第一千五百八十四章动乱结果
　　三个实习绝地武士回到了地球，却发现地球已经完全乱套了。
　　能不乱么，和外面的联络完全断了，不知道超级英雄在干什么，各个国家都出现了消极绝望的末日降临派，而且势力如滚雪球一般壮大。
　　世界末日要来了，还上什么学上什么班，地球就要被摧毁了，超级英雄已经抛弃了他们，人类已经没有未来了，这样的声音越来越响，最后甚至连重要的军队里也有这样的悲观的人出现。
　　联合国组织一直希望和超级英雄取得联系，但都没用。本来每天播报的宇宙新闻突然停止了，也确实让人不得不害怕，胡思乱想。
　　现在三个绝地武士悄无声息地回到了他们离开的地方，小型登陆考察船上的传送系统并不完整，只能将他们送到去过的地方。
　　却发现他们离开不过几个月而已，原本富丽堂皇的酒店竟然一片破败，完全没有人的样子。
　　确实没有人，大门紧锁，但门玻璃却被砸破了，有人进来洗劫一空，连装饰的烛台都没有放过。
　　和超级英雄中断联系已经有好几天了，躲在迪拉克之海的时间比凯兰他们预想的要久。几天不能和超级英雄联系，所有人都疯了，理智一旦消失，人类的社会体系在顷刻之间就奔溃了。
　　街道上还有人，却都行色匆匆，也没有任何车子，好像突然所有人都知道要环保了一样。
　　“我们现在怎么办？”
　　“跟随原力。”萧怡拿出女人的直觉，和原力沟通：“我们要先找到一个能帮助我们的人。”
　　路上，他们几乎不敢相信这里竟然是美国的首都华盛顿，一片萧条，商店全部关门，路上也没有几个人。更不要说他们还看到被炸毁的坦克就堵在路上，还有导弹轰炸过的痕迹，地面出现大洞，墙壁上的玻璃全部碎裂，只有半面墙壁依旧倔强。
　　几人一路朝白宫的方向走，白宫还没有建好，现在也停工了，裸露的钢筋水泥上布满弹痕，显然这里经历过激烈的交战。
　　三人都不知道发生了什么，白宫周围的草地上竟然都是伤兵。
　　“我们要找的人就在这里面，可是到底是谁？”原力的指引很明显了，但他们找不到啊，人太多了。
　　好在现在大家也没有心情关心找人的人，有太多的人在找人了，在之前的叛乱之中很多市民死的死，失踪的失踪。
　　“走吧。”看到拿着照片找人的市民，三个实习生都感觉不好受。明明还没有到末日，人类竟然自己就先起内讧了，这样下去不要说反击了，就算找到合适的星系都晚了。
　　原力指引三人朝里面走去，终于在一个物资发放位置前他们停住了，因为他们同时感受到原力确定了对象。
　　露出笑容，能帮助他们的人可算出现了。
　　“你们几个是什么人？”就在他们要上去打招呼的时候，却被人拦住了。
　　“我们找她。”萧怡指着里面正在负责发放物资的女人说道。
　　“你找总统什么事情？”
　　啊？他们三个虽然是中国人，可也知道美国总统是个男人，什么时候变成女人了？
　　当然就在叛乱中了，是九头蛇用泯灭人性的光线武器蒸发了在白宫开会的大量官员，只有掌握小宇宙的艾达幸免于难，顺利成章成为总统继续打击了九头蛇的势力。但九头蛇还是发动了叛变，甚至试图发动核武器，但被X战警阻止了，然而被洗脑的士兵终究还是成为了美国的敌人。
　　这场对美国各大沿海城市发起攻击的叛乱，使得美国分裂，有些地方甚至现在都还没有收复。当然艾达成为总统之后，也是发挥才能临危不惧，镇定自若地指挥军队战斗。甚至在华盛顿保卫战里亲上前线，将个人英雄主义展现得凌厉尽职，深得手下的敬仰。这么一个能打的总统，简直是完美的总统人选。
　　“让他们进来吧。”艾达发现了实习绝地武士，其实她已经得到了丈夫小宇宙的联系，知道要她做什么。
　　进入破败的白宫里，艾达坐在总统的办工桌后，看着对方：“我丈夫已经联系过我了，他现在很虚弱，并没有多说内容，但他让我尽量满足你们的需求。”“外面的情况真的有那么糟糕么？”
　　“超级英雄们都被抓了，就剩下我们几个人了。”李三光低头说道。
　　萧怡却奇怪滴看着艾达，心说这位美国总统好年轻，还有她说的丈夫是谁？好奇。
　　艾达也发现萧怡的目光，解释道：“我的丈夫就是怪盗基德。”
　　原来如此。
　　“他也被抓了么？”
　　“基德的情况我们不清楚，我们也是得到他的指引才回地球的。”其实是原力，但他们觉得基德既然告诉他们追随原力，那他应该和原力也差不多。
　　“是么。”那就可能没有被抓，只是受伤了：“你们需要什么帮助，能满足的话我会尽力的，但你也看到了我们才经历战争，恐怕并不能满足你们所有的要求了。”
　　“原力指引我们去南方，去找一座冰冷的要塞。”张义说道。
　　艾达微微点头：“你们说的应该是我丈夫在南极的基地了，我可以给你们准备飞机，但抱歉我不能亲自带路了，因为我现在离不开这里。”要继续履行身为总统的责任，对九头蛇残余势力进行打击。
　　可以理解，这是原力给他们的考验，必须他们自己去，同时他们也很好奇，南极基地会有什么呢？会不会有基德准备的秘密武器呢？
　　带着疑问，他们穿上了厚实的东冬衣，由运输机带着去往南极。
　　但南极却没有任何机场，所以只能空投，他们必须在基地上空跳伞，然后步行去基地。
　　虽然没有训练过，但掌握原力之后，这种事情已经不算什么了，三人跳伞落地。
　　现在距离基地还有五公里的路，只能走了，在南极步行可不是一件浪漫的事情，但作为考验却非常合适。
　　三道白雾出现就立刻成为了结晶，连护目镜上都结冰了，每跨出一步都好像在和世界斗争一样困难。但每一步都在前进，终于他们已经能遥望到风雪中的灯光了。两座巨大的奇观建筑出现在他们身前，使他们不自主地仰望。


第一千五百八十五章最后的力量
　　三位实习绝地武士越过寒冻雪原成为了第一批光临怪盗基地的外人，灯火通明，三人走入其中，发现这个基地很空旷，没有任何人来欢迎他们。
　　也不知道原力为什么要带他们来这里，回升一些体温，三人将厚实的已经开始滴水的外套脱下，开始仔细寻找这个空间里吸引他们的东西。
　　三人分散开来小心翼翼地寻找，然而楼上楼下找了一边，回大厅集合的他们却面面相觑，没人找到任何有用，或者看似有用的东西，他们好像被耍一样。
　　“到底需要我们找什么？”张义有些急躁，如果再没有什么逆转局面的东西，他宁愿回家抱着妻女迎接世界末日。
　　“张大哥，不要着急，让我们再一次感应原力，它一定会告诉我们答案的。”萧怡说道。
　　李三光也点点头：“我感觉我们需要的东西就在我们身边，我们一定能找到的。”虽然身边没有武器，也没有盔甲，但感觉却如此真实应该不会有错。
　　闭目集中精神，倾听原力的声音。
　　三股原力同时指向一件貌不惊人的东西，一个电话。
　　他们跨越半个地球就是为了来打电话么？不明白不理解。但三人还是走了过去：“三光，你来。”张义让李三光拿起电话。
　　会发生什么？没人知道。
　　但李三光提起话筒的时候，没有任何数字拨号盘，因为这个电话只通向一个地方。这个电话并不是基德设置的，而是新时间线里未来基德设置的，但基德知道它会打向哪里，本来他以为永远也用不上。但现在他知道是时候使用这个电话了，因为这已经不仅仅是单独属于英雄的危机。
　　“紧急通话线路，喂，哪一位？”
　　李三光呆住了，因为对面的声音竟然有种似曾相识的感觉。
　　“怪盗么？我们已经准备好了，很快就能出发，你们还能坚持么？喂？”
　　是谁？张义和萧怡看着李三光变化莫测的表情都在用眼神询问，电话对头是谁？
　　李三光呆呆地说道：“一号首长。”
　　咚，众人倒地，怎么电话就打到祖国去了啊，而且竟然还接通了一号首长？这到底是怎么回事啊？
　　太空军已经集结完毕，超级英雄争取了时间，让中国将过去二十年的所有研究成果变成现实。现在在昆仑山基地，一只默默发展了二十年技术，领先世界的舰队已经编队完成整装待发。
　　这个电话在一号首长办公室呆了二十年，换了好几任主人。当时基德就说过当地球遇到危机的时候，这个电话就会响起，就是人类为自己而战的时刻。现任一号首长可是一直在等待，二十年前他就有幸见过基德，现在可算是等到电话了。
　　“太空军会协助你们一起对抗邪恶联盟。”一号首长将指挥权交给基德，因为基德是了解情况的人。
　　三人继续懵逼，他们都住在国内，从来没听说过自己国家还有太空军啊，什么时候的事情？
　　李三光咽下口水，结结巴巴地好不容易才给电话对面解释清楚，他们不是基德，超级英雄被全部抓走了，基德也失踪了，他们是追随指引才找到电话的。
　　一号首长沉默了很久，然后说了一句：“见面聊。”挂断了电话。
　　“他说什么？”
　　“说见面聊。”李三光不懂什么意思。
　　不用明白，不到一分钟，大厅内那星门的装饰竟然已经自己打开，一群士兵走了过来，朝三人敬礼：“太空军夸父舰大副黄向阳向你们敬礼，辛苦了，同志。”看三人懵逼的模样，黄向阳也知道自己太严肃了，不过对面是超级英雄的助手应该客气点：“三位不要惊讶，跟我来我向你们解释。”
　　穿过星门来到了一副宛如科幻世界的空间，无数小型的飞行器不需要螺旋桨不需要推进器从头顶飞来飞去，自动机器人在果园农田里来回穿梭工作采摘，更不要说远处船坞里整齐排列的一艘艘太空军舰了。
　　“这到底是哪里？”张义瞪大眼睛，怀疑自己是不是穿越去未来了。
　　“这里是昆仑山宇宙开发中心，也是我们太空军的总部。月球被毁掉之后，这里也是我们唯一的一个训练场所。”黄向阳说道：“我们走吧，一号首长已经到了。”
　　没想到真的能见一号首长。
　　“你们不用惊讶，宇宙开发中心存在二十年，研究的都是尖端科技，这些天上飞的地上跑的，甚至农田里种的都是成果，而且这些成果也影响了你们的日常生活，你们平时吃的那些食物很多都是改良之后的，还有你们的充电宝导航自动驾驶等等技术都是从这里流传出去的。我可以骄傲地说昆仑山宇宙开发中心的科技领先整个地球两百年。”
　　“怎么可能？不是只有二十年历史么？”惊呆，这可不是开玩笑的。
　　“虽然建立时间只有二十年，可是我们掌握了未来数百年的科技，本来我们也是按部就班地进行研究，但现在地球遇上了危机，所以我们全力生产，开发出了先进两百年的宇宙战舰。”“因为我们的基础研究是对能源和材料方面进行了大量的投入，现在将一切整合起来，说两百年还是客气的，甚至说五百年也不过分。”“这绝对是地球上第一只全部由超光速引擎组成的舰队。”
　　下巴都掉下来了，现在他们知道为什么要打电话了，感情地球上还藏着超级英雄之外的反击力量啊。
　　集合了先进的技术，一波暴兵，短时间内竟然已经建立了强大的舰队。
　　“一号首长，虽然已经急赶慢赶，但时间还是太少了，舰队是造出来了，可是我们没有宇宙实战经验，开起来没问题，可是打却还有困难啊。”“这样贸然出击可能会有很大的损失。”
　　但一号首长知道怪盗电话都响起来了，就代表他们没有什么时间了：“我们要做好牺牲的准备。”
　　“士兵们不怕牺牲，但就怕牺牲得毫无意义啊，没有人能指挥好宇宙舰队大战。”开发中心局长一脸为难，他不是诉苦，是真的苦。
　　“我知道难处，可是现在不战以后恐怕连战斗的机会都没有了。”
　　无言以对，局长也知道情况不妙，虽然心疼士兵但他们已经被逼上绝路了。
　　“共享出去的资料，有回应了么？”
　　“美国的新总统已经回应了，她将技术全部给了钢铁侠，也就是托尼斯塔克，现在他们正在全力开发更强的战衣，会以钢铁军团的形势参战，其他国家也在加紧生产宇宙飞船和战斗机，不过恐怕他们短时间里造不出合格的引擎。”
　　“我们会提供引擎的，现在我们要通力合作，多一份力量是一份力量。”谁知道二十年都没事，一出事就是这样严重的问题，完全打乱了发展的步调。


第一千五百八十六章古神
　　和一号首长见面之后，三人还是恍恍惚惚，他们报告了情况，说道地球还在自己手中，现在正在朝宇宙的深处去。
　　当然旁听的几个人听三人口口声声说什么原力的指引，头都大了，神神叨叨的。不过一号首长却不见怪，宇宙那么大，什么事情都有可能发生，只要原力的指引是正确的就行。
　　“张大哥，我们会赢么？”李三光看到祖国的太空军，心里又有了希望，可是之前超级英雄都被伏击了，现在这些舰队有希望么？
　　“不知道，但我知道我们只要向前走就好了，反正我不喜欢束手就擒，所以我会和他们一起回宇宙。”
　　萧怡想要和父母联系，不过她忍住了：“我也要回去。”这个时候她表现出了非同一般的勇气。
　　美国，钢铁侠两耳不闻窗外事，他知道自己的战友恐怕凶多吉少，但越是这样他就越是要爆出装备。因为回地球准备钢铁军团，他没有被伏击，但现在他不得不孤军奋战，连九头蛇都顾不了了，肩扛所有压力，全力研究能够打击邪恶联盟的铁甲。
　　这个时候艾达送来研究资料，其实资料早就送到美国了，可是前美国总统还要权衡，是把资料交给军方还是作为筹码换大财团的支持，没想到还没有决定就被九头蛇一锅端了。艾达拿到这些资料之后想都没想就送给了钢铁侠，加快他的研究速度。
　　确实非常有用，特别是能量，防御，武器三个系统上让人惊讶。非常先进，钢铁侠立刻决定量产钢铁衣的规格，全力生产，以一天三十架钢铁衣的速度进行生产，哗哗地花掉自己财团的资金，还有美国国防部的预算。
　　但现在大家都知道超级英雄出事了，他们只能靠自己，人类并不喜欢束手待毙，所以地球所有的生产力都发动了起来，你造飞船驱壳，我来生产光速引擎，你做战斗机，我来防御罩。六十亿人类全力以赴开始暴兵。
　　看来人类还没有放弃最后一搏的绝心，团结的声音很快盖过了混乱，盖过了投降主义。
　　宇宙中，凯兰已经几天没有和人说过话了，她不得不一直忍受寂寞朝宇宙的更深处走去。她不知道等待她的到底会是什么，但她知道自己必须要去。
　　星辰崩碎，星云逆转，恒星颤栗。
　　遥远的宇宙深空，怪盗基德光速飞行，他已经被古神追杀了几天了。基德很无奈，被毁灭日吸收的生命力还没有回复，他现在还比较虚弱，但古神却一步步追杀过来，让基德只能疲于逃命。
　　他躲在行星背面，行星一拳被古神击碎。
　　老实说基德到现在也没有看清古神的真面目，因为这边宇宙里光源太少了，古神又太过巨大，真身隐秘于黑暗，倒是几次袭来的拳头被基德看的很清楚，然而也只是拳头而已。
　　古神就在前面，却宛如披上名为宇宙的神秘面纱。
　　这就是达克赛德的打算，让基德和古神角斗。达克赛德认为古神的胜算大。
　　开始的时候也确实，基德根本没力气反击。而古神反而有用之不竭的力量，不管基德朝那躲都能发现他，也不知道古神是怎么做到的。
　　就像大象能发现病毒一样夸张，反正基德自问是做不到这个境界。但自己逃了好几个星系了，被古神打碎的星星也好几颗了，基德已经不想逃避了。
　　就让他直面古神毁天灭地的拳头吧。
　　来了，基德一停，古神的拳头就好像制导导弹一样准时朝基德的方向打过来。基德的脾气也上来了：“卧槽NM——！！”
　　一句脏话让基德的情绪就好像爆炸开来的核弹全部宣泄出来，啊啊——
　　来了，告诉移动的行星巨拳朝基德笔直冲来，基德已经能感觉被挤压宇宙尘埃如刀子一样朝自己割来，牙一咬，心一横，腿一伸，基德燃烧起来了。
　　螺旋力模式开——
　　基德一下子就变成了行星一样大小，变得和敌人的拳头一样大。
　　引动星辰，出拳：“干NN。”基德已经气疯了，谁遇到这样逆风之局都会很生气的，从时间线改变开始就一切不顺，全世界都好像要和自己对着干，基德就像是弹簧被整个世界挤压，但现在他要爆发出来了：“不就是时间线么，看我改造你！”
　　轰——
　　鞭炮对烟花。
　　基德似弱实强，因为古神的拳头只是拳头而已，最多也只是如白矮星一般坚固，但基德的拳头却能破开星辰，是自带属性的拳头。
　　属性攻击对物理攻击。
　　碰撞，爆炸，古神的如地壳一般厚实的皮肤竟然被基德一拳给打翻开来，呆呆地被基德挡住，停留在了出拳的半途。
　　这是第一次基德将古神的攻击停下，并对古神造成了轻微的伤害。
　　“让我来看看你的正面目！”基德倒要看看古神到底是个什么样子的家伙。
　　回应自己吧，不管你是什么，宇宙中的一切都回应自己吧。让自己燃烧起来，点亮这片宇宙。
　　现在还不足够打败古神，必须将螺旋力再提升几个档次。
　　必须要脚踏星云，肩抗银河，腰系星座，背靠星团，要更大。七彩的光芒好似宇宙中无数星云汇集在一起一般，其实是基德的感情能量全部爆发出来，由螺旋力引导具现化。同时基德感受到宇宙中进化的力量不断聚集，他知道自己获得了宇宙的认同。
　　从远处看，宛如一点烛光冉冉在漆黑的宇宙中点燃，是恒星的几万倍闪耀。
　　照亮了这片宇宙，也照亮了古神。
　　终于闪光的宇宙基德看到了古神的真面目，一个拖动黑洞的怪胎。
　　古神巨大无比，也庞大无比，并没有五官，身体也不像基德想象的四肢俱全。他的下半身被吸收禁锢在黑洞里，而且他的后背也有一个黑洞，将古神其他的手臂全部吸入其中，只留下两个。
　　所以古神并非人形，而是有着上百手臂的，百臂古神，他身上背着两个黑洞却还能在宇宙自由移动，因为他太强了以至于连黑洞都容纳不下他。
　　绝对的强敌，基德能感受到对方传递来的危险气息，但现在只能战斗了，基德瞪大眼睛，现在他能感受到了，整个宇宙都被两股力量包围，感应遍布宇宙比眼睛更快。


第一千五百八十七章鏖战
　　古神似乎很兴奋，基德的出现让他感觉自己存在还有意义，背负着两个黑洞沉重地活着，并不代表他就很愿意接受这样的命运。
　　古神没有五官，全身上下也没有衣服，更好像是星体的巨人，他身上的皮肤如地壳，汗毛如苍天大树，基德心说要是这个古神安静一点的话，说不定在他的身上或许还能诞生出人类一样的文明。可惜古神一直在动，一动就是地动山摇，身上抖落宇宙的尘埃都能把原始文明全灭。
　　这难道是一个有生命的星球集合体，反正基德也不知道这到底是个什么鬼，但他知道自己如果不打败古神，就不能放手对邪恶联盟全力一搏。
　　所以基德这一次主动出击，“就让我酣畅淋漓地大干一场吧。”七彩的基德抖动七彩的斗篷，跨出一步，摆动右拳。
　　远观的话，会发现他的动作非常慢，其实这是因为两者都太大了，远看虽然他们站的近可是他们之间的距离足有好几千万公里呢，拳头要跑几千万公里，并不容易。
　　靠近的话就会发现自己迎面全是拳头，根本逃不开。
　　显然基德还在试探，所以这一拳只用了五分力。
　　古神没有防御，也朝基德出拳。
　　一个是七彩霞光的实体化能量，一个是宇宙最坚固的物质，拳头对拳头。
　　轰——
　　基德的拳头是华丽特效加成打中对方那星球脑袋的时候溅射光芒，而古神的拳头打中基德的脸也是让基德的脸溅射光芒。
　　看来在硬度上，基德吃亏。基德知道自己还没有完全掌握如此庞大的螺旋力，不然螺旋力不应该如此形散的。
　　虽然感觉不到痛，但自己的精神却会感觉疲敝，要速战速决。
　　“没时间和你玩了。”古神其实好像没有什么智商，基德也知道自己说什么也是对牛弹琴，所以重整状态，这一次他要出快拳了。
　　光速拳！
　　将螺旋力加速到光的速度，轰隆隆——
　　基德的双臂好像消失了，古神身上出现了无数坑洞。显然古神感到了痛苦，他在挣扎，但两个黑洞却根本不给他机会。
　　“再来。”
　　光速拳！
　　一招接着一招，千万亿的拳头不计其数地落在古神的身上，基德也是拼了，现在是你死我亡，再不拼等自己死了，这里可是连个收尸的人都没有：“死啊！”
　　拳头更密，古神的外皮开裂了，但光速拳却难以进入杀伤敌人。
　　轰——
　　正在攻击的基德突然感觉自左侧有东西袭来，来不及收招就被打中了，力道非常大，基德被打飞出几个星系。
　　只能用巨大的能量手抓住稳定在星系里的星球才得以减速。地表外聚集的气体，也就是大气层被基德的手整个扇飞，地表也严重变形甚至开裂，可怜的星球。
　　现在基德的一举一动都能影响一整个星球，好在被基德抓住的星星上没有生命，不然他就灭绝了一整个星球的生命了。
　　发生什么了？
　　古神在扭曲挣扎，他从黑洞里抽出了第三只手。但还没有结束，基德的猛攻显然激怒了他，让他想要解放自己剩余的百臂。
　　而更让基德吃惊的是，对方成功了，黑洞竟然被撕碎了，百臂古神抽出更多的手臂，那些手臂被困无数年，重获自由迅速朝自己的下半身打过去。
　　古神要将身上的两个黑洞全部撕开。
　　变强了？没错只是行星撞击的拳头是打不碎黑洞的，但现在随着古神越来越多的手臂恢复自由，他的拳力也是直线上升。
　　终于围困古神的两个黑洞全部被他挣脱撕碎。
　　基德惊呆了，这古神是外挂么？手撕黑洞，还怎么玩啊？
　　咻！
　　古神已经出现在了基德的面前，瞬移？还是超光速？都不重要了，古神举起了拳头，一百条手臂就要朝基德的脸揍过来。
　　你妹夫啊！基德立刻加速朝远处躲开。
　　每一拳都打出了撕裂空间的效果，实力几乎增强了几次方。
　　基德流下冷汗，自己好像打不过对方，敌人太强横了，怎么会有这么强横的敌人？思考之间，百臂古神已经再一次出现，又是猛攻。
　　得寸进尺，基德知道自己不能再躲了，也是猛地出拳反击过去，不就是对拳么。咬紧牙关，挺直腰板，出拳！
　　轰轰轰轰……
　　周围星球面向战场的方向开始融化，被两人对拳产生的激烈能量融化，每一次对拳都是原子核级别的对撞，免不了出现核裂变核聚变，每一次对拳都有无数的核裂变核聚变，每一次对拳就相当于产生无数太阳产生的能量，这些能量在宇宙中扩散，融化星体。
　　整片宇宙都被液体物质包围，激荡。
　　不知道要对到什么时候，现在不是基德想要停就能停的了，对方是手多，自己是拳快，两者各现神威，将自己的力量宣泄给对方。
　　“啊啊————”基德感觉精神要被撕碎了，但他的内心却越来越欢悦，如此强敌恐怕一生都遇不上几个，现在自己不能认输：“你也一定这么想吧。”对方虽然智商低，但基德能感受古神的战意。
　　如你所愿，基德整个人燃烧起来了，七彩的光芒中逐渐出现了金色。
　　是究极小宇宙不断燃烧，突破了极限，它在帮助基德的螺旋力完全固化，增加强度。
　　“来的好！”基德心头一喜，披上了金色的盔甲，拳头更硬了：“再来——”
　　继续对拳。
　　似乎这一回合会打到海枯石烂，天长地久，影响过去未来，纵横宇宙内外。好像要在宇宙撕开一个口子。
　　“啊啊！”基德忘我了，将灵魂全部融入拳头里，将自己的生命耗尽在这场战斗中，就算如此也要胜利！
　　做出觉悟，基德似乎自己就成为了拳头，一次一次地撞向古神的身上，一次次的徒劳无功，一次次的不屈尝试。
　　用灵魂撞击敌人。
　　咔嚓，基德的黄金甲出现了缝隙，将他从赴死中唤醒，大惊失色，长时间的对拳，自己竟然分神了。
　　自己怎么能死，自己不能死，自己还有妻子，还要找回女儿，绝对不能死！要胜利也要生命。
　　原力禁锢——
　　基德出其不意减慢了百臂古神的速度，然后大吼一声，将自己的所有力量汇聚在一点之上，一定要把所有力量注入敌人体内：“超进化！螺旋！光子破裂——”
　　所有能量实体化，似乎拥有整个宇宙集合的力量全部朝古神送去。
　　中！
　　基德耗尽最后的体力，推动自己手里的超进化螺旋光子破碎，胜败在此一举。


第一千五百八十八章瑰宝
　　以两个巨人对决的战场为原点，以基德头顶为上，脚底为下，在宇宙中生长出无数枝桠，是根也是枝桠，千分万岔，密密麻麻，宛如宇宙中诞生的世界之树，在这宇宙中央生根发芽，犹如命运的轨迹没有尽头。
　　碎！
　　基德全身聚集的螺旋力全部碎开，恢复了他人类的姿态，他已经尽力了，借用了大量进化螺旋力，他的精神已经再也支持不住大量的消耗了。
　　不过他胜利了，因为百臂古神也碎了。
　　基德只是聚集的能量碎去，但敌人却是整个身体从内部瓦解，支离破碎，巨大的躯体遁入这世界树的枝桠和根须之中消失不见了。
　　但光芒却不减反增，让基德不得宁静，又出什么幺蛾子了？
　　基德喘着气，用炼成出大量氧气将自己包围，自己的身体现在需要有氧呼吸，刚才高强度的战斗几乎没有任何氧气提供，让基德的身体机能消耗严重。
　　一道五彩的光芒飞入了基德的氧气部分，停在他的胸前。
　　好像没有危险，基德仔细打量五彩华光中的物品，是一块石头，五彩石，也可以说是五色石。这是从百臂古神体内爆出的装备啊，基德所见珠宝无数，稀世奇珍与这块五色石比起来不过是小巫见大巫。
　　确实没有危险，只是一块极其罕见美丽的珍宝而已，当然也有可能是百臂古神的核心。基德将五色石握在手中打量。
　　轰——
　　天地玄黄，宇宙洪荒……
　　基德感觉自己被一双温暖的手柔软地包裹着，然后被送入了黑洞，将黑洞堵上。
　　这是五色石中的记忆？也就是百臂古神的前身，根本不是什么盘古，而是女娲补天的石头。女娲用这石头堵住了宇宙第一个第二个黑洞，经过漫长的时间五色石吸收各种星辰和宇宙尘埃，以五色石为核心进化成为了百臂古神。
　　那温暖的宛如母亲一般的手，恐怕就是女娲了，可惜记忆里只有一双手而已。
　　回过神来，基德只感觉神清气爽，感觉好极了，满血满状态复活。五色石经过了无数的岁月，恐怕就算宇宙毁灭也不会消失，而且还拥有神奇的力量。
　　搞了半天，和自己打得要死要活的竟然只是一块石头，基德也不知道该哭还是该笑：“不过还是要谢谢你。”基德心说没有五色石，自己不知道需要多少时间才能恢复状态呢。
　　算算日子凯兰也差不多要到了，在他被丢在古神面前的时候，他用原力给他们发的信息就是让他们来找自己，同时也要做好反击的准备。
　　基德知道这一次人类该为自己而战了。
　　超级英雄们都成为了阶下囚，不过他们还没有被送上角斗场，因为还没有到角斗的日子。但训练却不能避免，和其他文明的角斗士在一起熟悉使用武器战斗，学习如何角斗。
　　英雄们忍辱负重，制服都破破烂烂了，还要忍受伪善奶奶的虐待，吃不饱穿不暖睡不好，有伤得不到治疗，过着最卑微的日子。
　　当然最倒霉的还是闪电侠，他的速度太快了，所以小腿大腿都被打入铁钉，让他不能跑起来。而超人被带上了氪石手铐，也只能用凡人的力量进行训练。火星猎人被带上了控制脑波的项圈，只要多动脑就会被电击。
　　过的好的反而是美国队长和蝙蝠侠，一个是强化人，一个是人类极限，都精通格斗以及各种武器，所以他们两个人吃的苦最少。当然日子最好，没有之一，就是神奇女侠了，这种训练太小儿科而，而且她的力量也没有被削弱。
　　所以他们在思考如何逃跑，主要依靠的就是神奇女侠了，此时此刻已经沦落为奴隶的英雄们依旧没有放弃斗争。
　　“闪电侠，你的还好吧？”美队帮他拿来了饭。
　　闪电侠苦笑，自己是罪有应得啊，“还是老样子，不过我想我很快就会失去我的双腿了，我的神速力越来越弱，恐怕不能再继续控制伤势了。”
　　美队也不知道该说什么好：“坚持，我坚信一定能逃出去的。”把一脏碗的糊糊递出去，美队也无言地回到角落吃饭。
　　馊，苦，涩，臭，反正这食物根本不是人该吃的，猪都不吃，但现在为了活下去就必须吃。
　　“克拉克，你还好么？”蝙蝠侠和超人坐在一起。
　　“还能坚持住，这几天我也学习了很多东西。”超人乐观地说道：“会有用的。”角斗的知识能让他增强战斗力，只要回复力量，超人就会比之前更强。
　　“下一次我可以教你两招更狠的。”蝙蝠侠说道，现在他都能把超人打趴下。其实蝙蝠侠一直能逃跑，但他知道现在还不是机会，不要以为除了万能腰带之外他身上就没有其他的道具了，只是现在还没有机会用上而已。
　　哗啦啦，就在地球英雄吃饭的时候，牢笼打开了，众人都见怪不怪了，不过表情不好看。现在是休息时间，如果突然有人进来一定是要找借口鞭挞他们。
　　果然伪善奶奶阴沉地看着这些人：“你们全部给我出来，黑暗君主和灭霸要见你们。”
　　？？
　　虽然奇怪，但众人还是都站了起来，闪电侠也被美队和神奇女侠搀扶着走出了牢笼，在严格的看押之下走过了漫长的一条道路登上飞行器，他们要去邪恶联盟的总部，君主的宫殿。
　　两位君王蔑视地看着地球来的臭虫，恢复自由的卡拉站在他们身边，整个宫殿黑暗压抑，寂静诡谲。走入其中就好像走入怪物的腹部，被随时随地地监视着。
　　“愚蠢的人，你们朋友的行为已经严重影响了你们的生命，我将会让人将你们吊在天启星的对流层里，让你们接受最残酷的折磨，不需要两天你们就会成为尸体。”达克赛德显然是被激怒了，开口就说要弄死地球英雄们？
　　朋友？英雄们却没有被吓到，反而精神一震，一定其他英雄开始反击了，他们还没想到是基德。
　　基德打败了古神，这让达克赛德大为震惊，连他都不一定能打死古神，但基德做到了，更可怕的是基德寄来了预告函，它说：邪恶联盟的黑暗乃是希望新娘的面纱，等待着在银河里由怪盗揭开。
　　意思很明白了，怪盗基德回来了！
　　达克赛德和灭霸都感到了威胁，所以他们准备将基德的战友作为人质，好好折磨让基德投鼠忌器。
　　灭霸握紧无限手套：“我看到未来，等待你们的唯有毁灭。”能控制时间，空间，心灵，现实的力量，灭霸能预测一定时间内的未来。
　　然而灭霸预测不到怪盗基德的行为，怪盗就是为了打破未来才存在的。
　　地球英雄们被飞行的十字架挡住送上了对流层进行风干，而在暗处还有无数杂兵隐藏其中随时准备对基德发动攻击。
　　他们相信基德会来拯救人质，等到那时候就是基德的死期，这一次达克赛德会把基德的脑袋拧下来。


第一千五百八十九章阶下囚
　　凯兰迷失在了宇宙，虽然有原力指引，可是宇宙实在是太大了，原力指引是失之毫厘差之千里，原力指引不是导航，所以凯兰发现自己好像找错地方了。
　　根本看不到任何的东西啊，到处都差不多，点缀光点的黑暗。就在她要放弃的时候，宇宙却突然印出了花纹。
　　这不是光在传送，简直就好像宇宙中本来就有那样的花纹，然后被点亮了而已，宇宙瞬间就亮起来。不是光的传播而是宇宙能量的共鸣，凯兰的身边本来没有光，花纹出现之后就有了光，花纹的光还没传来，宇宙中就到处产生共鸣的能量在凯兰的眼膜和大脑上烙印上图像，这简直就是神在勾手，送来了方向。
　　凯兰清澈的眼球上花纹闪烁，一个声音告诉前方就是原力引导之地。
　　虽然远看只是花纹，其实靠近才知道那是穿越无数星系银河的世界树，由纯能量构成，是宇宙的纹身。
　　而在纹身的源头，凯兰不可思议地地看到了基德，那个男人竟然安然无事地屹立于宇宙中央，现在正在对她微笑。
　　可算是来了，基德还以为自己得自己找回银河呢。这就麻烦了，基德不知道自己在哪，也不知道银河在哪，所以只能以自己的原力为引导吸引凯兰到来。
　　“你来晚了。”
　　“我迷路了。”凯兰呆呆地说道，明明有很多问题但此时此刻却都消失了，是的，只要跟随师父，所有问题都会迎刃而解，所有的不安都会瓦解，这就是基德的神奇。
　　“你保护了地球，确保了我们反击的力量。”基德知道以前自己还是太保守了，反正只要消灭了能对地球秒杀的敌人，至于邪恶联盟残余的舰队就当做地球人刷声望的小怪好了，根本没有必要担心。
　　一边查看银河的坐标，一边拿出地球，基德要在这里释放地球，安排一下自己的计划。
　　自己的老婆竟然做了美国总统，基德表示还真是塞翁失马焉知非福，至少这时间线不是只有坏事，老婆登上权力巅峰就是好事。
　　“托尼？！”基德再一次见到托尼的时候，他简直不敢相信，眼前这个眼窝深陷，皮包骨的男人会是那个谈笑风生的花花公子托尼斯塔克。
　　他虽然设计出了很多钢铁衣，可是几次模拟对战，无一不是失败，这让他心情烦躁，又想投入去生产更强的盔甲，但一直失败。全人类整个地球的存亡压力让他日渐憔悴。
　　看来不仅仅是基德在新时间线里过的不如意：“托尼，打起精神，反击的时刻到了。”用波纹治愈他。
　　“基德，你没事？”
　　“我没事，现在我已经把地球释放出来了，我们需要安排一下去救去其他人。”
　　“可是我们的力量太弱小了，根据我的计算就算我们耗尽整个地球的资源打造飞船和战衣，战力还是比敌人弱太多了，不及他们百分之一。”邪恶联盟可是征服无数资源比地球丰富的星球，打造出来的战舰数量是地球鞭长莫及的，所以越是生产越是绝望。
　　“我知道你的计算从来不会错。”基德说道：“但我们也并不是没有胜算，因为我也从来不会说错。”
　　给钢铁侠一个自信的微笑，基德说出了自己的打算。
　　托尼也终于恢复了自信，“基德你是一个疯子。”
　　基德笑道：“彼此彼此。”
　　地球所有地方都是白天，因为在世界树的照耀下，每一个角落都没有黑暗。所有人都惊讶地看着天空不可思议的极光一般的美景，以为他们是到了天堂。
　　然而这不过是个中转站，下一次他们就要回太阳系了。
　　“凯兰，由你指挥地球的舰队，没问题吧？”
　　听到基德竟然将如此重要的工作交给她，凯兰感激地看着师父，他从来没有放弃过自己，凯兰深深地感受到了温暖和信任：“我会竟可能地取得胜利。”这是她的本职工作，就是舰队指挥官。
　　一切都准备好，基德和钢铁侠带着舰队朝敌人的中心冲去，而三位实习的绝地武士也获得了重要的工作，他们需要带着地球回到太阳系将地球送回第三轨道之上，这个任务可是世界上最伟大的押运任务了。
　　“我们也走吧，英雄们在战斗，我们不能拖他们的后退，地球将由我们安全地送回去。”李三光说道。
　　任务没有轻重，只是分工不同，他们负责守护，而超级英雄负责战斗。
　　超光速舰队一边进行训练一边赶路，凯兰每天都在开会，教导地球的军官们如何在宇宙中战斗和生存，很多事情要是没有人教，地球人需要无数失败积累才能学会。
　　当然凯兰也直接就说了，地球的舰队对于她以前指挥的舰队来说科技水平是只高不下，但实战恐怕会很难看，而且数量也不足以完成歼灭敌人的任务，最多就是作为尖刀撕开舰队的一角。
　　而基德也正是这么打算的，他们会从正面突袭天启星。
　　“哈尔，你感觉还好么？”绿灯侠没有了戒指，就是普通人，现在他们被绑在又冷又低氧的地方，也不知道能撑多久。
　　“我可是飞行员，还能坚持，就是巴里好像不太妙。”哈尔回布鲁斯。
　　蝙蝠侠心想这可能是基德故意激怒邪恶联盟的行为，他可能就是希望自己这些人被聚集起来好让他来救援，可是没想到会是这种情况，他们可是要死的啊。基德的计划还是欠缺考虑。
　　不过现在也只能做一步看一步了，希望能支持到基德到来。
　　天启星上的超级英雄们正在接受极端条件的考验，被控制了力量，又被置于对流层，他们没死已经是感谢达克赛德的开恩了，在飞行十字架上安装了微弱的护罩提供微乎其微的氧气。
　　显然达克赛德和灭霸也有打算，他们打算用人质引出基德进行歼灭，反正双方的注意力都是人质。
　　蝙蝠侠看着天空，心说基德到底什么时候来呢，又如何逃走呢？蝙蝠侠坚信基德会来，但他担心基德来了也走不了，那就会非常尴尬。


第一千五百九十章重整旗鼓
　　天启星周围是多层的防线，凯兰知道防线的薄弱点，可以绕过去，但至少还得面对两道防线，是绝对不能逃避的。
　　“第二道防线交给我。”托尼斯塔克说道：“我的钢铁军团会为你们撕开防线的。”“并且不会让你们的身后遇上敌人。”
　　第二道防线不仅要撕开，还要堵住，斯塔克的任务就是要守住防线，防止攻击最后一道防线的主力舰队受到两面夹击。
　　那么地球舰队要面对的就是最后一道防线，最后基德和登陆部队将会直接降临天启星。
　　“愚蠢，我本以为那怪盗基德会有何高见，最后竟然是直闯天启星防线，他以为他带来的那些地球军队能坚持多久？”达克赛德忍不住嘲笑，基德是他见过的最愚蠢的人。
　　灭霸也说道：“既然他找死，就用他的愚蠢埋在他吧。”“就算他的实力强大，但对天启星来说并不可怕。”
　　“卡拉，等战斗结束你去带他的尸体回来。”本来达克赛德还想亲自会会基德，没想到基德竟然如此愚蠢，简直出乎他们的意料。
　　但他们也太小看基德了。
　　这一次来就是抱着毁灭天启星的决心而来，基德可不是来旅游的。当然之所以选择正面突破，还不是因为天启星上不能传送，天启星的空间被达克萨的核心母盒牢牢控制，没有任何传送能够在天启星运行。就算基德能够神不知鬼不觉传潜入，最后救人还得发生战斗，还不如轰轰烈烈从正面杀将进来。
　　天空闪烁了光团。
　　战斗开始了，钢铁侠的军团密密麻麻从飞船里离开，全自动的钢铁大军，带着全新的装备来到宇宙开始作战。
　　“跟我来。”宇宙钢铁衣量产型，有最先进的护盾，还有最强的激光武器，能进行超视距战斗，而且全部是人工智能超控，所以内部能源充足，火力强劲。
　　没一会儿，打响第一枪。
　　准确的是第一轮导弹攻击，钢铁侠在老远就已经开始袭击了。“我们已经与敌人交火，正在十二区建立阵地。”
　　只有建立一个通道，舰队才能安全过去。
　　“我们将会在两分钟之后进行炮火支援，开始分享数据链。”当然也不会只让钢铁侠进行战斗的，通过分享数据链，远处的飞船将会对第二防线进轰炸。
　　压力很大，敌人炮火很猛，好在钢铁衣的护盾不是泛泛之辈，一般激光炮火都能抵挡:“要火力支援的话，快点，敌人越来越多了。”
　　来了来了，舰队的超远程攻击，一瞬间击穿了两艘靠近钢铁阵地的旗舰。
　　“喔！”托尼很激动，地球舰队竟然也有这么强大的火力，说明这次行动的胜算更大了:“这才是火力支援。”“所有钢铁衣都给我站位脚跟，不要被自己的炮火波及了。”
　　陨星炮，一炮就能击碎哈雷彗星，击穿一艘敌军主力舰不在话下。在强大的能源供应下，陨星炮每分钟可以发射一炮。
　　地球舰队二十二艘舰，分成三梯队，每分钟七发的速度给以钢铁侠支援。
　　钢铁侠一边攻击一边对敌军舰船进行扫描，等会儿他要做防御攻势，这些破碎的飞船上还有武器可以用，都要捡起来用。
　　“十二区阵地确立，已经可以通过。”猛烈的炮火对轰之后，钢铁侠终于传来了好消息。
　　半个钟头，第二道防线终于被攻破，整个舰队全速通过，钢铁侠也最快的方式建立了一道钢铁的防线，保证舰队后方无忧。
　　凯兰镇定地指挥地球舰队对最后一道防线，也就是天启星近地轨道发起攻击。
　　“注意将敌人的舰队隔在我们和星球中间，不然我们会暴露在地面炮火的火力下的。”凯兰知道天启星地表有很多能直接攻击轨道的武器，所以用敌人的舰队做盾牌守护自己的飞船。
　　“空降部队准备好了么？”
　　“正在确认地球的信号，一旦他们回信，我们立刻出发。”空间部队回答道。
　　“尽快确定。”“准备核弹导弹，我们要对地面设施进行攻击，确立阵线安全。”凯兰下达一道道命令。
　　这是地球舰队的第一次战斗，就是困难的攻坚战，攻城战从古至今都是最困难的战斗，牺牲会很大。
　　特别是天启星这种武装到牙齿的星球，更是要处处小心。
　　地球的杀手锏，冲入大气层。超级英雄们看着带有核辐射标志的飞弹从他们身边经过，心说难道正在猛攻天启星的军队是地球军队？
　　他们可不知道地球能有能力组织一个远征军队，来天启星外大杀特杀啊？！
　　然而这正是地球的军队，种下的也正是核弹。
　　轰！
　　虽然在宇宙中核弹的威力可以忽略不计，但在天启星上开花还是有用的，巨大的冲击波造成大量的破坏。
　　达克赛德忍不住站起身来，他没想到对方真的能从正面通过来到天启星外，他眯起眼来，脑中浮现出了一个人出来：“凯兰！”也只有那个叛徒才能知道防线的弱点，只有她。后悔没有杀死她，本来以为凯兰已经在上一次的伏击中死了，没想到她竟然还会出现，甚至带军打到家门口了。
　　“我们就不应该相信一个有尖耳朵的人。”灭霸表示精灵都不可信：“他们虚伪薄情。”确定不是说邪恶联盟自己么？
　　站在宫殿阳台上，看着远处开出的蘑菇云，两位君主眼中杀意必现，显然不会让人类的军队回去了。
　　“区区人类。”达克赛德发誓：“我要让人类在宇宙中亡种灭族！”
　　啊啊——达克赛德仰头怒吼，双眼中赤红的欧米伽光线激发而出，就朝太空射去。
　　“魔法时间！”怪盗基德来了。
　　这个声音响彻世界，让高高在对流层的超级英雄们一愣，就看到怪盗出现在欧米伽光线的必经之路上。
　　找死！达克赛德一瞪眼欧米伽光线加速，更快更强。眼看就要打中基德，非死即伤，基德却高举双手：“今天我就将揭开希望新娘的面纱，驱散黑暗——”


第一千五百九十一章拯救
　　面对欧米伽光线，基德只是缓缓抬起双手，红闪电过，双手中出现了小型的星际之门，以星门为盾，将致命光线反射过去。
　　一进一出，轰——
　　达克赛德本来就已经将光线提升到了极致，没想到光线反而被折返过来攻击自己，连忙改变视线，已经来不及了，欧米伽光线只是产生了稍微的偏移，避开了达克赛德却还是打中了他雄伟的狰狞宫殿。
　　碎砖断瓦纷飞，达克赛德和灭霸只能飞起来离开废墟。
　　愤怒，达克赛德愤怒地看着基德，他甚至恨不能现在就上去撕碎他，但他知道基德很强。他为自己的轻敌付出了代价。
　　“啊啊——”基德爆发波纹出来，太阳波纹如阳光一样普照永远黑暗的天启星，躲藏起来的杂兵都被这炙热的高温灼烧。
　　这一刻，奴隶们和角斗士们好像都看到了希望，而超人感觉力量回来了。太阳的能量压制了氪石的辐射。
　　超人立刻发动热视线将手臂上的氪石手铐蒸发，挣脱束缚打破牢笼去救助其他的超级英雄。
　　火星猎人，神奇女侠纷纷恢复自由。
　　“我得找回我的戒指。”绿灯侠现在感应不到自己的戒指。
　　蝙蝠侠和美队也是这个意思，先找装备。
　　超人拔掉闪电侠腿部的铁钉，让他迅速恢复：“闪电侠你去帮他们找东西，我们去帮助基德。”
　　闪电侠点点头，神速力正在快速恢复他的伤势：“给我一个小时。”
　　“给你十分钟。”超人根本不给闪电侠划水的时间。
　　“基德！”神奇女侠飞到了基德的身边：“我从来没有发现能再一次见到你竟然能让我如此的高兴。”
　　“戴安娜，我想现在不是问候叙旧的时候，等会儿登陆部队就会下来，他们会打开星门，将所有的奴隶都救回地球。我拖住达克赛德和灭霸，你们去掩护各地的星门，我们今天就要让整个银河知道我们反抗的决心。”
　　不仅仅是来救朋友的，而是来解放银河各个文明的受害者的，这才是还银河以希望。
　　神奇女侠没想到基德到这个时候竟然还有这么大的打算：“我知道了，我去告诉其他人，一起协作救援。”
　　虽然超级英雄们状态并不好，但他们是英雄，就算托着伤病躯体也得战斗。
　　登陆部队已经开始降落了，各国联合的战斗机部队倾巢出动掩护登陆部队。
　　凯兰面沉如水地看着地图，情况并不乐观，后面钢铁侠的大军不知道能挡住多久，天启星的总军力还没有出动，自己这边舰队的消耗却比预计得要多，恐怕战斗的时间拖不了多长时间。
　　“让第二第三飞行中队掩护两翼，攻击敌人的地面设施，还有第四第五中队准备和敌人的翼兵进行空中战斗。告诉登陆部队，只能给半个小时，能救多少人就救多少人，半个小时之后必须撤退。”“登陆开始！”
　　“是，立刻传达下去。”
　　在空军的保护下，运载星门的登陆舰快速分部开来朝地面冲去。登陆舰只有集装箱卡车大小，星门就在集装箱里，还有守护的士兵。
　　能打到这里，已经不容易了，地球舰队虽然先进但数量还是太少。
　　第二道防线那边，托尼承受巨大的压力，后续来支援天启星的军舰简直如蝗虫一般一波接着一波。
　　钢铁军团已经损失百分之三十六了，接下来损失的速度会越来越快。
　　托尼以一块废墟做掩护，将破军舰里的武器发射出去。飞船的残骸越积越多，形成了一批废墟之海，放眼看过去数之不尽。
　　托尼已经汗流浃背了，但他知道自己责任重大，不敢有任何松懈。宇宙战场上来自四方的敌人，无尽的炮击，无数杂音，他不得不做大量工作，观察形势，统筹军力，一切的一切都是为了守住这道防线。
　　“凯兰，我这里压力太大了，恐怕最多只能坚持二十分钟了。”托尼送来了一个坏消息。
　　“半小时，无论如何都要顶半小时。”凯兰说道，双手握拳，现在她没有兵力支援托尼，她知道就算托尼挡得住半小时到时候钢铁大军也难免全军覆灭。
　　“我尽力。”托尼能说什么呢。
　　一座座星门落在地面，登陆部队展开朝周围攻击：“我们是来救你们的，快走。”
　　外面的战斗，已经让奴隶感觉不安，现在突然有人来说救他们，他们都愣住了。尼奥激动地差点流出眼泪来，他和船员们被当做奴隶丢在天启星工厂里做最苦最累的活，几个绿精灵都被累死了，尼奥因为被强化过才坚持下来，是吃不饱穿不暖，现在听到同胞的声音，简直要哭了。
　　看到这几天和自己干活的外星人还在犹豫，尼奥喊道：“兄弟们跟我走，我们去安全的地方。”登陆士兵很意外，没想到这里还有地球奴隶。
　　“对，快点招呼大家离开，星门对面就是地球，他们已经准备好迎接你们了，快走。”士兵喊道。
　　而周围翼兵却已经围了过来，战斗不可避免。
　　地球士兵也拿着光束武器有效杀伤敌人：“还愣着干什么，快走啊。”
　　尼奥看这些奴隶是因为害怕不敢走：“如果我们怕邪恶联盟，他们只会得寸进尺，反正都是死，与被邪恶联盟奴役而死，我情愿反抗而死，大家还等什么，回地球拿起武器一起战斗！”说着尼奥拉着奴隶就推他们进门。
　　翼兵攻击，奴隶们终于开始有序地朝星门进去了。尼奥看有翼兵朝奴隶群飞过来，要抓走他们，立刻抱住朝他扑来的敌人，拼命勒住对方的脖子勒死了对方。不过更多的翼兵来了，而且还口吐火焰。
　　翼兵是生物改造兵器，身上的盔甲其实是外骨骼，能飞，而且还能口吐火焰作为攻击手段。一般来说是用来掠夺奴隶的士兵，也能参战。
　　尼奥只能躲起来，这个时候一样躲起来的地球士兵递了一柄枪给尼奥：“用这个。”
　　“谢谢！”几天的苦日子让尼奥恨透了天启星，瞄准射击丝毫不犹豫。
　　此时从第二道防线开始，到近地轨道，再到天空，到地面，地球军队几乎拉出了一条极限的战线，宇宙军，空军，陆军，多军联合作战。要是没有凯兰的指挥，恐怕根本不能完成基德制定的计划。


第一千五百九十二章大战
　　达克赛德看着被入侵的天启星，脸色很难看，多少年了？之前一次还是银河系多个势力联合合攻天启星的时候，但现在天启星竟然被一个小小的地球染指，这是天大的侮辱。
　　而且这些愚蠢的地球人甚至异想天开想要救走天启星上的奴隶，他们是白痴么？飞到和基德同样的高度，达克赛德看着基德：“这就是你说的希望么？救走奴隶，让整个银河系都知道天启星并非牢不可破么？”
　　“就如我的预告函上写的那样，黑暗终究会结束。”基德悠悠说道，但整个人却锋芒毕露。
　　基德还真送了预告函啊，神奇女侠心中惊讶，越发看不透基德。而且基德这动作确实太大了，但如果成功的话，绝对能让全宇宙不服邪恶联盟统治的文明起来反抗。
　　“激起他们反抗的信心是更大的残忍，因为他们都会死，就和以前那些反抗邪恶联盟的人一样，仙宫，创世星都被我们抹除，下一个就会你们的地球。”达克赛德说道。
　　“你们不会得逞的。”基德笃定地说道。
　　“这个银河没有你们地球人说话的位置。”达克赛德霸道宣言：“也没有你们生存之地。”
　　看来又要动手了。
　　轰！
　　却是远处的超人和卡拉又战在一起了，这对姐弟还真是感情要好啊。
　　“戴安娜，火星猎人，你小心，他们两个都不好对付。”
　　“我知道。”戴安娜已经忍不住了，早就想动手教训他们了：“啊——”高呼战吼，就朝达克赛德冲了过去。
　　火星猎人也变成透明，支援戴安娜。
　　基德看他们都朝达克赛德攻去，那自己打谁啊？灭霸很给面子地解除了基德的尴尬，他朝基德攻击来了。
　　灭霸脸色皮笑肉不笑，似乎对基德很好奇：“我很想知道你是不是纯种的地球人。”灭霸实在想不通基德是如何打败古神的：“为了控制古神，我可是花费了大量的精力才办到的，我认为古神是宇宙中最顶尖的兵器，但它却被你杀死了。”
　　“因为我更强！”基德不想废话，“你就用自己的身躯体会吧。”
　　光速拳。
　　灭霸一愣，身上已经连中无数拳头，口吐鲜血。不过他手上是无限手套，时间空间因果命运人心善恶全部在他操控之间。
　　所以在基德惊讶的目光中，重伤的灭霸已经像没事人一样站在基德的面前了。
　　？什么情况，本来还觉得灭霸太弱了，看来自己是想错了。灭霸不仅不弱还根诡异，和达克赛德强横的武力不同，灭霸更像是巫师，让人琢磨不透。
　　是时间么？基德认为自己确实打伤了灭霸，但灭霸将自己的时间重置到受伤之前所以就又恢复了。
　　“地球人你的眼界决定了你不能理解宇宙的神奇，如果我们都在银河固步自封的话，早晚会被宇宙其他敌人歼灭的。”灭霸竟然说起大道理来了。
　　是不能固步自封，但绝对不是通过奴役征服完成进化：“虽然我也没有想好未来地球将如何面对宇宙的各种文明，不知道地球将如何自处，但我确定我们是不会走邪恶联盟的道路，我们从来没有停止过进化，一定会走出一条属于地球特色的宇宙文明之路。”
　　“愚蠢，宇宙看似无穷，但其实并没有太多的选择，邪恶联盟的路才是唯一正确的，可惜你们没有机会知道了。”灭霸看基德是不可能说服了，那么就只能消灭了。
　　轰——
　　基德吐出一口鲜血，自己的内脏受到了重击，足以致命。
　　“基德？！”神奇女侠他们大惊失色，怎么基德就被打败了？
　　时间和空间的组合技能？不，可能还有心灵控制和力量攻击。基德可以肯定灭霸刚才还没有动，但攻击还是发生在了自己的体内毫无预兆。
　　可能是未来的灭霸对过去的基德发动了空间攻击，绞碎了基德的心脏。
　　炼成！好在基德现在的灵魂强大于肉身，肉身暂时停止工作灵魂也不会立刻死亡，连忙用炼成修复肉身，这灭霸的攻击太诡异了，根本不能预测。
　　自己得做好最坏的打算了，在半空中稳定心神，基德深吸一口气，抬头看灭霸。
　　哦？果然是很特殊的地球人，这样的攻击之下还不死么？
　　灭霸倒要看看基德能坚持多久，再来！
　　嘶嘶嘶嘶……
　　又是不可预知的攻击。
　　基德回过神来，自己的身体竟然已经被四分五裂，根本不能防御，好在基德也做了准备。
　　肉块落下之时，从肉块之间绽放红色闪电互相连接。原来之前基德就将自己的肉体全部炼成了贤者之石，这样就能一直修复了。
　　肉块分开又修复，基德再一次出现。不过被分尸的感觉可不好，自己必须尽快发现敌人的攻击方式才行。
　　这根本不是人类啊，灭霸也皱起眉头终于确定基德绝对不是人类：“我就说人类不能打败古神，你叫基德是吧，又何必将自己伪装成人类和弱者同流合污呢？”“你的能力足以加入邪恶联盟，加速邪恶联盟向宇宙扩张的速度。”
　　“你看错人了，我虽然是小偷，可我是好人！”基德攻击了：“光子破裂！”
　　抬手一招将小宇宙全部压缩在灭霸的身体里，灭霸痛苦地惨叫起来，浑身浴血，身上每一根血管都爆掉了。
　　但等到惨象过去之后，灭霸却又好像没事人一样了。
　　绝对是逆转时间，基德已经能确定了，非常棘手的敌人，不过灭霸的能力主要来自于无限手套，没有了手套的话，灭霸的单体战斗力并没有很强。
　　想到这里基德又出手了：“原力闪电！”
　　贯通天地，闪耀四野，紫色的闪电打中了灭霸，但灭霸依旧能操控时间让自己安然无恙。
　　“没用的，难道你还没有发现么？我的复原和你是不一样的。”“如果我们两人互相攻击，最后先死的人绝对是你。”
　　“我会从杀死你开始尝试的！”基德缓缓举起右手聚集螺旋力：“就让这宇宙来选择你和我之间谁才是真正代表未来。”
　　基德手中出现了星系碰撞融合的强大力量，压缩成一个钻头：“最后一个问题。”基德看向灭霸淡然开口：“你能复活么？”
　　不需要用话语回答，要用事实回答，基德已经攻击。


第一千五百九十三章遁走
　　银河之力在基德手中璀璨放光芒，进化的钻头将要突破灭霸的时间轮回。
　　面对如此声势浩大的攻击，灭霸的眼神也变了，他行动起来，跳跃时间施展攻击。将准备好的攻击直接送到过去基德的身体里。
　　基德在冲锋，只感觉视线扭曲，然后整个人都完全扭曲起来，身体变成了麻花。
　　又是这样么？你还以为这是小偷的一百种死法啊？这是第三次了，基德早就准备好了，爆发出来吧，超光速拳！
　　两人在过去相遇。
　　虽然灭霸是能控制时间，但时间是相对的，只要速度够快也能回到过去。闪电侠就是因为跑太快所以才会改变历史修改时间线的，现在基德只要出击够快也能打中身在过去的敌人。
　　躲在时间中的灭霸正想要把基德扭成肉酱没想到，基德爆发的一击竟然撕开了时间。
　　轰隆——
　　灭霸惨叫一声，整个脑袋就不见了。
　　但他没有死，在灭霸死亡的一瞬间，无限手套的能力发动，时间的神奇再一次在灭霸的身上发生，他的身体再一次回到了他活着的时候。
　　果然不脱下无限手套就不能打败灭霸么？
　　看到敌人再一次出现面前，基德陷入了沉思。
　　“哈哈哈，基德，我承认你很强，但我是不会死的。”灭霸得意地笑着，然后看向天空：“我们的援军已经到了，你们逃不了了。”
　　第二道防线终于支撑不住了，托尼现在只剩下百分之七的大军了，也就十多台钢铁衣，陷入已经防不住了。
　　现在应该舍身取义了，托尼知道自己可能只能拦住这一批舰队了。
　　启动自爆，只要能源好核心没有坏掉，就能自爆，散布在战场各处的坏钢铁衣一起自爆的话，能起到作用。
　　唯一不好的就是托尼现在操作的钢铁衣也在自爆的锁链里。
　　决定了，所有能动的钢铁衣尽量靠近敌人飞船再自爆：“凯兰，我已经挡不住了，你们好自为之。”
　　托尼说完关闭了所有联络，义无反顾地朝宇宙的灯光冲过去。
　　“啊啊——”为地球而战。
　　轰！
　　一片接连的火花，在第二道防线炸开，钢铁侠释放了所有的能力量，尽最大的可能阻挡了敌人的脚步，现在他终于完成了使命。
　　呼——托尼丢掉头盔，现在已经汗流浃背了，从自己的房间跑到舰桥：“现在我们怎么办？”
　　托尼当然不会死，他还有大把美好时光没有享受呢，所以整个作战他都在旗舰夸父号上进行远程遥控。
　　“我已经通知各部分撤离了，也通知到各个超级英雄们了。做好准备，我们会以朝光速脱离战场，其他人会通过星门回地球。”
　　“我知道了，那就准备走吧，后面可是有上百艘舰队正虎视眈眈地要扑过来呢，我可不想英年早逝。”托尼说道，在他看来解救了战友就已经可以了。
　　凯兰也点点头，空军能回来的回来，不能回来的就去最近的星门去。
　　“准备撤退了，尼奥，快走。”工厂里的奴隶都已经转移了，现在士兵们只等最后一批人了，是被击落的空军驾驶员，他们正在赶过来，士兵们希望尼奥先走。
　　但现在敌人太多了，枪管火热，子弹见底，尼奥怎么能离开阵地：“我没事，你们先走。”尼奥说道，他还有体力。
　　“我们得等其他人，有几个飞行员正在过来，我们得等他们一起回地球。”
　　“我就和你们一起撤，我不能先走。”尼奥说道，其实他知道如果再等下去恐怕没人能回去了，因为心在工厂内外都是翼兵，只怕外面的人不太可能进来。
　　就在这时，一道绿光从工厂上空落下，将那些翼兵全部消灭：“该撤退了，各位。”绿灯侠终于来了。
　　闪电侠跑断了腿好不容易才找会了英雄们的装备，在绿灯侠的绿色圆球里还有很多被击落的飞行员。
　　尼奥松了一口气，果然超级英雄一个顶十个。
　　走！
　　其他的星门也陆续关闭，蝙蝠侠，美队他们也都走了。现在只有基德，超人，神奇女侠，火星猎人还留在这里牵制邪恶联盟的双王。
　　很强，火星猎人已经受伤了，神奇女侠的脸颊上也有一道血痕。超人打赢了卡拉，在角斗场学习的战斗技巧还是很有用的，不过他的脸也被卡拉抓破了。
　　头顶上的地球舰队也都离开了，最后留下的四人被团团包围。所有的翼兵都飞了过来，好像回巢的蜜蜂一样密集。
　　“这是天启星整个星球的兵力了。”火星猎人说道。
　　没错，就是整个星球的兵力。
　　“基德，我不得不承认你的实力和胆量，你寄送的预告函，我还以为你只是来救你朋友的，但你现在却救走了天启星百分之六七十的奴隶，不得不说你的计划让我惊讶。”达克赛德双手后背，挺起胸膛飞在他们面前：“但恐怕你们几个要死在这里了。”
　　神奇女侠知道达克赛德绝对能做到，不过战死对亚马逊女战士来说是完美的归宿：“基德，就让我们并肩作战，漂漂亮亮地度过我们生命的最后的时间。”
　　“真是勇敢的女人，但我告诉你们你们所做的一切都是徒劳，因为你们死后我就会去地球，毁掉它。”达克赛德看着四人冷冷地说道：“你们应该带着你们的母星逃到宇宙的边缘，而不是回来和邪恶联盟作对。”达克赛德已经知道地球回归太阳系，所以他是绝对不会放过地球的。
　　超人他们都是脸色一变，唯有基德镇定自若，看着无数的杂兵他深吸一口气露出了微笑。
　　……
　　连敌人都动容了，心说基德脑子坏掉了。
　　“果然宇宙的舞台才是最适合怪盗基德。”基德张开双手：“在华丽中登场，在华丽中退场，这才是怪盗基德的风格。”“见证奇迹的时候到了，瞪大你们的眼睛，不然你们就会错过最精彩的表演。”
　　超人他们都惊呆了，不知道基德要干什么，现在他们都被包围了，哪里还有心情表演啊。
　　只见基德微微一动，然后释放比太阳还耀眼的光芒，等到光芒消失，敌群之中哪里还有地球英雄的影子啊。
　　……所有敌人都傻眼了，他们可以确定基德真的消失了。
　　基德他们消失了，众目睽睽中，就如基德表演过无数次的一样，神不知鬼不觉地消失了。
　　达克赛德和灭霸都没有发现他们是怎么消失的，“一定是光传送，我刚才感应到了空间能量的变化，立刻去宇宙寻找，他们一定还在天启星附近，那种落后的技术绝对不会太远。”达克赛德怒吼道。


第一千五百九十四章盗宝
　　“有惊无险。”基德松了一口气，“有时候最简单的方法反而不容易被揭穿，你们说是不是？”
　　在基德身边有三个翼兵面面相觑，原来基德所谓的表演其实就是一件换装，混入规模庞大气势惊人的杂兵队伍里。
　　至于那光传送的能量只是骗人的，达克赛德灭霸显然也没想到地球人会用这么低级的方式逃脱他们的双眼，所以根本没有考虑变装的可能性。
　　“基德你怎么做到的？”神奇女侠大惊失色，这换衣服的速度比她自己还快。
　　超人也很惊讶：“我以前快速换衣也没这么快啊。”超人有时候要在旋转门和电话亭里换衣服，都没有这一次的快：“还有你的服装什么时候准备的？”
　　“之前我来送预告函的时候就准备好了，当时我仔细观察了翼兵的外形，制作了这些外套。”“很合身。”“走吧，我们还有一些工作还没做。”
　　“我们不离开天启星么？”神奇女侠问道。
　　“当然要走，不过我得把灭霸的无限手套偷到手，不然太麻烦了，根本不能打败他。”
　　超人其实也不想走，他还想拯救自己的姐姐。
　　“可是邪恶联盟很快就可能入侵地球，地球现在没有防御力量。”火星猎人担心第二故乡。
　　“所以我们的动作必须要快，在他们去地球之前偷到无限手套。”
　　“你准备怎么偷？”“无限手套如此重要，灭霸一定不会离手的。”
　　确实是个难题，基德也没有想到好办法，不过基德又想到其实重要的是无限手套上的宝石，自己如果能将无限宝石偷到手，就算成功了。
　　让士兵们去追人，灭霸达克赛德回到城堡，灭霸用无限手套的力量将城堡恢复成没有被欧米伽光线击中前的模样，两人要商量一下如何灭绝人类，是一下子全部杀死，还是慢慢地折磨他们，一天杀一部分直到杀灭绝为止。
　　基德让其他三人先躲好，自己在暗处观察灭霸的行为。
　　两人坐在两张悬浮王座上，基德是完全想不通为什么两个枭雄霸主会平分权力，容忍对方的存在。按照基德的想法反派都是占有欲十足，是绝对不会和其他反派BOSS合作的，但现在发生的事情大大出乎意料。
　　只能说他们是真正有野心的人，他们其实也不想合作，但却都知道合作能更好地让他们达成目标，所以他们都接受了合作的事实，并且非常公开公正地进行交流，只要称霸宇宙未完成之前他们就不太可能内讧。
　　真是棘手，这两个人合作还真是无懈可击啊，就好像超人和蝙蝠侠的组合一样优秀。看来只有冒险了，基德分出两个分身将他们变为两张卡片，现在也只有这一个办法试试了。
　　“属下无能。”恢复过来的卡拉走了进来，向两位尊贵的大人道歉：“我没能打败我的堂弟。”
　　“不用再提了，总有一天我会把地球上的所有生命全部杀干净的。”
　　“黑暗君主，请现在就允许我带兵攻下地球。”卡拉请求道。
　　“不要着急，我和灭霸现在正在商量如何解决地球，我们一定会想到让他们生不如死的方式的。”“将毁灭日放下地球，每隔一小时离开一下，这样活着的人就要在惴惴不安中等待死亡。”达克赛德准备这么做，一点点折磨地球人的心理极限。
　　“我可以将地球赖以生存的太阳加速，让他们直接面对世界末日，使得他们奔溃。”“用无限手套的力量我完全可以将太阳系的恒星加速成为超新星，地球的大气层会被爆炸的太阳摧毁，人类会毙命。”
　　“两位大人的方法都很好，我请求立刻实施。”卡拉完全是恨地球人不能立刻死。
　　“不要着急，等我们抓住入侵到天启星的地球舰队之后再说，不然他们如果逃入宇宙，就不能使人类绝种了。”达克赛德都算好了，一定不能留下任何一个人类，说一个不留就一个不留。
　　“是，大人。”卡拉很心不甘情不愿。
　　灭霸说道：“卡拉，你是想要亲手杀死你的堂弟么？”
　　“他是我们家族的耻辱，我们家族以强大屹立氪星，他却因为地球文明的教育而变得软弱。卡尔，必须由我亲自除掉，将他从我们家族的族谱中抹除。”
　　“如果有机会，我会让你亲手了结他的。”达克赛德对卡拉还是很好的，虽然他看中的是卡拉的力量，但他也会投入。
　　“谢谢大人。”“大人，你们需要什么我干的事情么？”
　　“你留下，等我们发现了地球的舰队，我们再给你任务。”
　　卡拉点头站在一旁，双巨头继续商量灭绝人类的大计。
　　就在殿内三人沉默的时候，房间里突然出现了两张卡片落在了卡拉的面前。
　　？？又是预告函？之前也是这样突然出现的。
　　卡拉捡起卡片，露出暴怒的表情：“大人，是怪盗基德送来的卡片，一张给达克赛德大人，一张给灭霸大人。”“他竟然敢嘲笑两位大人。”
　　“拿过来。”
　　卡拉将卡片分别送了出去，先送达克赛德，再送灭霸。
　　就在卡片到灭霸手里的时候，砰，卡片变成了怪盗基德。
　　？？！
　　“大人小心。”卡拉上前一步就要击打出现的怪盗。
　　灭霸面不改色，他知道这个基德只是个分身，他看到了基德的笑容：“你在嘲笑我们不能留下你么？在嘲笑天启星的军力形同虚设么？”
　　分身只是笑，然后达克赛德手里的卡片也恢复成分身并开口：“邪恶联盟不过如此，下一次我们相遇就是你们伏法的时候。”说完分身消失。
　　卡拉听到两位大人和分身说话立刻就停下了脚步，缓缓向后退去：“大人这是幻影？”
　　“差不多，并不是真正的基德，只是一种能量的传递。”
　　“大人请允许我和其他人一起去追捕地球的飞船，我一定找到基德他们。”卡拉跪地说道。
　　“好，你找到地球的舰队之后立刻联系我们，不要轻举妄动，你不是他们的对手。”达克赛德说道。
　　“是！”卡拉快步离去，却没有去宇宙反而朝天启星的角落去了。
　　装女超人潜入邪恶宫殿还真是刺激，更刺激的是基德终于偷到了时间宝石，没办法，无限宝石和无限手套的结合出乎意料得紧，自己又不能让灭霸发现自己的行为，时间只够偷取一颗宝石。不过拿到时间宝石，下一次就是灭霸的死期。基德的假宝石只有时间宝石的能量伪装，随时可能露陷，所以现在基德要带大家跑路了。


第一千五百九十五章审判日
　　地球，星门广场，被大量军队包围，这就是接待被拯救奴隶的地方，一排排的帐篷，一个个的隔离区，医生和科学家对排队的外星人进行检查。
　　看着这些五花八门的外星人让志愿者和工作人员眼花缭乱，他们根本不知道怎么治疗外星人，光是血液样本就让人无奈，有如纯净水一般的，也有如牛奶一般的，这让医生都目瞪口呆，纷纷表示自己大开眼界。
　　当然还有食物，也不知道外星人喜欢吃什么，所以从食材到罐头食品，从白开水到大餐什么都准备了，还是不知道外星人喜不喜欢吃。
　　总之星门广场之上，忙碌，喧闹汇成了一副地球人外星人初次会面的热闹景象。
　　地球人正在为外星奴隶提供帮助和登记他们的星球，他们会被地球人送回去，然后传播他们在天启星上的遭遇，以及地球人的所作所为，传播地球人单刀直入天启星拯救他们的故事。
　　基德就是要让银河里知道人类要和天启星作对，他们地球人永不为奴。
　　外星人此时还是懵逼的，有不少高科技文明的人都没想到地球人的母星还是内燃机的时代，但他们竟然已经银河系邪恶霸主怼了一个回合，不可思议。
　　基德和超人他们是通过星门回来地球的，比地球舰队快很多。
　　“基德，再一次感谢你。”因为基德帮超人把卡拉带会了地球，其实主要是因为基德需要卡拉的身份接近灭霸他们。
　　“不用客气了，准备好吧，最后的决战就要开始了。”“英雄堂已经开始监视地表和太阳系所有的重力波了，只要外星人来，我们就会立刻知道。”
　　超人点点头，然后看着一些匆匆忙忙想要离开地球的外星人说道：“显然不是只有我们知道邪恶联盟会来，他们也知道所以才想要逃离即将成为战场的地球吧。”
　　“到时候就要看我们能不能阻止邪恶联盟了。”基德抬头看天说道。
　　太阳系第三行星，地球，人类成为了整个银河最靠近天启星并且大巴掌打在了邪恶联盟脸上的文明，人类成为了第一批能从天启星拯救成千上万奴隶的英雄，一时间整个银河都为之动容。
　　这个消息增强了银河中反抗势力的信心，连名不见经传的人类都能做到从天启星上救人，他们也能做到恢复自由。当然更多的文明是隔岸观火，看热闹不嫌事大，他们都知道邪恶联盟被打脸之后绝对不会轻易算了的，他们倒是要看看地球最后到底会有什么结果。
　　地球舰队说他们正在尽快赶回来，在他们回来之前地球的安危就全靠基德等人了，好在大部分英雄都是从星门和奴隶一起回来的。
　　“我是安奴，天培拉星人，请允许我加入你们。”就在超人和基德聊天的时候，有一位大脑袋的红皮外星人走了过来。
　　“你好，我是超人，这火星猎人，基德，神奇女侠，蝙蝠侠，绿灯侠，闪电侠，美国队长，很高兴认识你。”超人友好地和对方打招呼，并介绍了身边的几人：“你是说要加入我们？”
　　“是的，在天培拉星的时候我就是一名军人，我为我的母星战斗，但母星已经被占领了，我也成为了邪恶联盟的奴隶，我本想我们已经失败，但你们出现了。我还想要继续战斗。”这位大脑袋高高的外星人说道：“所以请允许我加入你们一起反抗邪恶联盟。”
　　一般外星人都是想回家，或者离开地球躲得远远的，倒是第一次遇上主动加入战斗的外星人。
　　地球英雄们都感觉很新奇，不过当然可以啊，虽然好像也没有什么用就是了。
　　显然外星人也并非全都没有血性，有了安奴的榜样，接下来不愿意做奴隶的外星人也纷纷站出来提出想要和地球人并肩作战，都能组成一个连了，那就组个外星独立连好了。
　　看着外星人们的各宗各样的行为，超人感慨颇深：“我们一定要打败邪恶联盟，还大家自由。”
　　那是一定要的。
　　蝙蝠侠他们回到英雄堂开始二十四小时不间断监视。
　　天启星上，灭霸勃然大怒，因为他发现自己预测不到未来了，才发现自己的时间宝石被掉包了，将假宝石捏碎，他立刻想到了卡拉。然而卡拉已经不见了：“她背叛了，她也背叛了。”灭霸勃然大怒，以为卡拉也背叛了。真是冤枉她了，再说就算卡拉背叛了，她也得有那偷东西的本领啊。
　　“地球，她一定会去地球。”灭霸已经不想等了：“我们必须现在就出兵地球，我要把地球杀得一个不留。”“毁灭日！”
　　达克赛德脸色难看，他把卡拉当做女儿一样培养，最后却和凯兰一样背叛了邪恶联盟：“此时他们一定很得意吧，我同意你的说法，立刻派毁灭日去地球。”想到地球人得意洋洋的表情，达克赛德就气不打一处来，恨不能一拳打爆地球。
　　赐予得意忘形的人以绝望，达克赛德会让地球人知道什么叫绝望。
　　呜呜呜————
　　红色警报长鸣，地球出现了多个引力波异常点。
　　基德面色凝重，这样多的点恐怕是毁灭日了，必须第一时间全部消灭，“我先走了！”
　　冲天而去，基德已近凝聚了力量。
　　超人也面露杀意，我也去了，他是直接飞到宇宙轨道，吸收太阳光然后一个俯冲，对着下方从母盒中走出的毁灭日就是一计从天而降的热视线。
　　“啊啊啊——”超人也知道毁灭日的可怕，在基德被抓之后，佩特拉星所有生命都被毁灭日吸收了，那惨象至今记忆尤是，所以超人绝对不会让地球步后尘的：“啊啊——”全力射击，这一瞬间超人的热视线威力甚至超越了欧米伽光线。
　　守护地球的决心转变成为力量，将一只克隆毁灭日化为灰烬，然后立刻去找其他的毁灭日。
　　显然经历了这么多，超人的实力也是与日倍增。
　　闪电侠也冲了出去，聚集神速力进行超远程攻击，和绿灯侠合作一起消灭毁灭日。
　　英雄们在地球各处赶场，将邪恶联盟送来了十只毁灭日完全秒杀，所以毁灭日并没有造成太大的伤亡，不过这才开始。
　　因为在宇宙中，灭霸和达克赛德带着黄灯军团和毁灭日军团亲自来到了地球，给地球和地球人最后的审判。


第一千五百九十六章全民超人
　　弱，这是邪恶联盟霸主来到地球前的第一映象，一个全无防备，一个挥手即灰飞烟灭的弱鸡星球。他们想不通这样一个弱鸡星球怎么就有胆量和邪恶联盟叫板，他们有什么资格，有什么能力？
　　不知者无畏，最后他们只能说着都是地球人的无知造成的狂妄。
　　“愚蠢者终被愚蠢埋葬。”
　　基德，超人，火星猎人，神奇女侠，绿灯侠等能飞的战士都来到了宇宙中，不过就在这个时候他们发现从地表陆续飞来了其他的隐藏的英雄，奇异博士，沙赞，蓝甲虫，甚至还有凤凰女。
　　超人很高兴，这些隐藏的英雄虽然都是在野人士，不过当地球真正直面危机的时候都勇敢地站了出来，令人感动。
　　基德都没想到，原来这些人新时间线里也有啊，只是藏着而已。
　　“又多了不少人。”达克赛德和灭霸霸气地漂浮在众多英雄的面前：“不过我没有看到邪恶联盟的叛徒。”
　　“氪星人，让你的姐姐把偷我的东西还回来，或许我还能让你死的不那么痛苦。”灭霸说道。
　　“……”超人表示卡拉一直昏迷不醒怎么会偷东西？他看向基德，心说这里有位专业小偷，就算是要偷东西也应该是他啊。
　　基德笑了：“灭霸还有达克赛德，不知道该说你们太聪明，还是该说你们太笨，或许你们了解多次元宇宙的奥秘，但却不知道偷窃的要点是转移你们的注意和关注眼神么？”
　　“是你偷走了我的宝石？”灭霸想起当时卡拉的眼神确实有些古怪。
　　“没错了，看来你还是没记住我的大名啊，我是怪盗基德，是个小偷，也是个英雄。”基德一甩手，白色披风在宇宙空间张扬：“不好意思地球是我表演的舞台，所以我是绝对不会让你们破坏的。”
　　“我会杀死你，然后从你的尸体上拿回我的宝石。”
　　达克赛德也说道：“你们虽然多了几个人，但你们依旧不是我们的对手，要捏碎你们的星球轻而易举，你们最大的错误就是不应该让地球离开它影藏的地点。”
　　随着敌人的宣言，超级英雄都感觉有些压力，因为对方说的没错，要是敌人一拥而上，会造成很大的损失的，特别是毁灭日有那么多，之前十只就已经够受的了，现在有上千只，够让人绝望的了。
　　邪恶联盟必胜——！黄灯军团高举黄灯说道，宛如远古战场的萨满在为自己的军队上BUFF。
　　“没有人会来支援地球，整个银河的人都会看着你们的母星和你们人类一点点被我们邪恶联盟折磨到死，我们会让银河再一次回到我们的统治下。消灭你们，银河的其他反抗势力也会消停一点。”
　　大家留下冷汗，看来这一次邪恶联盟终于要对人类动真格了，他们能在绝对的逆境中生存下去么？得打一个大大的问号，不过他们不会退缩，他们要战斗到底。
　　只要邪恶联盟一声令下，地球就会收到打击，就算不毁灭，也会收到大量损失，绝对是人类不能承受的。
　　人口骤减，科技倒退，文明衰败，甚至会回到远古茹毛饮血的时代，所以人类不能失败只能胜利。
　　超人吸收着太阳辐射，双手握拳只要出手绝对不留情面。神奇女侠也握着剑刃，积蓄力量。奇异博士虽然第一次和大家合作，不过也已经准备好了魔法，将敌人折叠进空间内。火星猎人准备变成最可怕的宇宙怪兽和对方搏斗。绿灯侠的戒指长明，誓他撕破魑魅魍魉。
　　邪恶联盟也已经跃跃欲试，不过他们的脸上充满笑容，因为敌人实在太弱了，他们根本没有必要害怕。
　　宇宙之中，地球的防御力量挡在地球和敌人之间，与百倍于自己的敌人对峙，面露决意，殊死决胜。
　　“哈哈哈哈——”
　　就在大家感觉压力山大，气势严俊到极点的时候，基德却哈哈大笑起来，让所有人都莫名其妙，他这是干什么？
　　敌人也皱起眉头，心说他不会被吓疯了吧。
　　当然没有，基德大笑着：“邪恶联盟哟，还记得你们在收到我的预告函之后你们的对策么？”
　　记得，以英雄为人质引诱基德前来。
　　似乎想到了什么，灭霸和达克赛德脸色微微一动。
　　“看来你们猜到了，没错，我使用了和你们一样的计划，你们用我的战友做诱饵，我则不像你们那么小家子气，我比你们更加有勇气，我将整个地球都作为诱饵！！”
　　一言出而众人皆惊！
　　啊？什么时候的事情？英雄们都懵逼了，表示这事他们可不知道，怎么就把地球当做诱饵了？笑话啊，诱饵之后有陷阱才有价值啊，现在他们好像没有陷阱吧？光有诱饵不是肉包子打狗有去无回？！！！
　　“基德？！”英雄们激动了，表示这是找死啊，地球现在有什么力量做陷阱啊？
　　但基德没有开玩笑，停止笑容，冷冷地看着达克赛德和灭霸：“今天不是地球的末日，而是你们的末日！”“来吧，地球的人们啊！！”
　　诱饵之下难道真的有陷阱？
　　舍不得孩套不到狼！
　　三个绝地武士率先从地面飞了上来，众人吃惊，因为他们认识的李三光，萧怡，张义不过是普通人，就算学了原力也没有飞天遁地之能。
　　但基德有珍贵的超人药剂，这一次基德花费大量精力制造了无数超人药剂，能让普通人获得二十四小时的超级力量。在三位绝地武士之后，是千千万万不愿做奴隶的地球人，一瞬之间，战斗力出现了惊人的翻转。
　　这就是基德准备的陷阱！基德给这个诱饵计划起了一个响亮的名字——全民超人！
　　“我就知道不下重注的话，你们绝对不会被引来地球的，不会钻入我为你们准备的超人口袋的。”
　　超人目瞪口呆，这个世界他都没有超人药剂，这基德怎么就制造了这么多超人出来？
　　包围，完全的包围，基德露出了笑容，“还有更多。”
　　没错，络绎不绝地从地球飞了出来，这就是地球最强的计划，甚至可以说是无敌于银河的计划——全民超人。
　　没有英雄的制服，有军人，有公务员，有科学家，有教师，有学生，有流浪汉……形形色色的身份，五颜六彩的衣服，此时带着同样的表情，就是对邪恶联盟入侵者的憎恨，他们要打倒侵略者，消灭暗黑大军。
　　“现在我认为是公平了！”基德露出了不怀好意的笑容，从敌人脸上将胜券在握的表情夺了过来。
　　超人他们也露出了微笑，有了这么强大的助力，邪恶联盟必败无疑。
　　神奇女侠抽出宝剑，安奈不住地朝敌人发动了攻击，一声怒吼，大战开始。立刻开打，要打到邪恶联盟知道疼。
　　基德并没有想要能杀死灭霸和达克赛德，因为少了他们，银河还会有其他的坏蛋。光明和黑暗并不能独立存在。
　　重要的是要让他们知道地球不好欺负，不然基德也不会如此煞费苦心将邪恶联盟的大佬引到地球，引到人造超人的包围圈里。
　　“我要让你们知道，让你们邪恶联盟痛尝第一次失败的不是什么高高在上的高级文明，而是被你们看不起的我们，是地球人！”这就是基德的目的。


第一千五百九十七章最后的最后
　　轰，没有了时间宝石，基德能给灭霸造成成吨伤害，对方虽然用空间盾防御，但挡不住进化的力量。基德的螺旋力击穿时空打中灭霸的胸口。
　　战斗很激烈，全民超人和毁灭日大军打的很惨烈，毁灭日被远距离不断用热视线进行攻击，数量太多了，每一个毁灭日都要接受百个超人的热视线，就算能稍微吸收一些能量也抵不过百道热视线的攻击，纷纷被烧死。
　　最激烈的还是达克赛德的战斗，强悍的战斗力几乎让他刀枪不入，超人的热视线，神奇女侠的宝剑，奇异博士的魔法，沙赞的闪电，绿灯侠的光芒，不要钱一样地招呼过去，一重重一叠叠攻击让达克赛德很生气。
　　欧米伽射线！
　　在宇宙中高速拐弯，追打超级英雄。
　　基德看准时机将灭霸推了过去。
　　“啊——”
　　灭霸被欧米伽光线打中，立刻重伤。
　　“他的眼睛。”超人喊道：“我们要刺伤他的眼睛。”说着已经飞到达克赛德的身后用尽全力挂在他的脖子上，想要勒住他，为其他英雄制造攻击的机会。
　　神奇女侠和超人合作多时，立刻会意，飞来举剑便刺。
　　鲜血从达克赛德的眼眶中流下，他只剩一只眼了。
　　超人被甩出去，沙赞顶上，一个闪电劈在达克赛德的脑袋上。
　　不要忘记还有基德，机会来了基德绝对不会放过：“圣剑！”剑气纵横百里，圣剑一出，隔空就把达克赛德的另一只眼球给戳爆了。
　　此时两位君主终于在围殴中摆下阵脚来，另一边黄灯军团看那么多超人早就吓破胆了，纷纷朝远处逃去，他们可没有和全民超人的地球为敌的勇气。
　　轻松轻松，和基德计划的一样，这才是真正的人海战术，谁怕谁啊。
　　神奇女侠将失去无限手套的灭霸和瞎眼的达克赛德用真言套索捆在一起，霸主落寞。
　　“你们这些卑鄙的地球人。”达克赛德还认为自己没有输，都是卑鄙的地球人暗算他们：“你们会受到惩罚的。”
　　“这是战争，输了就是输了，我制定了陷阱，而你们没有发现进入了埋伏，只能说是你们不明白兵法，没有什么卑鄙不卑鄙的。”基德淡定说道。
　　“等你重新搭建起势力再说惩罚不惩罚吧，而搭建势力得等你出狱之后。”超人说道。
　　大家似乎都很默契地没有想说要杀掉灭霸和达克赛德的，似乎他们也知道杀掉他们并不能解决问题，他们的存在能很好地压制不少黑暗势力。他们是征服者，不是疯子，这样的敌人还是比较好对付的。
　　就在所有平民聚集在他们偶像超人的身边的时候，星空中出现了一道绿光，就和所有的警察一样宇宙警察同样也会姗姗来迟。
　　绿灯军团在战斗结束之后才出现，而他们将他们最强的星球灯侠也带来了，星球的赤道上套着一个巨大的绿灯戒指。
　　守护者长老们将两位霸主捆住，要带他们去银河系最安全的监狱去：“地球的各位，感谢你们，你们的丰功伟绩将会在整个银河系流传。”轻飘飘地说了两句，连超级英雄受到的苦难没有一句问候。
　　在众人不善的目光中，绿灯军团将两位名镇银河的霸主带走了，不留下任何云彩。
　　“结束了么？”超人他们还有些感觉不真实。
　　火星猎人说道：“结束了，邪恶联盟的两位君主被抓的消息很快就会传遍银河，邪恶联盟会瓦解，银河将引来崭新的一个篇章。”而这一切的功臣是基德，英雄们不知不觉已经团结在了基德的周围。
　　和平重新降临。
　　白宫之外，无数人欢呼起来，艾达抬头迎接自己的丈夫。
　　“我有些后悔将白宫毁掉了，早知道你能成为总统的话，我就不那么干了。”基德说道。
　　虽然是玩笑，但艾达却感应到基德心中并没有胜利的喜悦：“你知道我为什么会嫁给你么？那时候你不是怪盗也不是英雄，只是一个傻小子。”
　　“难不倒不是因为报恩，互相照应么？”之前不是说过么？
　　“这只是一个原因，另一个原因是那时候你很诚实，从来不会说谎，但你现在却喜欢将心事藏起来了。”艾达说道：“我们胜利了，获得了巨大的胜利，为什么我却没有感觉到你的喜悦？”
　　因为这新时间线胜利又如何，时间线变更之后还不是一切照旧？毫无意义，一切都是虚假的。
　　“你在担心时间线么？”
　　……
　　“你跟我来。”艾达将基德带上车一路回到了他们的住所。
　　“怎么了？为什么要回来？”基德很不解。
　　开门，基德却见到了一个熟悉的人影，一席白色披风，一席白色制服，一个怪盗，一个女怪盗。
　　“怪盗雪莉，额，不对，是小哀？”基德惊讶了：“我好像没有从冷冻仓里唤醒你。”
　　“是的，不过我设定时间自动唤醒。”长大的灰原哀露出了笑容。
　　什么意思？“不是未来的我冷冻你的？”
　　“我就是未来的怪盗，在未来你更喜欢去平行宇宙冒险而不是偷东西，所以我会经常假冒怪盗基德出面。在未来我按照你的安排回到过去安排好了一切，又回到几个月前安排了所有，目的其实就是让你度过最艰难的时光，现在我想可以把这个东西交给你了。”
　　雪莉将一个熟悉不过的东西还给了基德。
　　量子地球？基德的表情很古怪，心说要是自己早点唤醒小哀，那自己不就早就能拿到量子地球，早想办法去平行宇宙寻找许愿机器了么？“为什么非要等到这个时候？”不明白。
　　“因为你必须集齐三大要素。”
　　“什么东西？”
　　“五色石，时间宝石，量子地球，有了这三者你就可以任意穿梭你想去的世界了，不再需要有坐标。”
　　“这么好？”将三件东西拿出来，量子地球立刻吸收了两块宝石的能量变得更加强大：“这东西怎么用，怎么才能去自己想去的世界？”
　　“只要想就可以了。”“时间不早了，我得回去未来了。”说着拿出一个万能胶囊，变成时间机器，面露笑容地进去了。
　　这意味深长的笑容根本就是暗示啊，基德知道下一步自己要去什么世界了。
　　………………
　　十二个宇宙的全王举办的武斗大会。
　　“在下孙悟空，请多指教。”
　　“在下刘阿斗，如果我赢了的话，请你一定给我一套你签过名的武道服。”
　　“奇怪的要求，好吧，就算你输了，我也可以给你签名的武道服。”孙悟空说道：“你好像很厉害，所以让我们痛快地打一架吧。”
　　在武道场的外面，星球大小的超龙珠，齐齐包围这个武道会星球。刘阿斗的目标就是这超级许愿机器，他要将新旧两个时间线全部合并，将有利于自己的东西全部留下来，只要得到这超龙珠就绝对能做到。
　　唯一的问题就是超龙珠是武道会奖品之一，所以刘阿斗来参加了这一次汇聚十二个宇宙强者的超级武道会，想要成为冠军拿到儿时偶像的签名还有超龙珠。
　　“呵——”
　　“啊——”
　　两道强光相撞，两大高手对决，却都是面带笑容。
　　…………
　　一个优秀的小偷经历了这一切，激动人心的相遇，感人肺腑的感情，以及孤独绝望的逆境之后，终于改过自新，洗心革面，以武道冒险家为目标走上了新的人生，可喜可贺，可喜可贺。
　　开玩笑的。
　　一号地球，两条时间线合并，没人知道基德最后是光明正大获得了胜利还是输了之后发扬怪盗精神偷走了龙珠，他和孙悟空战斗的结果只有龙珠世界的人知道。
　　修复的月球被完全掏空改造成为一个超级要塞，成为地球最坚固的防线。
　　怪盗基德站立与月球要塞之上，左边是复仇者联盟，右边是正义联盟，身后是绝地武士、X战警、圣斗士、龙傲天的怪兽调查小组、小当家的厨师团体以及无数无名的因为受到英雄感招而聚集的人，这里将会是人类最大的英雄训练基地，最大的英雄集合基地，最大的英雄守护基地。
　　时间线合并，所有有利于基德的事情都留下来了。
　　地球几大舰队从月球经过，又有几个外星飞船朝地球飞去，两个时间线合拢，地球声望和战力都达到巅峰，一举成为银河之中冉冉升起的新星，得到了众多文明的拥护和尊敬。
　　黑暗还存在，光明亦然永久。
　　而此时基德站在窗口前眺望地球，他能看到作为英雄的元老，拯救两个时间线的大英雄，自己的雕像正在被竖立在两个英雄组织之间，这一刻怪盗基德就是超级英雄。
　　目光停留在一列黄铜的雕像之上，和月球此时的排列顺序完全一致。不过此时基德却在想妻女还在白宫等自己回家一起吃饭呢。
　　艾达似有所感，露出了笑容，两个时间线合并，她就成为了神盾局长和总统，掌握文武两职，可谓是完全不受财团影响的总统了，同时因为和外星文明建交，支持率从来没有掉出过百分之八十。
　　诺诺，哀，樱，凌波丽，明日香，艾莎，凯兰，露娜，女儿和徒弟今天凑巧一起都到了白宫，今晚就大团圆了。女儿是自然可以去的，因为是总统的亲人，徒弟是因为身份是外星女王和特区外交大臣自然也能来白宫做客，一起会面倒是无巧不成书。
　　想到大家百忙之中好不容易能聚一起吃饭，基德笑了。
　　“基德，有什么好事让你笑这么开心。”超人好奇一问。
　　“今天白宫聚餐，你们来不来？”
　　众人都笑了，表示要去，又是和平的一天。而明天地球将会继续迎接来自银河宇宙的全新挑战，超级英雄将会继续守望未来。
　　（全书完）


