高冷校花？不，是贴心软萌甜妹
作者：门前石头
简介：
　　源名：开学偶遇校花，不小心抱住了她 别名：高冷校花？不，是贴心软萌甜妹
　　标签：都市日常,都市,校花,单女主,1v1,无后宫
　　主角：江时透,梁馨若
　　简介：【日常】+【单女主】+【无系统】+【校园】
　　在高中有不好经历的江时透刚上大学就在机缘巧合之下，撞见了在小树丛中哭泣的校花，
　　传说中的高冷校花也会哭吗？
　　一个不小心，他居然把校花抱在怀里，
　　没曾想居然被校花发现他的身份，
　　他竟然是…
　　而后他就被校花盯上，
　　从此校花眼里只剩他一个人。
　　校花不停的接触他，
　　主动出击，
　　无限白给！！！
　　“江时透，能不能抱抱我？”
　　“江时透，陪我去逛街吧。”
　　“江时透，陪我跳舞。”
　　“江石头是大笨蛋！”
　　“石头，我是小花呀。你看看我。”
　　“学姐，你这是干什么？”
　　“没干什么，只是想做你爱人。”
　　“那你说话算数哦。”
　　“那当然，我肯定说话算数！！！”
　　在一系列操作下来，江时透有些怀疑人生，
　　这还是那个高冷校花？
　　面前的难道不是个软萌可爱的小女孩吗？
　　人前冷漠无情，人后软萌可爱。
　　而且还是贴心姐姐？
　　这是什么反差人设？！
　　男主女主开头就出现，第一次在邂逅在三章以内，甜！放心食用！
　　?

第1章 反差学姐？
　　（文章里面有插图，因为等级不够，我只能放在评论或者作者有话说里，感兴趣的家人们可以去看一看，具体我就不说是哪章啦，你们去探索探索吧）
　　（脑子放此处可好？写的不好的地方别骂）
　　我们还能再见吗？
　　肯定会再见的。
　　你在哪里？？？
　　江时透猛然地从床上爬起，扭头一看，是在酒店的房间里。
　　他想起来今天是大学报到的日子。
　　怎么又想到那个女孩了…
　　他揉了揉自己的脑袋，试图让自己清醒起来。
　　没来得及多想，赶紧下床洗漱，顺便洗了个澡。
　　将自己的行李收拾好，提上行李箱，匆匆关上了房门。
　　“知道了，宋妈，全都带好了，你不用操心，就这样，挂了哈。”
　　江时透站在校门口，把手里电话挂断，塞进自己的兜里，提着自己的行李箱，一步一步朝着前方走去。
　　今天是南江大学开学的日子，门上还挂着一个横幅：
　　“欢迎大一新生入学”
　　横幅下面的志愿者在引导着新生进入校园，人山人海，人声鼎沸。
　　作为一个衰仔的江时透哪见过这种场面，遇到人多的时候他总是会不自然。
　　而且他来到这里，是为了一个人。
　　一个他可能无法再见到的人。
　　但是还是想尝试一下去寻找她，哪怕希望渺茫。
　　他想看一下如今她过得怎么样了？
　　摸了摸自己的鼻子，江时透提着行李箱迈入这座即将生活四年的学校。
　　“经济学院....经济学院....”
　　江时透环顾一圈，并没有看见关于经济学院的任何标志。
　　他纳闷地挠挠头，
　　“不是说会有告示牌立着迎接新生的吗，怎么看不见？”
　　看了一眼周围的志愿者，顿时有了主意。
　　随即他选取了一位幸运鹅。
　　这位幸运鹅再看到江时透的第一眼，顿时被他的样貌所吸引。
　　迫不及待的想要带他过去，但是江时透拒绝了。
　　自己就一个衰仔，还是不要太麻烦别人。
　　通过她的告知，江时透总算是知道经济学院的方向，于是在道谢后向着那个的方向走去。
　　离开前，幸运鹅还想加江时透的微信。
　　结局可想而知，又一次被拒绝。
　　没有名字的幸运鹅：呜呜呜，我真的好命苦。
　　经济学院新生接待处，一位穿着白色连衣裙的美丽少女端坐着。
　　她带着一头黑瀑，自然的披散在身后，精致的脸蛋，娇嫩的皮肤吹弹可破，高挑又出众的身材，眼角的美人痣给她增添了一份妩媚。
　　如若人间美色十分满分，她或许可占九分以上。
　　清纯的气质带着点点妩媚，外表冰冷，形成了极大的反差感。
　　这一类型，真所谓，可远观，而不可亵玩焉。
　　此时的她正在接待一位新生。
　　在她旁边坐着一个穿着“热情似火”的女生。
　　女生的容貌也是极美，虽然没有一旁少女如此让人惊艳。
　　但也是可遇不可求的那种。
　　两人就如同一道靓丽的风景线，不停的引起其他人的关注。
　　在不同学院的新生接待处的男生不自觉的会把目光放在这两位少女身上，但又很快收回目光。
　　心里也在不断盘算着，待会该怎么去向这两个美女搭讪。
　　“学..学姐，请问能加一个微信吗，我对学校不太熟悉，想请教你一些问题。”
　　梁馨若面前的男生结结巴巴地询问，并拿出自己的手机企图加个联系方式。
　　不过她只是抬头淡淡地看了一眼男生，轻轻摆摆手拒绝。
　　紧接着低下头去处理刚收集起来的资料。
　　旁边的江晓晓讪笑着对男生
　　“不好意思啊，学弟，她这个人不爱说话，有什么问题你可以去找你的班助。”
　　打发走男生之后，江晓晓撩起一旁少女的秀发，在手里把玩，
　　“你看看今天第几个了，我家小若若不愧是校花，不说话也能吸引别人的青睐”
　　“无聊。”
　　梁馨若白了她一眼，拍掉把玩着头发的手，低头继续处理自己的工作。
　　“小若若，快看，有帅哥！”
　　突然，江晓晓激动地拍了拍梁馨若的头，在她耳边低喊。
　　“江晓晓！！！头都快被你拍烂了！”
　　梁馨若嗔怪地看着江晓晓，一脸无语。
　　江晓晓嘻嘻一笑，指了指远处提着行李箱的身影。
　　“经济学院，噢！在这里，找到了”
　　江时透快步走到两人跟前，从背包里拿出准备好的录取通知书、身份证递给梁馨若。
　　在看到梁馨若的第一眼，他也为梁馨若的颜值而感到惊讶。
　　梁馨若抬头看了江时透一眼，感觉有些眼熟，似乎在哪里见过，但实在是想不起来。
　　对着录取通知书，在花名册上找到相应的名字，打了个勾，并将一个文件袋递回给江时透。
　　连带的，她还看了一眼名字后面的地址。
　　粤城…
　　“谢谢学姐。”
　　江时透道谢一声，接过她递来的东西，将其放进包里。
　　这时，江晓晓坏笑着凑过来，对着江时透招招手，
　　“学弟，加个微信呗。”
　　此时的江时透尴尬的想要抠脚，摸了摸自己的鼻子，他不怎么喜欢加别人联系方式。
　　不过既然能坐在这里，那就是自己的学姐，有学姐的联系方式总归有好处。
　　犹豫片刻后，还是将好友码展示出来，卖学姐一个面子。
　　在加过微信之后，江晓晓便雀跃地回到自己的位置。
　　目睹全程的梁馨若无动于衷，只是低着头处理自己手头上的工作。
　　江时透微微看了梁馨若和江晓晓一眼，转身提着自己的箱子，对着地图的指示向着自己的宿舍楼走去。
　　“若若，怎么样，是不是很帅？”
　　江晓晓凑到梁馨若身边，悄咪咪地问，
　　不过她又话锋一转，
　　“不过我对他没什么兴趣，姐弟恋谁谈啊，你谈吗，谈恋爱能谈姐弟恋吗，不能。”
　　“那你加他干什么？”
　　“当然是为了我亲爱的若若大小姐啊，我用你的手机加的。”
　　“噢，嗯？！”
　　梁馨若一脸震惊地转过头，在自己的包里摸索了一下，发现自己的手机真的不在。
　　江晓晓站在一边，用手撩了一下自己的刘海，摆出一副深藏功与名的样子。
　　“你看你现在大二，除了我之外，你还有谁的联系方式？”
　　“帮你拓宽一下交际圈，我可是为你...啊啊啊...”
　　话还没说完，江晓晓就被梁馨若掐着腰间的软肉，狠狠地扭了一把。
　　“你干嘛！”
　　“你掐我，我不爱你了，呜呜呜。”
　　江晓晓可怜兮兮地趴在桌子上，眼中的泪水在打转。
　　可身旁少女压根就不想搭理她。
　　少女看着眼前的手机，手机上显示着江时透的微信。
　　看着有些熟悉的头像，又想起那有点熟悉的身影，以及那座城市，不知道在想什么东西。
　　突然，江晓晓从她手里夺过手机，想把江时透的好友删掉。
　　见状梁馨若有些急了，一把拿走手机，护在自己怀里。
　　“呀~不愿意删呢？”
　　江晓晓一脸坏笑地冲她眨眨眼。
　　“你管我！”
　　随后，她又看向手机里那个微信的头像，心里带着不明的意味。
　　他们好像…
　　另一边，江时透看着手机里的微信。
　　【若若要努力向前】：“梁馨若，这是我的名字。”
　　“梁馨若吗，名字挺好听的，就是感觉名字和外表不是很相符啊...”
　　想到江晓晓那“热情似火”的样子，江时透嘴角有些抽搐。
　　“现在都是反差女大的时代吗？”
　　江时透回复到
　　【大石头】：“好的学姐，我叫江时透。”
　　【大石头】：“请多指教。”
　　只是，在反差学姐旁边的那个女生，身影怎么感觉有些眼熟，好像在哪见过？？？
　　到底是在哪里？

第2章 奇葩舍友
　　不过江时透并没有多想，只是带着疑问收起手机。
　　提着行李箱走进宿舍楼，从宿管阿姨手里拿到宿舍门的钥匙，道谢后，往自己的宿舍走去。
　　打开门，一股灰尘的气息扑面而来。
　　“咳咳咳！”
　　江时透被这灰尘呛到了一下，抬手挥了挥周围的空气，试图将灰尘扇走。
　　打开阳台门，通了好一阵风之后，灰尘的味道才减弱不少。
　　走进宿舍，环顾一圈。
　　标准的四人间，上床下桌，独立卫浴加厕所。
　　将自己的行李放下，江时透撸起袖子，从行李箱拿出一条干净的毛巾。
　　在阳台洗漱台上的水龙头接了水，将自己的桌子、床铺和衣柜擦拭一遍。
　　然后下楼去宿舍楼下的小卖部买了扫把和拖把，准备将宿舍好好打扫一下。
　　拿着扫把和拖把回到宿舍后，发现宿舍多了一个人。
　　一个斯斯文文的男生站在里头，门口江时透的动作吸引了他的注意。
　　他抬起头笑着和江时透打招呼：
　　“你好，我叫萧言。”
　　“萧炎...？”
　　江时透略微吃惊地点点头，向他伸出手。
　　“你好，我叫江时透，你可以叫我石头，以后请多多关照。”
　　萧言看着他的表情，不免有些好笑。
　　和江时透握过手之后，脸上扯出一道无奈的笑容，解释道：
　　“是语言的言，不是你想的那个炎，虽然你已经不是第一个露出这种表情的人了。”
　　江时透哈哈一笑，原来是他误会了，于是便拿出扫把就准备开始打扫。
　　萧言见状也火速将自己的物品收拾好，加入这场与宿舍灰尘之间的战争。
　　经济学院接待处。
　　“喂，您好。”
　　“我是梁馨若”
　　“什么？好的，我马上就来。”
　　接过电话的梁馨若一脸焦急，胡乱地将自己的物品塞进自己的挎包中，急冲冲地对江晓晓说：
　　“晓晓，我有事，你先一个人在这里。”
　　“噢噢，好，那你路上注意安全，若若。”
　　回到咱们小石头这边，经过两个人不懈努力，整个宿舍变得焕然一新，又通风了一段时间后，灰尘的味道已经所剩无几。
　　江时透擦擦头上的汗水，看着自己和萧言的劳动成果，心里不免有些小自豪。
　　虽然不是什么大事情，但是能让自己心里爽就行。
　　这时，宿舍门被打开，一个长相清秀的男生走了进来。（没错，就是清秀，你没看错）
　　他放下自己的行李，对着宿舍内的两人打招呼：
　　“你们好，我叫苏雨过。”
　　“你好，我叫江时透。”
　　“我叫萧言。”
　　听到这个名字，苏雨过有些错愕，这名字让他想起来某个知名人物。
　　“侥幸哥？”
　　听到这个词，萧言满脸黑线地捂住自己的脸，
　　“是语言的言...”
　　“哈哈哈哈，不好意思，第一反应就这样。”
　　苏雨过自来熟地搂着萧言的肩膀笑道。
　　不过萧言摇摇头表示并不会在意这些。
　　“hello啊，家人们。”
　　一声粗旷的声音又一次吸引了房内人的目光。
　　此时，宿舍门口站着一个大汉，一米九几的大高个，整个人透露出满满的安全感。
　　太阳从身后照进宿舍，他的影子显得无比高大。
　　“你们好，李云龙，退伍回来的。”
　　江时透捂脸，怎么一个个名字都这么耳熟能详，这是个什么样的奇葩宿舍啊。
　　……
　　在相互熟悉之后，每个人根据自己的生日进行了大小排名。
　　老大李云龙，老二江时透，老三萧言，小四苏雨过。
　　对于这个排名苏雨过表示强烈的谴责，他非常的不满，明明外表看上去他就不应该是最小的那个。
　　李云龙也是大笑道：
　　“小四儿，你就从了我们吧，我们会温柔对你的。”
　　一旁的江时透和萧言有种说不出的意味，这话怎么听怎么奇怪。
　　在合力将宿舍彻底打扫干净后，四个人相伴着去办理热水卡。
　　至于为什么要热水卡，因为南江学校是这样子的，洗澡必须得要热水卡才行。
　　走在路上，四个人都聊了一些自己的经历，以及高中的一些趣事。
　　就在聊到各自高中学校的美女时，苏雨过神秘莫测地问江时透三人：
　　“你们知道我们南江大学校花是谁吗？”
　　三人一脸懵，相互看了一眼，同时摇起自己的小脑袋（大脑袋）
　　Ps：我云龙哥个头比较大，所以他的脑袋会比另外三都大一点，就一点，真的
　　“梁馨若啊，那颜值，简直了。”
　　“原本在她没有进南江大学前，对于校花人选总是会有争议，但是自从她入学之后，争议直接消失不见，一年了，从来就没有人反对过。”
　　说着，苏雨过一脸可惜：
　　“可惜，很少有人有她的联系方式，而且据大二的学长说，她不喜欢说话，每次有人加她微信时，她都是冰冷着拒绝别人，冰山美人啊。”
　　“那绝美的脸庞，那身材，还有她标志性的美人痣，整个人都是个天仙啊。”
　　“最重要的是她学习成绩非常好，被我们学校的一个教授收做学生了，美女学霸。”
　　“对了，她好像还是我们的班助，不过从来没说过话，只是另一个班助江晓晓学姐在一直讲话。”
　　听完，江时透则是满脑疑惑，回想到刚刚加自己微信的那个学姐。
　　“梁馨若？那个学姐也叫这个？怎么感觉和说的不一样呢，倒是旁边的那个学姐我感觉更好看一点，同名吧应该。”
　　这样想着，江时透点点头认可自己的内心的想法。
　　说着说着，就到办理热水卡的地方。吗，四人办理完热水卡，肚子也饿的咕咕叫。
　　于是四人相伴去到食堂解决自己的午餐。
　　回去的路上，还遇到了学校的流浪猫。
　　江时透蹲下身子，轻轻抚摸着猫咪的头，小猫咪同样亲昵地用自己的小脑袋蹭着江时透的手心。
　　玩了一会后，江时透才起身和另外三个人一起往宿舍走去。
　　“石头，你不怕流浪猫抓你吗。”
　　苏雨过问道，他从小都比较怕猫猫狗狗，所以有些好奇。
　　江时透温和笑笑：
　　“不会呀，我觉得很可爱，只要你温柔对它，它也会好好对你的。”
　　沉寂一下午，宿舍四个人在黄昏时刻从床上爬起来。
　　穿戴好衣物，四仙男又要出门觅食。
　　走在南江大学的校园里，看着落日映照着天空，晚霞、彩云在倒映在眼中，江时透的心情都变得舒畅。
　　这时候他有种冲动，想回宿舍拿自己的单反，将这美丽的瞬间记录下来。
　　简单吃过晚饭，江时透同三人打过招呼后，独自走在校园里。
　　他打算自己好好逛一逛未来要生活四年的校园。
　　比起与他人结伴而行的热闹，他更享受一个人的独行时的宁静。
　　那种发自内心、能让自己安心的平静。
　　有些人就是这样，外表合群、开朗、喜欢与人交谈，但内心深处都住着一个孤独的小孩，将自己封闭在孤独的房子里，孤独的生活。
　　不知过了多久，太阳打着哈欠和月亮交了班。
　　柔和的月光洒在地上，为路上行走的人照明前方的路。
　　江时透绕着学校西湖慢慢地走着， 享受着此刻宁静。
　　月影之下，独行一人，静默，境默。
　　此时的空旷的湖边，隐隐约约传来阵阵哭泣声，吸引了江时透的注意。
　　他环顾四周，却没有看见一个人影，
　　woc？！闹鬼了？
　　ps：男主因为一些事情导致性格会有一点点孤僻，但是基本上和正常人一样，不代表一直孤独一个人。他也是会正常和舍友和朋友玩闹，只是比其他人多了一点喜欢孤独的感觉而已。

第3章 今夜风好温柔
　　感受着空气中的宁静，江时透整个身心都觉得舒畅起来。
　　这是他最喜欢的时刻，孤独的人享受着孤独的时光。
　　只是哭泣声打断了他的安逸。
　　虽然他喜欢一个人待着，但是无人的地方突然出现哭泣声，真的会很吓人啊！
　　江时透此时想要快点逃离这个地方。
　　但断断续续的声音又让他心生疑惑，顺着声音的方向寻找。
　　在一片树丛中，看见一个环抱双腿，蜷缩着坐在地上的女孩。
　　她的脸埋进自己的双腿，肩膀在隐隐抽搐。
　　“唉~”
　　江时透叹了口气，原来真的有人在哭。
　　于是他离开原地，向着一个方向跑去。
　　过了没多久，他拿着纸巾、水和花露水走了回来，小心翼翼的走进树丛，将袋子放在她身边，缓缓蹲在女孩面前，柔声问道：
　　“你好，需要帮忙吗，发生什么事情了？”
　　女生抬头看了眼他，但没有回答他，只是看见地上放着的袋子，表情怔了一下。
　　江时透见女孩如此，也不好再做什么。从一旁的袋子中拿出里面的花露水，对着空气喷了几下。
　　“虽然现在是九月份了，但是还是会有蚊子在这里的，特别是树丛这些阴暗的地方。”
　　见女生不打算搭理自己的样子，江时透摇摇头，转身准备离去，不再打扰。
　　这种情况他自己也经历过，至于要不要人陪伴，因人而异吧，反正当时他是自己一个人过来的。
　　噢，不，准确来说，是和一个同病相怜的人一起。
　　突然，他感受到自己的手腕被一个软乎乎的小手握住。
　　“能陪我一会吗，就一会...”
　　一道软糯的声音说道，虽然带着哭腔，但是还是可以听出来，声音非常的动听。
　　回头看到，一张俏脸看着他，脸上都是泪痕，漂亮的眸子里蓄满了泪水，楚楚可怜的样子不免让人心疼。
　　江时透看着女生，愣了愣。
　　“这不是早上帮我签到那个学姐吗？”
　　不过现在也不是想这些的时候，他轻轻蹲下身子，将握着手腕的小手抓在手里。
　　提上地上的袋子，将梁馨若从地上拉起来，带着她来到湖边的木椅上坐下。
　　梁馨若很乖巧地跟着他，只是一直出神地看着他手里的袋子。
　　江时透拿着纸巾轻轻地将她脸上的泪珠拭去，小心翼翼的样子，生怕碰坏了这不施粉黛的脸庞。
　　看着他温柔的样子，梁馨若的眼泪不争气的又流下来。
　　“对不起，对不起，你才擦好的，我没有控制住。”
　　江时透看着她的样子，心里也不免有几分难受。
　　“没事，哭吧，哭出来才会好起来的。”
　　女孩那泪雨梨花的样子让江时透心疼地用手轻轻抚摸她的头。
　　“我奶奶...丢下我了...我...只剩自己一个人了。”
　　梁馨若断断续续地说着，泪水还在不断从眼中流下。
　　看着这个情况，江时透有些不知所措，只好不停地用手背为她拭去脸上的泪水。
　　等她的情绪慢慢缓和下来之后，江时透将袋子里的水拧开，递给她。
　　稍微喝了一口后，梁馨若的身体在微微颤抖。
　　“冷...”
　　“冷？可这也没有衣服啊。”
　　江时透挠挠头，面对这种情况他有些不知所措，不知道该怎么办好。
　　梁馨若只是摇摇头，弱弱地说道，
　　“没事，我还可以忍受。”
　　忽然，梁馨若发现自己进入了一个温暖的怀抱里。
　　靠着胸膛，听着里面跳动的心跳，她感觉自己的心好像慢慢变得平静下来。
　　“不好意思，学姐，我只想到这个方法能让你稍微暖一点。”
　　她有些呆愣，但还是靠着江时透的胸膛。
　　“你可以把自己不开心的事情说出来，这样就不会那么难过。”
　　梁馨若心里一颤，不知道怎么的，她对面前这个男孩有着天然的信任感。
　　过了好半晌，她缓缓讲出自己的过往。
　　“我的故事从高中开始…”
　　……
　　其实她并不需要安慰，只是需要有一个可以倾诉的人。
　　就和从前那段时间一样，一起相互倾诉自己的遭遇，一起相互鼓励。
　　江时透不是第一个发现她的人。
　　来来往往人那么多，但都是漠不关心的路过，没有人会关心一个不相干的人在干什么，但江时透却是第一个愿意关心她的人。
　　他身上带着温暖的气息，让她贪恋。
　　或许这也是自己对他有信任感的原因吧。
　　恍惚间，她好像看到了自己小的时候，看到了自己最爱的奶奶在向她招手。
　　“若若，走，奶奶带你去买好吃的。”
　　“若若，别怕，奶奶帮你赶走他们，以后不和他们玩了。”
　　“若若真棒，这一次又是考试第一，回家奶给你炖小鸡吃，走咯。”
　　“若若，你现在越来越不喜欢说话了，有啥事和奶说，别憋在心里。”
　　“不想上学咱不上了，大不了奶养你一辈子。”
　　“若若真厉害，考了南江大学，奶知道若若肯定是最棒的。”
　　“若若，奶可能要走啦，不要哭，奶只是有点遗憾，没有一直陪你走下去，没有看到你嫁人的样子。”
　　“我的若若，奶要走了…你一个人要怎么办，我真的不放心啊...在奶床头的柜子里，是奶这辈子存下来的，想着你嫁人的时候给你，但是奶看不到啦，你一个人要好好的，记得要好好吃饭，好好睡觉，要长胖点。”
　　“奶走了，你爸妈和你爷都来接我了。都怪你爷，这臭老头子也不知道保佑我乖闺女。”
　　“别怕，奶会陪着你的...”
　　在夕阳下，老婆婆牵着小女孩的手走在路上，小女孩蹦蹦跳跳的，为放学而欢呼，老婆婆则是一脸笑意地看着她。
　　渐渐的，女孩慢慢长大了，变得比老婆婆还要高了，手却紧紧攥着婆婆苍老的手。
　　之后，女孩变得不爱说话，笑容也渐渐变少，但与老婆婆紧攥的手一直没有松开...
　　一路走过，婆婆的身影逐渐化成风，向前方飘去。
　　女孩害怕极了，不停地向前奔跑，试图抓住那股风。
　　她失败了，重重摔倒在地上。
　　疼痛使她不停的抽泣，不断祈祷着自己的奶奶能够回到她的身边。
　　可这谁又能做到…
　　前进的方向变得迷茫，女孩不愿再前行，前方的夕阳照在她的身上，让她感觉无比刺痛。
　　她不想，不想看到前方的路。
　　她想转过身子，想回到最初的起点，但是一切都事与愿违。
　　于是她只能无助地坐在地上，双目无神的看着地面，眼泪从她的双眸中流出，打湿她面前的土地。
　　忽然，一道身影为她遮住了炽热的夕阳。
　　他向她伸出手，温柔地将她从地面牵起，握着她的手朝着阳光的沐浴走去。
　　此后的前路，她不再是独自一人,而他也不再孤独。
　　靠在江时透怀里的女孩，出神地看着前方，眼泪再一次缓缓流出。
　　江时透用手背轻轻将女孩眼中的泪水拭去，环抱着女孩的双臂又紧了几分。
　　这时，一阵暖风吹过，温柔的吹过少女的脸庞，轻轻地抚摸着她。
　　梁馨若缓缓闭上自己的双眼，感受着风中的温柔。
　　风中似乎带着期许。
　　“若若，你要坚强啊...”
　　今晚的风真的很温柔呢，人也温柔。
　　奶...我好想你啊...
　　我遇到了一个人，和他真的好像…

第4章 原来我们还可以再见
　　“学姐，你好点了吗？奶奶的事情请节哀。”
　　“我们要坚强起来，做好我们自己该做的事情。”
　　“奶奶也不希望你因为她的离去让你变得失去希望。”
　　“她在天上肯定会保佑你的。”
　　看着怀里闭着双眼的少女，江时透柔声说道。
　　“嗯...”
　　怀里少女点点头，像是十分贪恋少年怀里的温暖，往他的怀抱里缩了缩，像小猫用自己的脸蹭了蹭少年的胸口。
　　感受着少年的心跳，梁馨若此刻感觉充满了安全感。
　　过了半晌，似是感觉不太妥当，她微微挣扎，缓缓从江时透的怀里起来。
　　刚刚情绪不稳定，所以一时间没有注意那么多，只感觉有个很有安全感的地方，让她非常向往。
　　现在情绪稳定下来了，才后知后觉发现刚刚的行为有点越界。
　　“不好意思，刚刚我的情绪不太稳定，这些东西的钱我会还给你的。”
　　梁馨若轻轻地对江时透说，但她的耳根已经烫的发红。
　　不过被长发遮住，江时透并没有发现。
　　“啊...没关系，其实是我唐突了，我才应该道歉，做了一些不太好的事情。”
　　江时透摆摆手，脸上有些发红。
　　当时他也没想那么多，梁馨若那可怜兮兮的模样实在是让人把持不住。
　　“学姐，我送你回宿舍吧。”
　　“好，今天麻烦你了。”
　　“没事，你一个女孩子走夜路我也不放心，哈哈...”
　　送梁馨若到宿舍楼下，江时透才逐渐放心下来，抬起手和梁馨若打个招呼，就准备回宿舍。
　　“学弟...”
　　梁馨若叫住了他。
　　江时透立刻停下脚步，回过头看着她，疑惑问道：
　　“怎么了，学姐？”
　　“那个...我今天和你说的事情，希望你能帮我保密，还有今天的钱我会还给你的。”
　　江时透只是笑了笑，温柔地对她说：
　　“我会的，学姐。”
　　“我理解你的心情，拿别人的事情去给他人取乐，我可做不到。”
　　说着他又停下想了想，继续说道：
　　“不过，关于你高中的事情，我有一个朋友和你的经历很像，当年我和她都经历了这些事情，在相互鼓励下才走出来的。”
　　“我和她说过一句话，我们不必迎合他人，我们要做好我们自己，这句话我也送给你。”
　　“不过我和她已经不联系啦，因为我们约定好不互相打扰对方的生活。”
　　“我们之间靠着不好的经历作为交流的枢纽，我也不希望和她交流，让她再回想起那些不好的东西。”
　　“这也是我的一个秘密噢，我们现在相互都把秘密告诉对方啦，你也要帮我保密噢。”
　　说完他还冲着梁馨若眨眨眼睛。
　　wink~
　　“钱也不用还啦，我们也没加联系方式，再见，学姐。”
　　“加过了，还有谢谢你。”
　　说完梁馨若便转头进入了宿舍大院内。
　　加过了？我怎么不知道...
　　江时透一脸疑惑地转身走向宿舍。
　　在他看不到的地方，梁馨若呆呆地看着他离去的背影，她明白为什么早上会觉得那个身影和头像很熟悉。
　　她手里的手机屏幕亮着，是一个qq置顶的聊天界面。
　　对面发送过来的最后一句：“我们不必迎合他人，我们要做好我们自己。”
　　“原来我们还能再见...”
　　......
　　回到宿舍里，江时透一进门就看见宿舍另外三个在电脑前厮杀。
　　凑近一看，吼~在玩gogo啊。
　　“VIP！VIP！”
　　萧言大喊对着麦克风大喊。
　　“不是VIP为什么没封烟啊？”
　　“拱门还有一个，补枪补枪！”
　　“我燥！”
　　三个人异口同声地喊道，然后同时在控制台打出quit，这同步，可以拍环太平洋了。
　　“呀，石头回来了，怎么样，把学校逛完了吗？要不要和我们来一把？”
　　李云龙抬起头，看着旁边入神的江时透询问道。
　　听到这话，江时透心有点痒，立刻点头答应，拿出自己的电脑，连上热点。（为什么是热点，因为我们小石头还没办校园网。呜呜呜...流量好贵的。）
　　看着他们用的完没世界，也把自己的账号登进去。
　　这时，三个愣头青凑了过来，想看看他们三个c+的舍友什么水平。
　　应该和他们差不多吧…
　　“woc，3100分，魔王？”
　　苏雨过看着电脑屏幕，有些惊掉下巴，
　　“绿宝石蝴蝶？红宝石爪子？！不是，富少你谁？”
　　“啊，绿宝石我开出来的，红宝石我是自己赚钱买的，之前有一段时间很喜欢红色，所以就赚点小钱买的。”
　　江时透尴尬地摸摸自己的鼻子，不好意思地解释。
　　“你TM...大佬受我们一拜。”
　　三个被震惊地说不出话来的愣头青直接对着江时透就拜了一拜，顺便抱上了大佬的大腿，跪求着大佬以后带他们上分。
　　这时，萧言在江时透身上闻到了若隐若现的香味，像是女人喷的香水。
　　思索一番后，一脸玩味地看着江时透。
　　“石头，你不是去逛校园吧？”
　　江时透不明所以的看着他，不明白为什么会问出这个问题。
　　紧接着就听见萧言继续说道：
　　“你是去约会了吧，身上还带着女人的香味。”
　　“你有女朋友？！”
　　“你去约会？！”
　　另外两个愣头青震惊地大叫。
　　不行不行，有钱就算了，有实力就算了，长得帅也算了，谈恋爱是绝对不能接受的，除非是我谈。
　　江时透，你真该死啊！！！
　　“woc，狗鼻子啊，这都能闻到！！”
　　江时透心里一惊，故作镇定地转移话题。
　　“没有，没有，可能路过别的女生不小心带的吧。不是要来玩吗，来来来，我给你们drop。”
　　听罢，三人尽管疑惑，但是一想到只是刚上大学，于是长舒一口气，回到座位上，准备开战。
　　江时透见三人回到位置上，偷偷低头冲着梁馨若头靠着的位置闻了闻，好像还真有一股淡淡的香味，还挺好闻的。
　　这一切都被一旁侥幸哥看在眼里，他眯着眼，仿佛看透了真相。
　　玩了一个多小时，大家各自下机，洗澡的洗澡，刷视频的刷视频。
　　在处理完所有的事情后，江时透上到了他的小窝，看起他相册里拍的照片。
　　“这个去参赛应该可以尝试拿奖，这个也行...”
　　这时，沉寂许久的大学班级群弹出一个消息：明天上午九点开班会，提前十分钟到，地点主教学楼201。
　　“明天开班会，班助会去的，可以见校花学姐咯”
　　“你说梁馨若吗？”
　　“对啊，传闻可是美若天仙的呀~”
　　看着信息，听着床下三人的对话，江时透也好奇，微信里的梁馨若和传闻的校花是不是一个人，不过大概率不是了，感觉没有那么漂亮。
　　突然，手机弹出一条信息，是有人在微信给他发了一个转账。
　　【若若要努力向前】：“这是今天晚上的钱，今晚谢谢你。”
　　【若若要努力向前】：“还有明天开班会，早点休息，别迟到。”
　　看着这个信息，江时透猛地意识到原来今天那个学姐才是梁馨若。
　　但是为什么是另一个学姐加的？
　　真是奇怪。
　　回想一下，梁馨若的样子真的很好看，那楚楚可怜的样子...
　　不过江时透并没有收她的钱，而是给她发了个信息，
　　【大石头】：“好的学姐。”
　　【大石头】：“我们一起加油，明天一切都会好起来的，好好休息。”
　　【大石头】：“晚安。”
　　在床上写着日记的梁馨若看到江时透发的信息，将手中的笔轻轻放下。
　　原本面无表情的脸上居然带着一丝丝笑容，抬手回复道，
　　【若若要努力向前】：“晚安。”
　　回复完，她放下手机，拿起笔，在笔记本上写上
　　“奶，若若又和他见面了...”
　　“他还是那个样子，真的让人很有安全感。”

第5章 班会
　　“叮叮叮！！！！”
　　急促的闹钟将还在睡梦中的江时透惊醒。
　　他用困倦的双眼环顾四周，片刻后才想起现在是在大学校园里，今天九点钟要开班会。
　　现在...八点四十五！！！
　　猛然清醒后，他快速下床，把三个还在梦里逍遥快活的儿子拍醒。
　　走到洗漱池快速的洗漱起来，收拾自己鸡窝一样的头发。
　　穿戴整齐后，坐在椅子上等其他三人。
　　等全部收拾好了，四个人急急忙忙向着开班会的教室走去。
　　201教室内，梁馨若安静地坐在教室的第一排，身边坐着和学妹聊天的江晓晓。
　　两大美女光是坐着就吸引了绝大多数人的目光。
　　虽然他们都知道这是他们的班助，不过超高的颜值总是会吸引他人不自觉的多看两眼。
　　教室门外聚集了不少想去搭话的男生，但都被梁馨若拒人之外的气场劝退了，只能远远看着。
　　“若若，你没事吧？”
　　结束聊天的江晓晓回过头，看着在发呆的梁馨若，有点担心的问道。
　　她昨天已经听梁馨若说了奶奶去世的消息了，她也是为数不多知道梁馨若发生什么事情的人。
　　梁馨若只有视为很重要的人，才会把自己的事情告知，也会变得比在外活跃很多。
　　昨天除外。
　　那是第一次破例，如果不是贪恋那该死的安全感，以她封闭的内心，怕是一个字都说不出口。
　　感受到江晓晓的担心，梁馨若轻轻摇头：
　　“我没事，不用担心我。”
　　说着，攥着早餐的手紧了紧，眼睛多次向着教室门口瞟去。
　　没有看到那个身影后，又迅速收回目光，呆呆地看着手机。
　　在班会开始前最后五分钟，505四人组总算是赶到了教室。
　　原本可以更早到的，但是找教室花了他们一些时间，大学的教室有点不好找的。
　　四人组依次走进教室，当江时透最后一个进去时，引起了一阵惊呼。
　　不少女生看到他的样貌，都在和周围的舍友窃窃私语。
　　江时透同样环顾了一圈，这时候他注意到坐在第一排的梁馨若。
　　于是便走到她旁边笑着抬手同她打了声招呼。
　　看着自己想见到的人到自己面前，梁馨若的耳朵不由一红，把手里的早餐递给他。
　　“给，早餐，看你的样子就是没有吃，算是昨天你买东西的补偿。”
　　梁馨若实在是太耀眼，递早餐的动作也引起班级里所有人的注意。
　　不少男生看向江时透的眼神中带着幽怨，他凭什么？女生则是带着惊讶。
　　大家虽然都是新生，但是对于梁馨若这个人可谓是耳熟能详。
　　所以很多人都了解过她的一些事情，知道她从来就没有和男生讲过话。
　　今天不仅讲了，还给男生买早餐，真是百闻不如一见。
　　“那谢谢学姐了。”
　　江时透对此也感到有些惊讶。
　　不过他的确没吃早餐，秉持着不要浪费的想法，于是便接过。
　　见江时透接过，梁馨若点点头，冲他温柔笑笑，就转头看自己手里的资料。
　　只是她有点看不进去，心里有些杂乱。
　　她旁边的江晓晓一脸震惊地目睹全程，嘴里刚想发出声音，就听到一声，
　　“闭嘴！”
　　来到苏雨过他们旁边坐下，江时透就看到三个咪咪怪在看着他。
　　“美女学姐？”
　　“亲自？”
　　“送早餐？”
　　三句话按顺序的从三个人嘴里说出来。
　　感受到核善的目光，江时透只好摆手解释。
　　“不是你们想的那样，只是我昨天散步刚好碰到学姐，帮了她一点忙，为了感谢我才买的早餐。”
　　原来如此，三个人不约而同地点点头。
　　“哦～”
　　这都信了，真单纯。
　　苏雨过勾住江时透的肩膀，笑着对他说：
　　“还以为你小子上学第一天就把校花勾搭上了，还好不是，不然就好玩了，对不对？”
　　看着苏雨过的笑容，江时透寒毛竖立，讪笑着说：
　　“啊，对对对....哈哈哈。”
　　与此同时，教室角落里，一个低着头的女生时不时看向他们四人这边，准确来说是看向其中的一个人，看的有些出神。
　　这时，她旁边的人叫了她一声
　　“天晴？你在干嘛呢？”
　　胡茵拍了拍她的肩膀。
　　欧阳天晴这才回过神来，转头看了看胡茵，
　　“啊，小茵啊，没事儿…”
　　.....
　　一个中年男子从教室外面走到讲台上，咳咳两声，道：
　　“大家安静一下，我叫元山，是你们的辅导员，你们可以叫我元导，这次班会，大家先自己我介绍一下，然后我们讲一下军训的一些事项，最后我们选一个军训期间的临时班长。”
　　“好，我们按照花名册一个个来，第一个胡茵。”
　　欧阳天晴身边的女孩走上讲台
　　“大家好，我叫胡茵，来自杭城，我这个人比较热情，就是大家说的e人，很高兴见到大家。还有我有意竞选临时班长，希望大家多多支持，谢谢。”
　　“好，下一个，江时透。”
　　江时透听到自己的名字，从自己的位置上站起来，走到讲台，看着台下的众人，微微一笑。
　　梁馨若此时并没有看向手里的资料，而是抬起头注视着他，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
　　“大家好，我叫江时透，来自粤城，大家可以叫我石头，我这个人没什么爱好，平时比较喜欢摄影，很高兴认识大家。”
　　小石头微微一躬，走下讲台，回到自己的位置。
　　台下的女生又开始窃窃私语起来。
　　“原来他叫江时透，时透，石头，好有意思的名字。”
　　“对呀，而且他好帅~”
　　“咳咳，下一个，苏雨过。”
　　元山打断了台下的窃窃私语，喊了下一个名字。
　　“大家好，我叫苏雨过，我来自桂城，我这个人喜欢玩游戏、打篮球，希望接下来四年大家多多担待，保护一下我这个小可爱，求求了。”
　　苏雨过在台上做出一副求求你的模样，这搞笑的样子引得大家哈哈大笑。
　　接下来的我们侥幸哥上台自我介绍。
　　“大家好，我叫萧言，是语言的言，不是侥幸哥那个炎，来自京都。很高兴认识大家。”
　　这番言语直接引燃全场氛围，更有甚者直接起来喊道：
　　“侥幸哥，幸会啊！”
　　见此，萧言也是一头黑线，他父母取这个名字的时候，还没有侥幸哥这个人呢。
　　不过他还是笑着对那个人抱拳。
　　这一抱拳更像侥幸哥的作风。
　　到李云龙的时候还算正常，毕竟他的发言比较正式一点，只稍微引起一点波动，很快就变平静。
　　“下一个，欧阳天晴。”
　　只见角落一个女生缓缓走到台上，微微低着头，用小且温柔的声音说道：
　　“大家好，我叫欧阳天晴，来自桂城，很高兴见到大家。”
　　此时台下的苏雨过正牢牢盯着她，嘴角微微勾起。
　　简短的发言后，欧阳天晴就从讲台上下来，慢慢走回自己的位置上。
　　很快，在最后一个同学自我介绍后，便结束了这个环节。
　　只是班会结束后，教室外来了个不速之客。

第6章 我在
　　做完自我介绍后，就到了选临时班长的时候，但是整个班除了胡茵没有一个人去竞选。所以这个职务理所应当的来到胡茵的头上。
　　随后元山讲了一些军训时的注意事项，整个班会就结束了。
　　时间来到十一点，正是吃午饭的时间。
　　梁馨若从教室里出来，就看见一个男生拿着一支玫瑰花，走到她跟前。
　　甩了甩他自以为非常帅气的刘海，将手中的玫瑰花递给她，嘴里还说着：
　　“馨若，我请你去吃午餐吧。”
　　周围的人朝这边看过来，
　　“那不是曹阳吗，这第几次了，还没放弃呢？”
　　“你不懂，人家说了这辈子非梁校花不娶，这锲而不舍的精神，啧啧啧。”
　　梁馨若面无表情的看着曹阳，摆手拒绝，打算从他身边走过去。
　　但曹阳挡住了她的去路。
　　“馨若，你就给个机会吧，求你了。”
　　梁馨若看着他的样子，好看的眉头皱了起来，环顾四周，看见江晓晓被另外一个男生缠着，更加头疼了。
　　这时，她看见江时透从教室里走出来，美眸一亮，快步走到他的身边，对他说：
　　“走，和我去吃饭。”
　　“啊？这不好吧，学姐...”
　　不等他拒绝，梁馨若直接抓住他的衣角，拽着他从另一个出口出了教学楼。
　　连一个眼神都没有给旁边的曹阳。
　　曹阳直接石化在原地，他不敢相信梁馨若主动扯着那个男生的衣角，还主动邀请他去吃饭。
　　周围的人看他的眼神都像在看小丑一样。
　　三人组也一样，直接石化在原地，这是第二次了，第一次是买早餐，第二次邀请吃饭，那第三次不得吃嘴啊。
　　三个人对视一眼，约定好等回去了要好好审审这臭石头，肯定有事瞒着他们。
　　江晓晓费了好大劲才摆脱那个男生，这男生脸皮是真的厚啊。
　　然后她找了一圈都没有看到梁馨若的身影。
　　“欸？若若哪去了？怎么没等我？”
　　.....
　　来到教学楼外面，梁馨若松开抓着衣角的手，对着江时透说道：
　　“不好意思，学弟。我只是想摆脱那个人的纠缠，所以拿你当挡箭牌了，你有什么事就去做吧，我自己去食堂就行了。”
　　江时透摇摇头，笑着说道：
　　“没事的，学姐，你刚刚那边的情况我也看到了，很荣幸我能帮上忙。”
　　“既然你拿我当挡箭牌，那你请我吃顿饭不过分吧，人家可是用人家的名誉来帮学姐你呢。”
　　闻言梁馨若嗤笑一声
　　“你一个男孩子也在意这些东西吗，得了便宜还卖乖，走吧，请你吃饭。”
　　说罢，快步走在前面，脚步轻快。
　　看着她笑面如花的样子，江时透心脏漏了半拍。
　　他看着前方，梁馨若背着光向他招手，如同仙女下凡一般，对他喊道：
　　“愣着干嘛呀，快来~”
　　他笑了笑，回道：
　　“来了，等我。”
　　来到第四食堂，梁馨若带着江时透来到自己最常吃的兰州拉面窗口，并把它安利给了江时透。
　　各自选好自己的午餐后，梁馨若掏出手机把江时透那份也付款了。
　　这让他准备掏手机的手停在半空。
　　看着他的动作，梁馨若挥舞着自己的小拳头，装作自己很凶的样子。
　　“干嘛，我都说我请你吃了，不给面子吗？”
　　她这张牙舞爪的样子，配上她漂亮的小脸蛋，实在是让人害怕不起来，而且还把江时透给逗笑了。
　　“学姐，你知道你这个样子让人根本害怕不起来吗？”
　　梁馨若没回答他，只是剐了他一眼，端起自己的碗去找座位去了。
　　江时透见状赶紧跟上，坐到了梁馨若对面。
　　看着梁馨若，江时透想起了昨天的事情，于是便关切问道：“学姐，你还好吧？”
　　听闻，梁馨若顿了顿，眼神黯淡几分，不过很快就调整好自己的状态，平静的说道：
　　“没事，我没关系的。”
　　“需要我的时候其实可以找我，我在的。”江时透一脸认真的说着。
　　到后面江时透讲了什么梁馨若并不记得，她只记得那句我在的。
　　看着江时透一直在滔滔不绝地讲着，那认真的样子不禁让她的脸变得滚烫。
　　最后她也只能低着头，不想被他看到自己的样子，轻轻地回道：
　　“哦...”
　　当江时透吃完午餐回到宿舍，推开宿舍门，三个大汉站在门口，一脸严肃，看的江时透发毛。
　　“说，你和校花什么关系？什么时候搞到一起的。”苏雨过拿着扫把对着江时透，咬着牙对他说。
　　旁边两个也是眯着眼看着他，势必问出答案来。
　　“我不是已经解释过了吗，只是帮了个忙，中午吃饭只是学姐为了摆脱那个人的纠缠，拿我当挡箭牌而已。”
　　江时透无辜的解释道。
　　“真的？”
　　“真的。我发四。”
　　苏雨过点点头，感觉理由还算过得去，于是放下扫把，推起笑脸让江时透给他drop玩。
　　另外俩好哥们也凑上来，好像刚刚那凶神恶煞的不是他们。
　　这变脸，不禁让江时透汗颜。
　　“快上号，石头，等你了。”
　　游戏开始第一回合，苏雨过在香蕉道直接被混烟爆头，他大喊：
　　“纳尼？！”
　　“纳尼？！”
　　“你是说那个小帅哥是你高中休学的时候一直陪你的那个？”
　　看着江晓晓大呼小叫的样子，梁馨若有些后悔把这件事情告诉她了，如果不提醒一下，估计明天整个学校都会知道了。
　　想到这，她揉了揉眉心，无奈地说：
　　“人家叫江时透，不叫帅哥，虽然是很帅。”
　　“还有，不准说出去，不然...”
　　江晓晓老实地点点头。
　　“知道啦，我的嘴你还不知道吗？”
　　眼见梁馨若又陷入发呆状态后，江晓晓算是知道为什么从昨天开始，她这好姐妹总是会发呆了，原来是想人去了。
　　随后，她狡黠一笑，眼珠子转了一下，有个好点子在心里产生。
　　“他人好不好？”
　　“好。”
　　“他人高不高？”
　　“高。”
　　“他人帅不帅？”
　　“帅。”
　　“你喜不喜欢他！”
　　“喜欢...不是，没有喜欢！现在只是对他这个人抱有感谢！”
　　梁馨若反应过来，整个小脸都变得通红，在她面前的江晓晓一脸坏笑，一副我已经看透你的样子。
　　知道她是在恶作剧，但是梁馨若的脸还是红的滚烫，用手一摸，好热！
　　“若若，咱就是说，要是喜欢就趁早拿下，别到时候被人抢走了，你哭都来不及。”
　　“哎呀，你别说了，晓晓，我现在只是对这个人感激而已，我们联系那么久都没见过，我怎么可能会突然喜欢上他，你别逗我玩了。”
　　“好好好...感激感激，是感激好吧。”
　　江晓晓一脸无奈，起身走向洗漱台，准备来一次脸部护肤，然后再睡午觉。
　　梁馨若还是呆呆地坐在位置上，脸上有些发烫，嘴里低喃道：
　　“他说他会一直在的，他跑不掉的！”

第7章 军训
　　又过了一日，今天是新生军训开始的第一天，需要六点半到操场集合。
　　早上六点，江时透的闹钟准时响起，被吓一跳的江时透算是直接从床上蹦起来的。
　　不得不说，苹果手机的默认铃声实在是太吓人了，那一响直接深入灵魂。
　　昨晚也不知道几点睡的，好像和好基友在微信聊天没聊几句就困得睡着了。
　　拿起手机一看，好基友那边发了好几个感叹号，表示着他的愤怒。
　　忽然，列表中的一条消息引起了他的注意，是梁馨若在十一点半给他发的：“晚安”
　　当时已经睡着了，就没有回复。
　　他打开聊天框给梁馨若发了条信息
　　【大石头】：“学姐，我今天要军训，所以早睡了，没看到消息，不好意思。”
　　叫醒宿舍三个猪，江时透抓紧洗漱一下，穿上昨天领到的军训服，和已经搞定的三人一起出宿舍，向操场跑去。
　　到操场集合好，一个身穿军装的中年人来到国贸2班的队伍的跟前。
　　“我叫洪北熊，是你们这段时间军训的教官，好，现在全体都有，男生在后女生在前，分为四列，每列从左到右按身高排序。”
　　大家都是大学生，也知道这是个什么情况，很快便排好了队伍。
　　洪北熊满意地点点头，继续下达下一项指令：“站军姿，一小时，现在开始。”
　　.....
　　“退伍的？”洪北熊绕着李云龙转圈，手摸下巴，看着他。
　　“报告教官，今年刚退伍。”李云龙大声回应。
　　“很好！那你来带队伍。”
　　洪北熊两眼放光，笑着拍了拍李云龙的肩膀，然后溜到旁边树荫下，从裤兜里摸出一支烟，嗒叭嗒叭地点上一根烟，那叫一个舒爽。
　　看着这摸鱼的教官，整个国贸2班直接无语，这教官，也太不靠谱。
　　.....
　　“好，原地解散，休息半小时。”
　　站军姿结束，洪北熊站在树荫下冲队伍大喊。
　　顿时整个国贸2班都松懈下来。
　　大家都被这个站军姿折磨德要死要活的，虽然但是，站着不能动，实在是让人非常不舒服。
　　轩505四人帮来到一片树荫底下乘凉，江时透翻找着书包，想找一下自己的水壶。
　　突然他想起来，早上出门太急了，忘记把桌上的水壶带出来。
　　不过好在，小卖部就在旁边，可以去买水。
　　他抬头看着其他三个人，询问他们是否带水了。
　　得到三人否定的答案，他准备起身想往小卖部走去。
　　这时，忽然感觉到有人拍了拍他的肩膀。
　　转过头，只见穿着白色百褶裙和黑色短袖上衣的梁馨若站在他身后，扎着高马尾，站在阳光下，显得青春活力。
　　梁馨若将手里的两瓶水递给江时透，轻声笑道：
　　“没带水对吗，给你准备好了。去和你舍友分一下吧，等一下去那边找我。”
　　说罢，她指了指不远处的一棵树。
　　“谢谢学姐！”江时透受宠若惊地接过，便拿过去和萧言他们分一下。
　　看着他的背影，梁馨若勾了勾自己的唇角，转身向那边走去。
　　“笨蛋。”
　　等他回到四人帮的位置时，发现有一个女孩站在他们前面，手里也拿着两瓶水。
　　定睛一看，江时透稍微在脑海里回忆了一下，这个女孩好像叫，欧阳天晴吧。
　　欧阳天晴买了两瓶水，缓缓地走到四人帮所在的树荫下，对着苏雨过说：
　　“雨过，这两瓶水你拿着，你肯定又忘记买了，天气那么热要多喝点水。”
　　苏雨过听到声音，回头看着送水的女孩，笑容在脸上绽放：
　　“天晴啊，你怎么知道我没水，谢谢你。你喝了没？”
　　“喝过了，那我先走了。”
　　欧阳天晴将手中的水递给苏雨过，转身回到自己休息的地方去了。
　　江时透走过来，看着苏雨过，笑道：“认识？”
　　旁边俩兄弟也是一脸求知若渴的表情。
　　苏雨过咧嘴笑道：“没啥，从小玩到大的朋友而已。”
　　“噢~”
　　江时透意味深长的点点头，将手中的水给他们。
　　刚好四个人四瓶水，一人一瓶。
　　分完之后，江时透对着另外三人打声招呼，便往学姐的方向走去。
　　来到学姐身旁，看到她在出神地看着头顶的树叶，不禁有些好奇。
　　“看什么呢？”江时透温柔笑道
　　回过神的梁馨若转头冲他笑笑：“在想我奶奶呢，有点想她了。”
　　听罢，江时透站在她身边，和她一起抬头看着头顶的树叶。
　　梁馨若看着他的样子有些好奇。
　　“你在干嘛？”
　　低头注视着她好奇的双眸，江时透温柔回应道：
　　“陪你一起。”
　　梁馨若小嘴微张，转头继续看向那头顶的树叶，只是江时透没有看见，她的眼眶微微有些泛红。
　　三十分钟很快就过去了。
　　临走时，江时透笑着对梁馨若说：“学姐，你应该多笑笑，你笑起来很好看。”
　　听到这句话，梁馨若愣了愣，看向那个阳光下向她挥手的少年，这是她第一次那么直观的看着他。
　　他全身都在发着光，这些光撬开她阴霾的小小的一角，将她心里的一片角落照亮。
　　离开操场，她心情愉悦的走在去图书馆的路上，脚步都变得轻快起来，连她自己的没有发现。
　　周围认识她的学生都有些惊讶，这还是第一次见过这样的校花。
　　太美好了吧！
　　走在路上的梁馨若回想着刚刚发生的一切，那挥手的样子，憨憨的，不免有些好笑。
　　“这个笨蛋...”
　　训了半天的四人帮早就已经饥肠辘辘了，中午匆匆吃了个午饭，快速回到宿舍去吹空调去了。
　　大热天的，只有空调能拯救人的命。
　　江时透回到宿舍，拿出一条干净的毛巾，接过冷水，擦拭着自己的身体。
　　毕竟等一下要午睡，身上出了那么多汗，整个人都黏黏的，直接睡觉的话，会很不舒服，而且还会弄脏床单，所以还是擦一擦比较好。
　　午觉过后，两点三十分起床，三点钟之前到操场集合。
　　下午的军训内容是踢正步。
　　原本以为洪北熊早上让李云龙带队伍只是开开玩笑，毕竟早上的时候，他还是出现在队伍前面指导着他们站军姿。
　　但整个下午，他直接不管了，跑到树荫底下，抽烟休息。没办法，李云龙被逼梁山，只能走出队伍担任临时教官的职务。
　　你还别说，在李云龙的带领下，整个国贸2班踢正步踢得有模有样，虽然可能有个别同学会出现问题，但整体来说还是非常不错的。
　　晚上十一点，洗完澡的江时透拒绝了苏雨过玩游戏的请求，顺便将他的绿宝石转给了苏雨过，借给他一个星期，到时间了还回来。
　　上床刷了一会视频，江时透有些困倦了，将手机放一边，准备休息。
　　这时，他的手机弹了一条信息，是梁馨若发来的。
　　【若若努力向前】：“晚安”

第8章 强迫出风头？
　　【大石头】：“学姐这么晚还没有睡觉吗？”
　　【若若努力向前】：“没有，准备睡了，你明天不是还有军训吗，怎么还没睡？”
　　【大石头】：“现在准备睡了，刚刚洗完澡比较清醒，现在瞌睡虫进脑子里了。”
　　【若若努力向前】：“好，好好休息吧。”
　　【若若努力向前】：“晚安.Jpg”
　　【大石头】：“学姐也是，晚安。”
　　放下手机，江时透很快便进入梦乡，嘴角微微勾起，好像做了什么美梦，具体是什么呢，那就没人知道了。
　　于此同时，南江大学贴吧发出一张照片引起了轩然大波。
　　照片中，是一个身穿军训服的男生和一个黑色上衣配白色百褶裙的女生，两人对视着，男生温柔的笑着，女生出神地看着。
　　他们沐浴在阳光中，呈现一幅青春美好的景色。
　　这正是我们小石头和我们梁大校花今天在树荫底下的照片，不知道被哪个新生偷拍了，然后发在南江大学的贴吧里。
　　“不是，这不是我梁大校花吗？这军训小子谁啊？和校花站那么近。”
　　“管家，给你三分钟，我要这个男生的所有信息。”
　　“楼上的，你管家行不行，我家管家一分钟就可以了。”
　　“来来来，我尿黄，我来滋醒他们两个。”
　　“不是，梁大校花出了名的冷淡，这男生怎么可以站那么近啊，不对劲，十分有十二分不对劲。”
　　“不行啦，他们俩好配啊，我好嗑~”
　　贴吧上讨论得激烈的时候，我们男主角和女主角都在干嘛，嗯，呼呼大睡中...
　　等梁馨若第二天起床，就看见江晓晓在床边站着，死死地盯着自己。
　　这场景，把还在懵懵状态的她给吓清醒了。
　　江晓晓拿出手机，把贴吧里的帖子拿给她看：
　　“解释一下？”
　　看了一眼帖子，梁馨若平静的下床，说道：
　　“有什么好解释的，送水然后给偷拍，就这样。”
　　“就这样？那你这个眼神怎么回事？”
　　“啊啊啊，虽然很不想承认，但是真的好磕啊。梁馨若！！！你快加把劲啊，我要成为磕cp第一人。”
　　“......”
　　另一边的江时透还什么都不知道，一脸困倦的洗漱完，然后去操场集合。
　　等到中午解散回到宿舍后，萧言拿着手机凑到他面前，将帖子塞他面前，笑眯眯地对他说：
　　“解释一下？”
　　看过帖子的内容后，江时透一脸无语
　　“你都痴线来的，那天什么情况你自己不是也看到了吗？解释什么？”
　　“痴线？什么东西来的？”
　　“夸你的。”
　　听罢，萧言直接乐了，美滋滋上床睡觉去了，反正贴吧的照片他也知道怎么回事。
　　....
　　接下来一段时间，洪北熊完全是放飞自我了，把手里原本自己看的军训计划表直接扔给李云龙，全程让他带队伍。
　　只有领导来的时候，他才会回来带队伍。
　　不过国贸2班没有一个人有怨言，毕竟训练自己的是自己同班同学，放松的时间肯定比其他班的更多。
　　而且也更能自由的分配。他摸他的鱼，我们休息我们的，两者互不干涉，何乐而不为呢？
　　这段时间梁馨若很少来找江时透，偶尔来也只是送个水，提醒一下他多喝水就走了。
　　大二已经开始上课了，刚开学课都比较多一点。
　　至于贴吧的事情，他们俩谁也没提过。
　　一个是不知道有这种东西，一个是根本不会去看这种东西。
　　一连好几天没有见到梁馨若，江时透还有点不习惯，不过稍微想一想，他们也要上课会比较忙，而且她也没有义务要天天来给他送水。
　　听别人说梁馨若因为不怎么说话，所以基本上没什么朋友。
　　所以，我们应该算朋友吧，对，就是这样。
　　江时透在心里默默想着，认同自己的这个想法。
　　“集合！！”
　　一声集合把江时透从思绪中拉回来，他定睛一看，霍~洪北熊喊的。
　　他现在正笑眯眯地站在队伍前面。等所有人集合好，洪北熊带他们来到操场的一片空地上，并且让他们坐下。
　　不久，有三个教官带着另外三支队伍也来到这里。
　　等一切准备好后，洪北熊说出了此行目的，原来是学院要求让他们教官搞一个经济学院的军训汇演，让同学们表演一下，互相熟悉熟悉，也算是日常训练后放松的一种方式。
　　四支队伍围成一个圈，四个教官站在中间，手里拿着一个麦克风，是用来表演的。
　　“有没有同学上来展示一下自己？”洪北熊笑着看向周围的学生。
　　“啧啧，优先择偶权呐~没有人想要吗？”
　　听洪北熊这么一刺激，不少人开始变得蠢蠢欲动了。
　　这时，一位胆大的男同学直接跑到中央，从教官手里拿过话筒，说道：
　　“大家好，我是经济1班的李响，我的微信号是....我来给大家唱一首消愁。”
　　见有人上去了，人群里引发了不小的骚乱，有人已经举起自己的手机准备录视频了。
　　李响的表演很快结束，中规中矩，但是冲他这份勇气，还是不少人给他鼓掌。
　　有了第一个，总会有第二个，在李响的带动下，不少同学都踊跃参加这次活动。
　　江时透坐在台下，笑着为表演的同学加油打气，不管是好听还是不好听，他都第一时间送上掌声。
　　苏雨过戳了戳江时透的腰间：“石头，你不上去试一试，优先择偶权诶。”
　　江时透瞥了他一眼，笑着回道：“那你呢，你咋不上？”
　　“我不行，我五音不全？”
　　苏雨过摆摆手，对他说道。随即他的眼睛一眯，想到了一些好玩的事情。
　　突然，他大喊一句：“国贸2班江时透请求表演。”
　　所有人的目光被这一声大喊吸引，转头看向他们这边。
　　江时透石化在原地，不知道如何是好，等他回过神，转头想去刀了旁边的苏雨过时。
　　发现苏雨过已经跑到远处树荫下，并向他摆出了个加油的手势。
　　被逼无奈的江时透只好苦笑着走到舞台中央，并询问教官是否有吉他。
　　“还真有，哈哈哈。”洪北熊早就料到会有人要吉他，早就准备好了。
　　接过吉他，摆弄好麦克风，江时透轻声一句：
　　“大家好，我给大家带来一首呓语”
　　“一段未醒，又做一段。”
　　“如果这画面有开关。”
　　“从期待走到不堪，结局不好看~”
　　....
　　等结束表演后，四周响起了热烈的掌声，虽然歌曲没有那么劲爆。
　　但是架不住唱的好听呀，而且人还帅，不少女生都打算解散后去要微信。
　　有人还将江时透唱歌的全程视频发到了贴吧上，并取标题：
　　“南江大学新晋男神一展歌喉，太杀我了。”
　　不过这一切江时透还不知道，他正在一脸杀意地寻找把他推上去的罪魁祸首！

第9章 烧烤店再相遇
　　“苏雨过！你给我等着！”
　　江时透在操场上找了一圈都没找到苏雨过的身影，这家伙也不知道跑哪里去了。
　　没找到人的江时透只能无能怒吼，发誓等回宿舍之后要他好看。
　　在一旁草丛猫着的苏雨过胆战心惊的看着操场上的江时透，大气都不敢喘一下。
　　见江时透往队伍的方向走去，悬着的心总算是落地了。
　　轻轻呼出一口气，将头上的汗水擦了一下，苏雨过从草丛里钻出来，坐在旁边的长凳上。
　　突然，一只小手拍了拍他的肩膀。
　　苏雨过一惊，寒毛直立，落地的心还是死了。
　　他认命地将头转过去，只看到一个俏生生的少女站在他后面。
　　“是天晴呐，吓死我了，我还以为是石头呢？”
　　“石头？江时透吗？他干嘛要来找你？”
　　欧阳天晴一脸不解地问，可爱的眼睛满满都是疑惑。
　　“没事没事。”
　　苏雨过尴尬的摆摆手，要是让欧阳天晴知道他干了什么，肯定又要笑话他一顿了。
　　没有得到答案的欧阳天晴也没再追问，将手里的可乐递给苏雨过。
　　“给，你爱喝的。”
　　“谢谢天晴啦。”
　　苏雨过欢快的接过可乐，直接闷了一大口。
　　那感觉，就一个爽字。
　　众所周知，一瓶可乐两块五，第一口值两块。
　　看着他的样子，欧阳天晴捂嘴轻笑一下。
　　看到苏雨过脸上的汗水，她拿出自己的手帕，轻轻地帮他把汗水擦掉。
　　“你看看你，有汗自己也不擦，真的是。”
　　阳光穿过树叶，稀稀落落地洒在地上，在倒映的影子里，少年低头看着少女笑而不语，少女踮着脚尖温柔地为少年擦拭汗滴。
　　....
　　另一边的教室内，不想上课的江晓晓无聊地刷着手机，什么篮球、rap、跳舞、唱歌，真是无聊。
　　每天手机里都是这些东西，为什么不能有一些让我眼前一亮的？
　　江晓晓郁闷的想着。
　　突然，贴吧的一个视频引起她的注意，
　　“南江大学新晋男神一展歌喉，太杀我了”
　　哎哟，看到这个就不困了，这个江南大学新晋男神引起了江晓晓的好奇。
　　南江大学是有所谓的男神排行榜的，不过除了苏致轩、白云起这俩人之外，好像也没有什么公认的男神嘛。
　　要说和他们俩不相上下的，也就若若的小情郎了。
　　那样貌，确实是有点帅的。
　　抱着好奇的心理，江晓晓点进去。
　　映入眼帘的，是江时透拿着吉他的身影，耳机里传出的声音一时间让她有点沉醉。
　　听完整首歌后，江晓晓一脸激动地拍了拍旁边认真听课的梁馨若，搞得梁馨若一脸无语。
　　“拍的痛死了！”
　　“sorry啦，若若宝贝，你快看这个，你绝对会喜欢。”
　　江晓晓笑嘻嘻地把手机放在她面前，还贴心的帮她戴好耳机。
　　梁馨若剐了她一眼，低头看这个让江晓晓那么兴奋的视频。
　　她面色平静地看着，但看着看着，嘴角勾起了一抹她自己没发现的笑容。
　　“噗嗤...”
　　见到好闺蜜这个样子，江晓晓捂着嘴在一旁偷笑。
　　“怎么样，我说了你会喜欢的。”
　　江晓晓在一旁邀功，那鼻子都快翘上天了。
　　看着她这样，梁馨若轻轻一笑道：
　　“保存一份，发给我。”
　　.....
　　经过两周的训练，该死的军训总算是结束了。
　　别的方队的都依依不舍地对教官倾诉自己的感情，到国贸2班这边...好像连教官都找不到。
　　不过不管怎么样，军训是真的结束了，大家都要回归正常的上课生活了。
　　“石头，走啊，今天晚上烧烤店走起。”
　　苏雨过笑嘻嘻地搂着江时透的肩膀，冲他说道。
　　江时透没好气地看了他一眼：
　　“上次的事情我还没和你算账呢，你还敢主动凑过来？”
　　苏雨过打了个哈哈，拍拍胸脯，说他今天请客，兄弟之间小打小闹而已，计较那么多干嘛。
　　江时透也不是真的和他计较那么多，主要是这家伙太贱了，让人很想“抚摸”一下他的脸庞啊。
　　“请客？什么请客？”
　　“有人要请客？那我就不累了。”
　　萧言和李云龙听见有人说要请客，嬉皮笑脸地跑到苏雨过跟前，亲昵地搂住苏雨过肩膀：
　　“苏哥，来，我抬你，刚军训完辛苦了。”
　　咱苏哥哪有过这种待遇啊，人生十八年第一次啊，直接让他爽飞天了。
　　大手一挥，决定今晚直接包圆。
　　看着这几个活宝，江时透有一种带宝宝的既视感。
　　那他的宝宝呢，不知道在哪呢。
　　晚上，苏雨过带着江时透三人来到校外的一家有名的烧烤店，叫唯爱烧烤。
　　据说是老板为了见证和老板娘的爱情，特地开的，只要是情侣来吃，都打七折呢。
　　所以这里基本上每天都会有情侣来吃，不为别的，就为那七折。
　　苏雨过将他们带到大厅比较角落的位置，那里早已经有四个女孩在等候。
　　有欧阳天晴和胡茵还有两个脸熟但不记得叫什么名字的女生。
　　是苏雨过让欧阳天晴把她舍友也叫来的，说是互相认识认识，毕竟都是同学嘛，抬头不见低头见的。
　　“都来了啊。”
　　苏雨过笑着打招呼，自顾自的坐在欧阳天晴的旁边，江时透也找位置坐下。
　　刚坐下，就听见对面的两个女孩把手机递了过来：
　　“江大帅哥，加个微信吧，认识认识。”
　　江时透其实不太喜欢加别人的微信，因为加太多人的话，什么样的人都有，会显得很乱。
　　不过她们和他是同班同学，而且还是女生，不好当面拒绝，毕竟得考虑人家的面子。
　　所以，他还是选择微笑着点头，拿出手机一一扫一遍。
　　“那我呢？那我呢？”李云龙一脸兴奋地问道
　　“你也加，李教官，哈哈哈哈。”
　　很快好友就通过了，木梓倾和施婷婷，江时透记住她们的名字了。
　　经过刚刚李云龙那一出，整个餐桌上的氛围也变得活跃起来。
　　作为聊天担当的李云龙和苏雨过，总是会逗得几个女孩开怀大笑。
　　江时透在坐在旁边当听众，和萧言边喝酒边聊天，时不时会笑着回应其他人几句。
　　“诶？小情...不是，小师弟，好巧，你也在这里。”
　　江晓晓不知从哪里冒出来的，从后面拍了拍江时透的肩膀，身后梁馨若在后面静静地跟着。
　　“学姐好啊。”
　　大家冲江晓晓打了声招呼，江晓晓也笑着回应。
　　“诶，学弟，开学没加上微信，来，加一个。”
　　江晓晓把手机拿到江时透面前，亮出自己的二维码。
　　没加上的原因不是只有你自己知道吗？
　　江时透在心里嘀咕道，把手机从兜里拿出来，冲着二维码扫了一下。
　　成功加上微信后，江晓晓也不打算过多停留，带着梁馨若去到另一边的餐桌上点餐去了。
　　离开前，梁馨若对着江时透温柔笑笑：
　　“吉他弹得不错，歌也好听。”（人也不错，对吧，坏笑~）
　　江时透有些懵，学姐怎么知道的？
　　不过还是笑着回应：“谢谢学姐。”

第10章 冲突
　　“江时透，你和我们班助很熟吗？”
　　胡茵有些不解的问道。
　　另外两个女孩像是想到了什么，木梓倾跟上一句：
　　“对呀，之前开班会的时候，梁学姐还给你送早餐呢。”
　　说到这，几个女孩都带着暧昧的笑容看向江时透，就连最安静的欧阳天晴都露出来好奇的眼神。
　　“没有没有，只是开学的时候刚好是两个学姐帮忙报到的，然后就认识了。”
　　江时透尴尬的摆摆手，他可不想别人知道自己那天干了什么。
　　现在想想还是会尴尬啊，当时怎么就脑子一热就抱上去了。
　　“真的？”几个女孩一脸不信，
　　“还以为你们有什么故事呢？”
　　“哈哈...没有的事。”
　　江时透打个哈哈，用喝酒来掩饰自己的尴尬。
　　“你们就别逗石头了，他和我们解释的时候也只是这些。”
　　萧言笑着出声帮江时透解围。
　　听罢，女生也不可能会再去追问什么，不过开学报道认识，也合情合理。
　　毕竟只是认识嘛，也没有做什么亲昵的举动。
　　“来来来，为了庆祝我们正式进入大学，我们来干杯！”
　　苏雨过举起手中的酒，对众人说道。
　　众人也回应着他，喝酒的拿酒，喝果汁的拿果汁，八个杯子碰在一起。
　　“干杯！”
　　回头看到这一幕的梁馨若，眼里不禁有些羡慕。
　　自从在高中发生了那些事情之后，她就不再喜欢与人交往了。
　　把自己的内心封闭起来，基本上都是独来独往，也不愿意与别人说话。
　　能和江晓晓玩的好，完全就是江晓晓一个人在努力。
　　不管遇到什么事情，都会陪着她，也愿意和她说话，即使她刚开始都不怎么回应。
　　后面慢慢的，梁馨若慢慢地接受了江晓晓。
　　从一开始的不说话，到说一点点，再到能和江晓晓正常说话。
　　可能如果江时透没有来这个学校的话，整个学校她就只会和江晓晓一个人说话了。
　　在外她是大学里公认的校花，光鲜亮丽。
　　实际上她也只是内心脆弱的小女孩，只是没有人知道罢了。
　　她是不幸的，孤身一身，但她也是幸运的，遇到了真心对待自己的朋友，还遇到了自己苦苦寻求的温柔。
　　“美女，来喝一杯啊？”
　　一道粗鄙的声音打断了梁馨若的出神，抬头一看，一个油光满面的胖子，顶着一个大背头来到她的跟前。
　　这轻浮的语气，让她十分厌恶。
　　实在不想看到这个脸，只好嫌恶地转过头去。
　　“喂！你谁啊？没事来我们这里干什么？”
　　江晓晓拍了拍桌子，略带生气地对着那个胖子大喊。
　　这边闹出那么大的动静，吸引了不少人的注意，也包括江时透。
　　“小美女，不就是邀请你喝一杯吗，不用这么害羞吧。”
　　这胖子压根没有理会江晓晓，自顾自的对梁馨若说道。
　　“死胖子，你能不能走开啊，没看见我朋友不想理你吗？”
　　江晓晓也是脾气上来了，也顾不得什么淑女形象了。
　　对着那胖子直接骂道。
　　胖子不耐烦的抓了抓自己的大油头，冲江晓晓大喊道：
　　“关你什么事啊，这美女都没说话，你说什么话啊，烦不烦？”
　　说着他一脸猥琐的看着江晓晓：
　　“你这小妞长得也挺水润，我朋友也在，你也陪我们去喝一杯吧。”
　　说着，就伸手向着梁馨若手腕抓去，打算来强的了。
　　“你...”
　　江晓晓被说的气红了脸，看到这胖子的动作，抬手想阻拦，但是已经来不及了。
　　这时，一双修长的手把想抓住梁馨若手腕的手拍走，把梁馨若挡在身后。
　　“谁啊，敢坏老子好事？”
　　见有人阻拦，胖子气不过，大喊一句。
　　抬头一看，一个男生站在他面前，笑盈盈地看着他。
　　“你笑什么，老子很好笑吗？”
　　“大哥，在外面欺负女孩子算什么本事？人家不愿意就算了嘛，对不对？”
　　江时透不理会他的谩骂，只是和气的和他讲道理。
　　“关你p事，喜欢逞英雄是吧。”
　　“行！大龙，二龙！”
　　胖子向着后方招呼两声，两个一米七左右的黄毛来到他身边。
　　走过来的同时，还顺脚将江时透周围的椅子踢倒，想给江时透来个下马威。
　　老板听到动静，从后厨出来，想在两人中间调解一下。
　　但是这胖子不给机会，还变本加厉的踢倒两三张凳子。
　　见对方胡搅蛮缠，江时透也是没有办法，想着好好讲道理的，但是没有用。
　　于是，他笑着对那三人说：
　　“要不我们出去外面解决一下？在店里面也影响老板生意，打坏什么东西就不好了。”
　　说着他还把那几张踢倒的凳子给摆好。
　　见他这软蛋样子，胖子也是得意极了。
　　于是带着俩小弟在门口等着，出门前还挑挑眉，冲梁馨若喊了一句：
　　“美女，乖乖等我回来喝一杯啊。”
　　见江时透想出去，梁馨若拉住他的手腕：“别去！”
　　江时透温柔一笑，轻轻拍拍她的小手，示意她放心，然后走出门口。
　　带着那三个人去到了一个没有监控的巷子里。
　　“喂，小子，你带我们来这里干什么。”
　　“不会是怕了想跪下求我们，又怕丢了面子吧，哈哈哈哈。”
　　胖子这番话惹得几人哈哈大笑。
　　而江时透只是温和地看着他们：
　　“没有，我们都是文明人，要讲道理的，对吧？”
　　过了几分钟，江时透一脸轻松的从门口走回来。
　　从门口那个方向看，巷子里隐约躺着三个人，还有一个有着大大的肚腩。
　　梁馨若那边已经围满了人，轩505那仨和另外四个女孩加上两个学姐，一群人担心地看向门口。
　　见江时透回来了，也是松了一口气。
　　梁馨若将自己蜷紧握的拳头松开，掌心里沁满了汗水。
　　苏雨过他们自然知道发生了什么，只是江时透反应太快了，一下子就冲出去。
　　他们想去帮忙的时候，江时透还打个手势，他自己可以解决。
　　等江时透来到他们身边后，梁馨若想要上前检查。
　　但是被苏雨过抢先了一步。
　　他直接把他翻了个遍，检查他有没有受伤什么的。
　　最后发现什么都没有，悬着的石头总算落地了。
　　同样的，梁馨若的心也逐渐安稳下来。
　　“石头，以后这种事情我们一起，一个人太危险了。”
　　“是啊是啊，不是还有李教官在吗，退伍军人，一个打十个！”
　　江时透听闻，笑着摆摆手，表示自己完全没事。
　　梁馨若还是担心地在旁边看着江时透，发现他的手上有一个小小的伤口，瞬间眼睛就有些红了。
　　“江时透.。”
　　“啊~怎么了？。”
　　“疼不疼啊？”
　　梁馨若带着些许哭腔，指着他手上伤口问道。
　　“没事，一点小伤口，没什么大碍。”
　　“谢谢你帮我。”
　　“看不惯这种人，哈哈哈。”
　　江时透摸摸自己的鼻子，笑着说道
　　梁馨若低着头，心情有些沉闷，但是不知道为什么。
　　只好弱弱应了一句。
　　“哦...”

第11章 创可贴
　　经过那胖子一帮人搅和，众人也没有了继续吃下去的欲望.
　　只好把没吃完的烧烤打包准备带回宿舍当宵夜来吃。
　　烧烤店老板本来是想给他们免单的，毕竟是在他们店里发生了不好的事情，不过被江时透他们拒绝了。
　　“和你没有关系，是那伙人造成的，我们不能让老板你亏本的。”
　　江时透笑着解释道，随后一行人浩浩荡荡从烧烤店走出来，准备回宿舍。
　　梁馨若和江晓晓慢悠悠地走在后头，她的目光一直放在江时透手上的伤口上。
　　江晓晓当时原本非常生气的，已经做好了梁馨若被拉走就冲上去抢回来的准备。
　　但是当她看到江时透挡在梁馨若身前的时候，这个念头就消散了。
　　那满满的安全感呐，她磕的cp好像可以又进一步了。
　　想到这里，江晓晓就止不住的想笑。
　　于是她立马捂住嘴巴，但是她那一直在抖动的肩膀出卖了她。
　　“晓晓，你怎么了？”
　　梁馨若一脸奇怪地看着她。
　　“没事，我想起了高兴的事？”
　　“什么高兴的事？”
　　“我老婆生了...”
　　“啊？”梁馨若更奇怪了。
　　“woc，石头，你这么猛的吗，一个打三个，还毫发无损？”
　　苏雨过一脸震惊地看着江时透，像是看怪物一样。
　　旁边的李云龙和萧言都是竖起了大拇指。
　　“没有，他们只是人多而已，我也没有做什么，只是和他们讲道理而已。”
　　江时透哈哈一笑，向众人解释道。
　　“啧啧啧，英雄救美啊，想想就刺激，嘿嘿。”
　　苏雨过一脸猥琐地看着江时透，整个人身上透露出刚刚那个胖子的气息。
　　听罢，江时透紧握自己的拳头，一脸核善地看着这个猥琐男。
　　苏雨过顿感不妙，抬腿就跑到前面欧阳天晴旁边避难去了。
　　等到了校门口，一行人就分道扬镳了，江时透打算送一下梁馨若她们两个回去。
　　苏雨过也决定把欧阳天晴她们四个送回宿舍。
　　另外两个好哥们也不想跟着他们，两人结伴把家还。
　　回去的路上，梁馨若和江晓晓走在前面，江时透在她们一步之后慢慢跟着。
　　女孩子间的聊天，他一个男生也不会凑上去听，要给人留下空间。
　　他只要做好送回去的任务就好。
　　天上明月照在江时透的身上，那种舒适的感觉，让江时透十分享受。
　　他本身就是喜欢孤独的人，所以独来独往才是他原本的样子。
　　一切外表的热情都只是他的面具罢了。
　　在前面走着的梁馨若回头看向后面的江时透，那漂亮的大眼睛里闪着不一样的光芒...
　　把她们送到宿舍楼下后，确认安全抵达后。
　　江时透微笑着冲她们晃晃手臂，转身准备离开。
　　“江时透。”梁馨若把要离开的江时透叫住。
　　江时透疑惑的转头看着她，眼睛里充满询问的眼神。
　　梁馨若走到他的跟前，然后在她的包里翻找着什么。
　　“手给我！”
　　梁馨若带着一种不容置疑的语气对他说。
　　感受到她的态度好像与平时的软糯不一样。
　　他只好乖乖听话，把手伸了出去。
　　梁馨若从包里翻出了她想要找的东西，创可贴，那是她在回学校路上经过药店买的。
　　当时她走在最后，除了江晓晓没有人知道她去了哪里。
　　取出其中的一片，撕开包装，梁馨若小心翼翼的把创可贴贴到江时透手上的伤口上。
　　伤口不大，但是也流了一点血。
　　贴完之后，担心没有贴稳，还用小手在有粘胶的地方用力按了按。
　　确定贴稳后，才放心下来。
　　感受着手上软乎乎的感觉，看着梁馨若认真的样子。
　　江时透觉得她可爱极了。
　　他笑嘻嘻地说：
　　“学姐，我没有那么娇气，这点伤口还贴创可贴干嘛。”
　　“闭嘴！这一盒都给你，以后还能用得上。”
　　“这个是防水的，方便你洗澡，洗完记得换一个。”
　　“回去的时候多喝点水，帮你缓解一下酒精，明天不会头疼。”
　　梁馨若像个老妈子一样喋喋不休的叮嘱他。
　　然后白了他一眼，招呼江晓晓走进宿舍楼。
　　离开前江晓晓还笑嘻嘻地和他打了个招呼。
　　等梁馨若的身影彻底消失在宿舍楼中，江时透脸上的笑容慢慢的消失，恢复到他本身生人勿近的样子。
　　看着手上贴着的创可贴，江时透愣在原地，呆呆的站了许久。
　　那里不知道什么时候还贴着一小张字条：江时透要快快好起来。
　　这个是什么时候…
　　他没有经历过这种事情，这种被人强硬关心的感觉。
　　等回到宿舍之后，江时透快速的洗了个澡。
　　洗完之后他原本不想贴创可贴的，嫌麻烦。
　　但是看着放在桌面上的盒子，他还是鬼使神差的从里面拿出一片，小心翼翼的对着自己的伤口贴好。
　　然后学着梁馨若的样子，用力的在有粘胶的地方按了按。
　　躺在床上，回想着梁馨若那时候强硬的样子，江时透心里有些触动。
　　这是他从高中以来第一次有这种感受。
　　真好啊。
　　与此同时的某处，一枚种子悄然探出自己的枝芽。
　　这时，手机响起了提示音。
　　【若若要努力向前】：“晚安。”
　　他脸上浮现一抹笑容，拿起手机立马回复道
　　【大石头】：“晚安，学姐。”
　　另一边，发完信息的梁馨若坐在床上，准备放下手机，没想到那边秒回。
　　看着发来的信息，梁馨若皱着的眉头舒展开来，露出了会心的笑容。
　　如果这个笑容放在学校的贴吧上的话，绝对会再一次俘获一大片男大学生的心。
　　女大学生也说不定噢。
　　原本稍微有些沉闷的心情，现在也随着这个消息烟消云散了。
　　从枕头下拿出自己的笔记本，拿着笔歪着小脑袋想了想，便开始今天的记录：
　　“9月21日，天气晴。今天是他军训结束的一天，不过我没有去看他，虽然我很想去。”
　　“我不知道我该以什么身份去见他，普通朋友？还是好朋友？我很纠结，于是和晓晓一起上了一天的课。”
　　“今天班上的男生都好烦，一下课就在我和晓晓身边晃来晃去的，搞得我都不可以好好看书了。”
　　“如果是他的话，就不会这样子，他只会一个人安静坐着。”
　　“上了一天的课，累死我了。晓晓说，去外面的烧烤店吃烧烤，放松一下。我答应了。”
　　“我一进烧烤店就看见他坐在一个角落里，和一群人有说有笑的，真好，我好羡慕。”
　　“我故意带着晓晓走到他们那边，如我所料，晓晓很快就发现他了，顺理成章地打了声招呼，我也尝试夸了一下他，可是他唱的真的很好听，我真的好喜欢呢！”
　　“他又帮了我一次，把那个坏人赶跑了，要是他不在，我都不知道该怎么办了，呜呜呜...”
　　“他受伤了，是我的错才让他受伤的，我不知道怎么办，只好买了创可贴给他贴好，还给他写了个祝福的小纸条，不知道他有没有看到。”
 [厌世小说中 转站一⒈ ㈦ 玖  玖 四 З ㈠ б 四]
　　“我问他为什么帮我，他说看不惯那些人，我有点失落，为什么呢？”
　　“回去的路上，我看到他眼睛里好像带着悲伤，或者说是...孤独？”
　　“虽然他总是温温柔柔的，一直笑着，可我感觉他并没有表面那么开心，这是怎么回事呢？”
　　“奶，我欠他的更多了，我该怎么办好...”

第12章 莫俞
　　今天大清晨，江时透起了个大早。
　　昨天晚上乖乖听梁馨若的话，喝了好几杯水，上了几次厕所，酒精都给代谢出去了，早上起来头一点都不疼。
　　抓紧时间洗漱完，穿上自己的衣服、运动鞋，来到离自己宿舍最近的操场开始晨跑。
　　他自己本身就有晨跑的习惯，前面是因为军训所以耽搁了，一直没有跑，现在开始要慢慢补回去。
　　“好！今天就先十公里吧。”
　　江时透在自己心里默默地想到。
　　早上的操场带着微微凉风，不冷不热的，让人十分的舒适。
　　慢跑了四圈后，热身结束。
　　江时透也开始提速，慢慢进入自己的节奏里。
　　等跑了十几圈后，他发现身后有一个人在跟着自己跑。
　　早上的操场人本来就不多，很容易就能感觉到。
　　转头一看，是一个红头发，很漂亮的女生，穿着一身纯黑色的运动套装，一点一点在后面跟着他。
　　虽然样貌比不上梁若馨，但是也是个很好看的女孩子，江时透心里暗暗想着。
　　不过操场那么大，也不是他家开的，所以就算他明确的知道女生在跟着他，他也无法说什么。
　　索性不去管，自顾自的按照自己舒服的节奏继续跑。
　　等完成了自己的目标后，他走到操场旁边的单杠拉伸，这也是为了保护自己的腿部肌肉，以免运动量太大导致肌肉受损。
　　这时，那个跟着他的女生来到他旁边拉伸，并且向江时透搭话。
　　“诶，同学你好，我叫莫俞，管理学院的，你叫什么？”
　　江时透环顾四周，见没有人在，指了指自己：“我？”
　　“对，就是你，这周围还有人吗？难不成有鬼啊？”莫俞被他的反应给逗笑了，这个人怎么憨憨的。
　　“噢噢，我叫江时透，经济学院的。”
　　“你跑步很厉害诶，我非常喜欢跑步，但是我感觉我现在的水平提升不上去。”
　　“你的速度我觉得非常适合我，让我很舒服。”
　　“以后我能跟着你跑吗？我就只是跟着，不打扰你。”
　　江时透没想到她会这样子说，愣了一下，随后仔细想一想，好像也不会打扰自己什么。
　　而且拒绝一个女生的话，感觉不太好，也不是什么过分的要求。
　　于是他答应了，并且和莫俞约法三章，一定不打扰他，不然就立刻反悔。
　　“好耶！”
　　莫俞高兴地跳起来，随即说要请江时透吃早餐，说是能让他跟着跑步的谢礼。
　　不过被江时透拒绝了，他还得抓紧时间回去洗澡，然后收拾一下，准备去开班会。
　　今天说要选拔班干部来着。
　　不过这都无所谓，反正他也不感兴趣。
　　抓紧回到宿舍收拾了一番，江时透把宿舍另外三个猪叫起来，顺便还把给他们带的面包放在桌子上。
　　这操作让那三个猪感动的唏哩呱啦的，连喊了好几声义父。
　　在打闹了一番之后，好不容易才出了门，果不其然，又是踩点到的。
　　一到教室人满为患的的，根本找不到位置。这一次用的教室不再是上一次那种大教室，所以位置比较少，也比较难找。
　　不过好在欧阳天晴她们四个女生给他们留好了座位。
　　主要是欧阳天晴担心苏雨过来迟了没位置，所以就提前和舍友说好，帮苏雨过留座位。
　　至于另外三个，顺手的事。
　　不过江时透也注意到，梁馨若和江晓晓都没有来，应该在上课吧。
　　整个班会又长又无聊，元山在讲台上来来回回都是讲那几句话，让人听的发困。
　　又因为江时透早起去跑步了，这让他更想睡觉了。
　　坚持了两个小时，班会总算是结束了，每个位置的班委也竞选出来了，班长毫无疑问的是胡茵。
　　她在军训期间就帮助了同学们很多忙，算是实至名归了。
　　至于我们的李教官，选上了个文体委员，退伍军人加上军训带队教官双重buff下，没有人会质疑。
　　等出了教室，呼吸到外面的新鲜空气之后，江时透才稍微清醒了一些。
　　正准备和舍友一起回宿舍呢，迎面走来一个面熟的男生。
　　这不是上次拦着学姐说要请她吃饭的那个男生吗。
　　曹阳今天是来碰碰运气的，听说了国贸2班今天又开班会，想来看看梁馨若来了没有。
　　上一次他邀请梁馨若去吃饭，被梁馨若用石头牌挡箭牌拒绝后，他震惊了很久。
　　不过很快他就回过神来，这件事情肯定是假的，绝对是挡箭牌。
　　梁大校花是出了名的高冷，整个学校都没几个人能和她说上话，更别说肢体接触了。
　　有男朋友？不可能！绝对不可能！
　　所以他今天来，是贼心不死，想再邀请一次。
　　好事多磨嘛，是个人都知道这个道理。
　　可惜他今天没有碰到梁馨若，倒是碰到了上次的挡箭牌。
　　“是你啊？小子。”
　　曹阳冷笑着开口。
　　“你认识我？”
　　江时透有些不解地看着他。
　　曹阳看着他这个样子，也是气不打一处来，冷笑着对他说：
　　“别以为梁校花拿你当挡箭牌就会看上你，你还没有这个资格。”
　　江时透皱了皱眉，心里在感叹。
　　学姐的魅力是真的大，不愧是校花。
　　不过他也没有表示什么，只是无所谓的笑笑：
　　“你开心就好吧。”
　　随后见苏雨过他们三个从教室里出来，他快速跑到他们身边，跟着他们一起去食堂。
　　“你...”
　　曹阳看着江时透的背影，整个人有些咬牙切齿，并且发誓等有机会一定要让江时透好看。
　　“诶，石头，那个人谁啊，怎么感觉他好像对你有敌意的样子？”
　　萧言有些疑惑的问道。
　　“不认识，好像是梁馨若学姐的追求者，我也不知道为什么要对我有敌意？”
　　江时透摊摊手，一副我也不清楚的样子。
　　“噢~”萧言听完一副恍然大悟的样子，低声嘀咕：
　　“和梁学姐有关啊，那就正常了。”
　　“你说啥？”江时透没听清萧言讲了啥，只知道他在那里嘀嘀咕咕的说着什么。
　　“哈哈哈，没啥，走吧，吃饭去。”
　　到达食堂，江时透要了一份烧鸭饭，萧言和苏雨过要了一份猪脚饭，李云龙要了一份鸭腿饭和一份糖醋排骨饭。
　　看着他的饭量，三个人都有些震惊。
　　这就是军人的饭量吗？怎么之前没吃那么多？
　　李云龙哈哈一笑，解释说他从小饭量就大，所以一直都是这样的，和是不是军人没有关系。
　　之前是因为还有些尴尬，怕你们知道我吃太多，现在不会了，都好鸽们。
　　之前在宿舍还偷偷加餐呢。
　　“呀，江时透同学，是你啊，好巧。”
　　莫俞端着自己的碗，旁边跟着她的舍友。
　　“介意一起吃吗？”
　　一看是美女，苏雨过眼睛都直了，赶忙让了个位置
　　“坐坐坐，肯定不介意。”
　　“谢谢。”
　　莫俞道谢一声，和舍友一起坐在了他们旁边的一个餐桌上。
　　刚好位置就在江时透旁边，挨着江时透。
　　“我坐这里就好。”
　　这让江时透好不自在，和一个女生离得那么近，让他很不舒服。
　　不过莫俞的做法让他没办法说什么。
　　这时候，一个熟悉的声音在耳边响起。
　　“江时透。”

第13章 磕的cp出现情敌？
　　江时透转过头，看向后面站着的梁馨若，不免有些意外。
　　学校的食堂那么多，没想到随便去一个食堂都可以碰上梁馨若。
　　“学姐，你怎么在这？”江时透意外地问道
　　这个问题直接让梁馨若整个人都呆住了，一旁的江晓晓也无语了。
　　这个家伙果然就像他名字一样，就是个大石头，硬的很！
　　“我刚下课，刚好这个食堂离教学楼比较近，所以我就和晓晓来这里吃饭了。”
　　虽然说自己被江时透搞得有点不知所措，但是还是耐着性子和他解释了一下。
　　江时透也反应过来他刚刚的问题很蠢，所以只是尴尬的笑了笑。
　　“你早上头会疼吗？手呢？”
　　梁馨若想到自己过来这里的目的，对着江时透问道。
　　江时透告诉她自己早上不会疼，手也没有事，让她不用担心。
　　得到自己想要的答案，梁馨若点点头，笑着和江时透摆摆手，和江晓晓去另一边吃饭去了。
　　江晓晓也和大家打了声招呼，也跟着梁馨若走了。
　　走之前还看了一眼旁边的莫俞，
　　我家若若情敌？！我磕的cp出现情敌了？！
　　一旁的莫俞一脸震惊地看向旁边的江时透，又看了看远处面无表情的梁馨若。
　　这高冷校花怎么和别人说的不一样？
　　她看了一眼，江时透的其他三个舍友，脸上都是很平淡的表情，像是习以为常了一样。
　　“江时透，你认识梁馨若学姐啊？”
　　莫俞抱着好奇的态度询问。
　　“啊，对，我开学是学姐给我报到的，所以就认识。”
　　江时透把对付苏雨过他们那一套又搬出来，来对付莫俞。
　　不过莫俞可不信就这么简单。
　　毕竟外界可说了，梁馨若从大一入学到现在从来没有和一个男生说过话，高冷的很。
　　但是对江时透不仅说了那么多话，还是笑着说的，最重要的是她在关心江时透！！！
　　她眯着眼睛看着远处高挑的身影，有点意思，看来梁学姐也有不一样的一面嘛。
　　另一边的梁馨若和江晓晓点完饭后，拿着自己的碗，坐到了一个可以看见江时透的位置。
　　江晓晓对着梁馨若说：“若若，我感觉江时透旁边那个女孩对江时透有意思啊...”
　　“哦...”
　　“你不急吗？你不主动出击，帅气可爱，战力爆表的学弟就会被别人抢走了。”
　　“哦...”
　　江晓晓焦急地和梁馨若叽里呱啦讲了一大堆，但是梁馨若都只是用“哦”来回应她。
　　看着这样的情况，江晓晓都着急，怎么跟个石头一样啊,气煞我也。
　　“晓晓，我现在还没有做好准备，我只会拖累别人的...”
　　梁馨若轻轻地对江晓晓说道
　　听到这句话的江晓晓一愣，也不再说话了。
　　“等哪一天，我能够敞开自己的心扉，到那个时候，我一定会去努力的。”
　　.....
　　江时透一行人吃完饭，在食堂门口分道扬镳了。
　　莫俞带着舍友一起回了宿舍，四个男生决定去学校外面的奶茶店买杯奶茶喝。
　　天气那么热，喝杯奶茶舒爽一下。
　　“你好，帮我来一杯芒果白巧，谢谢。”
　　江时透对着头顶的菜单，点了一个他最感兴趣的。
　　等拿到手，一口喝下去，整个人都惊艳到了。
　　好喝！
　　在奶茶店门口等了一会，苏雨过和萧言各拿着一杯冰淇淋红茶，李云龙拿着最普通的珍珠奶茶，向着他走来。
　　达到此行的目的，四个人往学校的方向走去。
　　路上，苏雨过好奇的问江时透那个莫俞是怎么回事。
　　江时透也只是解释道，是早上跑步的时候碰到的，就这样。
　　不过他这个解释他们可不信，那个女生有点热情了，多多少少肯定是对江时透有意思的。
　　既然江时透不愿意说，那他们也选择不再过问，每个人都会有自己的秘密。
　　“石头，你上大学想谈恋爱吗？”
　　苏雨过边走边问了一句。
　　“嗯...暂时还不会吧，没有遇到什么心动的人，以后说不定会有。”
　　江时透认真想了一下，笑着回答道。
　　“那梁校花呢？”
　　苏雨过跟个好奇宝宝一样，问个不停。
　　想到那道倩影，江时透一时间不知道怎么回答。
　　开学到现在，梁馨若肯定算是他在这个学校里最亲密的女生了。
　　但是他不是个适合谈恋爱的人。
　　他不想伤害别人，特别是那个在他面前那么脆弱的女生。
　　他想要的爱情，是两人之间的触动，不是所谓一见钟情。
　　在如今节奏飞快的时代，他只想去寻找真正属于他的那个。
　　“我又不看脸，只看感觉，灵魂！懂吧。”
　　江时透思考一番，选择用这种话把这个话题揭过去。
　　“切~strong。”
　　另外三个人一脸鄙视的看着他，还向他比了个国际友好手势。
　　江时透陷入沉默，他只能是个待在原地，孤独的石头。
　　而梁馨若，就一定是那自由的飞鸟。
　　某一天，飞鸟的世界刮起了狂风暴雨，海水被卷起，肆意地拍打着它的身体。
　　飞鸟非常害怕，不断躲避着来自海浪的恶意。
　　于是，在穿越了狂风暴雨后，飞鸟看见了一片在海浪中的礁石。
　　礁石不停的被侵袭着，但依旧坚强。
　　飞鸟落到礁石上，躲避着海浪恶意的侵扰。
　　这场暴雨持续了很久，久到飞鸟和礁石互相熟悉，久到他们相互为对方取暖。
　　有一天，太阳出来了，风浪不见了，一切都归于平静。
　　飞鸟不再会受到浪花拍打的伤害，礁石不再被海浪侵袭。
　　但飞鸟已经开始害怕这片海域，礁石鼓励它，勇敢迈出自己的第一步。
　　于是他们相约，如果其中一人自己的生活能过得美好，那请不要打扰另一人，你过的好就是给另一个人最好的安慰。
　　飞鸟走了，向着从前最爱的海域飞去，但它已经不再爱任何一朵浪花。
　　礁石又回到自己孤独的状态，立在原地，痴痴地望着天空。
　　在飞鸟离开的时候，它注意到了飞鸟脚上特殊的标记。
　　后来的一天，飞鸟又受到了来自海浪的伤害。
　　误打误撞下，它回到了原本那个石头的怀抱中，这是他们的第二次相遇。
　　但礁石已经认不出飞鸟了，只当是和他记忆中的那只飞鸟一样。
　　可飞鸟依旧认出它来，是它朝思暮想的礁石。
　　礁石给予了飞鸟自己的关怀，并在风平浪静后，目送着它离开。
　　礁石真的很想当年的飞鸟，它始终是孤独一个。
　　但它知道，那年相互取暖的飞鸟现在肯定会努力向前。
　　想到此，它便不想再去打扰，只想自己孤独地走完属于自己的一生。
资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有
　　而此时的飞鸟，正在它的上空盘旋。
　　.....
　　“同学，有兴趣参加游戏比赛吗？我们学校电竞社举办的，有奖金噢。”
　　一个脸上带着些许雀斑的男生凑上来，拿着手上的传单问道。
　　苏雨过这个好奇宝宝接过传单，一看，gogo的比赛，第一名一万元的奖金。
　　他有些诧异：“不是，我们学校电竞社那么有钱的吗，第一名一万，第二名八千，第三名五千...”
　　男生笑着摸摸头，眼睛里带着崇拜的目光：
　　“是社长有钱，他是富二代，所以一直自己花钱举办这些比赛，为爱发光发热。”
　　四人点点头，苏雨过的目光看向江时透，询问他的意见，毕竟要参加比赛的话，大佬才有发言权。
　　江时透想了想，点头表示可以参加，有钱为啥子不要。
　　“好，我们了解一下。”
　　得到江时透同意的苏雨过没有把话说太满，现在说参加，到时候凑不出队伍就尴尬了
　　毕竟需要五个人，他们这里才四个。
　　“好，那你加我微信吧，我叫苟寻。比赛在十一月份，所以还有很多时间准备。”
　　互相加了微信之后，江时透一行人告别苟寻，继续踏上回宿舍的路。
　　回到宿舍之后，四个人躺在床上讨论着今天这个比赛的想法。
　　当务之急还是先多找一个队友，凑出五人，这样才能参加比赛。
　　江时透表示他们三个虽然经常玩，但是打比赛实力还是不够的。
　　所以他准备给他们进行一些训练，让他们的枪法提升到可以打比赛的程度，即使是校内比赛。
　　讨论结束后，江时透他们四人美美睡了个午觉。
　　下午无事发生，电脑gogo

第14章 即将举办的新生晚会
　　今天是大一新生正式开始上课的日子，整个学校的教学楼都充斥着大一新生懵逼的询问声。
　　“学长（学姐），xxx教室怎么走啊？”
　　国贸2班全员衰仔，按照课表的安排，一个星期有五节早八。
　　主要是周末是放假的啊，也就是说，真有倒霉蛋一周全是早八的。
　　不过今天是周四，运气不错，早八是高数。
　　来到教室里，江时透他们四人直奔教室后排，抢占好自己的位置。
　　所有大学生都知道，来抢位置都是抢后排的，基本没有人会去坐前面，除了一些比较卷的卷王。
　　“该死的，是谁说国贸不用学高数的？”
　　苏雨过咬牙切齿地说，当初他就是为了不学高数才选的国贸专业的。
　　没想到来了之后，还是要学高数。
　　“不仅要学，之后还要学线性代数、概率论、统计学。网上说的都是骗人的。”
　　萧言深感赞同，推了推自己只有上课才戴的眼镜，苦涩的耷拉着脸。
　　看这俩人的样子，江时透也只好笑着安慰：
　　“可以啦，我们经济学院高数叫经济数学，人家才叫高等数学，虽然内容差不多，但是我们会比他们简单很多的。”
　　主要是已经这样了，再怎么抱怨也没用。
　　难道转专业吗？别的专业也要学，还是矮个子里挑高个，凑合一下吧。
　　不一会儿，高数老师进教室里，开始点名...
　　苏雨过感觉自己的状态真的很差，头晕目眩的，看黑板都有三块。
　　整个人脑袋一耷一耷的，随时准备昏睡过去。
　　旁边的萧言也是这个情况，鼻梁上的眼镜都要掉下来了。
　　反观旁边的江时透和李云龙，那叫一个清醒
　　一个是已经习惯早起来，另一个是早起跑步顺便洗了个澡神清气爽的。
　　不过李云龙那呆滞的眼神，还是出卖了他开小差的事实。
　　江时透扶额，转头继续认真做笔记，以免到时候三个好大儿复习的时候连笔记都没有。
　　在经济学院会议室内
　　“院长，管理学院想和我们经济学院一起举办一个新生晚会，说是为了促进经管之间的感情。”
　　负责财务的老师站起来对着钟文华说。随后拿出自己的报告，分析了一下，举办这个晚会之后的利弊。
　　钟文华看着报告，稍微思索一下，大手一挥直接批了：
　　“办吧，经管本来就是一家，既然都是家里人，提出来的建议当然要考虑。而且对学生好一点也没错，让他们玩得开心点。”
　　“好的，院长。”
　　经历了一个上午的课程，江时透整个人腰酸背痛的。
　　这学校的椅子也有点太矮了。
　　让他这个一米八五的个子要稍微蜷着腿，才能好好坐着，累死人了。
　　走到教室门口，一道靓丽的身影站在他面前，是莫俞。
　　“嗨，江时透，好巧，你也在这里上课啊。”
　　“你好。”
　　江时透礼貌地打了个招呼，并不想于她聊太多。
　　“你等一下嘛，要不要和我一起去吃饭？”
　　“我舍友今天有事，没人陪我一起吃饭了，呜呜呜。”
　　莫俞摆出一副可怜兮兮的样子，向江时透诉说自己的遭遇。
　　不过江时透没有理会那么多。
　　因为周围好几双羡慕嫉妒的目光和好几双八卦的目光正放在他的身上。
　　这让他如坐针毡，非常不舒服。
　　他只想快点逃离这里。
　　周围人的嘀咕声也隐约传进他的耳朵里。
　　“他谁啊？一个大美女找他吃饭，真是羡慕啊。”
　　“是啊，能不能让我和他换换，我用我好舍友十年寿命来交换。我也想和美女吃饭。”
　　“woc，你个狗贼！”
　　“哇，他好帅，这个女生也好看，真配啊。”
　　“对啊对啊，这都能算校花校草了吧！”
　　“校花就算了，有梁馨若在呢，校草倒是有可能，不行我想去要个微信。”
　　听到这些话语，江时透嘴角都抽搐了，他就想安安静静的一个人，怎么老是不能如意。
　　不过当着那么多人的面拒绝女生不太礼貌。
　　于是他答应了下来，不过不是和他单独，而是和他舍友一起。
　　他可不想单独和女生吃饭，想到都难受。
　　不远处的楼上，梁馨若把一切都尽收眼底。
　　她见到江时透答应了莫俞，心情微微有些低落。
　　她想旁边的人是她，但又不想是她。
　　江晓晓走到她身边，顺着她的目光往下看，却啥也没有看到，于是好奇问道：
　　“看啥呢，若若宝贝。”
　　“没什么，走吧。”
　　梁馨若摇摇头，和江晓晓向教学楼的一个办公室走去。
　　江大的校园内，五个身影走在去食堂的路上。
　　“你们听说了吗？我们管理学院要和你们经济学院一起举办新生晚会诶。”
　　“不过说是新生晚会，但是其实大一到大四都可以参加的噢。”
　　莫俞兴冲冲地把得来的小道消息告诉江时透他们四个人。
　　“诶？江时透，如果真的举办的话，你有想邀请的舞伴吗？”
　　“你觉得我怎么样？”
　　莫俞眼睛一闪一闪的，期待着江时透的回答。
　　“不怎么样，我不喜欢跳舞，也不会跳舞。”
　　江时透一脸淡然的表示。
　　他是真的不喜欢这种晚会，有这时间不如去找风景拍照，或者享受一个人的孤独时光。
　　“喂！你很讨厌诶。”
　　莫俞嘟着嘴巴，生气的样子像个小金鱼，可爱极了。
　　这副模样把旁边的萧言、苏雨过、李云龙都给看呆了。
　　不过她很快就又笑了，反正她早就想好找谁当舞伴了，这样子说也只是故意去逗江时透玩的。
　　“无所谓啦，我已经有要邀请的人了，刚刚是逗你玩的。”
　　是这样就最好了，江时透听完她的话，不免感到一阵轻松。
　　女孩子什么的，还是别祸害人家了，他这种人就适合孤独终老一辈子。
　　反正从小到大，他也没有父母，没有家人，没人会催他结婚，除了宋妈妈。
　　吃过午饭后，江时透一行人回到宿舍。
　　苏雨过在给欧阳天晴发消息，告诉她可能要举行新生晚会的事情，问她想不想一起去。
　　得到肯定的答复后，还在宿舍得瑟地转一圈。
　　萧言无语地看着他：
　　“你们俩从小玩到大，青梅竹马，她不找你找谁啊？难道让她去找别人吗？”
　　“我靠，谁敢找？老子弄死他！”
　　苏雨过像是被点燃的炸药桶一样，直接就爆炸了。
　　“话说，你们俩为什么不在一起？”
　　李云龙好奇地问道。
　　“我...还想玩几年，哈哈哈”
　　苏雨过一脸娇羞地回答，这也引得萧言和李云龙一阵恶心，这家伙真是出生啊！！！
　　不过真正的原因，苏雨过非常清楚，为了冲破这个原因的枷锁，他必须得要努力。
　　江时透看着几个好大儿打闹的样子，不免觉得有些好笑。
　　看着手里的微信界面，他在思考，要不要去找梁馨若一起参加。
　　女孩子里他好像只对她不排斥。
　　或许是他们俩的经历有些相似，让他有些同病相怜的感觉。
　　相互抱团取暖罢了。
　　到底要不要呢？

第15章 平躺的信
　　不过仔细想一想，江时透还是放弃了。以梁馨若的性子，应该对这种晚会之类的东西不感兴趣吧。
　　到时候还是自己去散散步吧，这时间总归不能浪费了，去做一些自己喜欢的事情吧。
　　在宿舍的梁馨若呆呆地坐在床上，看着手机微信界面那唯一的置顶的头像，在考虑该不该发信息给他。
　　新生晚会的事情，她已经知道了。
　　一般这种晚会她都不感兴趣，不仅麻烦，还得要有舞伴。
　　可是整个学校，她都没有和几个人说过话，更别提男生了。
　　虽然很多男生都有邀请她当舞伴，但是这些男生无一例外都被拒绝了。
　　她实在是不想与人接触，她讨厌接触别人。
　　但是今年和以前不一样啊，今年有她朝思暮想的那个人。如果是他的话，她很愿意陪他去参加。
　　但是她觉得自己会拖累他的，所以她现在有点不愿意打扰他，她在纠结...
　　看着她的样子，江晓晓也是很无奈，她明白自己闺蜜内心的挣扎。
　　但是，爱情总要有一个人勇敢的。
　　江晓晓爬到她床上，把她抱在自己怀里，轻轻抚摸着她的头发。
　　靠在江晓晓怀里，梁馨若的内心无比复杂：
　　“晓晓，我是不是很没用？连碰到自己喜欢的人都不敢去找他。”
　　说着说着，她的语气有些落寞：“他帮了我那么多，所以我真的很怕会拖累他。”
　　“可是...可是...”
　　说着说着，梁馨若说不下去了。
　　江晓晓轻轻抚摸梁馨若的头，轻轻拍拍她的背，说：
　　“若若，爱情总要有一个人要勇敢的。”
　　“我知道你现在没有做好准备，但是等做好准备到时候他还会在吗？”
　　“回去看看奶奶吧，你总要回去面对的。”
　　“嗯...”
　　这两天，梁馨若都没有给他发过信息，江时透很纳闷到底是为什么。
　　他只收到了莫俞发来问他找到舞伴没有的信息，没有就帮他介绍几个，不过都被他就拒绝了。
　　他想发信息问一问梁馨若关于新生晚会的事情，来探探她的口风。
　　如果她有意愿参加的话，他就可以顺着她的意邀请她当舞伴，至于结果如何，那他就不知道了。
　　跑完步的江时透走到一边拉伸，拿出手机给梁馨若发了个信息。
　　【大石头】：“早安啊，学姐。”
　　等到他回宿舍，洗完澡了，梁馨若都没有回他，可能是周末，学姐在睡懒觉吧。
　　江时透这样想着，就把手机放下去干自己的事情了。他要把自己暑假拍的照片整理一下，然后去参加比赛去。
　　忙活一个小时后，旁边的手机震动了一下，他赶忙拿出手机来看了一下。
　　不是微信信息啊，他有些失望。不过看了一下，是银行发的信息，到账20000元，是之前参加比赛的奖金。
　　这下这个学期的生活费是不愁了，他一直等着这笔钱呢。
　　不过他自己有小金库，高中自己打工加上参加一些小比赛攒下来的，小几万块钱。
　　所以大学期间的生活费不着急，而且之后他也会去参加一些比赛，拿点奖金。
　　还可以再赚点。
　　等到了下午，梁馨若还是没回信息，他有些疑惑。
　　以往这个时候，梁馨若肯定会回他的信息的。
　　思考一番，江时透决定给江晓晓发个信息。
　　【大石头】：晓晓姐，学姐和你在一起吗？我给她发信息一直没回我
　　（江晓晓叫江时透这样叫的，我们小石头老实，就顺着她了。）
　　很快那边就回复了
　　【晓晓小仙女】：“若若啊，她回去看她奶奶去了。”
　　【大石头】：“这样子啊，那好吧。”
　　【晓晓小仙女】：“文秀区锦瑟花园3栋702，奶奶墓地在阳光公墓那边。”
　　江时透看见这条信息，满头黑线，顺手还截了个图。不为别的，只是为了以防万一。
　　刚截完图，对面立刻就撤回了那条信息。
　　【晓晓小仙女】：“不好意思哈，学弟，我发错人了。”
　　江时透更无语了。
　　把手机放回到一边，江晓晓也是笑了：“若若，姐妹只能帮你到这了，接下来就看这石头怎么做了。”
　　看着外面的黑云压境，江时透思考了一下，拿着雨伞出了门。
　　另一边的梁馨若回到自己熟悉的家里，一切都是老样子，和奶奶去世前一样没有变过。
　　将家里客厅的卫生简单打扫一下，然后带着一束花就出门了。
　　来到奶奶的墓碑前面，虽然半个月前才立的，但是有很多的灰尘。
　　从包包里掏出纸巾，小心翼翼地把整个墓碑擦了一遍，确认干净后，把手里的花放在奶奶跟前。
　　看着奶奶照片上的笑容，眼泪从梁馨若的眼中流下，一颗颗泪珠打在地板上，留下豆大的水渍。
　　“奶，妮儿好想你啊...”
　　与此同时，江时透已经从学校赶到这边。
　　他站在远处远远看着，没有靠近。
　　这是她们祖孙之间的事情，他必须要有分寸，在旁边看着就好了。
　　抬头看向天空，整个天都黑了，有点黑云压城城欲摧的意思了。
　　他果然还是来对了，这妮子肯定出门着急，没有带雨伞。
　　等一下淋湿就不好了。
　　梁馨若和奶奶讲了很多的话，讲述了自己这段时间对她的思念，也讲述了自己对于江时透的感情。
　　那种想要但是不敢要的心态，让她很难受。
　　“奶，你说我到底要怎么样才好？我现在真的不知道该怎么办好？”
　　“我是不是很不好啊，我很胆小，一直都是。”
　　天空的黑云越积越深，滴答！滴答！
　　天空中飘落下豆大的雨滴，一点一点打湿梁馨若的肩膀。
　　这时的梁馨若才注意到天空的变化，一下子变得不知所措，出门太急了，没有带雨伞。
　　突然雨下得更大了，一瞬间就将梁馨若的头发打湿一大片。
　　她想跑，想去避雨。
　　但是这周围都是空地，根本没有可以避雨的地方，只能任由着雨水侵蚀她的身体。
　　这时，一个黑伞撑在她的头上，将雨水都隔绝在了外面。
　　她抬头一看，江时透举着伞站在她的跟前。
　　“你...”没等梁馨若说完。
　　江时透拿手背温柔地替她把脸上残留下来的泪擦干净，顺手将手里的外套披在她身上。
　　“别淋湿了，会冷。”
　　之前带上的衣服，以便不时之需，现在果然用上了。
　　“谢谢...”
　　在和奶奶告别之后，梁馨若带着江时透回到房子里。
　　因为淋了一点雨，江时透征求了梁馨若的同意后，去厨房给他煮了一碗姜汤。
　　梁馨若也回到房间里换了一套衣服。
　　等喝完姜汤之后，梁馨若想问问江时透为什么会出现在这里，但是又不知道怎么样开口。
　　索性就不问了，为了避免尴尬，江时透也跑去厨房把喝碗姜汤的碗给洗干净。
　　趁着江时透洗碗的功夫，梁馨若去到了奶奶的房间里。
　　在奶奶去世后，她就再也没有进来过。
　　她眼睛瞪大的看着桌子，那里平躺着一封信，慌忙走过去，将信打开。
　　脸上的晶莹怎么也也止不住，想擦，但越擦越多。

第16章 信与风
　　“展信佳。
　　若若，你见到这封信的时候，你还好吗？
　　我的好孩子，你有没有好好吃饭？有没有好好睡觉？有没有胖了？
　　奶奶年龄大了，不能一直陪着你，奶奶先走啦。
　　小时候你多可爱呀，每天无忧无虑的，一放学就和奶奶说你今天在学校里做了什么，遇到了什么，有什么开心的或者不开心的事情。
　　看着你开心的样子，奶奶也会变得很开心呢。
　　后来你慢慢变得不爱说话了，奶奶也知道你是长大了，长大的孩子都不爱讲话。
　　后来，奶奶知道你遇到了一些事情，你不愿意和奶奶说。
　　我的孩子，你越来越沉默寡言，奶奶为你感到心疼。
　　奶奶不能为你做什么，这是奶奶的错，是奶奶没用。
　　以后你只能一个人走下去了，要坚强起来。
　　不要怪罪你的爸爸妈妈，他们没什么错。虽然他们一直出门在外面赚钱，但是他们的心一直都在你身上。
　　他们最大的愿望，就是能让你一直无忧无虑的生活下去。
　　奶奶知道你一直都在心里质问着他们，为什么不能在身边陪你，为什么不能在你受伤的时候保护好你。
　　但是奶奶还是希望你能原谅他们，他们是世界上最爱你的人。
　　好啦好啦，奶奶很快就要走啦。
　　走之前奶奶还是有很多放心不下的呀。
　　奶奶见不到自己好闺女出嫁的时候咯。奶奶在梦里梦到过闺女出嫁的样子，美的呀，奶奶做梦都被笑醒了呢。
　　要是遇到了自己非常喜欢的男孩子，一定要把他带回来给奶奶看看。让奶奶看看我未来孙女婿是什么样子的。
　　等奶奶走了，我们家好闺女就变成一个人了，以后该怎么办好呀？妮儿，等奶奶走了之后，你要好好生活，知道吗？
　　要好好睡觉，好好睡觉才能身体棒棒。
　　要好好吃饭，不要饿肚子，如果晚上奶奶来找你的时候，你肚子饿的咕咕叫，那奶奶肯定会生气的。
　　要多出去看看这个世界呀，去看看这个世界美好的一面，不要只因为不美好的事物，舍弃了更加美好的东西。
　　去吧，去寻找吧，这个世界总会有一个独属于你自己的角落，可以让你安安静静的躺着，让你放松着，让你的心可以平静下来。
　　奶奶知道你因为一些事情，不愿意和别人交流。奶奶还是希望你可以勇敢起来，我们要努力向前，对不对？
　　哎呀，老婆子我一唠叨起来就没完没了的，又说了那么多。总是想讲完这个就讲那个，老毛病了。
　　去吧，勇敢起来，去做你想做的事情，不管结果是怎么样的，我们总归是做了，努力经营好自己的人生吧。
　　不管做了什么事情，奶奶都会在你背后支持着你。
　　去吧，不必为老婆子我伤心，老婆子会在你身边陪着你的。
　　我的好孩子，带着我对你的期许，去收获你自己的硕果。
　　人间可许再少年。
　　去吧，去看绚烂的烟花，去看美丽的彩虹，去看海边看落日，去山间看日出，去追寻你所爱一切。
　　花会有再开的一天，勇敢的你肯定，一定，会捧起属于你自己的未来。
　　如果可以，奶奶也想看到那一天。
　　一切的不开心就让它过去吧，奶奶会带它走。
　　要记得好好对自己
　　若若，
　　奶奶会一直都在”
　　看完信的梁馨若泣不成声，她捂着嘴，尽量不让自己发出声音来。
　　晶莹的泪珠，一颗一颗滴落在地板上。
　　轻轻的一张纸，此时显得无比沉重。
　　里面带着来自奶奶满满的期许。
　　奶奶不想她因为之前的事情，丢掉真正的自己。
　　也不想自己的好孙女，在世界的人潮里，被人推推挤挤。
　　人间可许再少年，要勇敢的追求自己所爱的事、所爱的人、所爱的一切，这是奶奶对她最大的期望吗？
　　外面的乌云已经消失不见了，狂风暴雨都已经是过去式，现在是雨过天晴的时候。
　　太阳在天空散发着自己的温度，为这座暴雨冲刷后的城市，带来温暖。
　　小鸟在树上鸣叫，为着狂风暴雨的过去而歌唱。
　　鱼儿在水面上扑腾着，欢庆着。
　　彩虹欢快的跳出来，用自己的美貌，点缀着世界。
　　路上的行人，多了起来，熙熙攘攘的，充满生机。
　　“妈妈，快看是彩虹！”
　　小女孩兴冲冲地指着天上的彩虹，欢快的在草地上奔跑。
　　“老伴，这太阳暖和吧。”
　　老爷爷推着坐在轮椅上的老奶奶走出家门，来到门口晒太阳。
　　“暖啊，很暖啊，老头子。”
　　老奶奶咯咯笑着，抽出自己放在口袋里的手，慢慢地牵上老爷爷的手。
　　老爷爷转头笑着看着老奶奶，两双浑浊的眼睛里，带着斑驳笑意，仿佛回到五十年前。
　　那一年，他们正青春洋溢。
　　站在阳台上的江时透，笑着、注视着、感受着，这一刻来自世界的美好。
　　可惜，美好总与他擦肩而过。
　　阳光透过窗户，打在梁馨若的脸上，变成一个个小人，亲昵的亲吻着她白皙的脸蛋。
　　她走到窗前，看着外面那美好的一切，心中的阴翳消散了许多。
　　感受着外面的美好，或许，她真的可以找到那个属于自己的角落。
　　而她自己也要像奶奶说的那样，要勇敢起来，去追求自己所爱的一切。
　　推开房间的窗户，梁馨若将头伸出窗外，呼吸着新鲜的空气，心情愈发变得明朗。
　　“奶奶，我会勇敢起来的，我一定会像你说的那样，去追求我所爱的一切。”
　　梁馨若坚定地看着远方。
　　“我会主动起来，把他牢牢抓在手里。”
　　忽然，一阵微风吹来，温柔地拂过她的脸庞，吹过她的秀发。
　　梁馨若一愣，对着风喊道：
　　“奶奶?”
　　可是并没有得到任何的回应，梁馨若不免有些失望。
　　或许只是巧合罢了。
　　这时，温柔的风又一次吹来，将她包围，轻轻地抚摸着她，像是在着环抱着她。
　　这种温柔的感觉，就像小时候被奶奶抱着的感觉一样。
　　梁馨若开心的笑了，闭眼感受着风的温柔，回忆着自己最开心的时光。
　　“我知道你来了，奶奶。放心吧，若若一定不会让你失望的。”
　　“谢谢你，我会一直想着你的。”
　　“我爱你。”
　　温柔的风第三次拂过她的秀发，带着它的回应。
　　“若若，你要加油。”
　　“奶奶一直都在，我会陪着你的。”
　　“我也爱你。”

第17章 梁馨若的过往
　　从小到大，梁馨若很少能见父母一面。梁馨若的父母常年在国外打拼，赚了不少的钱。
　　这些钱足够梁馨若一辈子衣食无忧了。
　　但这不是梁馨若想要的。
　　六岁的梁馨若拿着椅子，踩在上面眼巴巴的看着窗户外面。
　　今天是大年二十九，因为明天就是大年三十了，外面张灯结彩的，好不热闹，每一家人都是团团圆圆的，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　小小梁馨若眼睛里流露出羡慕的神情，她看见了有个小男孩在路上摔倒了，他的爸爸妈妈立刻跑过来将他扶起来。
　　这是她一直以来都得不到的东西。
　　看了许久，梁馨若跑到梁桂芳的旁边，抱着奶奶的大腿，眼泪汪汪地问：
　　“奶，爸爸妈妈什么时候才能回来啊？”
　　梁桂芳放下手里包好一半的饺子，宠溺地摸了摸她的头，笑着对她说：“若若快去睡觉吧，明天爸爸妈妈就回来啦。”
　　听完奶奶的话，梁馨若眼睛一闪一闪的，像是里面有小星星。
　　她高兴地点点头，蹦蹦跳跳的跑到自己的床上，用被子将自己蒙住，让自己闭上眼睛，期待着明天快一点到来。
　　她已经很久没见过自己的爸爸妈妈了，她真的好想他们呀。
　　梁桂芳看着她的样子，眼角带着笑意，但是更深处的是些许的悲伤和担忧。
　　她也不确定她的儿子和儿媳明天到底能不能回来。
　　上一个月打电话来说今年要回来。
　　但是已经不知道第几次了，说回来到最后也没回来。
　　她只好希望这一次自己儿子说的是真的。
　　第二天，梁桂芳等来了电话，但不是儿子的，是医院的。
　　儿子出了车祸，在医院抢救。
　　江南市第一人民医院内，梁桂芳牵着梁馨若来到太平间。
　　那里躺着两具尸体，盖着白布。
　　梁桂芳颤颤巍巍地走过去，一点一点的把白布掀开。
　　露出来两个她极为熟悉的脸庞，而那两个脸庞上早已没有一点血色。
　　虽然已经做好了心理准备，但是梁桂芳的内心还是无比的悲痛，满是皱纹的脸上，两道清泪在流淌。
　　自己的儿子和儿媳就这样躺在自己面前，任谁来都难以接受。
　　一旁的梁馨若默不作声，呆呆地看着躺在床上的两个人。
　　她认出了这就是她的爸爸妈妈，但是她已经没有了昨天的那种兴奋感，想象中被爸爸抱着转圈圈也并没有发生。
　　她不知道自己的爸爸妈妈为什么躺在这里不理她。
　　她只知道她看着他们的样子，她真的很难过。
　　回家收拾好儿子儿媳的遗物，梁桂芳在遗物中找到了一个礼物袋，里面是一个非常漂亮的布娃娃。
　　这是他们带给梁馨若的礼物。
　　她将布娃娃拿出来递给梁馨若，但是梁馨若没有接，只是呆呆站着，盯着。
　　接下来一个月的时间内，梁家充斥着沉闷的气息，没有一点过年的氛围。
　　梁桂芳处理好了自己儿子和儿媳所有的后事，将他们所有的财产都转移到了梁馨若的名下。
　　这些财产，足够梁馨若在后面的日子里衣食无忧了。
　　梁馨若一个月里，每天都和往常一样，搬着椅子踩在上面呆呆看着窗外。
　　但她再不像以前那样期待了，她知道自己的爸爸妈妈永远不会回来了。
　　渐渐的，梁馨若慢慢长大了。
　　高二时期的梁馨若出落得亭亭玉立，标准的美人脸庞，眼角带着一颗美人痣，一米七二的身高，带着修长匀称的双腿，身前的高耸，吸引着无数人的目光。
　　她也被称为江南市第一高中的校花。
　　但她不喜欢这种称呼，也不喜欢别人看着她。
　　她只想自己一个人安安静静的上学、放学。
　　但她的美貌还是为她吸引了不少人的青睐。
　　班上的女生虽然说非常羡慕她，但是还是很乐意与她交谈，虽然她并不是很热情。
　　不过梁馨若对待他人还是很温柔的，有人向她搭话，就微笑着礼貌回应。
　　这样让更多人对她有所好感。
　　原本想着就这样安静的过完高中，过完大学，然后毕业去找一份合适的工作，一个人安安稳稳过好这辈子。
　　但是，平静的生活总会被打破。
　　顾源是江南市第一高中的校霸，基本上高中里的混社会的人都是他的小弟。
　　有一次在外面和小弟喝酒的时候，他就扬言要把梁馨若搞到手。
　　在有了这个目标后，学校里的女生他都不感兴趣了，就只盯着梁馨若。
　　某天放学，梁馨若刚走到校门口，就看见顾源站在那里，手里捧着一束玫瑰花，脚边摆着用蜡烛摆成的心型。
　　看见梁馨若走出来，顾源就摆出一副自以为非常帅气的笑容迎上去。
　　等到梁馨若跟前的时候，他对着梁馨若大声表白：
　　“馨若，我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　周围的小弟也在起哄：“答应他！答应他！”
　　梁馨若面无表情的站着，等他们兴奋劲结束了，缓缓开口：“我不喜欢你，不好意思。”
　　顾源愣在原地，他以为梁馨若没动作是因为自己的表白让她太感动了，一时间愣在原地。
　　但是没想到是这样的结局。
　　他不甘心，想上前抓住梁馨若的手，但是梁馨若早就已经没影了。
　　看热闹的人群里，有一个头发鲜艳的女生，正咬牙切齿地看着这一幕。
　　在这之后，顾源不停的去表白梁馨若，试图让梁馨若为他感动。
　　但殊不知这在梁馨若眼里都是一种骚扰。
　　忍无可忍的梁馨若只好选择报警。
　　在这之后，顾源就再也没有骚扰她，随之而来的是流言在学校里传播起来。
　　“你知道吗？我们学校那个梁校花脚踏两只船啊？”
　　“啊？之前那个顾源不是还和她表白吗？怎么这样子啊。”
　　“什么脚踏两条船啊，你看她家就一个老太婆，谁赚钱啊，肯定是被人在外面包养了。”
　　起初这些流言并没有对梁馨若有什么影响，她也不想去理会。
　　但奈何流言越来越多，到最后全班都开始孤立她，甚至有人在她课桌里放死老鼠来恶心她。
　　时间久了，她精神变得越来越差。
　　可是流言并不想放过她，还在不停的传播。
　　到后面，梁馨若精神受不住了，选择和老师请假。
　　老师宽慰她，教导主任也来劝导过她，但是并没有人选择阻止这场闹剧。
　　离开学校的那天，是梁桂芳来接的梁馨若。
　　看着梁馨若双目无神的样子，梁桂芳眼泪都出来了。
　　梁馨若跟着梁桂芳出了校门口，一对男女站在保卫室门口看着他们。
　　那一头红发格外显眼，女孩露出来得意的笑容，以胜利者的姿态来看梁馨若这个注定失败的失败者灰溜溜逃走。
　　顾源轻蔑一笑，对着旁边的女孩说：“看吧，这就是和我作对的下场。”
　　人性，只是一场有目的的游戏，赢家要么是你，要么是她。
　　毫无疑问，这场人性的游戏，梁馨若输的彻底。
　　她所有的希冀都在人性上。
　　梁馨若没有理会这些，只是想抓紧逃离这个令她痛苦的地方。
　　之后的日子里，梁馨若每天都在痛苦中度过，不断地回想在学校发生的一切。
　　那些痛苦的回忆侵蚀着她，让她苦不堪言。
　　在一天下午，她恍恍惚惚来到离家比较远的一条河旁边。
　　梁馨若戴着口罩蹲在河边，看着平静的河面。
　　她想离开，但不想被人知道她的样子。
　　她想逃离这个世界，想去找自己的爸爸妈妈，想和他们一起，一直在一起。
　　但是她舍不得自己的奶奶。
　　要是自己的奶奶知道自己走了，以后就只剩下她自己一人了，那她该有多难过。
　　最终她还是没有跳下去，只是在河边失声大哭，释放着自己无处释放的情绪，宣泄着这段时间所受的所有委屈。
　　这时，一个带着口罩的男生，将一个塑料袋放在她面前，里面放着纸巾、水和花露水，静静地蹲着看她发泄情绪，时不时温柔的拿手背去帮她擦拭脸上的泪水。
　　等情绪稳定下来后，梁馨若向他道谢。男生轻轻笑了笑：“喷点花露水吧，河边蚊虫多。”
　　接着男生继续说：“要是没有人能让你倾诉，我可以陪着你。”
　　那一刻，男生的身影在太阳下的身影进入了梁馨若的心里，这也是她为数不多感受到这个世界的温柔，这份温柔是他给予的。
　　梁馨若和他聊了很多很多，男生只是安静的当个旁听者，时不时说一些自己的看法，或者安慰她一两句。
　　夜色渐深，梁馨若为了不让梁桂芳担心，准备回家去了。
　　见状，男生也起身准备离去
　　“我们还能再见吗？”梁馨若有些焦急，连忙询问道。
　　男生定住脚步，回过头来，从兜里掏出手机：
　　“那加我qq吧，没事可以找我聊聊天，我很闲的。”
　　“好。”
　　在这之后，梁馨若选择了休学一年，让自己远离那些地方。
　　没事的时候，就在网上和男生聊天，在聊天中她也知道了男生的一些事情，那也是不好的回忆。
　　和她一样，男生也选择了休学一年。
　　她不知道他叫什么，长什么样子。
　　她只知道他是粤城人。
　　渐渐的，梁馨若不再为那些不好的回忆而烦恼，但从此也封闭了自己的内心，不想在与人来往。
　　或许不和别人来往，自己就不会受到伤害。
　　在这期间，听说顾源和那个女生被查出来造谣梁馨若，被学校开除后，去混社会。
　　后来两个人没钱，去抢劫一个路人，被抓进监狱里去了。
　　不过梁馨若根本不关心这些。
　　这一年里，他在陪伴她走出痛苦的同时，她也在帮助她。
　　和男生聊天的次数越来越多，在男生不回信息的时候，她都在想念。
　　最后一次聊天，是在休学结束前的最后一天。
　　男生感谢她这段时间的陪伴，也感谢她能在他痛苦的时候陪着他，这也是梁馨若想对他说的。
　　故事的最后，他们互相并不知道各自的样子，但两个人约定好，不会去打扰各自正常的生活。
　　男生还送了她一句话，被她记到现在。
　　梁馨若在电话里问他：“我们还会再见吗？”就像当年在河边初遇一般。
　　他缓缓笑了笑，温柔的回答，
　　“肯定会再见的。”
　　如今眼前人是心上人，
　　她再也控制不住自己的思念。
　　对不起，
　　这一次，
　　是我失约了。

第18章 能不能抱抱我
　　梁馨若把头从窗户缩回来，把手中的信小心翼翼地叠好，塞回信封里，准备打开抽屉将它放回去。
　　可是刚打开梁馨若就愣住了，一张存折安静地躺在里面。打开一看，里面密密麻麻的存款记录，是梁桂芳这些年攒下来的，给梁馨若的嫁妆。
　　看到这个，梁馨若感觉自己的眼泪又要流出来了，赶忙把头抬起来，用自己的小手给自己的眼睛扇风。
　　等稍微缓和一些了，梁馨若才将东西放好，走出房间。
　　江时透看着楼下的一切，平静又美好，他非常享受这种感觉。
　　听到梁馨若开房间门的声音，他收回自己的目光，转头看向梁馨若。
　　看到梁馨若那通红的眼睛，他一愣，然后走上前去，用手背帮她擦了擦眼角，轻声地问：
　　“怎么了？”
　　感受着江时透这令她熟悉的动作，她感觉有些忍不住了，泪珠在眼眶里打转。
　　“江时透，你能不能抱抱我？”
　　江时透愣住了，但看到梁馨若眼角那快要滴下来的晶莹，身体还是不自觉的往前靠。
　　感受到自己进入到熟悉的温暖中，梁馨若的心也跟着放松下来，随之而来的，是那再也绷不住的泪水。
　　看着怀中美人哭的梨花带雨的，江时透一时间有点不知所措，只好继续用自己的手背帮她擦拭脸上的泪滴。
　　可是这温柔的动作让梁馨若哭的更厉害了。
　　嗯？！我不就煮了个姜汤吗，姜也不会辣眼睛吧，怎么哭的更厉害了？
　　江时透坐在沙发上，怀里抱着一只小猫咪在耷拉着脑袋，不间断的抽泣着。
　　而他则是轻轻拍打这时哭泣小猫的后背，安抚她的情绪。
　　等梁馨若渐渐平复下心情后，江时透想让她从怀里出来，但是梁馨若不肯，两个手环在他腰上，抱的更紧了，然后还换了个让自己更舒服的姿势。
　　搞得江时透一脸黑线，这学姐怎么感觉进个房间像变了个人一样。
　　之前虽然有抱过，但是不会这么粘人。
　　过了没多久，梁馨若抬头看向江时透，柔声问道：“这样你会累吗？”
　　见江时透摇摇头，便继续靠在他怀里，去感受她贪恋的温暖。
　　像是想到什么一样，江时透拍拍自己怀中柔软的肩膀：“学姐，我们学院和管理学院要一起举办新生晚会，你知道吗？”
　　梁馨若点点头，还顺便用自己的俏脸在他怀里蹭了蹭，是对他的一种回应。。
　　“那你要去吗？”江时透没注意到梁馨若的动作，只是自顾自问道。
　　“我不想去，我不喜欢那种场合。”
　　“你呢？”梁馨若向着江时透解释说，随即又反问了江时透。
　　“我也不想去。”江时透认真地说。
　　“那我和你去呢？”梁馨若好奇地问，眼睛里期待着他给的答案。
　　“考虑考虑吧，只是考虑而已，哈哈哈。”
　　“你...”
　　听到江时透的回答，气鼓鼓的梁馨若抬起自己的小拳头就是给他一拳，不过对于江时透来说不痛不痒的。
　　怀里的梁馨若微嘟着嘴巴，美眸中含着点点没擦干净的泪水，满是对江时透的谴责。
　　这人真讨厌！
　　不过很快她的气就消了，对江时透她是不会生气的。
　　轻轻抚摸自己刚刚打的地方，梁馨若满眼心疼地问：“疼吗，我力气会不会太大了？”
　　这轻柔的话让江时透有些呆滞了，那股异样的感觉又在自己的心里再一次升起。
　　“江时透。”
　　“嗯？”
　　“我陪你去吧，待不下去了我们就提前走。”
　　沉默了片刻，江时透从嘴里缓缓吐出一个字：
　　“好。”
　　从宿舍楼出来，萧言独自走在校园内，低着头，思索着什么。
　　萧言最近在苦恼，这个新手晚会该邀请谁去比较好，苏雨过有欧阳天晴这个青梅竹马，江时透有莫俞可以邀请，主要还是人家女生来邀请他的，至于李云龙...
　　提到这个狗贼他就来气，当时他在收到这个晚会确定举办的消息后，他想着抓李云龙一起去讨论该邀请谁去参加晚会。
　　但是这个家伙告诉他，他有女朋友了？还是大三的学姐！
　　不过李云龙告诉他不算学姐，他原本是和她一届的，因为去当兵嘛，要两年才能复学，所以她现在大三，他才大一。
　　不过很快萧言就发现的华点，一届的，刚入学就当兵去了，你们怎么可能会在一起。
　　李云龙嘿嘿一笑，是高中带上来的啦。
　　操！萧言听完直接喷血，合着整个宿舍就他一个人什么都没有啊。
　　想得正出神，迎面来了一个女生，萧言都没有看到。那个女生也在低头看着手机，所以两个人直直地撞在一起。
　　萧言的下巴磕到了女生的头，女生吃痛一声惊呼：“哎哟，谁呀？”
　　抬头一看，迎上萧言探究的目光。
　　“萧言？”
　　“施婷婷？”
　　萧言咬着牙抚摸着下巴，这施婷婷头真硬，差点把他下巴撞脱臼。不过他还是出于关心询问了她一句：
　　“你没事吧？”
　　“有事！我头很痛诶！”施婷婷对着萧言呲牙咧嘴地说道。
　　“那怎么办？我带你去医务室？”萧言苦笑着，他也很痛的好不好。
　　“算啦，本小姐大人有大量，原谅你了。”施婷婷笑嘻嘻地说，然后还用手帮萧言揉了揉下巴：
　　“对不起啦，我刚刚没看到路。”
　　“啊？我也没看路，对不起。”
　　萧言感觉自己有点受宠若惊，虽然施婷婷不像梁馨若那样是个大美女，但是也算小美女了，这动作着实让他有点受不住。
　　看着萧言的异常，施婷婷一脸奇怪地问他：“你很热吗？怎么脸那么红？”
　　“啊...啊？！没...没什么。”萧言尴尬地摆摆手，随后转移话题：“你去哪？”
　　“商业中心。”
　　“刚好，我也要去，我们一起去吧。”
　　“行啊，走吧，出发出发！”施婷婷一脸雀跃的样子，在前面蹦蹦跳跳的。
　　本来一个人她觉得有些无聊，现在多一个萧言，两个人就不会那么无聊了。
　　“诶，萧言，那个晚会你找到邀请的人了吗？”和萧言走在路上的施婷婷撇过头问他。
　　他摇摇头，一副尴尬的样子：“没有，都不知道找谁，没有人愿意吧应该，实在不行就不参加了。”
　　“那和我一起呗，反正我也没有，我也不知道找谁，干脆咱俩凑一对得了。”施婷婷一脸无所谓的说，这种晚会还要邀请舞伴，这不是为难人嘛。
　　“可以吗，会不会太麻烦？”
　　“这有什么？互帮互助嘛。”施婷婷哈哈大笑一声，用力地在萧言的肩膀上拍了拍，转身往前面走去。
　　像古时候行侠仗义的女侠一样，而萧言，则是女侠身边那个打酱油的小跟班。
　　默默跟在她的身后。

第19章 一起去逛街咯
　　“江时透，今天陪我去逛街吧。”梁馨若对着坐在沙发上玩手机的江时透说道。
　　“我不喜欢和别人说话，你陪我去，帮我说。”
　　梁馨若眨巴着她水灵灵的大眼睛，用满怀期待的眼神看着他。但是江时透只是微微抬头，露出一道假笑，然后继续低头玩他的手机。
　　自从梁馨若正视自己的内心后，她很明确的知道自己是喜欢江时透的，而且是非常喜欢。
【厌世小说中 转站二94 83 27 8.0 0】
　　所以之后很多时候，都是梁馨若主动去找江时透搭话。
　　看着江时透的样子，梁馨若委屈地靠过去，用软糯的声音向江时透撒娇：
　　“好不好嘛~去嘛去嘛~”
　　听到梁馨若这样的声音，江时透的口水都快流出来了，没有一个男人会拒绝女生用这种声音向他撒娇。
　　很快，她的攻势下，江时透摆出一副投降的样子：
　　“学姐，别这样，我去，我去还不行吗。”
　　“好耶，那我们去万大吧。”
　　“走，我们去万大。”施婷婷大手一挥，确定好此行的目的地。
　　萧言傻眼了，这女人怎么回事？
　　在施婷婷和萧言遇到后，他们一起去了商业中心，买好了自己的东西。
　　然后施婷婷说他们两个人撞到一起，那就一起aa去吃好吃的，不管萧言同不同意，立马就确定好目的地了。
　　其实只是她想去那里看看，来到江南之后，还没有时间去别的地方逛逛。刚好，有萧言陪着，她不会感到无聊，倒是意外之喜。
　　“走走，萧言，我们现在就出发。”
　　于此同时，江时透和梁馨若肩并肩走在万大里面。
　　梁馨若手里拿着一杯西瓜啵啵喜滋滋地喝着，她发觉今天的奶茶格外的好喝。
　　江时透则是一脸漠然的样子，他今天的任务只是陪梁馨若来逛，仅此而已。
　　两人肩并肩的样子吸引了不少人的目光，毕竟这俩人颜值都很高。路过的人看到，都会觉得这俩人真的好配，好一对金童玉女。
　　“哇，这一对颜值真的好高啊~”
　　“对哇对哇，你看男生又高又帅，女生简直了，实在是太美了。”
　　周围有两个女生在一边窃窃私语，讨论着这两人的颜值。
　　不过当事人并不知道，梁馨若看着江时透那摆着脸的样子，走到他旁边轻声问他：“你不开心吗？”
　　江时透正在想着一些东西，听到梁馨若在询问他，他回过神来看着她。
　　“啊？”
　　“你要是不开心，我们就回去吧。”梁馨若小心翼翼地问，其实她也不是很想逛街，只是想和江时透多待一会。
　　看着女孩小心翼翼的样子，江时透轻轻摇摇头，笑着说：“不回去，我只是在想东西，没有不想陪你。”
　　“哦...那你不想逛了就和我说，我们回去。”
　　这话不禁让江时透有些失笑，没有回答，只是鬼使神差的抬起手摸了摸女孩的头。
　　突然而来的动作让梁馨若慌了神，整个脸从耳根开始红到脖颈，为了不让江时透看见，她赶忙转身向前面走去，边走边给自己的脸扇风。
　　等她缓和好之后，回到他身边，一直看着别的地方，仿若无事发生一样。
　　但是这些小动作还是没有逃过江时透的法眼，一切都收入囊中。这让江时透觉得她有些可爱，这学姐怎么和外界说的不一样呢？一点也不高冷。
　　路过一家服装店的时候，梁馨若站在橱窗前看了看，后面想了想，还是选择带着江时透离开。
　　倒不是她买不起，只是她觉得女生挑衣服花的时间太久了，江时透会很无聊，所以她不想江时透无聊的等那么久。
　　这时，江时透抓住她的手腕，将她拉进服装店内，笑着说：“走吧，站着看那么久，不进去看可惜了。”
　　看着他脸上的笑容，梁馨若的心慢半拍。过了一会，她脸上绽放出发自内心的笑容。
　　“好，都听你的。”
　　服装店内琳琅满目的衣服，江时透拉着她的手腕，带着她一件件走过，走过的时候，还拿出来对着梁馨若比了一下，感觉适合梁馨若就先放在自己的肩上，等一会可以去试穿。
　　梁馨若看着他的样子，心里升起阵阵暖意，他一直都是那样温柔。望着抓住自己手腕的那只大手，她用力一扯，自己的小手就滑进那只大手里，然后她紧紧握着。
　　江时透感受到梁馨若的动作，没有阻拦，只是稍微将自己的手松开点，让那只小手更容易进来。
　　他只会对她这样，来自同病相怜的同情。
　　将适合的衣服放在梁馨若的手上，江时透去到更衣室前的沙发上坐着等待，梁馨若则是带着衣服进入更衣室里。
　　一件件换好出来后，江时透都会笑着迎上去进行自己的点评。
　　“江时透，这件怎么样？”
　　“白色的连衣裙，很适合学姐，是你在衬托衣服，让衣服更好看了。”
　　“贫嘴。”
　　....
　　“这个外套怎么样？”
　　“很nice！学姐穿什么都好看。”
　　....
　　“这个呢？”
　　“学姐更美丽啦！”
　　“这个呢？”
　　“非常适合学姐。”
　　.....
　　从服装店里面出来，梁馨若意犹未尽，那种换衣服给自己心上人看的感觉，真的好棒。
　　她眼睛闪闪地看向江时透：“江时透，谢谢你陪我。”
　　江时透只是轻笑一下，做了个绅士礼：“很荣幸，公主殿下。”
　　这臭屁的样子，逗得梁馨若咯咯笑，不过她真的很喜欢。
　　“臭贫。”
　　又走了逛了好家服装店后，梁馨若一件也没有买，只是一直在试衣服。但是江时透一点都没有不耐烦，只是看着她乐在其中，他也不自觉的有些快乐。
　　等逛完最后一家服装店后，梁馨若感觉奶茶喝多了，有点想去上厕所。就让江时透在外面等一下自己，然后就跑去上厕所了。
　　等回来的时候，就看到江时透身边围着两个女生，一直在对江时透说着什么。
　　江时透皱着眉，表情不是很好，但是还是耐心在解释什么。
　　梁馨若见状有点不舒服，想过去赶走那两个女生，但是又少了一份勇气。
　　但是看着江时透那不太好的表情，她给自己打了打气，勇敢地往那边走去。
　　快靠近的时候，能隐约听到那边在讲什么。
　　“小哥哥，加个微信吧，求你啦。”
　　“不好意思啊，我没带手机，而且我在等人。”
　　“我在那边看了你很久了，要等人，那人呢？加个微信而已嘛。这样，加个微信我们请你吃饭，我们边吃边聊。”
　　“不用了...”
　　当女生还想要发动攻势的时候，就见到梁馨若走到江时透的身边，用自己的小手牵起江时透的手，十指相扣，然后笑着看着江时透。
　　女生见此情景，也是意识到这男生不是她可以染指的，毕竟梁馨若不管身材颜值都碾压她们。于是刚想说出的话还没开口，就灰溜溜逃了。
　　见到那两个女生终于走了，江时透松了一口气，然后转头温柔摸摸梁馨若的头。
　　“谢谢你噢，学姐。”
　　梁馨若没看他，偏过头去，看着另一边，不过红着的耳根还是暴露她。
　　“哼，不客气~”

第20章 一起吃火锅咯
　　“噗嗤。”江时透被她的样子逗笑了，用手在她头上用力揉了一下。
　　“你是傲娇鬼吗？”
　　“江时透，头发都被你弄乱啦！”
　　梁馨若嘟着嘴，给了他一个白眼。然后松开自己牵着他的手，把自己的头发整理了一下。然后又看了江时透一眼，加快脚步，走到前面去了。
　　江时透柔和地看着她，好像和她在一起，挺开心的。
　　然后快步走上前去，拍拍她的小手，带着她走向电梯，笑着对她说：“对不起啦，学姐，走吧，我请你吃火锅。”
　　“萧言，我们去吃火锅吧！楼上有一家洪师傅火锅，听说很好吃的。”
　　施婷婷转头对后面快要累瘫的萧言说。
　　闻言，萧言整个人双眼放光，总算要休息了吗，走了几个小时了，他这小身板有点顶不住了。
　　都说女人在逛街的时候战斗力是最强的，果然名不虚传。
　　“走走走！”萧言一改颓势，打鸡血一样地冲向电梯，在施婷婷身边刮过一阵风。
　　这也让施婷婷感到惊叹，这男人这么喜欢吃火锅吗，一听到吃火锅就那么激动。
　　等两个人乘坐电梯上到最顶楼，俩人来到洪师傅火锅店门口，正好不需要排队，还剩一个桌子。
　　“运气真好。”施婷婷整个人都笑嘻了，果然今天是她的幸运日，什么想要的都自己送上门了。
　　不过她有点想吃西瓜，不知道店里面有没有。
　　萧言跟在施婷婷后面，目光在店里面巡视，想找到自己的那个座位，然后目光落在一个座位上，那里只有一个男生，背对着他。
　　“咦？这男的怎么这么眼熟？”
　　萧言自言自语道，不过他很快收回自己的目光。跟着施婷婷来到自己的位置上。
　　很巧，这个位置能够看到男生的侧脸。
　　出于好奇，萧言还是抬起头看了一眼，这不看还好，一看直接卧槽。
　　“石头？他怎么在这里，不是说有事吗？”
　　然后他就看到梁馨若端着两个蘸料走了过去，在江时透对面坐下。
　　大瓜！这小子背着我们约会！
　　萧言直接就意识到江时透说的事是什么了！好家伙，背着兄弟吃那么好是吧。
　　“萧言，你在看什么？”施婷婷注意到萧言一直在看一个地方，于是便顺着他的目光看去。
　　“woc，江时透！梁学姐！”
　　看着和自己一样表现的施婷婷，萧言赶忙给她比了个嘘的手势，生怕她被江时透给发现了。
　　施婷婷有些兴奋，果然今天是她的幸运日，她要把这天记下来，以后每年这天都去买彩票。
　　进门的时候想吃西瓜，没想到西瓜没来，来了个更大的瓜。
　　吃东西的兴致没有那么高了，更多的是吃瓜的兴奋。她还跑到萧言那边，和他一起坐着。
　　美其名曰，这个角度更好吃瓜，两个人就像狗仔一样，看着那边两个人。
　　互相对视一眼，都是求知若渴的小眼神。
　　此时的江时透并不知道自己已经被人盯上了。
　　他坐在座位上无聊地玩手机，等梁馨若回来，她说调了一个蘸料想让他试一下。
　　江时透想都没想就同意了，他吃火锅每次都只是酱油、香油、小米辣，其他啥也没有，刚好换换口味。
　　不一会，梁馨若端着两碟蘸料回来了，把其中一个放到江时透那边。
　　然后在火锅里夹了一块肉放到江时透碗里，用着满怀期待的语气对他说：“试一试，看看好不好吃？”
　　江时透点点头，将碗里的肉蘸了一下碟子里的蘸料，送入口中。刚入口就给他惊艳到了，没想到还真的挺好吃的。
　　于是他笑着竖起自己的大拇指，给了梁馨若一个赞：“好吃，学姐真厉害。”
　　被夸的梁馨若开心了，又夹了几块肉给江时透：“那你快吃，你喜欢就好。”
　　江时透夹起碗里的肉吃了起来，但他也没忘记给梁馨若夹肉，这妮子一直看他吃，自己又不吃。
　　于此同时，另一边的两个人也开心了，吃瓜吃的太爽了。
　　施婷婷用手拍萧言的胳膊，一脸激动地小声说：“快看快看，互相夹肉给对方诶，好磕好磕！”
　　吃痛的萧言捂着自己的胳膊，一脸无语地说：“我不瞎，又不是没看到。”
　　“江时透。”正吃着的梁馨若抬头叫了江时透一声。
　　江时透闻声抬头：“嗯？怎么了学姐？”
　　然后看到梁馨若边说边撩起自己下垂的头发，吃火锅长头发都比较麻烦。
　　“你有礼服吗？”
　　江时透一愣：“晚会要礼服吗？”
　　梁馨若白了他一眼：“当然啦，你没认真看信息对吧，我们都是要礼服的。”
　　江时透还真不知道，那信息他就看了一眼时间地点，其他的太长了，不想看。
　　随后又看见梁馨若撩她下垂的头发。
　　他站起身，走到她后面，拿起一旁的一次性筷子，挽起她的秀发，给她盘了起来。
　　边盘还边和梁馨若说道：“我还真不知道，信息太长了，我没看。我没有礼服。”
　　等江时透回到座位后，梁馨若摸着盘起的头发，小嘴微缩，摆成o的样子，惊讶地说：“你还会这个？”
　　江时透解释说是有一段时间没上学，无聊学的。不过他没说这是特地为了一个他可能再也见不到的人学的。
　　梁馨若点点头，也没再说什么，低头吃着她碗里的东西。只是江时透好像没有意识到，梁馨若没有问他不上学的原因。
　　今天的施婷婷简直不要太爽了。
　　看到江时透跑到梁馨若后面帮她盘头发的时候，整个人都要兴奋得晕过去。
　　简直了，一天下来所有时间不如这一个小时畅快，她决定了，这对cp她磕定了，耶稣也拦不住，她说的！
　　一边的萧言则是震惊，这石头怎么可以这么会，我要多学学，以后说不定可以用得上。于是他掏出手机，打开备忘录，来记录江时透的一举一动。
　　等快要吃完的时候，梁馨若突然想起来自己当时到底要问什么了，于是边和江时透说：“到时候，我陪你去挑礼服，行吗？”
　　江时透只是抬头看了她一眼，刚准备开口说些什么。
　　对面的梁馨若便小声嘟囔：“你要是不愿意也没关系...”
　　江时透被搞得有些黑线，他还没说话呢。
　　于是他故意自己的手揉了揉梁馨若的小脑袋，笑着说：“我还想学姐帮我出谋划策呢，我审美可没有那么好。”
　　梁馨若把他做坏事的手拍掉，然后瞪了他一眼：
　　“坏人。”

第21章 月光下翩翩起舞的蝴蝶
　　吃过火锅之后，江时透和梁馨若打算走着回学校，顺便消消食。
　　江时透特地走在过道外面，让梁馨若走在里面。
　　感受着晚风吹过，江时透和梁馨若此时都感觉非常的惬意。两个人面带微笑地走在路上，有一搭没一搭的聊着天。
　　身后，两道鬼鬼祟祟的身影在跟着他们。施婷婷双眼放光，磕cp磕到饱。
　　旁边萧言时不时拿出手机记录，还拍几张照片留作证据，等回宿舍批斗他。
　　“你说，他们谈恋爱了没有？”施婷婷转头看向萧言，问道。
　　名侦探萧言推了推自己不存在的眼镜，摆出一副了然于心的表情：
　　“据我所看，他们肯定是谈恋爱了，你看没谈恋爱能相互给对方夹东西吗？”
　　“可是，不谈恋爱就不能夹东西给对方吗？他们也没做什么情侣该做的东西啊。”施婷婷白了他一眼，没好气地说。
　　得了，这家伙根本不靠谱，还得靠她自己观察观察。
　　另一边，梁馨若蹦蹦跳跳地在前面走着，时不时回头看看在后面走着的江时透，眼里都是不明意味的光芒。
　　而江时透每次都会在她回头看他的时候，抬头笑着与她对视。
　　走到一片无人的空地时，梁馨若转身，回到江时透跟前，抬起头问他。
　　“江时透，你会跳舞吗？就是晚会要跳的那种交际舞。”
　　江时透愣了一下，交际舞？他还真不会。
　　这种东西怎么可能有学过嘛。
　　虽然他休学那一年里面学了一些东西，但是他压根不觉得他会用到交际舞这种东西。
　　于是他摇摇头，表示自己根本不会这玩意。
　　梁馨若嫣然一笑，踮起脚尖，双手放在江时透肩上，凑到他的耳边，轻声吹气：“那我教你呀，好不好？”
　　感受到耳朵边的热气，江时透的耳朵瞬间就红了。
　　看着江时透红着的耳朵，梁馨若笑得更开心了，得逞的她，得意地跑到前头，站立，面对着江时透，像个公主一样，款款向他伸出自己的手：
　　“来吧，王子殿下。”
　　月亮的光辉洒向地面，为地面照明，也把地上的人照亮。
　　梁馨若背对着月亮，点点月莹包围着她，将她出落得像不在凡尘的仙子。
　　仙子向着凡人伸出手，带着凡人来到心里向往的那片天地。
　　江时透为此时的梁馨若所惊艳，她的身影在他的眼里放大，整个世界仿佛只有她一人。
　　他会心的笑了，快步上前，牵起那个等待自己已久的小手：“荣幸至极，公主殿下。”
　　夜空下，两个人儿在月光的照耀下，翩翩起舞。好似两只蝴蝶，在花丛中嬉戏。
　　一时间，风景如画。
　　在旁边看着他们在空地上跳舞的两人，眼神渐渐痴了。月光下两道身影，好似天造地设的一对，是那样的般配。
　　施婷婷没有再闹腾，萧言也不再拿着手机记备忘录，而是打开摄像，记录下这美好的时刻。两人就安静地看着，看着场上的那对美好。
　　这美好，似人知天在水，似清梦压星河。
　　“怎么样，是不是很简单。”靠在江时透怀里的梁馨若抬起头问他。
　　江时透笑着点点头。此时他心情很愉悦，但并不是因为学会了交际舞，而是和他一起跳交际舞的人。
　　“那我们走吧。”梁馨若从他怀里出来，松开和他牵在一起的手，带着他向某个方向走去。
　　空地一边的施婷婷把准备跟上的萧言拉住。萧言转头有些疑问。施婷婷冲他摇摇头，对他说道：“我们走吧，不跟了。”
　　“为什么？”
　　“让他们自己体会属于他们的美好吧，我们就不要参与了。”
　　萧言愣了一下，点点头，和施婷婷一起向学校的方向走去。
　　虽然他很想知道事情的真相是什么，但是作为朋友，应该要有分寸。
　　来到一个河边，江时透看着熟悉的河流，有些意外。
　　不等他问，梁馨若便自顾自地解释起来。
　　“我以前很喜欢来这里，一个人看着河水流过，让我感到很心安。”
　　说罢，她蹲在河边，把手伸进河水里，感受着河水流淌时的温柔。
　　江时透站在一边，看着蹲着的她，一时间恍惚了。想到那年河边蹲着哭泣的女孩，想到休学一年里，她对他的陪伴，他有点想念。
　　那是他可能一辈子都再也见不到的人啊。
　　梁馨若安静地蹲着，晚风、流水、人，一切都是自己喜欢的样子。
　　江时透慢慢回过神来，注视着面前的女孩，将她的身影与记忆中的女孩重叠。一个在安静笑着，一个在伤心地哭着，但偏偏，两人的身影是那么重合。
　　他有太多的疑问，可是他并没有问出口。
　　或许一切都会由时间给他答案吧。
　　那个再也见不到的人，你会在哪里？
　　等回到学校之后，江时透将梁馨若送回宿舍。在宿舍楼下，梁馨若看着江时透的脸，轻声对他嘱咐道：“路上小心点，注意安全。”
　　江时透点点头，只是心中异样的感觉再也无法挥去。
　　等梁馨若转身进了宿舍大门，江时透才慢慢转身，向自己的宿舍楼走去。
　　可宿舍大门，梁馨若站在门口注视着他的背影，莞尔一笑，低语：“谢谢你，江时透，我今天真的很开心。”
　　路上的江时透在思考着什么，眼睛里闪着不明意味的光。
　　等回到宿舍，刚打开房门，就看到萧言一脸欲言又止的样子看着他。
　　他有点疑惑：“咋了萧言，干嘛这样子看着我？”
　　闻言，萧言把他拉到宿舍门外，关上门，低声对江时透说：“石头，你是不是和梁馨若学姐谈恋爱了？”
　　“啊，没有啊，为什么这样说？”江时透一脸诧异，不明白为什么他要这样子说。
　　见他不承认，萧言只好将手机打开，点开录下的那段视频，放到江时透跟前。
　　“不好意思啊，石头，我们不是故意跟着你们的，只是刚好看到你们。”
　　看着这个视频，江时透还有些懵，他们被拍到了？
　　不过他意识到什么。
　　“我们？”
　　“还有施婷婷。”于是萧言便把自己今天碰到施婷婷的经历如数告诉江时透。
　　江时透点点头，笑着拍了拍他的肩膀说道：“没事，吃瓜嘛，很正常的，又不是什么大事，不过你们不要把这个视频流传出去，影响学姐的名声。”
　　“还有，我和学姐真没谈恋爱，你们别乱猜。我们是在练习晚会要跳的舞蹈。”
　　“视频发我一份。”
　　说罢，他又拍了拍萧言的肩膀，向宿舍里面走去。
　　“我等一下和施婷婷说。”
　　萧言点点头，赶忙跟上，在他旁边向他请教怎么样才能和女生相处的那么好。
　　江时透不想理他，回头坏笑着说：“长得帅就可以了。”
　　这回答让萧言一脸黑线，但是又没办法反驳。
　　好像真是这个样子？

第22章 江时透的过往
　　江时透躺在自己宿舍的床上，久久无法入眠。想着河边蹲着的那道倩影，思绪渐渐飘回从前。
　　江时透从小到大一直都是一个人。
　　小的时候，未曾谋面的父母将还在襁褓中的江时透放在粤城的某个福利院门口，带着他的名字：江时透。
　　没过多久，他就被宋佳捡回孤儿院里。看着这还在襁褓中的孩子，宋佳不禁有些心疼。
　　“你还那么小，为什么要把你丢下来，既然不打算养，为什么要生下来。”
　　“可怜的孩子啊。”
　　春去秋来，江时透渐渐长大了。但在福利院里，他很少朋友，同龄的孩子都不愿意和他玩，不问缘由的排斥他。这也让他从小养成一个习惯，少言寡语。
　　没有朋友的江时透只能和地上的蚂蚁为伴，每天都蹲在角落里，数着自己的蚂蚁朋友今天来了多少。
　　看到蚂蚁有搬不动的东西时，还好心地帮他们一把。
　　每天蹲在角落里就是一天。宋佳每次看到江时透不见了，就跑到这边来找他。看着自己独自一个人蹲在那里的江时透，心里像被刀划过一样。
　　小小一个孤独的身影，和不远处的欢声笑语，形成了鲜明的对比。
　　宋佳把江时透抱在怀里，轻轻抚摸着他的头，江时透靠在她怀里，望着那边的热闹，眼里都是羡慕。
　　在这样成长环境的江时透只有一个学习对象，他温柔的宋妈妈。
　　他学着宋妈妈的样子，用自己的温柔对待这个世界。
　　遇到有小动物受伤，总是会第一时间把小动物送到宋妈妈那里，让宋妈妈治好它。久而久之，福利院外周围的小动物都和他亲近。
　　有一天，福利院里面的孩子王看见了一个小猫咪，想抓过来玩。但是小猫很灵活，他抓了很多次都没抓住。
　　这时候，江时透从房间里走出来，小猫闻见是江时透的气味，便亲昵地跑到他脚下，用自己的脑袋蹭他的腿。
　　从远处跑过来的孩子王看到这一幕，生气极了。
　　他就没有拿不到的东西。
　　于是便召集自己在福利院的小弟，把江时透围起来，要把小猫抢过来。
　　那一天，是江时透第一次冲那些孩子大喊，换来的是孩子们的殴打。他一个人对付不了那么多，只好将小猫抱在自己的怀里，自己挨打。
　　直到宋佳赶来，把孩子们赶走。江时透才将小猫从怀里放出来。
　　那一天，是江时透第一次感受到世界的恶意，也是他第一次在宋佳怀里放声大哭。
　　有时候，小孩子的坏心眼比大人还要多。
　　之后的日子，那群坏孩子时不时就欺负他，故意丢掉他的东西。
　　这让江时透对这个地方越来越讨厌，也越来越不喜欢这个世界，也不喜欢自己。
　　到了高中，江时透总算是逃离了那里，远离了那一群他讨厌的孩子。宋佳给了他一笔钱，让他自己去外面租房子住。
　　虽然她很舍不得江时透，但是她更愿意江时透离这里远一点。是她对不起江时透，把他带到这个让他伤心的地方。
　　江时透摇摇头，轻轻抱住宋佳，告诉她，他会很想她的。
　　她永远是自己的妈妈。
　　考上高中的那个暑假，江时透自己打工赚钱，将自己之后一年的学费生活费赚够，才停下来。
　　没有了国家政策的帮助，一切都得要靠他自己。
　　于是他便过上勤工俭学的日子。
　　在勤工俭学的日子里，他遇到了自己唯一的好朋友，高宇鹏，是一个富二代。
　　虽然是富二代，但是他为人很好，待人非常谦逊。
　　一天雨夜，江时透下班刚出店门，就看见一个男生坐在台阶上，淋着雨，出神地看着头顶的路灯。
　　江时透有些疑惑，不过有些人是比较喜欢做一些行为艺术的。但是转念一想，这男生应该是个学生吧，和他差不多大，这是遇到什么事情了，才这样。
　　他撑着伞，走到他面前，为他遮雨，但也只是站着，不说话。
　　高宇鹏一脸奇怪，诧异地问他：“你怎么不说话？”
　　江时透摇摇头：“我不喜欢说话。”
　　高宇鹏撇撇嘴，真是个奇怪的人。
　　就这样，他们俩站在那里，谁也没有理谁。
　　只是，高宇鹏突然打了个喷嚏，身体都被淋湿了，要是不保暖的话，就得要感冒了。
　　见状，江时透将自己的外套脱下来，扔给高宇鹏，然后拽着他往自己的出租屋走去。
　　“谢谢。”接过江时透煮好的姜汤，高宇鹏一饮而尽，给他烫的龇牙咧嘴的。江时透有点无语，这人是头铁吗，刚煮好就直接喝。
　　感受到来自江时透的温暖后，高宇鹏也打开自己的话匣子，将自己所有的不开心都告诉了江时透，而江时透则在一旁是做一个安静的倾听者。
　　等自己所有苦水吐完之后，高宇鹏也畅快了，高兴地拍拍江时透的肩膀：“以后我们就是朋友了，有什么事情可以来告诉我，我帮你解决。”
　　高一开学之后，江时透很意外的发现高宇鹏和他是一个班的，真是意外之喜。
　　接下来的日子里，高宇鹏和江时透一起，玩闹、学习，去做朋友一起能做的事情。
　　在高宇鹏的陪伴下，江时透也渐渐开朗一些，话也变得多了起来。也由于高宇鹏的原因，认识了一些别的朋友。
　　后来在聊天的时候，高宇鹏知道了江时透对摄影感兴趣，于是便在他生日的时候送了他一台单反。这也是江时透收到过最贵重的礼物，直到如今，他还好好地将它保存。
　　但命运不打算放过这个可怜的少年，当一切都要好起来的时候，总会有苦难找上他。
　　那一天，班上的一个同学向班主任报告他的手表不见了，是他爸爸给他的礼物，价值好几万。
　　由于价值比较高，所以班主任很快就去调取监控，但是很巧，那一天的监控坏掉了。
　　班主任向那位同学询问发现手表不见的具体时间是什么时候，据同学回忆，是在跑操之后不见的。
　　这时候有一个来交作业的同学提了一嘴：“江时透跑操的时候回到班里来过。”
　　这一句话直接点醒丢东西的同学，他焦急地说肯定是江时透拿的，他那么穷，肯定见钱眼开，偷了拿去卖。
　　班主任也是个不配师德、歧视穷人的人，于是便断定是江时透拿的。
　　到班里，丢东西的同学抢过江时透的书包翻找起来，但是什么都没找到。
　　他扯着江时透的衣领，怒吼道：“我的手表去哪里了？还给我！”
　　这时从外面回来的高宇鹏看见这一幕，冲过来拉开扯着江时透衣领的手：“你神经病啊？干什么？”
　　一旁的班主任也是说道：“江时透，你就把手表拿出来吧，还回去就不会有很大的事。”
　　班主任这句话激起千层浪，全班哗然，原来江时透偷东西了吗？
　　“看他那么帅，怎么会偷东西？”
　　“人不可貌相啊。”
　　高宇鹏气极了，指着他们骂道：“你们有什么证据说石头偷东西？痴线来的一群。”
　　那同学梗着脖子反驳：“你看他那个样子，话都不敢说，不是做贼心虚吗，而且就他一个人在跑操的时候回班里，不是他是谁？”
　　“你有毛病啊？石头回班是因为云子身体不舒服，要喝水，才让他回去帮忙拿的。”高宇鹏转头看向刘云：“老刘，你说是不是？”
　　刘云看向高宇鹏，一副置身事外的样子：“和我没关系啊，我不知道有这件事。”他不想惹祸上身，毕竟这可是几万块钱的东西。
　　高宇鹏呆住了，脸色阴沉下来，张口想说什么，但是又说不出来。
　　江时透往下腰，把地上自己的东西收拾起来，放进书包里，拍一拍高宇鹏的肩膀，对着那个丢东西的同学说：
　　“我没有偷，我也不屑偷，我不想和你争辩。如果你能证明是我偷的，我可以赔你十个。”
　　说完，便回到自己的位置上坐好。路过的时候，别的人都唯恐不及地避开他，生怕他对他们做什么不好的事情。
　　定罪，有的时候，只需要一张嘴，根本不需要所谓的证据。
　　在这之后，全班除了高宇鹏没有人愿意再和江时透来往。
　　而江时透再一次感受到来自世界的恶意，又变回了从前那种沉默寡言的样子。
　　高宇鹏每天都想着帮他洗刷冤屈，但是根本没有人信，在他们眼里，一切都是他们说的那样。
　　在之后，由于受不了全班的孤立和个别人对他的报复，他选择了休学。
　　离开学校那天，他抱了抱高宇鹏：“阿鹏，谢谢你还一直相信我，我走了，别太想我。”
　　高宇鹏不知道说什么，只是抱着江时透的手更用力了。
　　对不起...
　　我没有帮到你什么...
　　回到家里的江时透再也忍不住了，眼泪从眼眶中奔涌而出。
　　无数的委屈涌上心头，虽然他总是面无表情的看待这件事情，但是他总归还只是个孩子，内心并没有那么强大。
　　缩在被窝里，江时透感觉从所未有的孤独。
　　这段时间宋佳来了几次，但是每一次江时透的状态都越来越差，可江时透还是强颜欢笑地迎接她来。
　　他不想宋妈妈担心，这让宋佳变得更加担心。离开的时候，她一直在嘱咐着他，有事一定要给她打电话。
　　在宋佳离开之后，江时透躲回自己的被窝里，仿佛只有这里才能保护他不受到外界的伤害，渐渐的，他沉沉睡去。
　　黄昏时刻，江时透从睡梦中醒来，外面已经变得昏暗，房间内一片漆黑，手机里没有任何信息。
　　孤独感从四面八方向他袭来，让他无法忍受。起床穿衣，颤颤巍巍地走出家门。在街上漫无目的的走着。
　　一直走到半夜，累了，江时透坐在公园里的长椅上，目光无神的盯着前方。
　　或许，他应该离开这里，去别的地方看看。
　　宋佳得知他的想法，给了他一笔钱，让他好好去散散心。高宇鹏得知之后，也给了一笔，美其名曰，给好兄弟的旅游基金。还发了一句话给他：“我等你回来！”
　　当然，江时透不想白拿他们的钱，都是会还的。
　　在无数城市里，他选择了江南，或许是美景吸引了他。
　　来到这里待了几天，江南美景让他一直紧绷着的心也渐渐放松下来。
　　这江南的最后一天，他漫无目的地走着，在路过一条河流的时候，听到了不远处传来抽泣声。朝声音的方向看去，是一个女孩在那里蹲着哭泣着。
　　他在路过的便利店里买了纸巾、水和花露水，提着袋子走了过去。将袋子放在女孩的面前，蹲在那里静静地看着女孩宣泄情绪。
　　时不时他会用自己的手背帮她擦拭脸上的泪水，他不知道为什么要这样做，可能他不忍心看到女孩像他那样伤心，美好的人总是值得美好的事物的。
　　等女孩情绪平稳下来后，向他道了谢。他轻笑地对女孩说：“喷点花露水吧，河边蚊虫多。”
　　接着他又说道：“要是没有人能让你倾诉，我可以陪着你。”
　　女孩愣住了，看向他时有些失了神。
　　等回过神来，女孩和他说了很多很多，他只是在旁边安静的听着，或发表自己的看法，亦或是安慰女孩。
　　时间过得很快，太阳都已经打着哈欠准备和月亮交班了。女孩起身要回去了，他也准备要走了，明天就要离开这里了。
　　这时，他听到女孩对他说：“我们还能再见吗？”
　　他转头，露出qq：“加我吧。”
　　在之后的一年里，江时透在没事的时候都在和女孩聊天，两个饱受伤害的人，在机缘巧合下遇见，相互取暖，建立属于他们自己的保护所。
　　这一年里，江时透有着无数次情绪崩溃的时候，都是电话那边的女孩在尽力的安慰着他，陪伴着他。
　　原来，他也可以被这个世界温柔对待啊。慢慢他变得开朗起来，和正常人一般，不再为着那些事情而痛苦。
　　那个女孩的身影也久久无法在他的心中消散，或许早已经在他心里住下。
　　在故事的最后，男孩和女孩约定不再打扰对方，最后一次通话里，他对女孩做出他的承诺，也是希冀：“肯定会再见的。”
　　复学后，江时透不再为那些事情烦恼，他努力学习，只为了考上南江大学，去再见心里的那个女孩一次。
　　所以，
　　为了她，再努力一次吧！

第23章 曹阳二番战
　　不知何时，江时透沉沉地睡下，被子上，带着被泪水打湿的痕迹。
　　第二天起床，整个人都没有精神，头还有点疼。而且睡得太死了，早上都没有去跑步。美色真是害死人，江时透苦笑着想道。
　　然后边刷牙边拿着手机看昨天萧言发给他的视频，边看边笑，这妮子真的好可爱。
　　今天周日，江时透打算给三个好大儿进行枪法训练，十一月份就开始比赛，这段时间多多练习，提升点实力先。
　　等他们三个人全都清醒之后，江时透带着他们在rank中度过这个早上。
　　......
　　在宿舍的梁馨若趴在床上，把整个头都捂在枕头里，打开手机，想给江时透发个信息，但是又不知道发什么。
　　纠结的她用双手撑着下巴，呆呆地看着前面，时不时，嘴角会勾起笑容，连江晓晓问她话都没有听到。
　　“梁馨若！你干嘛呢？我说话你都没听到。”
　　江晓晓见梁馨若一直没有回她的话，直接爬到她的床上，在她耳边大声说道。
　　梁馨若被吓一跳，整个人抖了一下，转头不好意思地对江晓晓笑了笑：“不好意思，晓晓，我刚刚在想事情。”
　　江晓晓一脸狐疑，眯着眼睛看着她，仿佛要将她看透。
　　梁馨若咯噔一下，不会被她看出来自己在想什么了吧。
　　“你今天有点不对？”
　　“有...有什么不对？”
　　江晓晓摸着自己的下巴，认真思索一番。
　　“怎么感觉你回趟家之后，整个人都变了。对了，江时透去找你了吗？”她一脸坏笑的看着梁馨若：
　　“偷偷告诉你，你家地址我给江时透的，你一直不回他信息，人家还特地来问你情况。”
　　“没...没有。”
　　梁馨若被她的话惊了一下，有点结巴的说道，她也有点怕昨天的事情被江晓晓知道，她那个样子和平时不一样。
　　“是吗？那只能说他错过了。”江晓晓一脸可惜地说，不过她突然一脸坏笑地看着梁馨若：“若若宝宝，来让我们亲热一下吧，嘿嘿。”
　　随之伸出自己的魔爪，向梁馨若扑去。
　　还在带着舍友rank的江时透收到一条微信消息，江晓晓发来的。
　　一脸疑惑的地打开，随后整个眼睛都开始放光了。
　　图片里的梁馨若红着脸，穿着黑色吊带睡裙，用被子盖着下半身，吊带掉下来一个，手捂着自己的胸口，但是还是隐约能看见里面的高耸。
　　这谁能顶得住啊，拿这个考验干部吗？
　　Rank什么的哪有这个重要。
　　顺手保存之后，给江晓晓发了个小红包。
　　【大石头】：“晓晓姐好样的！”
　　【晓晓小仙女】：“那必须的。”
　　正在厮杀的苏雨过突然看见江时透不动了，对着江时透大喊：“石头，补枪啊，在干嘛呢？”
　　见没有回应，他抬头看到江时透正在对着手机傻笑。
　　嗯？这孩子脑子没事吧？
　　......
　　这几天江时透每天都按照既定的计划来走，早上跑步，然后去上课，然后带舍友训练，三点一线，时不时快要收到梁馨若发来的信息。
　　【若若要努力向前】：“我在上课噢。”
　　【若若要努力向前】：“我在和晓晓在食堂吃饭。你吃饭了吗？”
　　【若若要努力向前】：“我好困呀，我要睡觉了，晚安。”
　　梁馨若乐此不疲地发着自己的日常，江时透也乐得看，每一条都会有回应，也顺便向她分享自己的日常。
　　今天上课在之前开班会的201教室，一上课，苏雨过就向江时透打听他要不要去参加新生晚会。
　　得到江时透肯定的答复之后，苏雨过有些吃惊，之前江时透可是说过不想参加这种晚会的。
　　“你找谁当舞伴？”
　　“你猜。”江时透眨巴着眼睛，一脸无辜地看着他。
　　“莫俞？江晓晓学姐？难不成是梁馨若学姐？不可能，她可是出了名的高冷，从来不参加这种晚会的。”
　　“难道是其他人？”
　　苏雨过努力思索着，实在是想不明白到底还有谁可以当江时透舞伴。
　　一边的萧言在使劲憋笑，可是一想到苏雨过直接把正确答案排除了，整个人都憋不住了。
　　“噗嗤！”萧言不小心笑出声来。
　　苏雨过疑惑转头：“小言子，你笑什么？”
　　“没有，想到高兴的事情。”
　　“你老婆生了？”
　　“你老婆才生了...”萧言一脸黑线，这人怎么说这种东西啊，他哪来的老婆。
　　“到时候你就知道了。”江时透一脸神秘地对苏雨过说。
　　这直接让苏雨过想了一节课，到底是谁啊？
　　一下课，江时透就看到教室外面围着一堆人，不过都在隔壁门口围着。
　　仔细想了一下，隔壁202是梁馨若他们班上课的教室吧，梁馨若早上起床的时候和他说过。
　　想到这里，他便带着苏雨过他们三个凑过去看看发生了什么。
　　于是他便看到一个熟悉的身影，曹阳。
　　一看到这个人他就知道这里围着的事，肯定是要和梁馨若有关了。
　　不过他就站着看看，如果梁馨若处理不好，他再帮她一把。
　　梁馨若刚从教室里出来，曹阳就迎了上来。手里拿着一杯奶茶，递给梁馨若，笑着对她说：
　　“馨若，我要参加那个新生晚会，能请你当我的舞伴吗？”
　　说完还绅士地向她伸出自己的手。
　　这样子让周围的人寒毛一阵竖立，这动作配上曹阳这个人，有着说不尽的违和感，让人感觉很不好。
　　不过曹阳倒是自我良好，自顾自的说着：
　　“馨若，和我一起，我们一定可以惊艳全场的，当我的舞伴吧。”
　　还没说完呢，曹阳就被江晓晓打断了：“那个，曹部长啊，我们家若若有舞伴了，不劳您老人家费心了哈。”
　　“还有哈，不要叫得那么亲密，你们关系没有这么好。”
　　听到江晓晓说的话，周围围观的人都震惊了。既然是江晓晓好闺蜜说的话，那基本上都是真的了。
　　没想到高冷校花居然会参加，而且已经有舞伴了，是谁那么好运气？
　　曹阳整个人继上一次之后，又石化了。
　　一时间不知道说什么，怎么感觉今年的梁馨若和去年的完全不一样。
　　梁馨若没有把目光放在石化的曹阳身上，因为她一出教室就看见人群里的江时透。
　　不管他在哪，她总能看见，因为他整个人在她眼里都是闪闪发光的。
　　江时透见事情不会有什么进展了，便放下心来，笑着朝梁馨若挥挥手，转身向教学楼门口走去。
　　梁馨若看见他的动作，也是笑着冲他俏皮地眨了一下眼睛，那样子可爱极了，顿时看呆了周围的人。
　　校花原来还会笑的吗？她对谁眨眼？这样子也太可爱了吧。
　　周围人都在环顾四周，没有看到有什么可疑的人。
　　他们好疑惑，也好嫉妒，到底是谁啊！！！
　　别人没有看见，江晓晓可是看的一清二楚，梁馨若和江时透俩人隔着人群互动呢，梁馨若看他那眼神，都快拉丝了。
　　还说没发生什么，没发生什么会有这么快的进展吗？
　　江晓晓啧啧两声，拉着梁馨若往教学楼门口走去了。
　　而曹阳还在原地石化着呢。

第24章 阳光、微风、少女
　　“若若~你是不是有事瞒着我啊？”江晓晓一脸坏笑地看着走在旁边的梁馨若。
　　听到这话的梁馨若一愣，随即说道：“我瞒你什么了？”
　　然后她就被江晓晓抓着肩膀摇晃起来。
　　“你看江时透眼睛的拉丝了快，还隔着人群互动，说！你们发生了什么？”
　　梁馨若人都要晕了，小手用力拍拍江晓晓的胳膊，让她不要摇了。
　　随后，她便把周六那天发生的事情告诉了江晓晓，不过省去了空地跳舞那一部分，
　　这一部分可是她的美好回忆，只能她自己一个人独享。
　　听完的江晓晓磕疯了，捏着梁馨若的小脸，笑嘻嘻地说：“好啊，你之前还骗我说没有。”
　　“我家若若长大了，开始主动出击咯，就要白给咯。”
　　梁馨若的脸瞬间就红了，低着头低喃：“什么白给，才没有呢。”
　　.....
　　另一边的江时透和苏雨过他们一起吃午饭，他们在讨论着刚刚的事情。
　　苏雨过将一口饭塞进口中，含糊不清地说：“那个曹阳...真的...是...坚持。”
　　这行为惹得三个人一脸无语：“能不能吃完再说。”
　　等苏雨过咽下口中的饭后，对他们说：“那个曹阳真的是坚持，这都第几次了，梁校花连个正眼都没有给他。”
　　“确实是，既然得不到就早点放弃好了，话说梁校花有舞伴了，真是稀奇。”李云龙在一边吃饭一边附和道。
　　突然他转头看向江时透：“石头，你不是和梁校花比较熟吗，你知道是谁不？”
　　一边吃饭的萧言突然被呛了一下，剧烈咳嗽起来。李云龙赶忙拍了拍他的背，还将自己的水递给他。
　　“小言子，我问石头呢，你激动什么？”
　　萧言喝了一口水，摆摆手说道：“没有，我只是被米粒呛到了。”
　　说罢，还看了一眼江时透，他还一脸平静地吃着自己的饭。
　　江时透反过来看他一眼，用眼神告诉他，不要说出去，否则…
　　然后若无其事的笑道：“我咋知道，这是人家私密的事情，我也不好过问。”
　　被蒙在鼓里的两人赞同地点点头，只有知道一切的萧言心里在想：“等晚会那天，你们就等着惊掉下巴吧，哼哼！”
　　过了一会，苏雨过收到信息，拿起来看了一眼，对身旁三人说：“天晴说周三下午要去挑礼服，你们一起吗？”
　　“可以啊。”
　　“我行儿。”
　　李云龙和萧言很快就回复道，反正周三下午放假也没有什么事情。
　　“你呢？石头”苏雨过看向一边的江时透。
　　江时透摇摇头，说道：“你们去吧。我就不去了，我舞伴找我一起跳。”
　　他和梁馨若早就约好了周三一起去挑礼服了，笑话，和他们一起还是和美女学姐一起他还是分的清的。
　　“好吧。”苏雨过也不强求，只是心里对江时透的舞伴愈发好奇。
　　到了周三下午，江时透来到校外的奶茶店里买了一杯西瓜啵啵。
　　不过他没有喝，只是提着，站在奶茶店门口等人。
　　不一会，他感觉到自己的肩膀被人轻轻拍了一下，他转身看见梁馨若俏生生地站在他后面，笑靥如花地看着他。
　　今天的梁馨若穿着之前和江时透一起买的白色连衣裙，黑发如瀑，整个人带着恬静的气息。
　　江时透笑着将手中的西瓜啵啵递过去：
　　“给，你喜欢喝的，今天学姐很好看嘛，搞得我都要心动了。”
　　梁馨若开心地接过奶茶，道过谢后，吸管插进去，放进自己的小嘴里，喜滋滋喝起来。
　　喝完一口之后，还不忘轻轻拍一下江时透胳膊，娇羞着说：
　　“贫嘴。”
　　江时透咧嘴笑笑，往前面走去。后面的梁馨若追上来，双手挽住他的手臂，笑着对他说：“嘻嘻，胳膊借我一下。”
　　感受到胳膊上的那团柔软，江时透脸一红，有些害羞的对梁馨若说：“学姐...”
　　话还没说出口，梁馨若就打断他，抬手挡住他的嘴，眼眸弯弯：
　　“就一会~”
　　既然都这样了，那江时透就只能选择这样了，委屈一下吧。
　　既来之则安之嘛，嘿嘿。
　　一路上，梁馨若就像一个小女孩一样，雀跃的向江时透告知她一路上的见闻。
　　“江时透，你看那，有小鸟在筑巢诶。”
　　“那里那里，河里有鱼，哇~”
　　“有蝴蝶，快看，好漂亮。”
　　看着梁馨若那小女生的样子，江时透的心也被慢慢融化。
　　他没有像之前一样，走路只看着路面，感觉整个人都带着一种孤独的气息。
　　他开始回应梁馨若，每当她讲上一句，他总会抬头去顺着她指的方向看过去，陪她一起欣赏。
　　他总觉得梁馨若和她记忆中的女孩很像，但他不能确定是不是。
　　如果不是，那他该去哪里找她。江时透不想打扰她的生活，只想看看她到底如今过的如何。
　　于是，江时透向着挽着他手臂的梁馨若问道：“学姐，你说你不开心的时候喜欢去那天那条河那里对吗？”
　　“对呀，怎么了？”梁馨若一脸疑惑地抬头看他，大大眼睛里满满都是问号。
　　“那你心里有什么重要的人吗？”
　　梁馨若思考一下，掰着自己的手指：“奶奶、晓晓，还有，江时透！”
　　说完她欢呼一下，自豪的将手中的三比给他看。
　　江时透看着她的样子，有些愣住，他不明白，自己为什么能成为她重要的人。
　　于是他轻声询问：“我怎么就成为学姐重要的人了？”
　　梁馨若没有回答，只是松开挽着江时透的手，向前小跑去。
　　等跑了一段距离之后，她停下来，回过头对着江时透说：“你追上我我就告诉你。”
　　江时透失笑，这女孩怎么会这么可爱。
　　随即，抬脚向前跑去，但梁馨若并没有向前跑，而是站在原地等待着他。
　　阳光下，微风徐徐，女孩的头发随着风轻摆，看着前方，眼里满是向她跑来的少年。
　　等抓住梁馨若的手之后，江时透笑着看着梁馨若：“说吧，我抓到你了。”
　　梁馨若眨眨自己漂亮的大眼睛，眸眼弯弯：“是的哦，你抓到我了。”
　　她踮起脚，靠近他的耳朵，在江时透的耳边轻声说道：“因为...江时透帮了我很多很多，所以你对我来说，真的很重要噢。”
　　温热的气息向着江时透的耳边袭来，让他的耳根有些红了。
　　他呆呆地看着面前对着他露出笑容的女孩，一时间忘了神。
　　这是少女第一次进入他的心里。
　　那一天，
　　阳光、微风、少女，
　　别样的美好，
　　让他在之后的日子里无法忘怀。

第25章 挑选礼服
　　“怎么啦？”梁馨若发现江时透有些呆住了，自己抬起手在他眼前挥了挥。
　　江时透回过神来，微微一笑：“没事，被学姐你美呆了。”
　　梁馨若小嘴微张，用自己的手捂住，做出惊讶的样子：“被你发现了呀。”
　　江时透被她这样子逗得哈哈大笑，抬手揉梁馨若的小脑袋。
　　“哎呀，你干嘛呀~”梁馨若拍掉他使坏的手，气嘟嘟瞪他一眼，用手整理着头发。
　　到达店里，服务员向江时透他们介绍店里面所有适合晚会的礼服，并且拿出样衣供他们挑选。
　　梁馨若很纠结，她想要一个不怎么引人注意的，而且还可以和江时透搭配的。
　　她想和江时透穿能搭配上的衣服，这也是她的一点小心思。
　　所以她让江时透先挑，挑好了再挑她的，这样就可以搭配上啦。
　　江时透有些不知所措，他从来没有穿过这种衣服，所以完全不知道该怎么挑。
　　于是他用求助的眼神看向梁馨若，想让她帮他挑一挑。
　　当然，这正合梁馨若的心意。
　　于是在精挑细选中，梁馨若帮他选了一个笔挺的黑色西装，搭配一双黑色皮鞋，内搭银色的领带。
　　选好之后，梁馨若推着他进了更衣室，让他换完出来给她看看。
　　等江时透进去之后，她又开始挑自己的礼服。
　　想到江时透的礼服是黑色的，于是她便挑了一个黑色的一字肩礼服，没有太多的花纹，主打一个低调。
　　江时透第一次穿这种衣服，所以他出来的时候有些别扭，领带系得歪歪扭扭的，不是很正。
　　不过这并不影响他的帅气，本身江时透就是一个衣架子，穿什么都好看，配上西装之后，就显得他更加成熟，让他的魅力上了一个档次。
　　梁馨若看到他出来，眼睛一亮，走到他身边仔细端详他。
　　见江时透的领带没有系好，伸手贴心地帮他系好领带，还整理了一下他的衣领，活脱脱一个贤妻良母的样子。
　　“真帅呢。”
　　这句话让江时透有一点脸红。
　　旁边的店员整个人心花怒放，内心激动地磕着cp，不过表面上还只是挂着淡淡的笑容。
　　她们是受过专业训练，无论多激动都不会表现出来，除非忍不住。
　　整理好江时透的衣服后，梁馨若拿出手机给他拍了几张照片，放到自己设置的一个独立分组里面。
　　完事之后，她让江时透乖乖在外面等着她，她换完衣服就出来。
　　没过多久，梁馨若就换完衣服出来了。黑色的一字肩礼服穿在她的身上，让梁馨若就像一个高贵的黑天鹅。
　　雪白的天鹅颈，不施粉黛的脸上挂着淡淡微笑，修长的双腿，让周围的事物都黯然失色。
　　江时透看得有些呆了，女孩美丽的样子让他所惊讶。
　　梁馨若走过来，轻轻挽上他的手臂，抬起头笑着和他对视。
　　“好看吗？”
　　“好看。”江时透木讷地点头，真的很好看。
　　江时透的夸赞让梁馨若脸上的表情又灿烂几分，她伸出双手揉江时透的脸蛋，向他道谢：“谢谢你哟。”
　　一边店员再一次磕疯了，两人实在是太配了。
　　这时，梁馨若在一边的包包里拿出自己的手机，看向周围的店员，有些欲言又止。
　　江时透发现梁馨若的异样，附身轻问：“想要拍照？合照？”
　　梁馨若点点头，轻轻地问：“可以吗？”
　　“当然可以。”江时透温柔地笑道，接过梁馨若的手机，递给一旁的店员。
　　“你好，能帮我们拍几张合照吗？”
　　见店员答应下来，他冲着店员客气道谢。
　　“3....2....1....茄子。”
　　几分钟后，那几张合照安安静静地躺在梁馨若手机里那专属的分组内。
　　照片中，男孩穿着笔挺的西装，手臂微微抬起，让女孩轻轻地搭着，笑着看着镜头。
　　女孩带着精致的装扮，挽着男孩的手，静静地看着旁边男孩，眼里全是他的身影。
　　.....
　　付完钱后的江时透有些肉疼，这一套西装要花他一千多，这都顶他快一个月的生活费了。
　　不过看着梁馨若那一脸雀跃的样子，他觉得这钱花的也值的。
　　千金换得美人笑，值得。
　　“江时透。”
　　走在前面的梁馨若回头雀跃地冲他喊道，用自己的小手指了指树上的花：
　　“好漂亮的花。”
　　江时透走过来，站在她身边，顺着她指的方向看去。那是一朵白色的小花，洁白无瑕的，非常好看。
　　就像面前的女孩一样。
　　这时，一阵微风吹来，小花顺着风，落到了江时透的手上。
文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
　　江时透抬头看天，脸上露出几分笑意，这是天意吗？
　　感受着风中的轻柔，他将花别在梁馨若的发间，让本来婷婷玉立的梁馨若更加楚楚动人。
　　江时透的温柔让梁馨若红了脸，微风吹过她的脸颊，努力帮她的温度把降下。
　　做完这一切，江时透又感受到一阵温柔的微风。
　　风将周围的树吹的沙沙作响，像是在夸赞着他所做的一切。
　　“走吧，公主殿下，我们该回去了。”江时透转头向梁馨若笑着说道。
　　女孩抬头，用笑容回应着他，红唇轻启：“好的，王子殿下。”
　　另一边挑完礼服的苏雨过他们一行人走在街上，商讨着等晚会结束之后，大家聚一聚，看看去哪玩。
　　苏雨过一脸可惜地说：
　　“石头那家伙没有来，可惜了，不然可以让他一睹小爷我的帅颜。”
　　这话逗得一边的欧阳天晴咯咯笑：
　　“好啦，你一直都很帅的。”
　　“那是。”
　　欧阳天晴的夸赞让苏雨过尾巴都要翘上天了，整个人都有点飘飘然的。
　　一边的胡茵、木梓倾、施婷婷、萧言有些看不下去了。
　　施婷婷和萧言两个人异口同声地说：“普信男，真下头！”
　　说完还互相对视一眼，都在用眼神说：“你怎么和我一样的词？”
　　另外三个女孩有些惊讶，这两个人也太有默契了吧。
　　苏雨过倒是没察觉到什么，只是对着萧言做出国际友好手势。
　　至于为什么不对施婷婷做，因为人家是女生嘛，所以不太好。
　　于是萧言和苏雨过来了一场男人之间的对决。
　　一行人闹闹腾腾地往学校的方向走去。
　　男孩们在前面闹着，女孩们在后面安安静静地看着，时不时传来女孩们银铃般的笑声。
　　青春洋溢的画面，总是令人无比向往。

第26章 新生晚会（1）
　　“若若，你穿这个也太好看了吧。”
　　江晓晓看到梁馨若穿上礼服的样子，直接尖叫出声。
　　那美若天仙的样子，她属实是馋，口水都要流出来了。
　　梁馨若用自己的手挡住江晓晓凑过来的脸，一脸嫌弃地说：
　　“别过来，口水都要流出来啦。”
　　江晓晓不好意思地擦了擦嘴角的口水，有些惋惜地说道：
　　“要不是我是学生会的部长，不然我也参加了，和男生跳舞，吃好吃的，想想都开心呐，嘿嘿。”
　　“说话，江时透看过你穿礼服的样子吗？”
　　梁馨若乖巧地点点头：“看过的，我和他一起去买的。”
　　闻言，江晓晓一脸悲痛，捂着胸口装作很受伤的样子，掩面哭泣道：
　　“看来是妹妹不配了，都不是看到姐姐美丽样子的第一人了。”
　　“哎，嫁出去的女儿泼出去的水呀。”
　　听着她胡言乱语，梁馨若也是白了她一眼，随后咯咯笑起来。
　　今天她的心情很好，想到能和江时透一起参加晚会，她就期待起来了。
　　轩505内，四个男生在一通忙活，有的在检查自己的衣服有没有穿好，有的还没换好衣服，有的还在洗漱台洗脸。
　　有的在放臭屁的照着镜子，一脸陶醉地看着自己的样子。
　　苏雨过今天穿着白色的西装，带着暗紫色的领带，臭屁得站在镜子里，看着镜子里的自己，一脸陶醉。
　　“哎呀，我今天为什么这么帅，啧啧。”
　　一旁穿黑色西装、黑色领带的萧言无语地看着他，要说帅，整个宿舍有谁可以帅过江时透啊。
　　不过我们大帅哥现在正陷入麻烦之中。
　　江时透有些烦躁，他不会系领带。
　　之前在店里面，他系领带都是歪歪扭扭的，系得很不好看，还是梁馨若帮他系好，才变好看的。
　　他看过梁馨若系领带的过程，但是现在他忘记了，不知道该怎么搞。
　　于是他打开手机，搜索系领带的教程，一点一点对着学。
　　忙活了半天，总算是系好了，不过也没有梁馨若系得那么好看，只能说是勉强够看的那种。
　　这时候苏雨过凑过来嬉皮笑脸地问他，要不要搞个发型，大背头，赌王的那种噢，超级帅的。
　　江时透无语了，当他没有看过赌王是吧，梳个大背头去，肯定会成为全场最引人注目的小丑，还是正常的就好了。
　　见江时透拒绝，苏雨过也只是坏笑着离开，本来就是来逗江时透玩的，没成功也是理所应当。
　　等所有人忙活完之后，四个人浩浩荡荡地往学校外面的宴会厅走去。
　　因为今天是新生晚会，所以路上能看见很多人穿着参加晚会的礼服，还有很多男生在女生楼下站着，具体是来接自己的女朋友还是来一饱眼福的，就不知道了。
　　江时透看到这里，想到昨天晚上和梁馨若提出去她宿舍楼下接她，不过被梁馨若拒绝了。
　　梁馨若告诉他，江晓晓是学生会的部长之一，要去帮忙的。
　　所以到时候她就和江晓晓一起过去就好了，他过去乖乖等她来就行啦。
　　既然梁馨若都这样说了，他也不好说什么，就和宿舍的好大儿们一起。
　　路上苏雨过脖子都要扭冒火了，这看一下，那看一下。
　　“快看那个穿紫色礼服的妹妹，那个腿真的好看，伟人果然没骗我，紫色是真的很有韵味。”
　　“那个那个，穿米白色的，那身材，真的太顶了。”
　　江时透三人没脸看他这个丢脸的样子，捂着脸，离他远远的，生怕别人把他们和这个猥琐男扯上关系。
　　等苏雨过看完之后，回头一看，他们三个人在前面远远的走着。
　　苏雨过急了，小跑着跟上去，嘴里是对他们的谴责：“不是，大家好兄弟，你们离我那么远是什么意思？”
　　李云龙回过头看他一眼，向他鄙视一下：“你太丢脸了，我们505没有你这个人。”
　　另外两人也是认可地点头。
　　“不是哥们？！”苏雨过惊呆了，这群人就这样把他抛弃了？
　　一路打打闹闹地来到宴会厅，工作人员在验明身份之后，将他们放了进去。
　　进到宴会厅内，场地里摆满了琳琅满目的食物，蛋糕，酒水，供参与人员选择。
　　在餐桌的中间，还有一片空地，是让大家来跳舞的。
　　周围还有服务员在全程等候着，时刻准备上前来帮忙。
　　江时透他们有些惊住了，这一个宴会厅加这些食物，这一次得要多少钱啊，学院算是下血本了。
　　他们今年的待遇这么好的嘛？
　　学院虽然花了很多钱来举办这个晚会，但是学院绝对不会亏，为学生服务算什么亏，这不是应该做的吗？
【厌世小说 中转站一1 ⑦ ㈨  ⑨ ⒋ 叁 ⒈ 六 四】
　　观光完之后，他们一行人便待在一个角落里等待着自己的舞伴。
　　没过多久，欧阳天晴带着施婷婷来了。胡茵和木梓倾不参加，便没有来。
　　今天的欧阳天晴穿着白色礼服，头发扎成一个丸子头，脸上带着精致的妆容，显得整个人楚楚动人的。
　　施婷婷同样也不差，红色礼服，加上自己俏丽的容貌，让人看得赏心悦目的。
　　见自己的舞伴来了，苏雨过和萧言上前迎上去，绅士地将自己的手臂抬起。
　　两女挽住他们的胳膊，向着江时透他们款款走来。
　　看见江时透和李云龙，欧阳天晴和施婷婷笑着夸赞了他们一句：
　　“江时透、李教官，今天很帅嘛。”
　　江时透礼貌地笑着回应道：“谢谢，你们今天也很漂亮。”
　　一旁的李云龙也附和地点头。
　　“那我呢，天晴。”
　　苏雨过插了一嘴，满眼期待地看着她。
　　他那臭皮的样子让欧阳天晴忍俊不禁，伸手在他脸上捏了一下：
　　“你最帅，好了吧，臭屁鬼。”
　　这两人打情骂俏的样子实在是让人受不了，空气中都弥漫着酸臭的味道。
　　“咦~”施婷婷捏着鼻子，用手扇风，在一旁搞怪，这也惹得欧阳天晴闹个大脸红。
　　这时，李云龙收到一条信息，然后便向宴会厅外走去。没过多久，便领回一个乖巧的女孩。
　　女孩看着众人，带着软糯的声音：“大家好，我叫白清柔，是李云龙的女朋友。”
　　看着白清柔，再看李云龙，大家一时间有些懵。
　　也不怪他们，李云龙一米九的大高个，白清柔只有一米六三的身高，虽然在大多数女孩里，她算是高的，但是对比李云龙一米九几的大块头，还是显得非常的娇小。
　　这也太反差了吧。
　　不过很快众人就回过神来，热情地和白清柔打招呼。
　　这也让白清柔放松不少，在来之前她还害怕大家会排斥她，看样子，大家都是很好的人呀。
　　很快，她便和大家打成一片，开始说笑起来。
　　梁馨若在宴会厅门口与江晓晓分别，独自一个人走进宴会厅内。
　　梁馨若的出现吸引了很多人的目光，引发了一定的骚动。
　　大家都想知道一向高冷的校花，为什么会突然来参加这次晚会。
　　不过她身边好像没带着舞伴，难道是她把舞伴抛弃了？
　　那他们是不是有机会。不少人理了理自己的衣着，想着找个机会去和梁馨若搭讪的时候留下好印象。
　　对于其他人目光，梁馨若已经见怪不怪了，只是在门口环视着整个宴会厅，想找到江时透的身影。
　　看了半晌，终于在一个不起眼的小角落里看到了那个她一直在找的男孩。
　　于是她带着愉悦的心情，向江时透他们款款走来。
　　江时透那一边也注意到了梁馨若，在她进入宴会厅的时候，大家就在讨论，梁校花的舞伴是谁。
　　只有知情的萧言和施婷婷在一边笑而不语。
　　见梁馨若向他们这边走来，其余人不免有些懵逼。
　　江时透笑着迎上去，站立在梁馨若的面前。
　　梁馨若脸上挂着温柔的笑容，在众人吃惊的目光下，伸手帮江时透的领带重新系了一遍，边系还边笑着说：
　　“怎么系成这个样子，你真是个笨蛋。”

第27章 新生晚会（2）
　　苏雨过的世界观有些崩塌，他不敢相信这是传闻中高冷的校花会做的事情。
　　其余人眼里都是震惊，没想到梁馨若的舞伴是江时透，不是，准确来说，不敢相信江时透的舞伴是梁馨若。
　　而且，梁馨若还在帮江时透整理领带，像个贤妻良母一样。
　　完了，世界是假的。
　　一边的白清柔在李云龙耳边小声地问：“小龙，梁学妹是江学弟的女朋友吗？看上去好恩爱，江学弟好厉害！”
　　李云龙木讷地摇头，他也不知道这是什么情况，没想到江时透这小子藏这么深。
　　萧言和施婷婷倒是没有那么惊讶，只是整理领带这个动作，梁馨若熟练到让人不得不多想。
　　等整理好领带，梁馨若自然地挽住江时透的手臂，跟着江时透向这边走来。
　　大家和梁馨若打了个招呼，后者笑着向他们点点头，就算打过招呼了。
　　大家也不会在意，因为梁馨若本来就是不怎么和别人说话，能笑着点头已经非常好了。
　　对别人，那都是面无表情的。
　　这时候，苏雨过和李云龙来到江时透身边，讪笑着对梁馨若说：“学姐，这个人我们先借走一会，晚点送回来给你。”
　　梁馨若有些懵，这是怎么了呢？她看了看江时透，又看了看另外两人，显得有些不知所措。
　　江时透则对她温柔笑笑，在她耳边轻轻说：
　　“等我，我很快就回来。”
　　见梁馨若点头，苏雨过和李云龙直接把江时透架起，往一个角落走去。
　　萧言见状，也赶忙跟上，虽然他知道不会发生什么事情，但是他想看江时透怎么堵那俩人的嘴的。
　　“老实交代吧，怎么回事？”苏雨过和李云龙先发制人，向着江时透质问道。
　　后者耸耸肩，双手一摊：“没怎么回事，就是我不知道找谁，刚好邀请她，然后她就同意了。”
　　死猪不怕开水烫，反正他们不知道真正的原因，爱怎么说就怎么说。
　　说不说是我的事，信不信是他们的事。
　　“就这么水灵灵地接受了？”
　　苏雨过显然不相信他的那番鬼话，狐疑地看着江时透。
　　江时透一脸无辜，手接着又一摊：“你看，我解释了你们也不信，那我还解释来干嘛。”
　　这话直接让苏雨过无话可说，好像是这个道理。
　　一旁的萧言在憋笑，实在是太有趣了，江时透这小子太滑头了。
　　等又进行一番友好交流之后，苏雨过和李云龙暂时相信了他没怎么回事的说法。
　　放江时透安然无恙的回来了。
　　见江时透回来，梁馨若放下手里拿着的小蛋糕，走到他面前去，仔细检查他的衣服还有没有没整理好的地方。确定没问题后，才回去拿起放下的蛋糕吃了起来。
　　这时，欧阳天晴和施婷婷看到江时透回来了，也围了上来，看着梁馨若，笑着对她夸奖道：
　　“学姐，你今天好漂亮啊。”
　　虽然梁馨若穿的虽然只是不引人注目的黑色一字肩礼服，但是架不住她人长得好看呐，身材又高挑，把衣服的品味瞬间拉高一个档次。
　　面对两人的夸赞，梁馨若有些不知所措，她还是不太敢和别人搭话。
　　但是看着江时透和他们应该是好朋友，心里几番挣扎之后，还是鼓起勇气，轻轻地回应：
　　“谢谢，你们今天也很漂亮。”
　　这轻轻的话飘到江时透的耳朵里，让他有些不可置信。
　　这妮子怎么愿意和别人说话了？
　　于是他在梁馨若的耳边说：“你要是不想讲话可以不讲，不必勉强自己。”
　　女孩轻轻摇头，回应他道：“这些都是你的朋友，我不能不礼貌的。”
　　她的回答着实让江时透有些意外，原来她是为了自己才鼓起勇气搭话，可是自己又能为她做什么呢？
　　江时透心里掀起阵阵波澜，眼前的女孩的行为让他感觉心里有一股暖流涌动，这也让他目光不由得变得更柔和。
　　欧阳天晴和施婷婷当然不知道梁馨若的心理，只觉得有些受宠若惊。
　　之后的时间里，男孩们有一搭没一搭的聊着天，女孩们聚在一起，一边吃着餐盘里的蛋糕，一边讲学校里的八卦。
　　问到梁馨若时候，她总是先沉默一会，然后再轻缓开口。
　　对于她的这个样子，女孩们并没有催促她，而是耐心地等她的回答。
　　这可爱的样子让其他女孩心花怒放。原来传说中的校花根本一点也不高冷嘛，还非常得可爱。
　　欧阳天晴和施婷婷看着梁馨若那张又纯又欲的脸，总想着亲一口，美女可不止男生喜欢，有时候女生更喜欢。
　　看着梁馨若那边其乐融融的样子，江时透的心也放心下来，他还有些害怕梁馨若会有些不太习惯和她们聊天，不过现在看来，一切都在往好的方面走着。
　　“别看那边了。”苏雨过用手将江时透的脸掰过来，用戏谑的眼神看着他：“你望妻石啊。”
　　江时透一巴掌拍掉苏雨过的手：“你才望妻石，我和学姐只是清清白白的朋友而已。”
　　“好的，只是清清白白的朋友~”苏雨过故意拉长最后两个字，显得整个人贱嗖嗖的。
　　不过江时透也不和他计较，他知道苏雨过在和他开玩笑。
　　于是他便向苏雨过问道：“你有什么事？”
　　“今天不是周六吗，我们打算明天周日去游乐场，你去吗？”
　　“你可以问一下梁馨若学姐去不去。”萧言在一旁附和道。
　　江时透一时间也拿不定主意，他不确定梁馨若到底去不去，如果她不去的话，那他也不太想去。
　　但是他还是想梁馨若一起去，多去外面走走，也可以多和欧阳天晴她们多交流，有助于她一点点恢复正常的社交能力。
　　他点点头，告诉他们回头会去问梁馨若什么意见，但不代表一定能带她出来。
　　这时候，宴会厅的灯光开始暗了，只留下一道光束，打在了宴会厅的正中央，钟文华站在那里，面前摆着一个麦克风。
　　“同学们，今天是我们经济学院和管理学院联合举办的新生晚会，举办这个晚会的唯一目的，就是放松我们自己，让我们开心度过这个夜晚吧。”
　　简短的发言引起周围同学们热烈的掌声，没想到学院举办的晚会只是为让他们放松，哭死了，去哪还能找到这么好的学校。
　　音乐响起，大厅中央出现了许多对跳舞的男女，优美的舞姿让人有些流连忘返。
　　苏雨过和欧阳天晴也在其中。
　　苏雨过面带笑容，一只手亲昵地搂着欧阳天晴的纤细的腰肢，另一只手牵着她的小手，在舞池中，翩翩起舞。
　　一旁的众人看着他们的模样，心里暗自感慨，真是般配的一对男女。
　　所有人都知道，苏雨过和欧阳天晴只差那最后一步，只是由于某种原因，他们两个人都迟迟未曾踏出去那一步。
　　或许是氛围到了，萧言他们一行人都陆陆续续地进入舞池中共舞。
　　梁馨若站在江时透的身边，手里拿着小蛋糕，在一点一点挖着吃，一心只有她的小蛋糕。
　　江时透看着她，心里觉得好笑，于是便捏捏她的小脸，笑着问她：“你吃第几个小蛋糕了？”
　　梁馨若认真的掰着指头数：“一个...两个...三个...四个。”可能自己也觉得吃得太多了，小脸霎时间变得红起来。
　　这可爱的样子让江时透快破防了，低攻低防的江时透啊。
　　他转头看向后面的餐盘，蛋糕已经没有了，于是他问女孩：“你还想吃吗？”
　　“还可以吃吗？”梁馨若呆呆地问江时透。呆萌的样子就像刚开苞的花骨朵，娇滴滴的。
　　这惹得江时透又想捏一把她的脸，不过他最终还是没有这样做，只是没好气地轻点一下她的额头，拿起餐盘，转头笑着对她说：
　　“当然可以，你在这等我吧，我去帮你拿。”
　　梁馨若乖巧地点头，看着江时透离去的背影，心里甜甜的，听话地站在原地乖乖等江时透回来。

第28章 新生晚会（3）
　　江时透端着餐盘，到处逛逛，看看别的地方有没有小蛋糕，有个小馋猫还在那里等着他投喂呢。
　　不过每一个餐桌他都逛了一遍，小蛋糕的身影看不到一个。他有些惊讶，这小蛋糕这么抢手的吗。
　　实在没办法，他只好找到旁边的服务员，向他询问哪里还有那种小蛋糕。服务员将江时透手中的餐盘接过，告诉他稍微等一下，便迈步向着后厨的方向走去。
　　在等待蛋糕的期间，他环视了一下四周，周围跳舞的男男女女脸上都洋溢着开心的笑容，这让他有些显得格格不入。
　　下意识地，他又陷入了一种孤独的氛围中。
　　“江时透，好巧啊。”
　　这时，一声银铃般的女声让他回过神来，他抬头一看，是穿着米白色礼服的莫俞在和他打招呼。
　　“江时透，你今天很帅嘛。”莫俞笑嘻嘻地夸赞他今天的着装。
　　“谢谢，你也很漂亮。”江时透礼貌回应道，也顺带夸赞了一下莫俞的着装。
　　今天的莫俞穿着米白色的礼服，让她身上散发着不一样的韵味，不似之前的青春、运动，现在她多了一份成熟。
　　“谢谢你哟，诶？你舞伴呢？怎么没看见人啊？”
　　莫俞一脸好奇地看着他的四周，没看见半个人影，所以就顺嘴问问。
　　江时透拒绝了她的好意那么多次，她也很好奇江时透舞伴是谁？
　　江时透告诉她，他在等服务员拿小蛋糕过来，是专门拿给他舞伴的。
　　莫俞听完，意味深长地看着他：“还专门拿小蛋糕，她对你很重要吗？”
　　听完江时透愣了一下，梁馨若对他很重要吗，他不知道，他还有一些疑问没有解开，如果得到了那些疑问的答案，江时透或许就会知道。
　　“或许吧。”他苦笑地点点头，转头看向梁馨若那个方向。
　　顺着他的目光看去，莫俞啥也没有看到，于是便收回目光，继续看着面前这个男生。
　　“小俞。”
　　这时候，一道声音在莫俞背后响起，一个男生在笑着盯着她，还看了看一边的江时透，眼中带着一份不易察觉的敌意。
　　莫俞转身，笑着走到他身边，亲昵地挽着男生的手，向江时透介绍到：“这个是我哥哥，叫赵天成。”
　　“你好，赵天成。”男生笑着向江时透伸出手。江时透回握住他的手，也介绍了自己：“你好，我叫江时透。”
　　感受到了江时透不解的目光，松手之后，赵天成笑着对江时透解释他们之间的关系：
　　“我和小俞重组家庭，我跟父亲姓赵，她跟母亲姓俞。”
　　听罢，江时透才恍然大悟，他就说怎么两个人不一样的姓氏还是兄妹，而且长得还不一样。
　　莫俞俏皮地眨巴眼睛，抱着赵天成的胳膊，自顾自地摇晃起来。赵天成也是惯着她，一直没有阻拦。
　　看着这对恩爱的兄妹，江时透感觉自己不太适合再呆在这里，刚好这时候服务员端着小蛋糕回来了。
　　江时透赶忙去接过餐盘，向他们打个招呼就走了。
　　莫俞挽着赵天成的胳膊，看着江时透离开的背影，若有所思。
　　赵天成只是将手指弯曲，在她的鼻尖上轻轻刮了一下，开玩笑地说：“你小情郎走了喔。”
　　莫俞反应过来，掐了他腰间的肉一把，疼得赵天成呲牙咧嘴的，
　　“才不是我小情郎，我只喜欢哥哥，你不知道吗？”
　　赵天成摸了摸自己腰间的肉，宠溺地揉了揉她的头发。
　　莫俞抱着他的胳膊，撒娇道：“走吧哥哥，我们去别的地方玩~”
　　“好好，走吧，小公主。”
　　......
　　一曲落幕，欧阳天晴幸福地依偎在苏雨过的怀里，只有在这里，她才没有烦恼，可以尽情享受着和苏雨过相处的时光。
　　在以前，她完全不敢想和苏雨过有这么亲昵的举动。只要在外面待上半小时，她就会被她爸爸赶回家去。
　　多少次苏雨过在她家楼下看她，但她都不能回应，只能隔着窗户四目相对。
　　现在的她好幸福，她总算能做自己想做的事情了。
　　想到此，她抱着苏雨过的手又紧了几分。
　　感受到怀里欧阳天晴的异样，苏雨过轻轻地用手拍着她的背，安抚她，试图让她慢慢镇定下来。
　　但是欧阳天晴的脸上还是流下来幸福的泪水，这是她一直渴望的温柔，但总有一道枷锁，把她牢牢锁住。
　　轻轻地将欧阳天晴带离舞池中央，来到宴会厅的一个角落。苏雨过用自己的衣袖，帮她擦拭着脸上的晶莹。
　　“怎么了，天晴？”
　　欧阳天晴轻轻摇摇头，用着微微颤抖的声音说道：“我只是太开心了，我没想到有一天我也可以在你怀里感受着你的温柔。”
　　“雨过，谢谢你。”
　　霎时间，苏雨过感觉自己的心跳慢了半拍，轻轻将女孩搂进自己的怀里。
　　感受着男孩的心跳，欧阳天晴心里充满了安全感。
　　她不想回到那个家，回去之后，只有无尽的控制，她根本无法得到她想要的自由。
　　她好累，但她有个从小到大一直陪伴她不离不弃的男孩子。
　　过了半晌，欧阳天晴从他怀里出来，在旁边搬了一张椅子，将苏雨过推到椅子上坐着。
　　苏雨过被这突如其来的举动吓了一跳，一时间忘记反抗，“天晴，你这是要干嘛啊？”
　　欧阳天晴没说话，只是坐在苏雨过的腿上，静静地看着他。
　　像是下了很大的勇气，她靠近苏雨过的脸，小嘴印在他的唇上。
　　感受着嘴唇带来的温暖，苏雨过眼睛瞪大了双眼，有些无法相信发生的一切。
　　片刻，唇分。
　　欧阳天晴娇羞地靠在苏雨过怀中，红着的耳朵暴露了她此时的状态。
　　苏雨过还没有缓过神来，只是让女孩安静地靠着，双臂环抱着她，为她输送温暖。
　　等他清醒过来后，刚想说话，就被欧阳天晴用手指抵住，“雨过，这是我今天给你的礼物，我真的很开心。”
　　随后，她又靠回男生的怀中，感受着渴望的温暖。
　　“让我再抱抱你吧。”
　　......
　　江时透小心翼翼地端着盘子，生怕不小心盘子里的蛋糕掉了，这样那只小馋猫可就吃不到了。
　　等快到梁馨若那边的时候，就看见三个男生围着梁馨若，在说着什么。
　　只是梁馨若并不想搭理他们，厌恶地把头转过一边，不去理会。
　　但是那三个男生依旧是不依不饶的。
　　看到这里的江时透心里带着一股未知名的火在灼烧着他。
　　自己离开没一会，就有人来招惹梁馨若。
　　于是他向着她快步走去。
　　他不允许别人欺负梁馨若！

第29章 新生晚会（4）
　　洛明是管理学院一个大一新生，长相偏帅气，而且还是富二代，所以他在管理学院新生里面还是算非常有名气的。
　　今天参加新生晚会，他邀请了一个长相中等偏上的女生当他的舞伴。
　　但是他并不满足于这些，他自以为，以他的条件，只是中等偏上的女生根本配不上当他的舞伴。
　　只是他看上的女生要么不愿意和他一起，要么就是不打算参加。
　　最后只能退而求其次，选择了现在的舞伴。
　　但他进入宴会厅后，就抛下自己的舞伴去别的地方了，看看能不能寻找到一些让他眼前一亮的女生。
　　在晃悠的途中，他还碰到了在学校的两个朋友，也是有钱的富二代，只是人缘不太好，所以花钱找了两个人来当他们的舞伴。
　　于是他们便想着结伴寻找好看的女生，并且上前尝试搭讪，如果能邀请做舞伴那可就更好了。
　　三人找了半天，都没有找到合适的目标，好看的女生太抢手了，都是有人陪着的，不好搭讪。
　　转着转着，他们转悠到了一个角落里。
　　忽然，洛明眼前一亮，在他注视的地方，站着一位亭亭玉立的少女，虽然穿着普通的黑色一字肩礼服，但绝美的脸庞和傲人的身材，让他不由感到心动。
　　于是他动了心思，站在原地观察了许久，发现少女似乎没有人陪伴，一直都是独自一个人。
　　和身边的朋友对视一眼，决定一起上前去搭讪。
　　此时的梁馨若还在望着江时透离开的那个方向，想看看他回来了没。
　　突然一道身影将她的视线遮住，是一个不认识的男生。
　　她皱眉，一脸不悦，这个男的挡到她看江时透了。太讨厌了！
　　洛明装作一副绅士的样子，向梁馨若伸出自己的手，发出邀请：“美丽的小姐，请问能邀请你去跳一支舞吗？”
　　样子貌似很绅士，但是那眼神实在是让人无法直视。梁馨若只是侧过身子，向一旁走去，完全不想搭理他。
　　见女生不搭理自己，洛明感觉有点丢了脸面，但是他还是保持一副绅士的模样，微笑着说：
　　“美丽的小姐，我看你一直一个人待在这里，想必是一个人吧，不如和我结伴，我可以在黑夜里保护好你。”
　　梁馨若快被这话给恶心到了，将整个人背对着他，往远处走去，不想看那张臭屁的脸。
　　“朋友，这种臭屁的话就不要讲了行吗。”一个人高马大的身影出现在洛明的身后。
　　江时透赶了回来，就站在洛明身后。
　　本来梁馨若拒绝他两次，洛明就有些挂不住面子，现在被这一激，直接就恼羞成怒了。转头对着江时透就是一顿输出：“不是，你谁啊？来管老子的事情，和你有什么关系？....”
　　后面的话江时透没听，反正也就是一些臭屁又没用的话，一点威胁都没有。
　　见江时透不搭理自己，他气得想要动手，但是旁边朋友拦住了他。
　　先不说这里是晚会，动手了影响声誉，况且，人家一米八几的大个，洛明一米六几的个子，怎么和人家比啊。
　　但是洛明咽不下这口气，还想继续闹下去。
　　江时透冷眼看着他们，那眼神像是要把洛明生吞活剥一样。
　　洛明跑了，是的，他跑了，但不是他害怕了，只是从心，对，从心而已。
　　等苍蝇走后，江时透走过来摸摸梁馨若的小脑袋，温柔的安慰：“没事了，坏人被我赶跑了。”
　　梁馨若摇摇头，冲江时透说：“给我看看。”
　　江时透有些好笑，“有什么好看的，我不是好好的吗。”
　　“快点！”
　　见梁馨若有些恼怒，江时透还是从心了，乖乖转了个圈，让梁馨若检查仔细。
　　确认没事的梁馨若呼出一口气，一下子腿软，倒在江时透怀里。
　　刚刚发生的一幕幕又让她想起来之前高中的那些事情，让她十分不舒服。她当时很害怕，但是江时透不在，她只能一个人坚强起来。
　　过了好半晌，才慢慢缓和下来，从江时透的怀里起来。
　　见梁馨若渐渐缓和，江时透回到之前放餐盘的地方，将餐盘拿到梁馨若的面前。
　　“当当~你要的小蛋糕，快吃吧。”
　　看见小蛋糕，梁馨若的眼睛都放光了，她真的很喜欢吃这个小蛋糕。
　　刚刚的不悦也随之消散，女孩雀跃地拿起一个，用勺子一点一点挖着，放进自己的小嘴里，奶油粘在嘴角都没有发觉。
　　这妮子看到蛋糕就走不动路了快，等会儿就被人用蛋糕骗走了。
　　江时透嘴角有些抽搐，随后拿出纸巾，贴心地帮她擦拭嘴角的奶油。
　　这些行为已经超过了普通朋友的范畴了，但是他总是会不自觉的这样做，在他心里，梁馨若已经开始变得重要。
　　事后反思过要保持一点距离，但是他就是控制不住。
　　梁馨若也是主动抬起自己的脸让他擦，这么主动的学弟，哪一个学姐会不喜欢呢，而且还是她一直朝思暮想的那个。
　　她用勺子在蛋糕里挖出一块，凑到江时透嘴边。
　　“张嘴，啊~”
　　......
　　施婷婷不停地拍打着萧言的背，像是在控诉他做的坏事一样。
　　面对背上的女孩，他也有些无可奈何，谁叫他跳舞的时候不小心把施婷婷弄摔倒了，还崴到了脚。
　　为了及时去医务室，萧言直接将施婷婷背起，往医务室的方向走去。
　　医务室内，萧言看着被按着脚踝的施婷婷紧咬银牙的表情，心里充满了愧疚。
　　一旁校医也看了他一眼，云淡风轻地说道：“男孩子要保护好自己女朋友嘛，你看现在收拾了吧。”
　　这也闹得两人一阵脸红，连忙摆手表示不是这种关系。
　　不过校医也见多了这样的小年轻，只是笑了笑便不再说话。
　　在校医嘱咐完一些事项之后，萧言就背着施婷婷往她宿舍楼的方向走去。
　　背上的施婷婷有些萎靡，应该是被校医折磨了一顿的原因，不过好在现在上过药之后，过段时间就可以好起来。
　　“施婷婷，对不起啊。”
　　萧言满怀愧疚地说。
　　不过施婷婷倒是没有太过于在意，前面不停拍打他的背，也只是为了缓解自己当时的疼痛。
　　萧言并不是故意的，意外总是出乎意料，没事的。
　　她只是轻轻拍了拍他的背，小声告诉他没关系，她没有在怪他。
　　“那你明天还去游乐园吗？”
　　“去呀。”
　　“那明天我背你吧。”
　　夜晚的空气沉寂了一会儿。随后，萧言耳边传来一声轻若细蚊的声音。
　　“那麻烦你了。”
　　......
　　夜色渐渐变浓，月亮一开始困倦，属于新生的狂欢也就此结束了。在这次狂欢中，有人收获了爱情，有人收获了友情，有人拓宽了自己的交际圈，有人暗自神伤。
　　每个人度过生活的方式都不一样，今天的夜晚里，有人无法入眠，也有人满心愧疚，更有人对于今晚久久无法忘怀。

第30章 月下
　　回到宿舍的苏雨过还有些呆愣，他不停地回想当时发生的事情。
　　欧阳天晴从小就是个腼腆的女孩，要她做出那种行为，是需要多大的勇气。
　　洗完澡后，他躺在床上，思考着，接下来，他该如何去做。想到欧阳天晴的父亲，他就感到一阵压力山大。
　　实在想不出东西来，他索性放弃，一切照旧吧，让它顺其自然。
　　另一边的欧阳天晴也在思索着，她的父亲不愿意她与苏雨过过多的交往。可是，是他将她带到苏雨过的身边的啊。
　　为什么要在知道她对苏雨过的心思之后，会不愿意，将她限制，勒令她不准和苏雨过来往。
　　可是他知道，
　　欧阳天晴一直喜欢着苏雨过啊。
　　......
　　新生晚会结束后，江时透和梁馨若走在回宿舍的路上。
　　抬头看向夜空，月亮高高挂在天空，注视着世间。时间不算太晚，梁馨若提议去学校湖边再走一走。她想和他再多待一会。
　　江时透想了想，点头答应，跟着梁馨若向湖边走去。
　　湖面倒映着少年少女一前一后的两道身影，湖中女孩回望身后，抬手呼唤着男孩，让他来到自己的身边。男孩也抬手回应，脚步一快，向女孩走去。
　　来到梁馨若的身边，江时透拉住她的手臂，将她带到一个椅子上坐好。蹲下身子，将女孩小脚上的高跟鞋脱下，轻轻地捏她的小脚，帮她放松脚踝。
　　脚丫白皙，带着完美的弧度，粉嫩的脚趾头让人有些欲罢不能。
　　他早就发现女孩走路的姿势与平时不太一样，仔细一看，脚上的高跟鞋已经有点将她的脚后跟磨破了。
　　亲昵的触感让梁馨若小脸一红，条件反射的想要抽出自己的脚，但是江时透的手仿佛有魔力一般，让她舒服轻吟：“嗯~”
　　“脚都不舒服了还要来走，你真的是。”江时透嘴上怪罪着，手里的动作一点都没有怠慢。
　　梁馨若嘟着嘴巴，将头别过一边，低声嘟喃：“那还不是想和你多待一会。”
　　这轻飘飘地话语随风飘走，不知有没有进入江时透的心中。
　　蹲着的少年手上的动作顿了顿，不一会儿，便继续手里的动作。
　　等揉的差不多了，江时透才松开女孩的小脚，坐在她的旁边。
　　抬头看向头顶的月亮，他伸出手，作出抓住月亮的动作，将手掌紧紧握住。张开手掌，月亮还是出现在天空中，掌心里什么都没有。
　　看着江时透的动作，梁馨若不太明白这是在做什么，只是安静地看着他。然后学着他的样子，伸手抓住月亮。
　　江时透看着他，忽然就笑了。这世界上总有人陪你奇奇怪怪。
　　学着江时透的样子做完，梁馨若感觉有些累了，将自己的头轻靠在江时透的肩上，两个人就这样静静与月亮对视，感受着湖边的微风。
　　坐了半晌，梁馨若想再去走走，但是江时透不愿意她再穿着高跟鞋走路，这样会很累。但是不穿高跟鞋走路，她就没鞋子穿了，那还怎么走。
　　梁馨若气鼓鼓的，小嘴嘟起来，用恶狠狠地眼神看着江时透，奶凶奶凶的。
　　江时透被逗笑了，他思索一下，背过身子蹲下，笑着梁馨若说：“上来吧，我背你走。”
　　闻言，梁馨若开心地趴到他的背上，两个手环抱着他，将自己的头埋进他的脖颈。感受着他的气息，梁馨若此时的心情是无比的惬意。
　　江时透背着她，手里提着她的高跟鞋，在湖边慢悠悠地走。
　　月光洒下光辉，为他们照亮前方的路。
　　树上小鸟静静看着这一对男女，小脑袋偏着，时不时可以听到女孩轻快的笑声。
　　走了一会，梁馨若挣扎着从江时透背上下来，光着脚踩在地上，脚上的触感，让她觉得很舒服。
　　她迈着轻快的步子，走到江时透的前面，像那天那一夜，款款伸手，对男孩说道：
　　“王子殿下，刚刚我们没有跳舞，现在能不能陪我跳一次。”
　　江时透有些愣神，但很快他便反应过来，走上前，接起那只小手，笑着问：“那你刚刚怎么晚会的时候不去跳？”
　　梁馨若眨了眨自己的大眼睛，眸眼弯弯：“因为...我只想为你一个人跳呀。”
　　女孩轻飘飘的话却深深刻入了他的心里。
　　片刻之后，轻轻的回答飘进梁馨若的耳朵里，
　　“这是我的荣幸，公主殿下。”
　　月光下，男孩跟着女孩的节奏，在无人的路上翩翩起舞，女孩紧紧盯着面前的男孩，眼底里满满都是爱意。
　　女孩轻踮脚尖，裙摆在月光下肆意舞动，美丽、动人。
　　男孩高举自己牵着女孩的手，女孩会意，在他的手底下轻柔地转了个圈，轻快、欢愉。
　　用力往回一拉，女孩发出轻呼，回到男孩的怀里，两人对视，深情、温柔。
　　两人的身影在月光的照耀下，散发出独属于他们的光辉。
　　一舞结束，女孩松开男孩牵着的手，迈着欢快的步伐，往前面走去。
　　路过河边的石头时，她伸出自己的手指，在上面比划着些什么。随即，兴奋的回过头冲江时透喊道：
　　“江时透！快看。”
　　指着一旁的石头，梁馨若带着高兴的语气：“这个就是你。”
　　一抹温柔的笑容出现在江时透的脸上，他不解地问：“为什么是我？”
　　女孩一脸认真地解释，手指还在上面比划着：“因为你是时透啊，时透，石头，所以你就是个石头。”
　　被这个呆萌的解释笑到了，江时透抬手捏了一把梁馨若的小脸。
　　“那你呢？”
　　“我是石头旁边的小花呀，会一直陪在石头身边。”
　　“普通的小花，会陪在普通的石头身边。”
　　江时透注视着那双在夜空中闪闪发光，如宝石一样的眼眸。
　　明明只是简单的话语，却让他的心动无法抑制，心跳的很快，眼眶中一点一点蓄满泪水。
　　他渴望，但却不敢奢求。他从前只觉得自己是一个孤独的人，喜欢独自一人前行。但在他的内心，却无比渴望陪伴。
　　面前的女孩在一点点帮他从孤独的泥潭挣脱出来。
　　习惯于隐藏自己坏情绪的男孩，再也无法抑制自己，泪水夺眶而出。
　　于此同时，在他的心里，带着温暖的洪流冲刷着心中的残垣断壁，带来了名为希望的甘露，带走了孤独的阴霾。
　　人们总是会将自己锁在房子里，等待着其他人敲响自己的房门，进入自己的房子，从而理解自己，明白自己。
　　可是来来往往的脚步那么多，却没有一个为之停留。
　　那天，房门响了。
　　女孩牵着哭泣的男孩，让他坐在椅子上，双手穿过他的脸颊，将他的头拥入怀中，轻轻抚摸他的头发。
　　她知道他现在是什么感觉，从前的他总是一个人承受着所有，不过现在不用怕了，她来到他的身边了。
　　“不要怕，你有我呢。”梁馨若用自己的额头贴上他的额头，轻声安慰。
　　......
　　到了宿舍楼下，梁馨若抬起自己的小脚，看了一眼脚底板，黑黢黢的。让她自己都露出来嫌弃的表情。
　　“好脏噢。”江时透在一旁打趣道，只是眼睛还有点泛红。
　　“那你会嫌弃我吗？”梁馨若踮起脚尖，突然靠近江时透的脸笑道。
　　突如其来的靠近让江时透有些出乎意料，身体带着僵硬，随后他只是摇摇头，信誓旦旦地说道：“我不会。”
　　梁馨若眼里露出一抹狡黠的笑，在江时透的脸上捏了一下，报复他总是捏她的脸的行为，然后轻轻笑了一声：
　　“小石头，我也不会嫌弃你哒。”

第31章 出发，游乐场
　　“小石头，我也不会嫌弃你哒。”
　　梁馨若的话语在江时透的梦里循环着，那一刻的画面重复在梦里出现，让他不由的心动。
　　在最后一次循环后，江时透悠悠转醒，睡眼朦胧地从床上爬起。外面太阳高照，仿佛迎来新生。
　　今天打算组团一起去游乐园，昨天睡觉前江时透就发信息问梁馨若要不要跟苏雨过他们一起去游乐园。
　　梁馨若那边过了五分钟才回复道：“去吧，我陪你去，晓晓说也想去。”
　　收到信息的江时透询问了另外三人的意见，大家表示没有关系，人多一点更热闹嘛。
　　江时透点点头，打算明天把自己的便携相机带去给大家拍照，单反就不带了，太重了。
　　收拾好自己一番，穿上衣服，江时透破天荒在镜子前面臭了一会儿美。
　　经过昨天晚上之后，江时透对待梁馨若的感情也更加暧昧，不再只是对同病相怜的人抱有同情。
　　多出来的，是一些情愫。
　　但他还不敢过多去表明，他还带着些许疑惑，期待着，也在害怕着。
　　梁馨若和他记忆里的女孩实在是太像了，他想知道她们是什么关系，但他不知道从何而知。
　　他也怕，如果真的表明心意后，会伤害到那个柔弱的女孩。
　　“算了，一切还为时太早，顺其自然吧，现在这样子挺好的。”江时透边照镜子边想着。
　　苏雨过艰难地从床上爬起来，睁眼就看见江时透在镜子前面臭美，一时间有些懵。揉了揉眼睛，发现不是在做梦。
　　石头也开始臭美了？梁馨若把他拿下了？
　　为什么不说他把梁馨若拿下来呢，是因为苏雨过觉得他拿下梁馨若的可能性，基本上和恐龙还存在地球上一样，微乎其微。
　　况且，据他昨天的观察，一般多数时间都是梁馨若主动的，江时透像个石头一样，就站在那里。
　　“都不明白江时透哪里好，除了帅点、聪明点、温柔点，还有哪里好了？”苏雨过小声嘀咕道。
　　“天理不公啊...”
　　江时透见苏雨过起床了，转头问他：“雨过，几点钟去啊？”
　　后者拿起手机看了看，现在是九点，昨天约好是十点钟出发，于是便回答道：“十点钟我们集合一起出发。”
　　江时透点点头，看了一眼时间，发现还早，他便坐在书桌前，刷一会手机。
　　突然，萧言从床上弹起来，拿起手机看了一眼时间，嘴里在念叨着：“迟到了，迟到了。”
　　然后快速起身下床，在洗漱台洗漱。收拾完一切后，像阵风一样，飞出宿舍门去。
　　留下江时透和苏雨过两个人面面相觑，
　　“这人搞什么飞机？”
　　“我也不知道。”
　　摸不着头绪的江时透索性也不管，来到李云龙床边，轻拍他，叫他起床。
　　萧言一路上疾风带闪电地跑到施婷婷宿舍楼下，定睛一看，没有人等着他。他停下脚步，重重的呼了一口气，“还好没迟到。”
　　昨天晚上临走前，萧言问施婷婷明天去不去吃早餐，施婷婷白了他一眼，
　　“都被你搞受伤了，我怎么去啊？”
　　“我背你去，反正也说好明天去游乐场的时候，我一天都背你走。”
　　施婷婷有些呆愣，这家伙...
　　“那我明天九点二十分来接你，你回去注意你的脚，按照医生说的来做。”
　　萧言见施婷婷没有拒绝，说完便转身打算回宿舍。
　　施婷婷刚想说什么，伸出自己的手，但是她又没说出口，伸出的手被她轻轻放下。
　　“那就明天见。”施婷婷冲着萧言说道。
　　萧言停下脚步，转身看向施婷婷，又看向她受伤的脚，眼神逐渐坚定：
【厌世小说 中转站二九四八 三 二 七八 零零】
　　“明天见。”
　　萧言跑到施婷婷宿舍楼下，见还没有下来，便在楼下等了一会。
　　不一会，施婷婷从宿舍楼里一瘸一拐的出现了。见状，萧言急忙凑上前去扶着她，生怕她摔倒了，脚上的伤会更加严重。
　　施婷婷白了他一眼，她脚上的伤根本没有那么严重，她都可以自己走路的好吧。
　　不过见萧言那紧张的模样，她的目光又柔和下来。
　　她轻轻地对萧言说：“我自己可以走，你就扶着我就好。”
　　萧言摇头，他不太放心让施婷婷走路，医生说了最近要少走路，今天还要去游乐场，要走很多路的。但是施婷婷不想萧言背她，背一天会很累的。
　　“我抱你走，或者我背你走，你选一个吧。”萧言带着少许强硬的语气说道。
　　抱着走...施婷婷想到这个画面整个脸都有些发烫，看萧言坚定的眼神，她还是选择了让萧言背着她，慢慢往食堂走去。
　　江时透已经在梁馨若宿舍楼下等候多时了，他是来接梁馨若的，对于和梁馨若的见面，他多少带着期待。
　　不一会儿，梁馨若和江晓晓出了宿舍楼。
　　梁馨若穿着和他一起逛街买的一套黑色上衣配上白色的直筒裤，背着一个小挎包，披散着头发，显得温婉尔雅。江晓晓是简单的牛仔裤加黑色上衣，火辣的身材让普通的衣服也变得不普通。
　　“晓晓姐。”江时透礼貌地和江晓晓打招呼，后者也热情回应。
　　随后他将目光转向梁馨若，温柔地说：“学姐，你今天很好看。”
　　梁馨若眼眸弯弯，用笑意回望着他：“谢谢你哟，小石头。”
　　突如其来的称呼让他有些猝不及防，他尴尬地挠挠头：“学姐，能不能不要这样叫我。”
　　“不可以。”
　　梁馨若眼里流露出狡黠的光，笑意盈盈地说道。
　　这时，一道不合群的声音打断他们，
　　“我请问呢，可以别恩爱了吗，该去集合了。”
　　江晓晓生无可恋的看着两人，让他们闹了个脸红。
　　在集合处，苏雨过来到欧阳天晴的身边，有些欲言又止。
　　还没等他开口，欧阳天晴便先开口道：“雨过，昨天的事情不要想太多，是我有点冲动了，你不要有太大的心理负担。”
　　“我知道你有点害怕我爸爸，但是我一定会陪你面对这个难关的。”
　　“我们一起努力好吗？”
　　听闻，苏雨过的心里的压抑感也慢慢消散，取而代之的欣喜。
　　他很欣喜，能够感受到欧阳天晴的心意，但是她的父亲总是挡在他面前，像座大山一样拦着他去见心爱的女孩，这他有些喘不过气来。
　　但是知道自己心爱的女孩心里满满都是他，他就有了动力。
　　他坚信一定可以跨越这座大山，名正言顺地牵起自己心爱女孩的手，将她拥入怀中。
　　他们在楼下等了一会，胡茵和木梓倾早就已经在了。
　　远处萧言背着施婷婷慢慢悠悠地走过来。另一个方向，李云龙也带着白清柔走来。
　　又过了两分钟，江时透带着梁馨若和江晓晓来到这里。
　　大家相互打过招呼后，就准备出发。
　　让胡茵和木梓倾没有想到的是，梁馨若也和她们打招呼了，虽然看上去有些犹豫。
　　不过在欧阳天晴的解释下，她们理解了这样的行为。
　　原来梁学姐可以那么可爱！
　　人到齐后，一行人浩浩荡荡地出发，苏雨过在队伍最前面，带头欢呼：
　　“出发，游乐场！”

第32章 游乐场
　　众人买过票之后，纷纷进入游乐场里。
　　由于今天是周末，所以来游乐场的人很多，一眼望去，人山人海的。
　　见到此情形，众人有些担心，今天真的会是一场愉快的游乐场之行吗？
　　九月份的阳光还是有些毒辣，晒得梁馨若的小脸都通红通红的。江时透早就预料到了今天会很热，提前准备好了遮阳伞。
　　从包里拿出自己带的遮阳伞，站在梁馨若身旁，撑起，为她遮挡毒辣的阳光。
　　感受到江时透的细心，梁馨若心里带着丝丝甜意。抬头看见江时透的额头上冒出来汗水，她从挎包中掏出纸巾，轻轻帮他擦拭着额头。
　　一旁的江晓晓像是吃了柠檬一样，后槽牙有些酸，赶忙把脸凑到梁馨若旁边，
　　“若若，我也热，你也帮我擦。”
　　突如其来的举动，把梁馨若吓了一跳，不过她还是抽出一张新纸巾，在江晓晓额头上擦了擦。
　　心满意足的江晓晓冲江时透坏笑地挑挑眉，搞得江时透一脸雾水，
　　这女人在搞什么？
　　其他的男生也是见样学样，纷纷拿出遮阳伞帮女生挡太阳。
　　而萧言和施婷婷这边则是不一样的画风，施婷婷趴在萧言的背上，手里举着雨伞，帮萧言遮挡着。
　　虽然萧言表示他可以一边拿雨伞，一边背她。但是被施婷婷拒绝了，这样做萧言会很累，这种事情她能做的，就不用他来。
　　至于没有男伴的江晓晓、胡茵、木梓倾三人，就聚在一起，边打伞边聊天，没有任何不妥的地方。
　　这时苏雨过提出了一个问题。
　　“我们是一起，还是分开？”
　　闻言，大家面面相觑，互相等着其他人做决定。
　　见迟迟没有人做决定，于是苏雨过便进行一个简易的内部投票。
　　在经过大家的投票之后，他们出奇一致地决定分头行动。
　　除了三个女生之外，其余女生每个都有男伴，她们可不想成为闪亮亮的电灯泡。
　　而且有男伴的女生，其实都想和自己的男伴单独相处，特别是梁馨若。
　　统一意见后，大家即刻分开，各自玩各自的，午餐时间游乐场餐厅集合。
　　分开之后，梁馨若单独和江时透走在游乐场的路上。这里只有江时透，所以她放下外表高冷的伪装，又回到了和江时透待一起时可爱呆萌的样子。
　　她就像个好奇宝宝一样，东看一下，西看一下。
　　她没有来过游乐场，所以这里的事物对她来说都是新鲜的事物。
　　在一旁的江时透还好，之前高宇鹏带他到粤城的游乐场玩过很多回，所以他并没有感到那么稀奇。
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
　　“江时透，那个是什么呀？”梁馨若回头望着江时透，手指指向一边的海盗船，
　　“一个船诶，看上去很好玩。”
　　江时透自然知道这是什么，他笑着回应：“这个叫海盗船，学姐想玩吗？”
　　梁馨若期待地点点头，向他伸出自己的小手，
　　“你牵我去玩。”
　　江时透也没拒绝，走上前，笑着牵起那只手，带着她向那个方向走去。
　　“走吧。”
　　很幸运，海盗船排队的人并不多，等了五分钟左右，就轮到江时透他们进去了。
　　江时透坐上去的第一件事，就是帮梁馨若检查她的安全措施有没有做好，虽然海盗船并没有那么危险，但是也会有飞出去的可能。
　　检查好的江时透也把自己的安全措施做好，静静坐在座位上，等待海盗船开启。
　　“叮铃铃~”
　　一阵急促的铃声响起，告知着游客海盗船准备开始了。
　　第一次坐海盗船的梁馨若有些紧张，伸手向江时透的方向摸索。
　　江时透耶察觉到了她的异常，伸出手将那只小手握在手心里，轻声安抚。
　　做完这一切，她的心才慢慢缓和下来。
　　海盗船开启，随之而来的是海盗船的支杆带着海盗船前后摇摆。
　　梁馨若刚开始有些不太适应，只觉得这个海盗船很恐怖，闭着眼睛不敢看。小手紧紧攥着江时透的手，寻求一些安全感。
　　但是慢慢地，她感觉好像适应下来了。大胆睁开眼睛之后，她发现并没有想象中那么可怕，反而还很刺激。
　　她摇晃着江时透的手，一边玩一边小声欢呼。
　　在她旁边的江时透一脸笑意地看着她，心里也在为女孩此时的高兴而高兴。
　　等这一轮结束之后，梁馨若兴奋地向江时透提出要再玩一轮，她好像有些上瘾了。
　　“江时透，我想再玩一轮，可以吗？”
　　得到指令的江时透也不磨叽，牵着她来到队伍末端排队。
　　经过十几分钟的排队，江时透总算带着她又玩了一轮，满足了她这个小小心愿。
　　游乐场的另一边，太阳下，一女孩趴在男孩的背上，为他撑伞。
　　见男孩的额头沁出汗水，她小心翼翼地用纸巾擦拭他的额头。
　　“会不会太累了？”
　　施婷婷边擦他的额头边轻声问道。
　　萧言摇摇头，说自己没事，还问施婷婷想要去哪里玩。
　　女孩沉默片刻，看见前方有一个咖啡馆，心念一动，伸手指了指，轻轻回答：
　　“我不想去玩，你陪我去那边那个咖啡厅里坐一坐吧。”
　　其实她很想玩，从小到大她最喜欢的地方就是游乐场了。
　　但是让萧言背着她去玩，她觉得这样子实在是太累了，会很麻烦萧言。
　　在下面的萧言点点头，背着她走进咖啡厅里。找到一座位将她放下之后，他疲惫的伸了个懒腰，放松一下自己。
　　察觉到萧言有些疲惫，施婷婷伸手在他的手臂上揉起来，口中还在念叨着
　　“是不是很累，都说让我自己走路就好了。”
　　听到此话的萧言只是咧嘴一笑：“没事，我不累的。”
　　施婷婷白了他一眼，手中的动作不停，“你想玩什么你就去玩吧，我自己一个人在这里可以的。”
　　可是萧言还是只是摇摇头，“没事，我在这里陪你。”
　　男孩的话语传到女孩的耳边，让她变得有些愣神，只是手上的动作并没有停下。
　　片刻之后，她停下手中动作，掏出手机，露出往日那般热情开朗的笑容，向他晃了晃，
　　“那你来陪我玩游戏吧。”
　　萧言看着那双弯弯的眼睛，心里有种难说的意味。
　　随后，他坐在施婷婷对面，拿出自己的手机，
　　“好。”
　　“好。”
　　苏雨过两脚发软地看着面前的跳楼机，感觉有些生无可恋，为什么他要逞英雄答应欧阳天晴玩这个的请求。
　　但是看到欧阳天晴那无比期待的小眼神，他还是在心里给自己打气。
　　“加油，苏雨过，你是最棒的。不就是小小跳楼机吗，有什么好怕的，干就完了！”
　　在喝过心灵兴奋剂后，他带着欧阳天晴排队等候进入。
　　在排队的过程中，他有点怂了，但是表面上一直装着，和欧阳天晴谈笑风生，实际上内心已经开始哭唧唧了。
　　等到他坐上去之后，他开始真的害怕了，但是跳楼机已经开始了，他已经没有机会了。
　　跳楼机缓缓上升到最顶，这一刻，苏雨过的心跳的非常厉害，看向地下如蚂蚁一般的人群，整个心都在悬着。
　　等待片刻后，跳楼机动了，一瞬间开始往下降落，苏雨过的心也随着跳楼机的启动而死了。
　　一道非常清晰的男声传到地面上人群的耳朵里，
　　“妈妈，救命啊！！！”

第33章 我吃掉你了
　　从跳楼机下来的苏雨过，颤颤巍巍地跑到一个垃圾桶旁，蹲在那里干呕起来。
　　一旁的欧阳天晴轻轻拍他的后背，时不时递上水，让他喝两口。
　　等他差不多缓和过来之后，她脸上的担忧也逐渐消散，在一旁捂嘴偷笑。
　　苏雨过当然看到了。
　　他的脸上有点发烫，却还在嘴硬：“我只是身体不舒服，不是我害怕。”说完还咳嗽一声，装装样子。
　　欧阳天晴只是笑了两声，伸出双手放在苏雨过的两颊，柔和对他说道：“好啦，我相信你，你要是不喜欢，我们可以不玩的。”
　　可苏雨过却摆出一副不屑的表情，朝着前方走去，边走边说着：“那怎么行，走，去下一个。”
　　后方的欧阳天晴眉眼弯弯，心里感动着“笨蛋雨过，明明害怕还陪我玩。”
　　随后，她小跑着追上苏雨过，搂住他的胳膊，亲昵地靠在他身上。
　　苏雨过大惊，
　　“诶，天晴你怎么占我便宜？”
　　“那你给不给？”
　　“给...”
　　......
　　江时透和梁馨若逛逛停停，走了很多个地方，玩了许多让梁馨若感到新奇的项目。
　　“旋转木马...碰碰车...大摆锤...过山车...”
　　梁馨若站在江时透旁边，掰着小指头在数自己已经玩了多少项目，一旁的江时透看着她呆萌的样子，整个人的嘴角都扬了起来，根本下不来。
　　百无聊赖地环顾了一下四周，看到不远处有一个卖糖花的。他轻轻拍了拍梁馨若的小脑袋，问她：“那边有个画糖花的，你要不要吃。”
　　闻言，梁馨若猛地抬头，用着兴奋地语气说：“哪里哪里？我想吃。”
　　她最喜欢吃甜甜的东西了，吃甜的她会很开心。
　　顺着江时透指的方向看去，果然见到了一个拉花糖的小推车在那里摆着，梁馨若看向那里的眼睛都要冒出小星星了。
　　江时透当然知道梁馨若爱吃什么，所以故意告诉她那边有她爱吃的东西。
　　他抓起她的小手，带着她往那边走去。
　　到了小推车前面之后，梁馨若就看到在小推车里摆着很多不一样的糖花，有玫瑰、牡丹、向日葵，甚至还有不少卡通人物。
　　看到此的梁馨若也是小嘴微张，露出一副很惊讶的神情，原来还可以用糖做这么多东西。
　　卖糖花的摊主是一个语气温和的中年男人，他看见梁馨若惊讶的样子，于是便笑呵呵地问她：“小姑娘，想要什么样的糖，我做给你吃。”
　　这一问让梁馨若陷入纠结，她好像不知道想要什么样子的糖。
　　带着纠结的眼神，她偷偷看了一眼旁边认真看老板做糖的江时透，心里拿定了主意。
　　不过她有点不敢说出口，轻轻拉了一下江时透的手。
　　感受到有人拉了一下他的手，他的目光从糖转移到梁馨若那边。
　　“怎么了？”
　　“我不太敢说。”梁馨若用着弱弱的声音说道。
　　江时透听完，用鼓励的眼神看着她，声音里带着轻柔的语气：
　　“勇敢一点，学姐，尝试一下，你可以的。”
　　“加油。”
　　听着鼓励的话，梁馨若似乎多了一些勇气，犹豫了一会，用轻柔的声音对摊主说：
　　“你好，能不能给我做一个石头形状的糖。”
　　“石头？”老板有点不敢相信自己的耳朵，确认性的又问了一遍，这是他做这么多年以来第一次听到这种要求。
　　见梁馨若点点头，他也只好答应下来。
　　很快，一个石头形状的糖出现在梁馨若的手上。
　　在掏出手机付钱时，她看见手机只剩一点点电了。
　　等付过钱后，梁馨若雀跃地接过，迫不及待地伸出粉嫩的小舌头在上面舔了一口。
　　甜滋滋地味道让她格外的开心。
　　她将糖伸到江时透面前，冲他摇晃了一下，甜甜笑道：
　　“江时透，快看。”
　　“我吃掉你咯。”
　　江时透愣住了，本来他还在想为什么梁馨若要做石头形状的糖。
　　不过，现在他知道了。
　　他失笑一声，回头对着摊主说道：“老板，我要一朵小花，普通的那种就好。”
　　“好嘞。”摊主大声回应了一句，三两下便将小花交到江时透的手里。
　　付完钱，江时透也拿着小花，学着梁馨若的样子，在她的面前晃晃。
　　梁馨若有些不解，
　　“你拿着花在我这里晃什么呢？”
　　江时透笑而不语，在上面舔了一口，笑眯眯地说道：“学姐你说你自己是陪在石头旁边的小花，会一直陪着石头的。”
　　“那我也吃掉你咯。”
　　江时透的话让梁馨若闹了大脸红，这石头怎么还反过来逗她呢。
　　她害羞地拍了一下江时透的胳膊，拉着他往别的地方走去了。
　　看着两人渐行渐远的背影，摊主不由得感叹起来：“真是美好的青春啊。”
　　不远处，还能偶尔传来两个人的对话，
　　“江时透，你的可以给我吃一口吗？”
　　“你怎么不吃你自己的？”
　　“我感觉你的好吃。”
　　听着这些话的摊主，感觉自己回到了多年刚遇到自己的妻子的时候，一样的青春，一样的甜蜜。
　　“今天回家给老婆带束花回去吧，她肯定会开心。”
　　想到这，摊主嘿嘿一笑，口中吹起了欢快的口哨。
　　.....
　　江时透站在旁边，看梁馨若一手拿一个，一脸幸福地吃着两个糖，那样子可爱极了。
　　本身他不喜欢吃甜食，他买这个就是为了逗梁馨若玩，所以梁馨若提出想吃他的这个的时候，他便给她了。
　　反正看她开心的样子，他也会开心。
　　不一会儿，梁馨若就将手中的糖消灭干净，意犹未尽地舔了舔红唇。这让她的嘴唇上沾上点点晶莹，散发着别样的吸引力。
　　江时透吞咽了一下口水，随即从背包里掏出纸巾，轻轻地帮她擦拭嘴巴。
　　虽然不是第一次这样干，但是梁馨若还是会心跳加速，小脸整个变红，乖乖地站在原地等江时透擦完。
　　完事后，她害羞地低着头，轻轻地对江时透道谢。
　　梁馨若感觉她和江时透之间好像有些过分的亲昵，主要是他们还不是男女朋友，这样子会不会不太好啊。
　　可是她又想到她帮江时透擦汗的那一幕，当时的她根本没有想那么多，只是潜意识地就上手帮他擦了。
　　“他会不会觉得我是个很随便的女孩。”
　　这样想到，梁馨若的脸更红了。
　　就在女孩纠结的时候，江时透说要去上个厕所，让她乖乖在原地等他，一会就回来。
　　梁馨若乖巧地点点头，找到一个长椅坐下，安安静静地待在那里。
　　见她那么听话，江时透也是会心地笑了，按照告示牌的提示，往厕所的方向走去。
　　而在长椅的不远处，有一个小女孩在不停的哭泣着，嘴里喊着妈妈，哭的撕心裂肺。
　　她也引起了梁馨若的注意。

第34章 我会害怕的
　　梁馨若注意到了不远处哭泣的女孩，她不知道发生了什么事情。但是看到女孩伤心大哭的样子，她有些于心不忍。
　　她不喜欢和不熟悉的人说话，但遇到这种情况的时候，也顾不得这些。
　　梁馨若来到小女孩身边，蹲下身子，用手背轻轻擦拭着她脸上的眼泪，用着温柔的语气问她：“小朋友，你怎么啦？”
　　小女孩见到是一个温柔漂亮的大姐姐，心里的恐慌消散了一些。
　　她告诉梁馨若，她的妈妈和她走丢了，现在找不到她的妈妈，这让她很害怕。
　　听到小女孩这样子说，梁馨若有些心疼，如果女孩不见了，那她妈妈该多着急啊。
　　况且，游乐场人那么多，找一个这样的小女孩，简直是大海捞针。
　　梁馨若轻轻安慰着女孩，站起身子牵起她的手：“没事的，小妹妹，姐姐带你去门口等妈妈。”
　　女孩点点头，用带着哭腔的声音向她道谢：“谢谢姐姐。”
　　等江时透回到这里的时候，他惊恐地发现梁馨若不见了。他环顾了一圈，没有看见梁馨若的身影，拿出手机拨打她的号码。
　　“您拨打的电话已关机...”
　　江时透有些心烦意乱，整个人都变得有些烦躁。女孩不见了，消失了，这让他很恐慌。
　　但是比起自己的情绪，他更担心的是梁馨若现在在哪里，会不会遇到危险。他知道女孩很听他的话，肯定不会乱跑的。
　　他当即拦住了几个路人，询问着他们有没有见过一个穿着黑色上衣和白色直筒裤的女孩。可是接连好几个路人都回答说没有看见。
　　站在原地环顾四周，他在思考梁馨若究竟会去哪里？
　　突然灵光一闪，他向着一个方向跑去。
　　来到卖糖花的小推车这里，江时透抱着希望上前去询问了一下，真的得到了答案。
　　“你说你女朋友是吧，我刚刚看到了，长得水灵的很。”摊主还是刚刚乐呵呵的样子。
　　“对对对，她往哪里去了？”江时透此时非常焦急，现在也顾不上和摊主解释他们之间的关系。
　　摊主回忆了一下，指着一个方向说道
　　“她往那个方向去了，应该是去游乐场门口的，手里还牵着一个这么大的小女孩。”
　　说罢还用手在自己面前比划了一下小女孩的身高。
　　于是，在得知梁馨若的行踪后，江时透便马不停蹄地赶到游乐场门口。果然看到那道倩影站在那里，手里还牵着一个小女孩。
　　这也不由的让他松了一口气。
　　梁馨若此时正站在门口，环顾着四周。
　　按理来说，大部分丢孩子的家长都会跑到门口来看一看，因为孩子有很大的概率会跑到门口这种比较熟悉的地方。
　　可是等了半天，都没有等到小女孩的妈妈。
　　并且在来的路上，她已经得知了小女孩的名字叫乐乐。
　　于是她蹲下身子冲着乐乐说道：“乐乐，你记不记得妈妈的电话号码呀。”
　　乐乐乖巧地点点头，刚准备开口，就被梁馨若阻止了，她刚刚看了，自己的手机已经关机了。于是便想先去找江时透，然后再用他的手机打给乐乐妈妈。
　　“乐乐别告诉姐姐，姐姐先带你去找一个哥哥，用他的手机打电话给妈妈，好不好。”
　　随后转身打算带着乐乐回去刚刚的长椅那里。可刚一回头，就看见江时透气喘吁吁地站在她的身后看着她。
　　咯噔一下！
　　梁馨若察觉到江时透的气场有些不对劲，有些低气压。
　　见江时透朝她走来，她牵着乐乐低着头，像个做错事的小孩，等待江时透的训话。
　　“你知道我找你多久了吗？”
　　江时透低沉的声音从上方传来，他正揉着自己的眉心，然后一脸无奈地看着她。
　　“对不起。”梁馨若低着头，小声道歉。
　　江时透叹了一口气，心里的石头总算落地，只要她没事就好。
　　抬手在她的头上揉了揉，将声音放柔和：“下次不要再这样了，打电话也打不通，我不想找不到你，这种感觉不好受。”
　　听见江时透的语气柔和下来，梁馨若也抓着他的胳膊，向他道歉：“我的手机关机了嘛，对不起嘛。”
　　“不是故意不接你电话的。”
　　江时透点点头，目光有些暗淡，带着稍微低沉的语气说道：“我刚刚是有些害怕，害怕你不见了。”
　　听到这话的梁馨若既心疼又愧疚，看到江时透的样子，她靠近，将自己放进他的怀里。小脸在他的胸口蹭一蹭，一只手轻轻抚摸着他的背，柔声安慰：
　　“不会的，我是小花呀，会一直陪在石头身边的。”
　　一旁的乐乐瞪着呆萌的大眼睛看着他们，有些不解，后面又一副恍然大悟的神情，她好像明白眼前的哥哥姐姐是什么关系了。
　　“姐姐，你是哥哥女朋友吗？”一道带着童真的声音打断了两人亲昵的举动。江时透低头一看，小女孩正抬头睁着水汪汪的大眼睛看着他。
　　梁馨若被这语出惊人的话吓到了，赶忙从江时透的怀里挣扎出来，红着脸向乐乐解释：“不...不是，姐姐和哥哥是好朋友。”
　　“可是好朋友可以抱抱的吗？”
　　她一时间语塞，便干脆不解释了，红着脸，将头别过一边去，不去看他们。
　　两人的对话让江时透感到有些有趣，确认梁馨若的安全之后，他的心情也渐渐回暖，不再变得焦躁不安。
　　在了解完所有的情况之后，江时透拿出手机拨通了乐乐妈妈的电话。
　　“喂，您好，请问哪位？”电话那头带着焦急的声音询问。
　　江时透也不磨叽，告知对方目前所有的情况，并且约定好在游乐场门口见面。
　　在等待乐乐妈妈的期间，江时透告诉乐乐，在外面不要相信其他人，外面是有很多坏人的，要一直和妈妈待在一起。
　　“那哥哥和漂亮姐姐呢？”乐乐有些不解，她眼前的两个都是好人呀。
　　“我们当然是好人呀，所以今天遇到了乐乐，才帮助了乐乐，但是你要记住以后不可以随便相信陌生人的话，好不好？”
　　小女孩用力点点头，将男孩的话听进心里。
　　江时透蹲在她的面前，伸出小拇指：“那我们拉钩。”
　　“好，拉钩。”
　　“拉勾上吊，一百年不许变…”
　　没过多久，乐乐的妈妈来到游乐场门口，一眼就看见了江时透身边站着的乐乐。
　　她急急忙忙跑过去，将乐乐抱起来，里里外外仔细检查个遍。在确定乐乐没有受伤后，向着江时透两人鞠躬道谢，不过被江时透阻止了。
　　这本身就是应该做的，举手之劳罢了。
　　再一次道过谢之后，乐乐的妈妈便抱着乐乐离开了游乐场，在离开之前，乐乐冲着看他们离去的江时透和梁馨若挥舞自己的小手，用着奶声奶气的语气喊道：
　　“哥哥姐姐再见，谢谢你们哟！”
　　“你们一定要好好的呀~”
　　等再也看不见乐乐的身影之后，江时透向梁馨若伸出自己的手。
　　女孩不解，问道：“怎么了吗？”
　　男孩只是轻笑一声，抓住女孩的手，牵在手里，带着认真的语气：
　　“怕你又不见了，我会害怕的。”

第35章 因为是他（她）呀
　　听到江时透的回答，梁馨若小脸带着些许呆滞。不一会，她噗嗤一下笑出了声。
　　或许是感觉这样不太好，她立马用另外一只手捂住自己小嘴，香肩在微微颤抖。
　　江时透有些郁闷，这有什么不对吗，本来他就是会害怕呀。
　　等笑得差不多了，梁馨若被江时透牵着的手加大几分力道，将他的大手牢牢握住，眨巴眨巴自己漂亮的眸子，俏皮可爱地对他说道：
　　“那你可以要牢牢牵住喔，可不要让给我跑掉了。”
　　女孩的样子让江时透心里再一次泛起涟漪，本身不平静的心，又因为话语而变得更加不平静。
　　牵着梁馨若的手不自觉地紧了一点。
　　他拿出自己的手机，看了一眼时间，要接近午饭时间了，于是他们手牵着手向着游乐场餐厅的方向走去，如同热恋中的情侣一般。
　　等差不多到餐厅门口的时候，大部分人都已经在门口等着了。
　　江时透把牵着的手放开，不想其他人看到。身旁的女孩本来就很害羞，如果再被别人看到和他牵手，那她肯定会害羞地找地缝钻进去。
　　来到众人身边，江时透一眼就看见面色惨白的苏雨过被欧阳天晴搀扶着。
　　他一脸好奇，走到苏雨过面前，托着自己的下巴，围着他转了几圈，仔细端详。
　　片刻之后，疑惑问道：
　　“你这家伙怎么回事？分开一段时间怎么变这么虚了？”
　　“你才虚，我明明生龙活虎好吧。”
　　苏雨过强撑着挺起自己的胸膛，装作一副状态很好的样子，只是不停打颤的双腿出卖了他。
　　欧阳天晴在一旁偷笑，随后向江时透解释了一下苏雨过这段时间里的英勇事迹。
　　短短一个多小时，苏雨过先后玩了跳楼机、过山车、大摆锤等好几个不同的刺激项目。
　　其实对正常人来说并没有什么不妥，只是问题在于苏雨过不是正常人。
　　他自己天生就害怕玩这些东西，为了能陪欧阳天晴玩，所以他豁出去了，一直装作很大胆的样子。
　　但是作为青梅竹马的欧阳天晴怎么可能不知道他是什么样子，一直劝阻他算了算了。
　　可是苏雨过偏偏就不干，一定要上。然后在经历了几次的干呕之后，他就变成了现在这个样子。
　　听完的江时透一脸了然，用力地拍了拍苏雨过的肩膀，目光坚定：“好样的，雨子，你是真男人。”
　　随后给了他一个男人的最高评价：“算你厉害！”
　　等回到梁馨若身边的时候，梁馨若也是一脸好奇地看着苏雨过，然后指着他呆呆问道：
　　“他干坏事了吗？怎么这么虚？”
　　听到这话的江时透一个踉跄，差点摔倒在地上，随后揉了揉她的小脑袋，向她解释了一番后，告诉她：
　　“他是为了爱情。”
　　梁馨若理解的点点头，偷偷瞄了江时透一眼，在心里将他和苏雨过悄悄比较，
　　“苏雨过对天晴真好。”
　　“但是还是她的小石头最好了。”
　　在门口没等多久，梁馨若就看见远处有一个女生正在对着她招手，定睛一看，是江晓晓回来了，身后还跟着胡茵和木梓倾。
　　江晓晓快步跑到梁馨若的身边，拉住她的手和她分享这一段时间玩了什么项目，还一脸八卦地问她和江时透做了什么。
　　梁馨若很老实地掰着小指头，告诉她：“我们玩了海盗船、过山车、碰碰车，还有...”
　　思索了一会，实在是想不起来了，她摇了摇自己的小脑袋，
　　“我忘记了。”
　　江晓晓无语了，我是想听你玩了什么吗，我是想听你和江时透做了什么。
　　“那你们做了什么。”
　　听到这个，梁馨若自豪地扬起自己的小脑袋。
　　“我和江时透帮了一个小女孩找到了她的妈妈。”
　　听到这个，江晓晓作出崇拜的样子，在旁边为她鼓掌，紧接着追问下去。
　　“还有我们一起吃了糖花，还牵手来餐厅...”
　　说着说着，梁馨若不说了，她好像说漏嘴了…整个人脸变得有些通红，娇羞的样子仿佛能滴出水来。
　　听到这个的江晓晓立马就不困了，整个人都变得兴奋起来，说话的声音都变得比往常大声了一些。
　　“你们就牵手啦！”
　　梁馨若立马捂住她的嘴，向四周看去，发现好像没有人注意到她们之后，才松了一口气，缓缓松开手，向江晓晓解释，
　　“是江时透说他找不到我会害怕的，所以才牵的手。”
　　听完这话的江晓晓若有所思地点点头，嘴角勾起一抹坏笑。
　　可以嘛，江时透，主动出击呀。
　　自从去梁馨若家里一趟之后，梁馨若变主动了，江时透现在也变主动了，没有白费她的用心良苦，哦，不对，是她的小失误。
　　以后结婚了，她要单独开一桌，她没到都不准开席！
　　“那你就让他牵着吗？”
　　梁馨若点点头。
　　“为什么？”
　　“因为他是江时透呀。”
　　此时的江时透正在坐着刷手机，看见面前出现一道身影，抬头一看，是江晓晓笑着看他。
　　“小学弟，聊聊？”
　　他赶忙让出一个位置，让江晓晓坐下。
　　江晓晓也不废话，直接开门见山的说，
　　“若若和你待在一起很快乐。”
　　江时透不明所以，但是还是点点头，认同她的说法。
　　随即江晓晓继续说道，
　　“她在你面前比在任何人面前都要开心，这一点我能够感受到。从认识她到现在，我从来没有感受到她原来可以这么开心。”
　　“一切都是你带来的，自从你来到这个学校，她就像变了个人一样，一天到晚脑子里都是你，有的时候还会在床上笑着发呆，这些都是因为你。”
　　“那你和她在一起开心吗？”
　　“开心。”江时透很快给出了肯定答复，没有带一丝犹豫。
　　“那你对她…”问了一半，江晓晓沉默了。
　　但是江时透知道她想要问的是什么，只是他现在暂时无法回答这个问题。
　　思索了片刻之后，他沉声对江晓晓说道：
　　“晓晓姐，我对学姐是有感情的。”
　　“但是我还有一些问题的答案要去寻找，等我找到答案了，我一定会正视对她的感情。”
　　江晓晓了然地点点头，她在心里隐约猜到了江时透想去寻找的答案的问题是什么。
　　他们之间的感情，她只能作推波助澜的那个，但是做不了实质性的决定，所以她也不会再过问。
　　“还有最后一个问题。”
　　“你为什么会对若若那么好啊？”
　　江时透没想到她会问这个问题，在他看来这个问题的答案非常的简单，就只能有一个，
　　“因为她是梁馨若呀。”
　　说罢，他看向不远处和胡茵、木梓倾慢悠悠聊天的女孩，脸上漾起发自内心的笑容，站起身，抬脚向她的方向走去。
　　看着江时透的背影，江晓晓感觉自己被喂了一嘴的狗粮，但是她也得到了想要的结果。
　　她勾起一抹笑容，低头看向路旁的小石头，石头旁边还有一朵漂亮的小花，随风摆动。
　　“真是的，连说的话都一模一样呢。”

第36章 萧言和施婷婷
　　放下手里的手机，施婷婷透过窗户看向外面，此时，一个小男孩和他的爸爸妈妈路过，正兴奋地讨论着刚刚游玩的项目。
　　“爸爸妈妈，刚刚那个过山车好好玩，我等一下还要去玩。”
　　“我们还要去玩碰碰车，去撞别人。”
　　“砰砰砰，好好玩啊，走咯走咯。”
　　小男孩的话语穿过窗户，落到施婷婷的耳朵里，让她有些羡慕。她低头看了看脚上的绷带，是昨天医生绑的。
　　就是这个鬼东西，让她走不了路，不能在游乐场里面痛快的玩。
　　她嘟着嘴，有点生气地看向外面。
　　坐在她对面的萧言察觉到她的情绪变化，便抬头向她询问：
　　“怎么了？”
　　可是他看见施婷婷嘟着嘴，气鼓鼓的样子，一时间有些懵，这是咋回事？谁惹她了？
　　施婷婷转头看向他，只是表情不再是刚才那气鼓鼓的样子。
　　现在的表情带着一点点的委屈，两个眼睛可怜巴巴地望着他。
　　“萧言，我想去玩~”
　　原来是为了这事，萧言恍然，刚准备站起身子，就被施婷婷阻止了。
　　她让萧言坐好，不用背她去玩，反正这个游乐场就在这里，跑不了，等脚好了再来玩就行了。
　　她虽然想玩，但是让萧言背她去玩，他会很累的。
　　于是便转头继续看着窗外的风景。
　　闻言，萧言很听话的坐下。
　　就在坐下的瞬间，他看到了施婷婷的眼睛里带着羡慕，或许她真的很期待这一次游乐场之行，这是她第一次和大学认识的朋友一起出来玩。
　　这让他心里有些触动，都是他的不小心，才导致施婷婷这一次游玩付诸东流。想到这里，他的心里有了决断，
　　“失礼了。”
　　在心里对着施婷婷道了个歉，起身向她走去。
　　此时的施婷婷看着窗外的风景，正入迷，脑海里想象着她在游乐场里肆意玩耍的样子。
　　那样肯定很欢乐。
　　以至于她完全没有察觉到萧言的举动。
　　突然，她发现自己被人抱了起来，一慌神，她的双手不自觉的勾住了抱那人的脖子，整个人靠在他的胸膛里。
　　“得罪了。”
　　施婷婷抬头一看，是萧言把她抱起，带着她往咖啡厅外面走去。
　　她想要挣扎，但是萧言这一次，没有如她的愿，抱着她的手反而更用力了，将她牢牢控制在怀里。
　　“听话，我带你去玩，不要不开心。”
　　听到这句话，施婷婷便没有再挣扎，眼睛定定地看着抱着她的男孩，心里的某一处，一个种子破土而出，生根发芽。
　　来到过山车，经过十分钟的排队，总算是将萧言和施婷婷放了进去。轻轻地将她放在座位上，他仔细将安全措施做好，然后坐到了她的旁边，给自己也做好安全措施。
　　“谢谢你，萧言。”
　　身旁女孩动听的声音传到萧言的耳朵里，他边揉自己的肩膀，边笑着说：
　　“没事的，本来我们就应该来玩，一直坐在那里也不是个事，不如出来玩呢。”
　　男孩开朗的笑容印在女孩的眼眸中，让她的脸有些发烫，快速撇过头，去看另一边。
　　很快，过山车启动，一点一点向上爬去，施婷婷的心也随着爬升的过程一点一点变得兴奋。到达最顶端后，看向远处的天际线，是她最向往的感觉。
　　一旁的萧言，正襟危坐，目视前方，眼睛都不带动一下的，嘴唇带着微微的颤抖。
　　一瞬间，过山车直驱而下，让萧言整个人都头晕目眩。施婷婷则是兴奋地大叫，用自己的小手抓住一旁萧言的手，开心地摇晃起来。
　　嘴里在大喊着身边人的名字：“萧言！”
　　一旁的萧言根本没有听到施婷婷说了什么，他好像看见自己太奶在前面向他招手了。
　　等下了过山车，萧言觉得整个世界都已经分裂了，他能看见三个施婷婷在向他招手。
　　缓和了一会之后，世界在他眼前恢复正常。他赶忙来到施婷婷身边，帮她解开带子，将她抱了出来。
　　一旁的一个姑娘看到这一幕，用自己的脚在地上跺了几下，指着他们，冲自己的老公撒娇道：
　　“老公，我也要这样子。”
　　她老公冷汗直流，看着老婆的样子，带着惊恐的语气说道：
　　“老婆，你现在的体重你不知道怎么回事吗？”
　　周围人听到这话，也是认同地点头，刚刚他们可是感受到了局部地震，震感很明显啊。
　　“要不不要抱了吧，还是背我好了。”
　　萧言怀里的施婷婷心疼地看着萧言坐在椅子上揉自己的胳膊，试探性地问道，还伸出手帮他揉另外一只胳膊。
　　“也行，背着没有那么累。”
　　萧言赞同的点头，起身在她面前蹲下，等她趴到背上之后，带着她前往下一个项目。
　　等施婷婷看到下一个项目是碰碰车的时候，感到有些惊讶。他怎么知道自己想玩这个的？
　　没等她问，背着她的萧言就开口解释，
　　“刚刚那个小男孩路过的时候就说了过山车和碰碰车，你那个时候眼睛一直看着他，所以我猜你应该会想来玩这个。”
　　听到这话的施婷婷看向他的目光都变得有些不一样，这笨蛋，还挺细心的嘛。
　　在这之后，两人又一起玩了一些别的项目。等过足了瘾之后，两人才向着餐厅进发，去和大家集合。
　　路上，由于天气炎热，施婷婷将遮阳伞重新打开，为底下的萧言遮挡太阳，手里拿着纸巾，不断地帮他擦额头上的汗水，时不时从包里拿出买的矿泉水喂给他喝。
　　到集合的地点之后，他们发现江时透和苏雨过他们早已经在这里等待。
　　萧言将施婷婷放到一边的椅子上之后，他转头走向一脸惨白的苏雨过。
　　萧言托着自己的下巴，绕着苏雨过转了几圈，仔细地端详着他，随即开口问道：
　　“你这家伙怎么回事？分开一段时间变这么虚了？”
　　和刚刚的江时透如出一辙。
　　熟悉的话，熟悉的动作，这让苏雨过的嘴角忍不住抽搐。他实在是没有力气再装一次，便不打算搭理他。
　　旁边的欧阳天晴见梅开二度，刚憋住的笑意又迸发出来。
　　听完解释之后的萧言，忍不住竖起大拇指，称赞道：
　　“好样的，雨过，你真是个男人，算你厉害！”
　　第二次听到这话的苏雨过再也忍不住了，冲着萧言大喊：
　　“滚！”
　　萧言也不理会，笑嘻嘻地跑了，到一边找江时透聊天去了。
　　不过江时透不搭理他，因为人家在和梁馨若一起呢。
　　不久之后，李云龙也带着他的小娇妻回到集体之中。等所有人齐之后，大家在餐厅里一起吃了个午餐。
　　吃过午餐，大家决定下午一起去鬼屋玩玩，听说这里的鬼屋很有名气。
　　真让人期待呀~

第37章 鬼屋历险记（1）
　　解决完午饭，鬼屋探险队正式出发。
　　一路上大家都带着憧憬的心情，但是等到了目的地之后，一切都变得有些不对劲。
　　这鬼屋外表阴森恐怖，工作人员还贴心地拿出音响，放出应景的bgm，让周围准备上前体验的游客毛骨悚然，有些不敢上前。
　　苏雨过还拿出手机查了对于这个鬼屋的评讲，清一色的快跑，让他有些望而却步。听说里面还会更吓人。
　　木梓倾和白清柔看到这鬼屋吓人的气氛，有些不敢去玩了。
　　于是众人商讨后，李云龙就在这里陪着两个女生，其余人都进去体验一下。
　　萧言有些担心，毕竟他背着施婷婷在里面走不快，如果不小心又把施婷婷弄伤了，那就得不偿失了。
　　不过看到施婷婷那满是期待的眼睛，他还是决定陪她一起去里面看看。
　　梁馨若看着这阴森恐怖的鬼屋，心里有些发怵，但是她又很期待可以和江时透一起玩。
　　听别人说，鬼屋可以增加男女之间的感情的，不知道是不是真的。
　　想到这，她心中多了一分期待感，两只小手紧紧攥在一起。
　　全场可能就只有江时透不是很害怕，密室这种东西，他之前陪高宇鹏玩了几次，重恐。
　　刚开始他和高宇鹏会被吓得哇哇叫，一路逃避npc的追杀，到后面哇哇叫的就只有高宇鹏一个人，江时透已经完全免疫了。
　　害怕倒是没有了，但是能解密的那种兴奋感还在。
　　等到一行人走进鬼屋后，工作人员向他们讲解这次鬼屋的规则。
　　鬼屋一共有三层，其中每一层都有一把大钥匙和三把小钥匙，他们需要集齐三把小钥匙才可以打开对应的装着大钥匙的门，集齐三把大钥匙就打开逃出鬼屋的大门。
　　当然，每一个小钥匙都有一个解谜小游戏，需要他们动动自己的小脑筋，去解开谜题，拿到钥匙。
　　工作人员讲解完之后，大家开始消化已经得到的信息，对于玩过很多次密室的江时透来说，这个鬼屋的规则非常简单。
　　但是越是简单的规则，越可能有坑，所以他也没有掉以轻心。
　　等众人确定好规则后，工作人员招呼着同事，为他们每个人都带了一个眼罩和一个对讲机。
　　眼罩是为了不让他们知道去了哪个房间，对讲机是为了方便和工作人员联系，及时需求帮助。
　　陷入黑暗的众人意识到了他们要被分开。
　　萧言有些急了，对着工作人员说：“那个，有个女孩的脚受伤了，你带她走的时候小心一点，别让她摔了。”
　　听到这话的施婷婷心里泛起一阵暖意，这家伙真的是。
　　收到指令的工作人员小心翼翼地扶着施婷婷走，特地带她去到一个离入口比较近的房间，不让她走太多路。
　　进房间前，施婷婷还听到萧言在冲她喊道：
　　“施婷婷，你好好待着，等我去找你。”
　　这惹得施婷婷一阵脸红，这家伙老是说这些让人害羞的话。
　　另一边，和江时透分开的梁馨若有些害怕，她也不知道玩这个要分开的。
　　她对着江时透轻声说道：“江时透，你能不能快一点来找我。”
　　得到江时透的回应，她才稍微安心地跟着工作人员离去。
　　等所有人都到达了指定的房间之后，鬼屋之旅，正式开始。
　　摘下眼罩，江时透定睛一看，发现自己处在一个类似办公室的房间，房间的灯很昏暗，还一闪一闪的，散发着恐怖的气息。
　　除了正常办公桌之外，还有一个大的离谱的沙发放在正中央，他就是坐在这个沙发上的。
　　在办公桌的旁边有一个柜子，打开一看，里面放着一个像小狗的小布娃娃，布娃娃上满是破旧的补丁。
　　根据他的经验，这个布娃娃应该是个有用的道具。于是他想也没想，就将这个小布娃娃放进口袋里。
　　江时透借着昏暗的灯光，认真搜寻这个房间其他有用的信息，但是找了一圈，什么都没发现。
　　难道这个房间真的就没有一点别的用了？
　　江时透有些疑惑地挠挠脑袋，不过现在不是先想这些的时候，他首要目标是先找到梁馨若。
　　随即他打开房间门，向外走去。
　　就在他走后不久，房间的柜子动了，缓缓向另一个方向移动，露出一个小门，从那门内缓缓打开。一个钥匙被一根绳子吊着，从天花板缓缓降落到房间正中央。
　　于此同时，在另一个房间的梁馨若也从一个床上起来，摘下自己的眼罩，怯生生地环顾四周。
　　整个房间暗暗的，让她有些害怕。于是她轻轻呼唤江时透的名字。
　　“江时透。你在哪？”
　　但是江时透可听不到，整个房间除了她的声音什么也没有，这让她更加害怕了，祈祷着江时透赶紧找到自己。
　　她好害怕呀！！！
　　在摸索中，她的手摸到了一个硬物，仔细摸了一下，好像还是个手电筒，按下开关，一束光照在了她的前方。
　　眼前的场景让她双腿一软，吓得大叫起来，差点跌坐在床上。
　　面前，一个穿着红色衣服的女人，头发披在面前，正吊在墙上，随着角落的吹风机吹出的风，缓缓地摆动。
　　身体撞在墙上，发出轻微的撞击声。
　　等缓过神之后，她壮着胆子上前查看，确定只是假人之后，她松了一口气。
　　被这一出吓一跳后，她对这个房间都有了阴影。
　　之后，她开始害怕地一点点查看房间里的东西，床上的被子翻一翻，地上的积木动一动，可是一点收获也没有。
　　就在她走在房间的时候，她看见前面有一个破烂的钢琴摆在角落里，她有些感兴趣地走上前去，手指在黑白键上面随意弹了三下。
　　这时，旁边的墙壁发出轰隆隆的声音，等了几秒钟之后，墙壁上开了一个门，里面黑乎乎的，什么都看不到。
　　监控室里的工作人员看到这一幕，也有些傻眼，这把钥匙是唯一一个需要解谜难度是五颗星谜题的钥匙，很多人都在这一关一直过不去，没想到梁馨若随便弹了三下，就把谜题解开了。
　　而且是随便弹的，完全没有任何依据！
　　看着黑乎乎的密室，梁馨若非常害怕，不太敢进去，要是江时透在的话就好了。
　　突然，她身后的墙被打开了一道口子。
　　就在刚刚，还在寻找梁馨若的江时透突然听到不远处的一个房间里面传出一声尖叫。
　　停下脚步，仔细听，感觉有点像梁馨若的声音，但他也不敢确定。
　　于是他便朝着那个房间跑去，路上经过一个柜子的时候，里面突然蹦出一只鬼，想要把他吓一跳。
　　但是江时透只是淡定的按住他的脑袋，把他塞回柜子里面，抱歉道：“不好意思，晚点再被你吓，我现在要找人。”
　　被塞进柜子里的npc一脸懵，吓人还有下次的？
　　？？？
　　等到了疑似发出尖叫的那个房间，江时透从外面用力打开门，一道身影出现在他的眼前。

第38章 鬼屋历险记（2）
　　开门后，苏雨过的身影出现在江时透的眼中。
　　见江时透的到来，苏雨过一脸感动，抹了把不存在的眼泪，
　　“石头，我就知道你对我最好，第一个找我。”
　　当看到房间里面的人是苏雨过时，江时透默默地退出房间，看了一下外面的房间号。
　　嗯，31，他发誓，之后肯定不会再来了。然后砰的一声，用力把门关上，眼不见为静。
　　里面的苏雨过看到这场景，整个人满头黑线...
　　难道找错了？江时透有些怀疑，明明听到的就是这里啊。
　　这时候，借着走廊的灯，他敏锐地发现31号房间和32号房间的间隙非常大，要比其他相邻的房间要大得多。
　　根据他多次密室的经验，这中间肯定有一个暗室在里面。
　　于是他开始观察周围的物件，看看有没有可以打开暗室的机关。寻找了半天，他将目光放在了一旁32号房间门口的桌子。
　　上前打开抽屉，里面有一个卡片躺在里面，上面写道：
　　“32号的莎莉是个可爱的姑娘，今天是她的生日，她渴望一个礼物。”
　　右下角画着一个小狗的图案。
　　“礼物？我去哪里给她准备礼物？”
　　江时透将卡片翻了又翻，在思考礼物去哪里找，这时候他注意到了卡片右下角的小狗图案。
　　“小狗？”
　　想到这个，他掏出兜里的小狗布娃娃，思考一下，将它放进了抽屉里，然后将其合上。
　　突然，31号和32号房间之间的间隙打开了一道口子，江时透赶忙往里面走去。
　　刚进去，就看到里面拿着手电筒的梁馨若。
　　见是江时透来找她了，梁馨若也顾不得害羞了，赶忙跑到他身边，钻进他的怀里，像个树袋熊一样挂在他身上。
　　“江时透，我害怕~”
　　感受到梁馨若的重量和胸前的那柔软，江时透对她的尺寸有了新的认知。
　　之前抱着的时候梁馨若都是背对着靠在他怀里，而现在是面对面挂在他身上。
　　比表面看到的更加有料。
　　他轻轻拍了拍梁馨若的背，安抚着她。片刻之后，才将梁馨若哄下身去，再不下来，好兄弟就要立正了，这真要顶不住的。
　　不过下来的梁馨若还是不敢一个人走，得要江时透牵着她才行。
　　当然，江时透也乐得这样做，软乎乎的小手牵在手里，那感觉可是非常的不错的。
　　随即他转头看向一旁被梁馨若打开的门，
　　往里面看去，黑乎乎的，什么都看不见。
　　“这个本来就是打开来的吗？”
　　江时透问她。
　　梁馨若乖巧地摇头，告诉江时透她只是随便在那个钢琴上弹了三下就开了。
　　听到这，江时透拉着她向那个钢琴走去，刚到那里就发现一个卡片正好好地放着，在上面写道：
　　“今天的玛丽亚在弹琴的时候有三个琴键坏了，她非常的生气，用力的在上面做了记号，打算明天来修理这个破烂钢琴，今天她还需要让做钢琴的女人为她的琴陪葬！”
　　见到这个卡片，他接过梁馨若的手电在上面仔细查看，在琴身的侧面有一些字，指引着玩家去解开这三个琴键是什么。
　　他嘴角有些抽搐，转头看看在旁边一脸呆萌的梁馨若，在心里想到，
　　“这妮子，运气这么好的吗？”
　　随后便牵着她那个黑乎乎的门走去。
　　于此同时，萧言在走廊里跑着，一间一间房间找着施婷婷的身影。
　　路上有不少npc出没，除了明面上的，还有一些躲在柜子里面，等有人路过的时候跑出去吓他们一跳。
　　萧言一路上都很急，没有注意到那么多，无意识地被npc吓了好几次，有几次还被吓得脸都白了。
　　不过在缓过神之后，又开始继续跑起来，去找施婷婷。
　　在监控室的工作人员目睹一切，感觉这小子好像很着急他女朋友啊，搞得他都感动了。
　　抹了一把根本没有存在过的眼泪，他拿出对讲机，对着萧言说道：
　　“那个在一直跑的小伙汁，你女朋友在三楼的99号房间。”
　　在一楼奔跑的萧言听到这句话，停下脚步，愣了一下。
　　跑着的小伙汁？女朋友？
　　很快他意识到说的是他自己，原来他和施婷婷的关系被误会了，但是他怎么心里还带着一点点欣喜？
　　“噢噢，好的，谢谢。”
　　他回应了一声，向着三楼快速跑去，去找99号房间。
　　在99号房间的施婷婷坐在沙发上面，看着周围的房间，她既害怕又兴奋，这种恐怖的氛围会让她血液沸腾。
　　但是她没办法动，只好老老实实坐着等萧言过来。
　　在她正无聊的时候，一旁的对讲机传出了工作人员的声音。
　　有个小伙汁在跑着找女朋友？谁啊？应该是江时透吧，去找梁学姐去了。
　　反正现在也无聊，可以吃吃瓜。
　　这时候，她从对讲机那边听到了一个熟悉的男声。
　　是萧言？他在找女朋友？
　　他说要来找我的，那这女朋友就是...她自己！
　　什么鬼，吃瓜吃到自己头上了。
　　不过她在听到萧言并没有否定这个关系的时候，她的心里莫名带着一丝甜甜的感觉。
　　这感觉也冲淡了心里的恐惧，这鬼屋好像也没有那么吓人嘛。
　　没过多久，她的房间门就被打开了，萧言气喘吁吁地站在她的房间门口，向里面张望。
　　看见想见到的身影后，他慢慢走到她身边，
　　“抱歉，让你等久了。”
　　施婷婷摇摇头，拿出口袋里的纸巾，帮他把头上的汗水擦干净，顺带理了一下带着汗水黏在额头上的发丝，
　　“跑那么快干嘛呀？等一下受伤了。”
　　“累不累？”
　　听到这个话的萧言愣了一下，缓缓摇摇头，背对着她蹲下身子。
　　但是施婷婷将他拉了起来，让他在沙发上坐好，休息一下再出发。
　　此时的江时透和梁馨若穿过那个门，走进了一个暗道里面，借助手电筒的照明，一点点往里面走。
　　走了没多久，前面就出现了和入口一样的门。江时透轻轻上前推了一下那个门，门有些松动，好像没有锁住，可以打开。
　　于是他猛地用力一推，将门从这一边打开。
　　在打开的瞬间，一个带着血的人头从暗道出口的头顶落下，把梁馨若吓得又钻进江时透的怀里，双手紧紧环抱着他的腰。
　　江时透尝试让她松开，但是她死活不肯松开，这个脸缩在他怀里，不去看那个人头。
　　等她缓和一段时间后，江时透把那个人头取下来，放在一边，牵着胆小的梁馨若走出暗道。
　　被牵着的梁馨若满脸通红，她好像太胆小了，但是这个真的很吓人，呜呜呜～
　　出了暗道后，江时透观察了四周的环境，有些瞠目结舌，这房间？！

第39章 鬼屋历险记（3）
　　刚刚被吓一跳的梁馨若心脏在砰砰砰地跳，感觉自己有点呼吸不过来。
　　但江时透牵着她的手又在给她力量，让她可以鼓起一些勇气。
　　江时透此时也是一脸无奈，敢情自己的房间和梁馨若的房间是连在一起的，而且他的房间里还有一把钥匙吊在天花板上。
　　之所以没有发现，是因为房间的灯光太昏暗了，那小的钥匙根本发现不了。
　　也就是说，如果梁馨若不在那个暗室里，他都不可能会再回到这个房间，找到这把钥匙。
　　看来一切都是命中注定的。
　　工作人员表示是的，是命中注定被我安排的，早就看出来你们是一对一对。
　　拿过钥匙，江时透牵着梁馨若回到了走廊。由于刚刚太急了，没有仔细观察过走廊，现在在走廊仔细一看才发现，这个鬼屋是一个类似医院的场景。
　　于是他们开始漫无目的的寻找规则中需要的小钥匙。
　　根据江时透的观察，这个密室三层，每一层的房间都有相应的编号，一层是40个房间，那编号就是一到一百二十。
　　他让梁馨若随便选一个房间。
　　梁馨若思考了一下，选了66号，因为她比较喜欢这个数字。
　　通过监控听到他们两个对话的工作人员有些傻眼，66号里面还真放着一把不需要解谜的钥匙。
　　不是，真是随便选都有吗。
　　这怎么玩？
　　得到指令的江时透就带着梁馨若手牵手往二楼走去，去寻找她选的66号房间。
　　一路上，不少npc根据监控室的工作人员的指示，去吓江时透和梁馨若这一对未来的小情侣，想让他们知难而退。
　　可是到头来他们发现，好像只有梁馨若一个人害怕，江时透根本就没有什么感觉。
　　他只会把要吓梁馨若的npc轻轻地推到一边。从柜子里蹦出来的npc，他就会摁住头，往柜子里面塞。
　　反正就是不可以吓到梁馨若。
　　虽然江时透已经这样了，但是梁馨若还是被吓到了很多次，搞得她现在一直缩在江时透怀里，像个树袋熊一样挂在他身上。
　　这感觉让江时透有些飘飘然，感谢鬼屋，感谢工作人员，感谢npc！
　　于是乎他将挂在他身上的梁馨若托起，以一个比较舒服的姿势抱在怀里。
　　梁馨若也双手勾住他的脖子，小脸红红地埋进他的脖颈处。
　　这暧昧的样子让监控室的工作人员都忍不住咂嘴，果然鬼屋是最能促进感情的地方。
　　很快他们就来到66号房间，通过门外墙上的提示，很快就将闭锁的房门打开。
　　映入眼帘的便是规则需要的一个小钥匙，江时透轻轻伸手，就将它勾在手里。
　　欧克，第二把钥匙到手。
　　来自梁馨若的好运加持。
　　离开66号房间之后，梁馨若颤颤巍巍地从江时透怀里下来，只是走路的时候还有些同手同脚，像一只笨笨的企鹅。
　　看着她的样子，江时透觉得好笑，可可爱爱的样子，就快要把他的心融化。
　　随后两人继续前往梁馨若指定的下一个房间，71号。
　　此时在监控室的工作人员稍微松了一口气，还好这个房间不白给。虽然里面有钥匙，但是要解密才能拿到。
　　而且并不容易，里面还有惊喜等着他们。
　　路上的时候，两人碰巧偶遇了正在找钥匙的苏雨过和欧阳天晴两人。
　　只是此时的苏雨过好像状态不是很好，脸色有些苍白，是欧阳天晴走在前面，牵着他在走。
　　和一旁的江时透他们是完全相反的情况。
　　既来之则安之，既然遇见了，那便结伴而行，前往71号房间。
　　在一番寻找后，几人也是如愿到达了指定的房间。江时透轻轻打开房门，小心翼翼地用手电筒在里面照了一圈，并没有发现什么东西后，才挥手让几人跟上。
　　寻找了一圈之后，并没有发现什么有用的东西。
　　看来学姐的好运好像用完了，江时透在心里暗自想到。
　　就在这时，梁馨若无意中用余光瞟了一眼，手指着其中的一个方向，对江时透说道：
　　“江时透，那个是什么？”
　　其余人顺着那个方向看去，就看见一个东西正躲在一个柜子后面，微微亮着光芒，不仔细看还真找不到。
　　四人走上前去，一看，是一张卡片。
　　又见到熟悉的卡片，江时透对此有些震惊，刚刚找了一圈没找到，这妮子怎么随便找都可以找到东西？
　　苏雨过走上前，拿起卡片，上面只写了轻飘飘的一句话：
　　“阿黛尔有强迫症。”
　　这是什么意思？
　　苏雨过看向欧阳天晴，又看向梁馨若，三人面面相觑，不明白其中有什么含义。
　　只有江时透在若有所思地看着眼前杂乱无章的柜子。
　　“这好像没什么用。”
　　苏雨过一脸可惜，本以为遇到了有用的提示，可以拿到钥匙，但现在看来，好像并没有什么用处。
　　说罢，将手中的卡片随手一放，准备离开。
　　与此同时，他旁边的江时透开始动了起来。
　　他将柜子里的物品按照从大到小的方式排序，并没有反应。
　　随后又按照从小到大的方式排序，还是没反应。
　　仔细一看，原本有六个格子的柜子里只放了五个物品，还少了一个。
　　那最后一个东西会是什么？
　　这时候他注意到一边微微亮光的卡片，灵光一闪，难道？
　　于是他将卡片和物品对比了一下大小，放到了指定的位置上。
　　咔嚓一声，房间的机关动了，柜子里的暗格缓缓打开，一把钥匙安静地躺在里面。
　　可江时透刚想要去拿，突然一边的墙壁里冲出一个带着电锯的人，向着四人冲过来。
　　事发突然，四个人都有些懵，只能傻傻地站在原地。
　　就在电锯人即将要碰到他们的时候，他忽然就停下了，冲他们挥舞了一下电锯，随后又重新回到墙里面。
　　这一操作虽然没有对他们有什么伤害，但是这可把除了江时透以外的其他三人吓坏了。
　　苏雨过更是直接扑到江时透身边，一把抱住他的腰，嘴里大喊：
　　“救命啊，救命啊。石头救我！”
　　一旁的梁馨若刚想有行动，顿时愣住，心里泛起阵阵酸意，连害怕都顾不上了，脸上浮现一抹吃味的表情。
　　你抱住了，我抱哪里，那是我的！
　　一旁的欧阳天晴感觉自己有些丢脸，于是她便凑到梁馨若的身边，和她抱一起，两人相互取暖。
　　这也出现了一个非常奇葩的情况，一个男的抱着另一个男的腰，两个女的抱在一起，形成了两男两女的组合。
　　江时透被苏雨过这个猪突猛进吓坏了。
　　刚刚的电锯人他都没有什么感觉都不怕，但这个这个属实是把他吓到了。
　　在那一瞬间他有些愣神，等回过神来之后，他一脸嫌弃地把苏雨过的手扒开，将他推到一边。
　　然后走到两个女生身边，伸手将梁馨若揽起，带到一边。
　　梁馨若也是得偿所愿，整个人都靠在他的怀中。
　　没了江时透的苏雨过只好凑到欧阳天晴的身边，脸上满是对他的谴责：
　　“你这个见色忘友的狗东西！”
　　而欧阳天晴笑眯眯的，悄悄将自己的手放到苏雨过腰间的软肉上，柔声细语地说：
　　“雨过，我也好害怕～”
　　然后，在71号房间里，传出一声撕心裂肺的喊叫，
　　“啊~好痛啊！”

第40章 宋佳、高宇鹏来电
　　鬼屋的走廊里，有四个人两两一对的在走着，江时透牵着梁馨若在前面走着。
　　后面跟着欧阳天晴，苏雨过则是一个人走在最后，用手揉着自己腰间上的肉，不断吸着凉气。
　　“嘶~好疼。”
　　四人不断在房间里穿梭，寻找着规则需要的小钥匙。为了公平起见，他们商量着每个人轮流说一个房间号，然后去指定的房间搜寻。
　　但是好运完全没有站在另外三人这边，他们选的房间无一例外，什么都没有。
　　但只要是梁馨若选的房间，里面必定会出货。
　　江时透惊讶于她的好运，但是当事人好像并不自知，怯生生地靠着江时透，在他的牵引下走着。
　　在轮番碰壁之后，江时透他们三人选择放弃，只让梁馨若一个人选房间。
　　于是在她的好运加持下，他们又得到一把钥匙。
　　按照这个进度，很快就可以找齐所有的钥匙。
　　在找钥匙的途中，他们还碰到了在闲逛的萧言和施婷婷。
　　萧言本想着背着施婷婷去房间里面找钥匙的，但是施婷婷却兴奋地让他带她去找npc玩，她要被吓。
　　这让萧言一阵汗颜，为什么有人会有这样的癖好，要让别人来吓自己。
　　但他也没有多问，只是老实地背着她，带她一边闲逛一边找npc。
　　所以他们开始了鬼屋walk模式，路上还遇到了不少npc。
　　作为有着职业操守的npc，他们每次碰到人的时候都会敬业地去吓唬玩家。
　　但就在他们跑出来吓唬完之后，只见面前的男孩背上的女孩一脸兴奋地看着他们，朝他们说道：
　　“再吓一次呗？”
　　这诗人说的话？？？
　　npc们有些汗颜，这是什么情况？难道就一点不害怕吗？
　　这是他们今天遇到的第二个奇葩了，第一个则是那个为了护住自己女朋友把npc挡住，并且塞回柜子里的江时透本人。
　　没有办法众npc默默地缩了回去，有柜子的躲柜子里，没柜子的就跑到角落里待着。
　　他们想沦为被人取乐的工具。
　　这一场真没意思，一点体验感都没有。
　　在众多npc里不乏有大学生，他们只是想体验一下吓唬别人的感觉，为什么就这么难？
　　两人就这样慢慢闲逛着，然后转角就遇到了江时透他们四个。
　　一代奇葩和二代奇葩正式会晤！
　　见到江时透他们纯属的意外之喜，欧阳天晴上前表示可以扶着施婷婷走，但是被萧言拒绝了，他还是不放心施婷婷下地走路。
　　见萧言拒绝了，欧阳天晴也不好说什么，只是带着暧昧的眼神看了一眼他背上的施婷婷。
　　施婷婷当然也注意到了这个眼神，害羞地把头埋进萧言的背，像个鸵鸟一样。
　　于是四人小队壮大到了五人。
　　至于为什么少一个人。
　　因为萧言和施婷婷算一个，他们俩根本就没办法分开。
　　之后的时间里，靠着梁馨若的好运和江时透的聪明的脑瓜子，众人集齐了不少钥匙，还差两个没找到。
　　在他们到达下一个房间后，发现这里这里并没有任何的线索和道具。
　　难道梁馨若的好运用完了？
　　众人纷纷用着一种异样的眼神地看她。
　　作为当事人的梁馨若则有些不解其他人的眼神，一脸呆萌向江时透问道：
　　“怎么了，干嘛都看着我呀？”
　　江时透只是摇摇头，随意笑笑，让她指定下一个房间。
　　刚准备动身，身后就传来江晓晓的声音，
　　“若若，我来啦。”
　　随后梁馨若被江晓晓一把抱在怀里，用自己的脸对着她的脸，欢喜地蹭着。
　　这让一旁的江时透看得牙根有点酸。
　　一旁的胡茵询问着其他人现在的情况，得知他们已经搜集了七把小钥匙了，有些惊讶他们的收集速度。
　　她刚出来就碰到江晓晓，两人一起废了老大的劲才堪堪搜集到了两把。
　　这时众人这才意识到，原来不是好运没了，而是道具没了。
　　梁馨若的运气果然是无与伦比的。
　　于是，他们拿出钥匙，收集起来，前往三把大钥匙所在的房间。
　　只是走在最前面的江时透有些怅然若失，手心里少了一些东西，让他有些不习惯。
　　此时的梁馨若正在被江晓晓牵着，走在队伍的中间。
　　等众人打开大钥匙的锁后，进入房间，都发出了惊呼。
　　这个房间和他们进来的时候讲解规则的房间一模一样。
　　敢情原来他们一开始就是在最后的房间里。
　　突然，房间的灯亮了起来，工作人员从一旁的阴影处走了出来，手里拿着一个宝箱和三把钥匙。
　　将他们收集起来的小钥匙拿到手，他将宝箱和大钥匙递了上去。宝箱上的三把锁，正好对应着三把大钥匙。
　　江时透上前接过钥匙，缓缓将宝箱打开，里面安静地躺着八枚徽章，刚好众人一人一个。
　　工作人员笑着说：“恭喜大家通过鬼屋，这是给勇敢者的奖赏，请你们收下。”
　　另一边的npc也在欢呼，顺便祈祷下一批人不要再来两个这样的奇葩，让他们有点体验感吧
　　“各位，鬼屋之旅结束了，很高兴能遇见各位，现在让我们回到属于我们的美好生活，去展望我们美好的未来。”
　　“各位，我们有缘再见。”
　　随着工作人员的讲话结束，此次鬼屋之行也正式落下帷幕。
　　走出鬼屋，江时透不太适应外面刺眼的阳光，伸手挡在自己的眼前。阳光从自己的指缝中透过，映得整个手都是通红通红的。
　　现在的他好像有点喜欢上这种站在阳光下的感觉，因为那个女孩的出现，他不再像之前一样感到孤独。
　　看向不远处打着伞发呆的女孩，他的嘴角勾起了一抹发自内心的笑容。
　　这世界总是会有很美好的东西，就像鬼屋的工作人员说的那样，
　　我们就应该去展望美好的未来。
　　和李云龙集合之后，苏雨过开始了对他进行自己的夸夸其谈，那语句，如滔滔江水，诉说着他在鬼屋里面的英勇无畏，解迷题时的聪明才智。
　　只是他旁边的欧阳天晴用着不言而喻的笑容看着他，让李云龙心里如明镜，看破不说破。
　　这时，江时透察觉到自己的手机响了，从兜里拿起一看，是宋佳打来的电话。
　　他独自走到一边，将电话接起，
　　“喂，宋妈，怎么了？”
　　“时透啊，你国庆回来不，你姜爸说让你国庆来家里吃饭，软软也说想你了。”
　　电话那头的宋佳冲他说道，
　　江时透习惯性地点头，不过他意识到宋佳看不到，于是便回话道：
　　“好，宋妈，我到时候过去。替我和姜爸问好，和软软说我也想她了，等我回去带她去玩。”
　　“诶，好，那到时候回来和宋妈打电话哈。”
　　打完这通电话，江时透刚想放下手机，回到队伍里的时候，手机又一次响起，这一次是高宇鹏的电话。
　　“石头，国庆回来聚一下啊？陪兄弟出来喝酒。”
　　“行儿，到时候约。”
　　“OK！”
　　挂断电话，他将手机收起，回到了梁馨若的身边。
　　梁馨若自然是看到了他远离队伍的动作，有些不知发生了什么事情，会不会是别的女生在给他打电话。
　　于是她有些担忧，犹豫了片刻，弱弱的问道：“怎么了，谁给你打电话？”
　　听出了她说话的语气中的不对劲，江时透有些好笑，这妮子怎么回事？
　　不过为了不让她多想，江时透还是揉揉她的脑袋，安抚着说：
　　“是我家里那边的亲人打来的。”
　　“亲人？”
　　“对呀，不是亲人胜似亲人的那种，就像你一样。”
　　听到这个话，梁馨若有些脸红，同时心里带着些许失落，原来只是亲人吗。
　　可我不想做你的亲人啊，
　　我只想做你的爱人。
厭ㄝ⺗説祌轉立 占樲⑨⑷ ⑧ ⑶ 樲 ７⑧ 0澪

第41章 烟花晚会（七夕快乐）
　　见梁馨若没有回答，江时透便准备带着她向大部队走去。
　　“江时透，能不能牵我？”
　　这时候，梁馨若抬起头看着他，认真地说道，眼神里带着坚定，
　　我要把你牢牢抓住，不让你逃掉！
　　江时透有些意外，这还是梁馨若第一次用命令的语气对他说话，
　　不过他不反感。
　　“能不能不牵？”
　　江时透笑问道，可是梁馨若只是摇摇头，用她那双漂亮的大眼睛看着他。
　　于是他只好上前牵起那只软乎乎的小手，握在手心里。
　　学姐的命令，那他只能服从。
　　宠着她好了，谁叫是他学姐呢。
　　此时走在前面的江晓晓正想要回头叫梁馨若过来聊天，可谁知道一转头就看到这一幕。
　　作为cp头子的她当然是对这一幕喜闻乐见。
　　于是又默默回过头，跑到前面和其他女生聊天去了。
　　大家决定去咖啡厅里坐一会，在晚上的时候，游乐场会有一个烟花晚会可以看。
　　他们打算看完之后再去吃饭。
　　在去咖啡厅的路上，江时透和梁馨若并没有说话，就只是安静地牵在一起，默默跟在大部队的后面。
　　由于是在末尾，所以大家并没有发现这一对男女的情况。
　　犹豫了许久，梁馨若心里有些担心，轻声对江时透说道：
　　“江时透，我刚刚是不是太凶了一点？”
　　江时透有些疑惑，不太明白为什么要问这个问题。
　　没等到回答的梁馨若以为是江时透心里不太舒服，低着头怯生生地说道：“对不起，我...我下次注意一点。”
　　“不用，学姐你这样挺好的。”
　　江时透笑着，在她那不施粉黛的小脸上轻轻捏了一把，
　　“不用道歉，以后可以多和我提要求，我会顺着你的。”
　　“今天这样很棒。”
　　少年轻轻的话语像微风一样吹进少女的心尖，给她不安的心渐渐抚平。
　　“什么要求都可以吗？”
　　“什么都可以。”
　　“那我得要好好想一想，然后再告诉你。”
　　他的话让梁馨若的心情一点点好起来，原本的一团阴云也慢慢消散，冲江时透露出灿烂的笑容，让她本来就非常美丽的小脸更增添一份姿色。
　　感受到梁馨若心情的变化，江时透也不由得感到开心。
　　同时他也在反思，是因为什么让梁馨若不开心？
　　回忆了当时的情况，他好像有点明悟了。
　　是那句亲人吗？
　　真是傻丫头。
　　“等我找到答案吧。”他在心里默念
　　众人在咖啡厅里休息了一段时间，黄昏也渐渐来临。
　　在小山的陪伴下，太阳最终还是坚守着它的职责，尽职尽责地为天地带来最后一份光明。
　　这一刻的风景在江时透的眼里非常美丽，他拿出自己的相机，对着落日取景，将这一刻的美好记录了下来。
　　站在原地思索片刻之后，他把梁馨若拉出咖啡厅，让她站在夕阳下。
　　“学姐，你就站在那里，笑一个。”
　　女孩乖乖地站在那里，身上被夕阳的光辉所包围，映得她金灿灿的，仿佛披上了金色的纱裙，整个人熠熠生辉。
　　她的样子令人动容，让江时透不由有些看呆。
　　在最适合的瞬间，他按下了快门，将少女的美丽永远的定格在这一刻。
　　拍完照之后，江时透又叫自己的小伙伴站在一起，一群人聚成一堆，背对着夕阳，冲着相机露出自己的笑容，拍下了属于他们的合照。
　　而这张照片，名叫青春。
　　不过瘾的江晓晓将江时透和梁馨若推到一起，从男孩的手里拿过相机，帮他们拍下第二张合照。
　　在照片里，两人背对着镜头，男孩笑着看着面前的夕阳，女孩偏过头入迷地看着他，两人的手指微微勾住，一直没有松开。
　　天色渐暗，游乐场的工作人员开始忙碌起来。
　　一些人穿着人偶服，在街上表演，吸引着大多数的注意，而大部分工作人员马不停蹄地布置今天晚上的所需要放的烟花。
　　江时透他们一行人自然被街上的玩偶给吸引住了目光，尤其是同行的女孩子们，见到可爱的东西总是会容易走不动路。
　　例如江晓晓，她直接跑到人群最里面去，和玩偶们来了一个近距离接触，还顺带用自己的手机拍了很多照片。
　　但凡事总有例外，梁馨若就没有那么激动。
　　一方面是她不太敢像江晓晓一样，挤到人群里面，二是她想和江时透待在一起。
　　与其他女孩对比，她显得安静了许多。
　　江时透也注意到了身旁女孩安静的样子，低下头询问：
　　“怎么不去？”
　　梁馨若轻轻摇摇头，眨着大眼睛看他，用着真诚的语气，
　　“我想和你一起。”
　　江时透有些失笑，他都不知道梁馨若可以那么粘人，不过他很喜欢这样的梁馨若。
　　抬头环顾四周，他看到一个卖装饰品的店铺，眼珠子一转，俯身在她耳边吹气，
　　“我带你去买头饰。”
　　不等梁馨若同意，牵着她就走了过去。
　　在琳琅满目的商品里面精挑细选，选出几个合适梁馨若的头饰供她选择。
　　起初梁馨若是不同意买的，可是架不住江时透的软磨硬泡，最后选择了一个猫耳朵戴在头上。
　　这也让本就绝色的脸蛋，增添了几分俏皮。
　　“好看吗？”
　　梁馨若红着脸蛋，小心翼翼地问他。
　　江时透用力点点头，拿出手机，对着她和自己，拍了一张自拍。
　　他的动作非常的迅速，这让梁馨若没有了反应的时间，一时间忘记摆姿势。
　　于是，一个傻乎乎的梁馨若和一个一脸坏笑的江时透出现在那张合照上面。
　　“哎呀，你怎么这样子，我还没摆姿势呢。”
　　梁馨若羞恼地拍了一下江时透的肩膀，对着他娇嗔道。
　　江时透也不恼，坏笑一声，在梁馨若的惊呼中，将她抱起，一路往烟花晚会场地走去。
　　梁馨若有些害羞，不停地扭动自己的身子，想从他的怀里挣脱出来。
　　但是江时透可不会如她的愿，在她耳朵低声了几句，她就乖乖不动了，安静地靠在他怀里。
　　“学姐乖，听话。”
　　等到他们回到场地的时候，烟花晚会正好开始。
　　无数的烟花从四面八方迸发而出，渲染着整个夜空。
　　将黑色的天幕印上了五彩斑斓，让天空带着几分绚烂。
　　在彩光下，萧言背上的施婷婷轻轻地贴近他的脖颈，温柔的对身下的少年轻声说道：
　　“谢谢你，萧言。”
　　前面的萧言没有话语，只是愣愣地看着天上的烟火，思绪早已飘向远方。
　　另一边的苏雨过看着漫天绚烂，缓缓牵住身边女孩的手，
　　“我一定可以做到的。”
　　女孩也紧紧回握住他，笑着回应：
　　“我相信你。”
　　望向天空五彩斑斓的烟火，梁馨若的眼睛也变得闪闪发光，这是她见过最美丽的一次烟花。
　　以往的时候都是她自己一个人孤独地看着别人放，今天的她不一样，有她最喜欢的人陪在她身边。
　　她不会再孤独了，而他也不会。
　　梁馨若从江时透的怀里直起自己的身子，高度正好比江时透要高一点点。
　　他们互相对视着，眼底都带着对对方那抹不易察觉的情愫。
　　在烟火的绚烂下，女孩轻轻捧住男孩的双颊，吻向他的额头，倾注自己所有的爱意。
　　“江时透，谢谢你出现在我身边。”

第42章 真心话大冒险
　　江时透呆愣住了，他没有想到梁馨若会这样做，抱住她的双手，缓缓紧了几分。
　　站在他们不远处的江晓晓注意到了他们，目睹了一切。
　　她很开心，单纯地为自己的好闺蜜开心。
　　终于，遇到了那个满眼是她的男孩。
　　拿起手中的相机，对着此时的他们拍下一张照片，低头查看，拍出的效果完美符合她心里所想。
　　她不断的看呀，不断的看呀，根本看不够。
　　太好磕了...
　　等烟花渐渐散去，梁馨若整个人像是做了坏事一样，红着小脸，缩在江时透怀里，不肯抬头看他。
　　江时透知道她的性子，高冷的外表，内心却还是只个可可爱爱的小女孩。
　　所以他索性也没有管她，让她安安静静地靠着好了。
　　在所有人汇集起来之前，梁馨若才从江时透的怀里挣脱出来，呆呆地站在一边吹着晚风。
　　现在她的心还在砰砰砰地跳着。
　　刚刚为什么会情不自禁那样做，羞死人了。
　　这样我还怎么安心和江时透待在一起，看到他就会脸红啦！
　　当然，此时的江时透并不知道她的心理活动。
　　等其他人集合过来，便打算一起去吃饭。
　　苏雨过询问了在场女生的意见，最后通过手机查询之后，决定还是去吃火锅好一点。
　　主要是女生们爱吃，他们大老爷们其实都没所谓的。
　　于是大家浩浩荡荡地往火锅店走去。
　　来到火锅店门口，江时透有些意外，这不就是他和梁馨若第一次逛街的时候来的那家吗？
　　味道还不错，就是人有点多了，所以他稍微提醒了一下苏雨过。
　　在他提醒下，苏雨过无所谓地摆摆手，自豪地仰起头，
　　“哥早就想到了，所以订了个包厢。”
　　听到此话之后，所有人都给他竖了个大拇指，表扬他的细心。
　　这让苏雨过整个人都飘飘然，鼻子都要翘上天了。
　　等众人落座之后，苏雨过拿出菜单让众人轮流点自己喜欢吃的。
　　梁馨若没有点，只是带着江晓晓去调蘸料。
　　有了和梁馨若单独相处的时间，江晓晓总算可以好好八卦一下自己好闺蜜。
　　“若若，你怎么这么大胆啊？”
　　“啊？”
　　梁馨若不明白她在说什么，一脸不解地看着她。
　　江晓晓一脸坏笑，拿出江时透的相机在她手里晃了晃，
　　“某人在烟花下亲自己小男友的额头。”
　　“啧啧啧，好浪漫哟。”
　　“真会选场合噢～”
　　听出江晓晓调戏的声音，梁馨若整个人如遭雷击，呆在原地。
　　她没想到被江晓晓看到了，一片绯红从她的脖颈蔓延到脸颊上，于是便想伸手捂住江晓晓的嘴巴，“哎呀，不要再说了晓晓。”不过被江晓晓躲开了。
　　“要不要看看？”
　　江晓晓的话勾起梁馨若的好奇，她也想知道当时是怎么样的场面，是怎么亲江时透的。
　　那个时候的她太紧张了，所以没有什么感觉。
　　于是，她凑到江晓晓旁边，看相机里的照片。
　　照片中的她，捧着江时透的脸颊，嘴唇轻轻碰在他的额头上，闭着自己的眼睛，而江时透则是瞪大自己的眼睛，满脸惊讶。
　　一旁的江晓晓边看边点评，“啧啧啧，真是深情呐。”
　　“要是亲的是嘴子那就更好了。”
　　她的话让梁馨若更加害羞，将相机塞回江晓晓的怀里，调了两个一模一样的酱料就回了包厢。
　　走路的时候还带着小碎步，像一只小企鹅一样。
　　江晓晓则是在后面追，“等我一下，若若。”
　　回到包厢后的梁馨若将蘸料放在自己和江时透中间，然后用小手对着自己的脸扇风。
　　这丫头还在自己给自己降温呢。
　　其余人目光放在他们两个中间的蘸料上，一副了然于心的表情。
　　随后，苏雨过拿出自己的手机，把除了江时透和梁馨若之外的所有人都拉进一个群聊。
　　众人一起商讨一下怎么从江时透和梁馨若嘴里撬出一些信息来。
　　【苏雨过】：“大家怎么说，对于那两个人，有什么看法？”
　　【李云龙】：“不如把石头灌醉？酒后吐真言。”
　　【白清柔】：“你是不是傻，人家会和你喝醉吗？他肯定还要照顾若若的啊。”
　　【萧言】：“要不玩点游戏？”
　　看到这个施婷婷就不困了，立马兴奋地加入群聊，
　　【施婷婷】：“真心话大冒险，输了不做就喝酒，喝三杯，这个怎么样？”
　　【施婷婷】：“一举两得，又可以灌醉他，又可以套信息。”
　　众人都举双手赞成，很快就敲定了作战计划，苏雨过还给他们展示了一种可以随意控制点数的骰子，一脸坏笑。
　　此时不知情的江时透正在询问梁馨若现在的状态。
　　自从亲了他额头后，她就变得特别害羞，都有点不敢和他讲话。
　　江时透有些好笑，难道自己是洪水猛兽吗，会吃了她？
　　要说吃了她，那应该还得要好久之后吧....
　　这时候，他忽然感觉到周围的气氛有些诡异，抬头一看，每个人都眼里放光地盯着他。
　　这让他有些毛骨悚然。
　　当他与他们对视之后，他们又若无其事的转向另一边。
　　情况有些不对，但是又不知道哪里不对。
　　吃的过程中，也没有发生什么奇怪的事情，这让江时透不禁有些疑惑，
　　难道是自己想多了？
　　既然没事，那就不管了。
　　江时透一直在帮梁馨若夹菜吃，要是自己不给她夹，她都忘记自己在吃火锅。
　　她此时还在想亲额头那件事，实在是太让人害羞了。QAQ～
　　等江时透把菜夹到她碗里之后，她才回过神来，开始害羞地一点点吃起来。
　　见到江时透自然的动作，众人也是意味深长地笑起来。
　　夹吧，越暧昧越好，瓜吃的也越香。
　　等所有人吃的差不多了，苏雨过叫服务员将火锅端走，顺便清理了一下桌面。
　　这也瞬间引起了江时透的警惕，要来了？
　　不过苏雨过并没有做什么，只是笑着向众人提出要玩游戏，
　　“大家，来玩游戏吧？真心话大冒险怎么样？”
　　在一旁的李云龙立刻唱反调：“这游戏有什么好玩的呀，这么老土。”
　　此时助攻手萧言适当的插入话题：“那我们玩点不一样的真心喜欢大冒险怎么样？来点成年人玩的。”
　　三个人一唱一和的，把带着警惕心理的江时透哄得不要不要的。
　　此时他还在想，就这？
　　殊不知，这只是针对他的一个骗局罢了。
　　此时的众人也是笑眯眯地看着他们，随即便同意了。
　　梁馨若原本不想玩的，但是架不住几个女孩邀请她，便勉为其难地加入。
　　规则很简单，在微信拉一个微信群，用微信自带的骰子表情包来比大小，最大的那个要惩罚最小的那个。
　　有问题必须回答，大冒险不愿意做就罚酒三杯
　　如此简单的规则，大家都了然于心，很快就开始了。
　　第一轮由苏雨过开局，骰子在微信飞速旋转，很快就掷出了一个五。
　　其他人也有样学样，骰子在微信中飞速旋转。
　　这一轮大家运气都不错，基本上都是三和四，算是个比较稳妥的数字。
　　轮到江时透之后，他点击了一下屏幕，看着自己的骰子旋转着，很快停下来，大大的一个一停在界面。
　　他傻眼了，这第一轮就这么衰吗？
　　不过没事，还有梁馨若，他还有机会。
　　可是他真的还有机会吗？小梁同学玉指在手机屏幕一点，一个大大的六躺在手机里。
　　他无语了，忘记了今天梁馨若幸运值爆棚的设定了。
　　好了，现在该梁馨若惩罚江时透。
　　江时透选择了真心话。
　　面对江时透，梁馨若不知道该提什么问题，于是思索了一下，
　　“江时透，你今天和我一起开心吗？”
　　“开心。”江时透肯定地回答。
　　大家听到这个问题有些扫兴，不过这也正常，梁馨若肯定不会自己爆料劲爆的事情。
　　于是很快就开始了第二轮，这一次让江时透更加傻眼，这一次他依旧是一个一，而这一次的胜者是不怎么说话的木梓倾。
　　木梓倾和其他人对了个眼神，让他选择一个。
　　这一次，他依旧选择真心话，这正中其他人下怀。
　　“江时透，在座的女生里面有没有你特别喜欢的人？”
　　虽然问题简单，但是总要循序渐进的嘛，不能一步到位，这样一点体验感都没有。
　　面对这个问题，江时透瞄了一眼一旁的梁馨若。
　　此时的她也在竖着耳朵听，想知道这个答案。
　　“有。”
　　“喔~”大家起哄地喊了一声。
　　一边的梁馨若也红着脸低下头，他说有，真的吗？还是是亲人的那种？想到这里她心里又有些失落的感觉。
　　得到满意的答案，众人开始进行第三轮。
　　这一轮的结果不再是江时透被惩罚，而是换成了施婷婷，惩罚者苏雨过。
　　苏雨过仔细思考一下，问了一个还算平常的问题，
　　“施婷婷，你上大学之后，有没有对一个男生心动过？”
　　这问题让施婷婷有些脸红，偷偷瞄了一眼旁边的萧言，咬着牙回答，
　　“有。”
　　另一边的萧言有些愣住了，她有喜欢的男生吗？
　　得到了意外的消息，这让众人有点兴奋。
　　不过他们的主要目标不是施婷婷，于是很快就开始下一轮。
　　接下来的几轮里，都是比较平常的带过了。
　　等这几轮结束后，苏雨过向众人递了一个眼神，行动开始。
　　下一轮里，他率先投掷了一个六，其余众人赶紧跟上，不是五就是六，等到了江时透之后，就是一个大大的一。
　　这让江时透有些怀疑自己的运气到底去哪里了？他有些不敢相信，又在屏幕上连续点了几下。
　　可屏幕上显示的不是一就是二，他有些绝望了。
　　这一次依旧是真心话，苏雨过和萧言商讨了一下，统一了题目，
　　“石头，你在放烟花的时候不见了，去做了什么？”
　　说完苏雨过端起饮料，浅浅喝了一口，深藏功与名。对于江时透的行踪，其余人都是了然，这个问题当然是问他们做了什么？
　　面对这个问题，江时透有些犹豫，他怕说出来，一旁的姑娘会害羞地钻到地里去。
　　这时候，梁馨若碰了一下他的手，害羞地对他点点头，虽然这件事情很让她害羞，但是她不想江时透为了她违反规则。
　　她不想他在外面丢了面子。
　　得到肯定之后，江时透才敢放心说。
　　当然他们的小动作瞒不住其他人的眼睛，于是乎他们更期待这个问题的答案了。
　　“我抱着学姐看烟花，然后学姐亲了我额头。”
　　大家都有些呆了，好像挺普通的，进展这么慢的吗？他们还以为已经在一起了呢。
　　只是这样吗？玩纯爱？
　　既然如此，那他们就自己弄点劲爆的。
　　于是他们决定下一轮只玩大冒险，不玩真心话。
　　下一轮，苏雨过还是投掷了一个六，其余人争先其后地投掷出了四和五。
　　只有倒霉蛋江时透，又投掷了一个二。
　　他无语地将自己的手机扔在桌子上，今天到底是什么运气？
　　但在他对面的苏雨过可开心了，天助我也！！！
　　假意思索之后，苏雨过一脸坏笑地转了一下自己的眼珠子，说道：
　　“现在，和在场的一个女生喝一杯交杯酒。”
　　这让江时透有些犯难了，女生他只亲近梁馨若，其余的女生都不适合。但是她又非常的害羞，所以他也不愿意让梁馨若帮他。
　　于是他打算自罚三杯酒，就这样过去好了。
　　就在他要拿起杯子喝的时候，梁馨若抓住了他的手腕，对他说：
　　“我陪你来。”
　　听到这话，江时透下意识的想要拒绝，因为他不想梁馨若委屈自己。
　　不过，梁馨若接下来的话就让他闭嘴。
　　“你不准喝酒，陪我喝饮料，喝交杯酒。”
　　梁馨若不想江时透喝酒，喝太多酒对身体不好，所以才会选择帮他。
　　在众人的监督下，梁馨若红着脸和江时透用饮料完成了一次交杯酒，这也引得大家雀跃欢呼。
　　在从前梁馨若非常不喜欢这样的起哄的，因为高中就有过类似不好的经历。
　　但是今天她并没有觉得反感，相反，还有点欣喜。只是因为今天被起哄的对象是她和她喜欢的男孩。
　　在这之后，苏雨过他们也收敛了一些，害怕被江时透看出端倪。而且他们知道现在江时透和梁馨若的关系看上去那么明朗，所以没有提出太出格的要求。
　　这也让他们俩松了一口气。
　　一阵玩闹过后，大家也开心了，于是就一起结伴回学校。
　　等到了学校门口之后，众人选择分道扬镳，自己去送该送的人，萧言和苏雨过一起，将欧阳天晴四人送回宿舍。
　　而江时透则是送梁馨若和江晓晓。
　　一路上，江时透就只是跟在两个女生一米远的后面。对于女孩子之间的谈话，他还是不要听好，要有分寸感。
　　等到了宿舍楼，江晓晓识趣的先一步上楼了，留下江时透和梁馨若两个人单独相处。
　　走之前还将相机还给了他，并告诉他相机里有好东西，说完嘿嘿一笑，转身回宿舍。
　　梁馨若当然知道江晓晓说的好东西是什么，自己的小脸又变得红了起来。
　　江时透没有管这些，借着月光，他仔细端详着面前的少女，美丽动人的样子，让他不自觉地心动。
　　他情不自禁地牵起她的手，上面轻轻一吻。
　　梁馨若有些不知所措，但是没有收回自己的手。
　　只是红着脸问他在干什么。
　　江时透微微一笑，说道：
　　“只是给你亲我额头的回礼。”
　　随即他便让梁馨若回宿舍，自己准备转身离开。
　　这时候梁馨若走到他的面前，看着他，眼底带着温柔。微微踮起脚尖，在他的额头上献上自己的第二吻，
　　“晚安，王子殿下。”
　　然后小跑着回到宿舍楼里面，留给江时透一个背影。
　　站在原地的江时透摸着额头遗留下来的温热，笑了。
　　“晚安，小公主。”

第43章 十一假期
　　游乐场之旅结束之后，江时透的生活也回归了一段时间的平静。
　　每天就是早起跑步，去上课，回宿舍，带苏雨过他们训练，给梁馨若发微信。
　　偶尔跑步的时候还会碰到莫余，但也只是简单打个招呼，便独自跑起来。
　　最近梁馨若有点忙。
　　她的老师有一个课题，让她参与进来，吸取经验，为以后做准备。不过在忙完之后，她还是会给江时透回信。
　　时光飞逝，很快新生们就要迎来他们第一个十一假期。
　　黄昏时刻，梁馨若疲惫地走出老师的办公室，拿出自己的手机，给江时透发了个信息。
　　【若若努力向前】：“小石头，你十一有什么安排吗？”
　　这一边的江时透在激情rank，收到信息之后，他放下手中的事，立刻回复。
　　【大石头】：“我十一打算回一趟粤城呢。”
　　梁馨若得知这个消息，心情有些失落。她想江时透如果没有事，十一的时候可以陪她一起。
　　她想和他待在一起。
　　不过既然江时透说要回家一趟，那她也不能强求。
　　于是抱着失落的心情，她回到了宿舍。
　　此时，在宿舍里的江晓晓双腿盘起，正坐在凳子上敷面膜，见她回来了，用着含糊不清的声音说道：
　　“若若...你...回来...了。”
　　看出梁馨若有失落的情绪，她把脸上的面膜揭开，询问她发生了什么。
　　梁馨若把她心里想的说出来。
　　听完后的江晓晓有些无语，抬起手在她的脑袋上面敲了一下，
【厌世小说中 转站一 1 7 9  9 4 3 1 6 4】
　　“你是不是傻，他回去了，你不能过去找他？”
　　被敲醒的梁馨若此时恍然大悟，她刚刚怎么没有想到，她可以去找江时透呀。
　　看着她的样子，江晓晓有些怀疑，难道爱情真的会让人变傻？眼前这个笨蛋美人是谁？我们的聪明若若哪里去了？
　　把她还回来啊！该死！
　　虽然知道了方法，但是梁馨若却有些害怕，这是她第一次出这么远的门。但是想到江时透，她还是鼓起勇气，开始收拾自己的东西。
　　看向床头底下的日记本的时候，她犹豫片刻，最后还是决定把它拿上。
　　在闲暇之余可以记录一下生活。
　　等收拾好之后，她开始在手机里订江南到粤城的高铁票。
　　另一边，没有再收到梁馨若回信的江时透也没有在意，他知道最近这段时间梁馨若很忙。
　　于是结束rank后，他便抓紧收拾自己的行李，后天就十一了，明天就回去，票都已经订好了。
　　见到江时透收拾自己的行李，一旁的苏雨过也开始收拾自己的行李，他和欧阳天晴也要回家一趟，许是太久没回去了，有些想念。
　　至于萧言和李云龙，他们不打算回家。
　　萧言已经打听过了，施婷婷不回家。而李云龙是要和白清柔出去旅游，所以也不回家。
　　听到他可以和自己女朋友出去旅游，苏雨过和萧言都露出来羡慕的神情，不约而同地在心里想道，
　　“我什么时候也可以和自己女朋友出去旅游？”
　　第二天，江时透起了个大早，简单收拾了一下，就出发前往高铁站了。
　　由于江南和粤城距离有些远，所以要留很多的时间回家用。
　　刚到高铁站，他就被眼前的景象所震惊，到处都是人，一望无际。
　　内心稍微挣扎一下，他咬着牙，埋头冲进了人群里。
　　费了九牛二虎之力，江时透总算是从人山人海的高铁站脱颖而出，上了去粤城的车。
　　将自己的行李安顿好之后，他找到自己的座位，02车12F，是一个靠窗的位置。
　　这是他的习惯，不喜欢坐过道和三人座，唯独对这个两人座的靠窗位情有独钟。
　　等坐好后，他便开始刷手机，还顺便给梁馨若拍了个照，
　　【大石头】：（照片）
　　【大石头】：“学姐，我上车了。”
　　不过终究还是石沉大海，
　　因为此时的梁馨若还在睡梦中，她是下午去粤城的票。等她起床的时候，江时透已经出发好一段时间了。
　　此时，坐在车上的江时透正头靠着自己的位置，昏昏欲睡。坐高铁实在是太累人了，所以总是会让人犯困想睡觉。
　　这时候，身后突然传出了一声婴儿的啼哭声，惊扰到了他。
　　这让准备进去睡梦和周公喝茶的他有些不太好受，转头一看，一个婴儿在一个女人的怀里哭泣。
　　女人看上去很年轻，应该才开始扮演妈妈的角色，对于带孩子这件事并不是很熟练。
　　所以这时候的她有些不知所措，只能不停地摇晃着婴儿，试图让他安静下来。
　　但是婴儿并没有得到安抚，反而哭的更加厉害了。
　　而在她一旁的坐着的男人，却只是自顾自地玩手机，并没有理会一旁手忙脚乱的妻子。
　　看到这个的江时透在心里腹诽，
　　“这个男人怎么不帮自己的老婆的？”
　　随后，他根据自己刷过的视频里的经验，稍微思考一下，向着年轻女人给出自己的建议，
　　“你好，你的孩子可能是肚子饿了，你看要不要带他吃点东西？”
　　听到这话的年轻女人明显愣了一下，她记起来好像确实很久没给婴儿吃东西了，是她疏忽了。
　　在向着江时透道谢之后，她抱着婴儿前往了母婴室。
　　等母子俩走远之后，他瞟了一眼一旁的男人，脑子里在想着，
　　如果以后和学姐生孩子之后，肯定不会像他这样。
　　不是？怎么就开始想这种事情了。
　　江时透摇摇头，把脑子里荒谬的想法驱逐掉，他和学姐现在八字还没一撇，就开始想这种事情。
　　伴随着车厢内逐渐安静，他又进入了昏昏欲睡的状态。
　　另一边的梁馨若，在下午的时候也来到了高铁站。
　　一进高铁站，出众的样貌，高挑的身材，吸引了不少人的目光，有很多站在角落的大学生都开始蠢蠢欲动。
　　这些人的目光让梁馨若不是很舒服，她想念有江时透在身边的时候了，如果他在身边的话，至少自己会有安全感。
　　想着，从包里拿出口罩，戴在自己脸上。
　　上了车之后，找到自己的位置坐下，环顾一圈，发现周围都是一些比较沉默的中年人。
　　这让她不禁松了一口气。
　　如果是那种健谈的人，那她整个人就要崩溃了，她实在是不会和别人聊天，也不想和别人聊天。
　　过了不知道多久，梁馨若在昏昏欲睡中来到了粤城，下了车，夜晚的凉风扑面而来，让她也清醒了几分。
　　拿出手机一看，已经过了晚上十点。
　　和江晓晓报了平安之后，她突然意识到了一个非常严重的问题，她不知道江时透家在哪里。
　　不过这难不倒远在江南的军师江晓晓，在得知这个情况后，她随即找辅导员要了一份国贸2班的学生信息，上面有一栏清晰地写着他们的家庭住址。
　　她快速找到江时透的名字，将对应的家庭住址那一栏的截图，发给梁馨若。
　　得到消息的梁馨若先是在软件上面订好江时透住址周围的酒店，然后带着喜悦的心情，打了一辆车，向自己的小石头飞奔而去。
　　或许是期待着江时透见到她的表情，又或许是她现在真的很想江时透，她的心就开始小鹿乱撞。
　　这段时间一直在忙，所以都没时间和江时透见面，她真的很想他。
　　一想到可以见到江时透，她一路上坐车的疲惫一扫而空，只剩下满心的欢喜。
　　“小石头，小花来找你啦。”

第44章 回家
　　江时透在下午的时候就已经到达粤城，轻车熟路地坐上地铁，往自己的租房方向前行。
　　回到熟悉的小区，与楼下保安室李叔打过招呼后，便提着行李快速上了楼。
　　打开房门，扑面而来的是陈旧的灰尘味，让他皱着眉头。
　　走到阳台将窗户打开，通风了一段时间，才渐渐好起来。
　　将自己的行李放好，他开始简单的打扫房子的卫生，有一段时间没有住了，房子里都带着一些灰尘。
　　他的租房是一年一年租的，不在学校的时间，这个房子放着就浪费掉了。
　　不过这个房子的主人是宋妈的老公姜莫行，之前姜莫行提出要免费给他住，但是江时透拒绝了。
　　他不能白占别人的便宜。
　　于是他们想了一个折中的办法，以最低市场价把这个房子租给江时透，让他在回来粤城之后有一个可以栖息的地方。
　　既保留了江时透的自尊心，也让他可以有一个自己的小家。
　　这也是姜莫行能为他做的小事了。
　　知道情况的江时透很感动，在他心里早就已经把姜爸和宋妈当成他的家人，他们也是为数不多真心对他好的人。
　　等打扫完之后，他给宋佳打了一个电话，告诉他们自己已经到家了。
　　电话那头的宋佳很高兴，语气里带着喜悦，
　　“这样就太好了。”
　　“晚上回家吃饭吧，石头。我们一家人还就没有一起吃过饭了。”
　　回家两个字让江时透愣神，好久没听过这两个字了。
　　原来他是有家的。
　　原来他可以有家人。
　　他强忍着鼻子的酸意，冲着那头说道：
　　“好，宋妈，我晚点就过去。”
　　得到肯定答复的宋佳高兴地点头，将自己还在上初中的女儿从沙发上扯了起来，
　　“姜软软，和我去买菜。”
　　听到这话的姜软软顿时有些不太乐意，她还想好好休息一下呢，
　　“我不想去，妈妈，我好累~”
　　宋佳此时板着脸，又问了一次，
　　“你真不去？”
　　姜软软则是用力的点头，坚决表示不去，就算从这里跳下去，她也不会去的。
　　见此，宋佳也不再强求，只是一脸可惜地说道：“还以为你时透哥哥回来你会很开心呢，原来就只是这样啊。”
　　一听到是江时透回来了，姜软软瞬间变了个样子，感觉活力满满，
　　“快走吧，妈妈，我不累了。”
　　见到自己女儿变脸变得那么快，宋佳也是止不住的发笑。
　　真香～
　　从小姜软软就和江时透亲近，就算在那段受伤的时间里，江时透也不会把姜软软赶走。在他的心里面，姜软软一直是一个很可爱的妹妹。
　　在家里将自己的物品全部收拾好后，江时透决定休息一会儿，便躺在沙发上眯了一会。
　　再睁眼的时候，已经是黄昏时刻了。
　　此时一种不由分说的孤独感席卷着他，让他心里有些难受。
　　他想到那个女孩的身影，现在她在干嘛呢？有点想她了。
　　起身来到浴室收拾一下自己，洗了一把脸清醒了一下，穿上鞋子，关上房门。
　　原本空荡荡的房子又再一次，归于沉寂。
　　宋佳他们的房子和江时透这个房子在同一个小区里，所以只需要走几步路就能到。
　　来到宋佳家门口，江时透有些犹豫。
　　站着深吸一口气，抬手敲响房门，
　　“咚咚咚...”
　　而在沙发上的姜软软听到声音，立刻从沙发上蹦起来，小跑着来到门口，将大门打开，映入眼帘的是江时透的身影。
　　她雀跃地欢呼了一下，亲昵地搂着江时透的胳膊，露出自己标志性的小虎牙，
　　“时透哥，你来了。”
　　“快进来，爸爸妈妈都在等你呢。”
　　江时透有些抵挡不住这丫头的热情，从小她就是这样。
　　宠溺地摸摸她的头，跟着她进入房子内。
　　见到来人，姜莫行抬头，将目光从眼前的象棋上移开，笑呵呵的同他打招呼。
　　“时透来了，快来陪姜爸下棋。”
　　“姜爸晚上好。”
　　江时透礼貌笑着打了一声招呼，来到姜莫行对面坐下，和他重新开了一盘。
　　这让姜莫行有些愣住，江时透好像变得比以前开朗了。
　　坐在一旁的姜软软不懂象棋怎么玩，只是看着两人相互博弈，感到很有趣。
　　三人就围在棋盘坐着，一副其乐融融的样子。
　　没过多久，宋佳从厨房走出来，看到这一幕，也是露出会心的笑容。
　　“快洗手吃饭啦，时透，软软。”
　　听到声音的姜软软回头，应答一声，蹦蹦跳跳地跑去厨房洗手，还帮忙把碗筷端出来。
　　许是到该吃饭的时候，在棋盘上鏖战的两人也只好作罢，纷纷来厨房洗手，上桌吃饭。
　　在餐桌上，宋佳不停地给江时透夹菜，嘴里还在念叨着他变瘦了。
　　姜莫行也在一边关心他在那边过得怎么样，有没有交到新朋友。
　　得到了江时透肯定的答复，他和宋佳也是相视一笑，虽然不知道为什么江时透和以前不太一样，但是他们的心里还是感到非常的欣慰。
　　他们家时透总算是慢慢好起来了呀。
　　不过一边的姜软软还是最关心江时透的感情问题，她边吃饭边开口：
　　“时透哥，你找到女朋友了没有？”
　　这话差点把正在吃饭的江时透噎住，止不住咳嗽了好几下，宋佳赶忙起身来到他身后，轻轻帮他拍背，顺了口气，还剐了姜软软一眼。
　　姜软软也是调皮地吐了一下自己的小舌头，继续吃饭。
　　等江时透顺过气来，他只是默默地往夹起菜往自己嘴里塞，而心里在想着那个在月光下向他伸出小手的女孩。
　　此时，还在高铁上的梁馨若打了一个喷嚏，揉了揉自己的小鼻子，
　　是谁在想我？
　　见江时透有些出神，宋佳和姜莫行也是露出来了然于心的表情，看来时透是有喜欢的女生了。
　　但他们没有不戳破，既然江时透不愿意说，那自然有他的理由，以后他总是会告诉他们的。
　　经历了这个小插曲，餐桌上的氛围也变得更加融洽，感受着温暖的氛围，江时透此刻真的很开心。
　　从被抛弃成为孤儿，到现在一切都靠自己，他的内心早已被孤独所填满。
　　如果不是宋佳一家人真心对待他，他的内心可能会比现在更加得孤独。
　　所以，他应该是幸运的。
　　这样就好了吧，很满足了...
　　吃过饭之后，姜莫行偷偷将江时透叫到书房里，从书柜里的一本书中抽出五百块钱，交给了江时透。
　　“时透，这是姜爸的私房钱，你拿去用。”
　　“在学校里面不要委屈了自己。”
　　这让江时透有些受宠若惊，赶忙摆手拒绝，
　　“姜爸，不用，我自己有钱的。”
　　可是姜莫行可不给他拒绝的机会，直接放进他的衣服口袋里，表面上还装作严肃的样子说道：
　　“那怎么行，姜爸给你的你就拿着。”
　　这也让江时透心里暖流流动，以后一定会报答他们。
　　等出了书房，姜莫行和江时透又继续在棋盘上鏖战。
　　一边看电视的姜软软也不继续看了，继续凑到一旁，津津有味地看着。
　　时间过的很快，在宋佳家里待到很晚，差不多到十一点的时候，江时透才从宋佳的家里出来。
　　临走的时候，宋佳从兜里拿出一千块钱给他，让他去买自己喜欢的东西。
　　“时透，别委屈了自己，没钱和宋妈讲。”
　　听到与姜莫行如出一辙的话语，江时透心里还是会非常的触动。
　　以后一定一定要报答他们！
　　从楼道里出来，看着头上的月光，他感觉此时他真的非常的幸福，他好像也不害怕了，在他身后，总有爱自己的人在等着自己。
　　这世界也可以很温柔！
　　走在回自己家的路上，他的心情无比愉悦。
　　路过保安室的时候，他准备和李叔打个招呼。
　　刚到接近保安室，就看见保安室门前的凳子上，一个熟悉的身影，蜷着腿在那坐着，像是在等着谁。
　　他仔细一看，有些惊掉下巴，
　　学姐？！！

第45章 学姐来找我了？
　　“学姐？你怎么在这里？”
　　江时透有些惊讶，发出一声惊呼。
　　没等梁馨若回答，他的声音吸引了保安室里面李叔的注意，他走出门来，看到是江时透，笑呵呵地说道：
　　“时透啊，你认识这个姑娘吗？”
　　“我之前问她话，她都不讲话咧，只是摇头点头，都在这等了快一个小时了咯。”
　　听完李叔的话，江时透看向那个女孩的目光里带着柔和，走上前去。
　　“我想和你待一起，就来找你了。”
　　梁馨若看着他的眼睛，轻轻地说道，心里有些隐隐不安。
　　如果江时透不想她来怎么办？
　　之前光想着能抓紧见他，完全没有想过这种情况。
　　一边的李叔听到她说话，有些吃惊，“这姑娘原来会讲话啊？还以为不会讲话呢。”
　　江时透听完她的回答，有些失笑，蹲在她面前，温柔的注视着她，带着轻柔地语气说道：
　　“那学姐为什么不和我一起走？”
　　“因为...我想给你个惊喜。”梁馨若小声着说道。
　　确实是个惊喜，江时透脸上顿时浮现出开心的笑容，牵起她的手，将她往自己的房子里走去。
　　李叔也是个明眼人，看到这个情况也知道是怎么回事了。
　　原来是姑娘追夫来了。
　　“真是年轻人啊。”
　　他感叹一句，走进保安室，继续喝着他那一杯热茶。
　　走在小区的路上，江时透关心地询问她一些情况，在得知她是自己一个人来到时候，他的眉头不由得皱了一下。
　　这个表情也被梁馨若看到了，她抬起手，轻轻地帮他舒缓眉头，声音里带着一些委屈，
　　“对不起，我下次不会这样了。”
　　这时候，她感受到自己突然进入到一个温暖的怀抱里，是江时透把她抱在怀里，轻拍着她的背，安抚她，
　　“下次来找我一定要告诉我，我会担心的。”
　　“会很害怕吗？”
　　梁馨若闭着眼睛靠在他怀里，双手紧紧环抱着他的腰。
　　说不害怕那是假的，她从来没有出过那么远的门，这一路上她都非常紧张。
　　但是能见到江时透的喜悦感总能把这份害怕给冲淡很多，让她鼓起勇气。
　　靠在江时透怀里，梁馨若轻轻地用脸蹭了一下他的脖颈，就当是给他的回应。
　　江时透环抱着她的手又微微紧了几分，他不知道这个女孩是鼓起了多大的勇气才来到这里，
　　但是他真的很开心能见到她，
　　“我真的很开心能见到你，学姐。”
　　许久之后，两人才缓缓分开，江时透牵着她走进楼道内，带着她来到自己的房子里。
　　站在门口的梁馨若抱着好奇的心态走进去，环顾整个房子。
　　简单的两室两厅的布局，没有什么装饰，很简单的装修。
　　一旁的江时透则是挠了挠头，笑呵呵地给她介绍这个房子的来历，
　　“这里是我姜爸的房子，是他租给我住的。”
　　听闻，梁馨若点点头，继续参观着整个屋子。
　　在逛了一圈之后，江时透带着她来到沙发上坐着，给她倒了一杯水。
　　“学姐，你来这里住哪里？”
　　“我订了酒店的，不过还没有入住。我的行李还放在酒店前台。”
　　梁馨若一下高铁就立刻去到酒店将行李放好，然后立马赶了过来，根本来不及去开房间。
　　她真的好想快一点见到他。
　　只是她一直在小区门口徘徊，纠结着要不要去找江时透。
　　听闻，江时透点点头，思索一下，尴尬地摸摸自己的鼻子，对面前佳人说道
　　“那你别去酒店了呗，来我这里住好了。”
　　“啊？”
　　梁馨若有些懵，来他这里住吗？
　　这算是同居吗？
　　可是还没有确定关系呀。
　　见女孩露出来疑惑的神色，江时透急忙表示只是过来住而已，这样也不用花酒店的钱了，反正这房子还在租期里面。
　　随后他还做出一副大义凛然的样子，将手举过头顶，
　　“放心，我肯定不会对你做什么的。”
　　梁馨若被他的样子逗笑了，小脑瓜子一动，一个坏坏的想法在她脑海里浮现。
　　她凑到江时透的面前，对着他的脸吹出香气，
　　“你想不想我来呀？”
　　面对凑近过来的俏丽，面前的男孩有些招架不住，木讷地点点头。
　　“那你会不会对我做坏事呀？我会很害怕的。”
　　男孩又点了一下头，但很快就反应过来了，拼命地摇头，向着她发誓，
　　“我肯定不会对学姐做什么的！”
　　逗他玩的梁馨若咯咯得笑着，肩膀止不住的抖动。
　　意识到自己被她逗了，江时透此时也是无奈，坏笑上前，将手伸向她的痒痒肉。
　　随后，一声少女的惊呼响起。
　　“不要～”
　　月光潜入客厅里，缓缓降映在地板之上。
　　沙发上的两个身影在月光下，打闹着，欢笑着。
　　偶尔还可以听到男生的求饶声。
　　过了一会，两个人都没有了动静。
　　梁馨若整个人跨坐在江时透的身上，俯着身子看着他，脸上带着绯红，他们之间的脸，就在咫尺之间。
　　垂下的黑瀑打在江时透的脸上。
　　在她身下的江时透有些不好意思地偏过自己的头，不和她对视，整个耳朵也变得通红。
　　意识到这个姿势不太好，梁馨若连忙起身，将江时透扶起来，然后用力地瞪了他一眼，皱着琼鼻的样子，好不可爱。
　　一时间，空气有点沉寂，安静好一会，江时透才缓缓开口打破僵局。
　　“学姐，我陪你去把行李拿回来吧。”
　　“好，但你不能欺负我。”
　　听到这话，江时透就想到刚刚那一幕，讪笑着说道，
　　“我怎么可能会欺负你呢。”
　　没过多久，两个人拿着一个行李箱回来，女孩子手里还拿着一个冰淇淋，在用自己的小舌头舔着。
　　回来的路上，江时透看到有一家做冰淇淋的店还在开门，于是便带着梁馨若去买了一份。
　　一个对于甜食没有抵抗力的女孩怎么可能拒绝甜滋滋的冰淇淋呢？
　　回来之后，江时透帮梁馨若把客房收拾了一下，还拿了一套新的洗漱用品给她。
　　十一假期之后的日子里，她就住在这里了。
　　“谢谢你哟，小石头。”
　　梁馨若甜甜地笑了一下，摇着他的手臂，冲他道谢(●'?'●)
　　这副模样让江时透有些顶不住，实在是太可爱了。
　　我的天呐！
　　于是他红着脸，将手里的被子放好，逃回了自己的房间。
　　在走之前，还留下了一句话，
　　“学姐，你先洗澡。”
　　由于浴室只有一个，所以洗澡只能一个一个来洗。
　　出于礼让，他就让梁馨若先去洗了。
　　此时的梁馨若也是捂着嘴在笑着，她的小石头真的太可爱了。
　　既然这么可爱，那我也得加把劲。
　　你一定是我的！
　　随后拿着衣服去浴室洗澡去了，洗漱完之后，就看到江时透的洗漱用品就摆在洗漱台上。
　　她将自己那一套拆开，摆在旁边，开心地笑了。
　　在房间里的江时透坐在床上发呆，今天可以见到梁馨若真的是意外之喜。
　　他也发现自己想念梁馨若的次数越来越多了。
　　“江时透，你沦陷了呀。”
　　他自言自语地呢喃道。
　　等过了许久，外面没了动静，应该是梁馨若洗完澡回自己的房间了。
　　于是他拿上自己的衣物，出房间门，到浴室里去洗澡。
　　等他出来之后，就发现梁馨若站在她自己房间的门口，笑盈盈地看着他。
　　一时间江时透有些愣住，呆呆地站在原地不动。
　　刚洗完澡的梁馨若发梢带着点点晶莹，脸上还有被热气蒸腾出来的红晕，如出水的芙蓉一般，美丽至极。
　　只见梁馨若走到他面前，踮起脚，在他的额头轻点一下。
　　然后俏皮地跳回到自己的房间，关门前对着他眨眨漂亮的眸子，冲他说道：
　　“晚安啦，小石头。”
　　过了好一会，江时透才缓过神来。
　　他一脸苦笑，
　　“真是红颜祸水呀。”

第46章 撞见社死现场
　　被撩到的江时透躺在床上，脑子里满满都是梁馨若的身影，这一整夜他都在翻来覆去的，压根睡不着。
　　这妖精太磨人了！
　　“咚咚咚。”
　　第二天一早，江时透家的房门就被敲响。
　　宋佳在门外提着带给江时透的早餐，带着姜软软来找江时透。
　　今天姜软软想要去逛街，她提出要和江时透一起去，所以一大早睡醒就跑来找江时透。
　　宋佳也是没有办法，又担心江时透没吃早餐，于是便带着早餐过来了。
　　在门外的宋佳敲了好几声都没有人来开门，她有些疑惑，往常江时透这个点应该起床了才是。
　　在江时透没起床的点，她绝对不会答应姜软软过来打扰他的。
　　疑惑间，她又敲了几下大门。
　　另一边在房间内的江时透，由于昨天晚上被迷人的妖精磨得很晚才睡，所以今天早上被敲门声吵醒的他顶着两个大大的黑眼圈。
　　艰难地从床上爬起来，他步履蹒跚地走向门口，从里面打开门来。
　　见到来人的样子，站在外面的宋佳和姜软软都被吓了一跳，这个熊猫人是谁？
　　姜软软觉得此时的江时透有些滑稽，于是便嘲笑他：
　　“时透哥，你这是去做贼啦？一晚上没睡啊？”
　　“黑眼圈那么大。”
　　说罢她还用手比划了一个很夸张的圆。
　　一边的宋佳有些担心地看着他，关切询问：
　　“时透，你咋了？昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”
　　江时透轻轻答应一声，没有把真正的原因告诉她们。
　　他绝对不会说，是因为某位妖精让他有些血脉喷张，导致他睡不着觉的。
　　然后，他便将母女二人迎了进来。
　　宋佳在进门的时候不着痕迹地发现，鞋柜旁边摆放着一只女鞋。
　　那肯定不是江时透的鞋，那就说明这个房子里面还有一个女人。
　　首先，这个房子除了江时透没租给另外的人，所以不可能有合租的室友。
　　其次，根据昨天晚上江时透在餐桌上的表现，大概率是有喜欢的人。
　　种种迹象表明，这房子里面现在住的，很有可能是江时透女朋友，或者说是未来的女朋友。
　　宋佳这样想着，顿时就喜笑颜开了。
　　她家小石头终于!太好了！
　　不过她并没有戳破，只是静静等待江时透自己坦白。孩子大了，有自己的决定，总会有他自己的道理。
　　进了屋子的姜软软一脸惬意地躺在沙发上，宋佳则是把早餐放在餐桌上，提醒江时透记得吃，还贴心地告诉他，早餐买的有点多，不要浪费。
　　江时透此时还在宕机的状态，只是木讷地点点头。
　　突然，他好像想到了什么。
　　学姐还在房间里面呀，她也得吃早餐。
　　可是宋佳和姜软软还在这里，他怎么叫梁馨若出来。
　　完蛋了！
　　正想着的时候，梁馨若的房间门被打开了。
　　睡眼朦胧的梁馨若揉着眼睛，头顶的头发上还翘起了一根呆毛，身上穿着小猫咪图案的睡衣，不施粉黛的小脸上布满的困意，样子可爱极了。
　　“小石头，你在干嘛呢？”
　　一道软糯的声音从她嘴里发出。
　　沙发上的姜软软惊了！
　　餐桌旁的宋佳和江时透也惊了！
　　房间门口的梁馨若也惊了！
　　一时间四个人互相面面相觑，空气一时间沉寂下来。
　　突然，梁馨若像个受惊的猫咪一样，跳进房间里面。
　　站在餐桌旁边江时透捂着脸，心想，
　　完了！
　　在他一旁的宋佳此时也是满脸震惊，
　　我嘞个乖乖，这小姑娘长得也太好看了吧，时透这小子真会挑。
　　另一边，沙发上的姜软软也是一脸震惊。
　　没想到时透哥居然金屋藏娇，还是那个漂亮的姐姐，简直比电视的女明星还要好看。
　　沉寂了几秒钟，姜软软直接跑到江时透的身边，用力地抓着他的胳膊，对着他盘问道，
　　“江时透，你快说，那个漂亮姐姐是谁？是不是你女朋友？”
　　一旁的宋佳转过脸看向一边，但是耳朵还竖着仔细听，看得出来她也很想知道答案。
　　一时间不知道该怎么解释的江时透有些不知所措。
　　他也没想到梁馨若会从房间里面直接出来，天呐，这也太社死了吧。
　　“快点说！”
　　一边等不到答案的姜软软一巴掌拍在江时透的胳膊上。
　　吃痛的江时透赶忙缩回自己的手，措辞一番解释道，
　　“她是我学姐，来粤城这边旅游的。”
　　“她刚好没有住的地方，我就让她来这里住了。”
　　听完他的解释，姜软软明显不信，别看她只是上初中，但是人小鬼大的。
　　“一个女孩子，会随便答应你来家里住吗？”
　　“你骗鬼呢？痴线。”
　　她一脸不屑地把江时透的骗术揭穿，让说谎的江时透有些尴尬地摸自己的鼻子。
　　这时候，房间门被打开了，梁馨若从里面红着脸走了出来。
　　她已经将身上的睡衣换下来，换成了比较休闲的衣服。
　　在这个时候，姜软软才直观的感受到梁馨若的美丽，简直是美若天仙呐。
　　她走到梁馨若身边，自来熟地搂住她的胳膊，亲昵地说道：
　　“姐姐你好，我叫姜软软，你是时透哥的女朋友吗？”
　　“啊？”
　　被这热情扑脸的梁馨若有些不知所措，看向一旁的江时透。
　　江时透只好笑着向她介绍：
　　“这个是我宋妈的女儿，姜软软，那边那个是我宋妈。”
　　听完的梁馨若明白现在是什么情况，犹豫了一下，用着她软糯的声音向两人打招呼，
　　“宋妈...啊，不是，宋阿姨，妹妹，你们好，我叫梁馨若，我不是江时透的女朋友，我们是同学。”
　　听到她的解释，姜软软有些失望，原来真的不是吗？
　　不过看这个样子，不是也大概率是了吧。
　　另一边的宋佳也是笑着看着她，这孩子真可爱，下意识跟着时透一起喊人。
　　看样子这姑娘一定是喜欢江时透了，八成就是江时透喜欢的那个女孩。
　　她能看得出来，这姑娘眼底的爱意可隐藏不了。
　　于是她笑着喊梁馨若：
　　“馨若啊，是个好听的名字，那阿姨可以叫你若若吗？”
　　“啊...可以的阿姨。”
　　梁馨若有些害羞，除了奶奶和江晓晓，没有人会喊这个名字。
　　“那我就喊若若姐。”
　　一边的姜软软也欢呼一声，期待地看着梁馨若。
　　“啊...可以的，妹妹。”
　　一下子被人这样亲昵地叫着，她有些不适应，求助地看向一边的江时透。
　　收到信号的江时透站了出来，冲着母女俩说道：
　　“宋妈，软软，我们俩先去洗漱一下，那个早餐我们等一下吃。”
　　然后逃似的带着梁馨若去到了浴室，两个人在里面接水洗漱。
　　可是他们有点太急了，没有想到好像两个人一起洗漱更容易让别人误会。
　　看着浴室里并排洗漱的两人，宋佳也是露出慈母的笑容，
　　这俩孩子还真是般配呢。

第47章 欢迎回家
　　洗漱完之后，江时透和梁馨若坐在餐桌上吃早餐。
　　两个人现在有些局促，因为一旁的母女俩正在眼神放光的看着他们。
　　梁馨若小口小口地吃着手里的包子，眼神有些呆滞。
　　她也没想到这么快就会见到江时透的家人。
　　谁能来救救我呀！
　　见梁馨若有些局促，宋佳用着柔和的语气和她聊天：
　　“若若，你长那么漂亮，是哪里人呀？”
　　听着宋佳温柔的语气，梁馨若有些紧张的心也慢慢放松下来。
　　不过她还是有些不太适应与别人交谈，于是有些怯生生地回话：
　　“阿姨，我是江南人。”
　　这时候江时透在一旁插话，
　　“宋妈，学姐她有些不太会与人交流，尽量少讲话。”
　　“啊，没事的，我可以的。”
　　听到这话的梁馨若赶忙解释道，她可不想在江时透家人面前留下不好的印象。
　　见到女孩焦急的样子，宋佳的脸上的笑容也变得更加灿烂，
　　这妮子还挺在乎在我们这里的印象呢。
　　她温柔地笑了笑，让梁馨若不要紧张，
　　“若若那么漂亮，阿姨很喜欢你，不要那么紧张。”
　　“我也很喜欢若若姐。”
　　在一边的姜软软适时地加入话题，表示自己的一片赤心。
　　感受着两人的和善，梁馨若也慢慢放下紧张，开始与两人慢慢交谈起来。
　　吃完早餐的江时透将垃圾清理到了客厅的垃圾桶里，看着餐桌那边温馨的场面，让他心情无比的愉悦。
　　拿出手机对着那边拍下一张照片，放进了命名为家人的分组里。
　　吃过早餐后，宋佳提出今天中午要给梁馨若做一顿午饭，
　　不容梁馨若拒绝，她就打算出门去买菜去，一边的梁馨若赶忙起身打算陪着宋佳一起去，
　　“阿姨，我陪你去吧。”
　　姜软软看到这一幕，也是赶忙挽住梁馨若的手臂，亲昵地靠在她身上，表示自己也要去。
　　原本宋佳打算自己一个人去的，但是转念一想，这是个和梁馨若相处的好机会
　　于是，她也只好答应了下来，带着她们俩出门。
　　江时透本想跟着一起去，但是被宋佳赶了回来。
　　“我们女人去买菜，你一个男人掺和进来干什么？”
　　于是他只好留在家里看门，刚好有时间可以将最近拍的照片整理一下。
　　在去菜市场的路上，姜软软挽着梁馨若的手臂，宋佳则是站在梁馨若另一侧，母女两个把她夹在中间。
　　梁馨若有点不适应被人挽着，但是她对姜软软这个小妹妹的印象很好，也只好宠着她。
　　“若若，你和时透怎么认识的？”
　　一旁的宋佳冷不丁地提了一嘴，她也想知道梁馨若和江时透是怎么认识的。
　　梁馨若也没有想那么多，思索了一会，回答：
　　“我和他在学校里认识的，有一次他帮了我个忙。而且他很好呢，在学校里面他还帮了我很多很多，我觉得他好厉害。”
　　说着的时候，她整个眼睛都在发着光。
　　那少女崇拜的眼神让宋佳更加确信，这姑娘已经满心是江时透了。
　　姜软软当然也看出来了，于是她笑嘻嘻地说道：
　　“那若若姐喜不喜欢时透哥呀？”
　　听到这个问题的梁馨若愣住了，整个脸都变得通红，感觉她的头上都要冒出蒸气来。
　　她害羞地低下头，用轻若细蚊的声音回答：
　　“喜欢。”
　　果不其然！
　　得到肯定答复的母女两个都出来标志性的笑容，不愧是亲母女，两个人的姨母笑简直如出一辙。
　　这也让梁馨若更加害羞，这是她在除了江晓晓之外的人面前表露对江时透的心意。
　　另一边在家的江时透，还在傻乎乎地整理照片，殊不知自己的宝贝学姐都已经勇敢地表露心意了。
　　满足自己八卦心思的母女两个也不逗她了，带着她往菜市场走去。
　　一路上三个人说说笑笑，让梁馨若感到十分的享受，她好喜欢这样的生活。
　　到了菜市场，宋佳就像是变了一个人一样，眼神都犀利起来，和摊主讲价的时候毫不手软，
　　“这猪肉便宜一点，三十块钱，我直接拿走了。”
　　“你这价格我很难买的喔，都老熟人来了。”
　　“十们给。十们给我买了。”
　　“再给我几根葱。”
　　“来几个筒骨，我回去煲汤，买那么多，便宜一点啦。”
　　不断砍价的艺术，让梁馨若大开眼界，没想到还可以这样子的吗？
　　之前她买菜的时候都不太敢砍价，因为不太会与别人交流，所以每次老板说多少钱就给多少钱。
　　很快，宋佳就满载而归，三个人提着大包小包的菜，走在回家的路上，她得意地朝梁馨若眨眨眼睛，
　　“回去宋妈给你做好吃的。”
　　“好。”
　　见梁馨若没有出声改掉她故意这样说的称呼，她嘴角上扬得更厉害。
　　今天是个好日子啊，是个好日子啊！
　　回去路上，她们还碰见了在楼下晒太阳的老奶奶们，见到梁馨若的时候，她们有些惊了。
　　这女娃娃也太好看了吧。
　　于是她们便询问起宋佳，
　　“佳佳女，这小姑娘是你们家亲戚啊？长得这么漂亮。”
　　宋佳可得意了，笑着告诉她们，
【厌世小说中转 站一一 ㈦ 玖  ㈨ 4 э 1 六 ④】
　　“不是亲戚，这是我以后的好闺女，长得确实是漂亮，赛过明星了哇。”
　　听到这个回答，老奶奶们也是两眼放光，开始极力推销自己的好孙子，
　　“姑娘，我家孙子长得可帅了，给你介绍认识一下啊？”
　　“什么你家孙子，我家孙子才帅，要介绍也是介绍我孙子。”
　　“你们都走开吧，我孙子可是大学生，高材生来的咧，肯定是介绍我孙子啊。”
　　不爱与人交流的小花同志哪见过这种场面啊，一时间有些被吓呆住。
　　好在这时候宋佳出手解围，
　　“去去去，这是我家的，介绍你们孙子干什么？”
　　“求~什么你家的，你家有男孩子咩？”
　　老奶奶们明显不信，摆了摆手说道。
　　不过宋佳可没理她们，拉着带着梁馨若和姜软软就往家里走，嘴里还念叨着：“肯定是我们时透的呀，哪能给你们抢走了。”
　　梁馨若听到这个话，也是微微一愣，轻轻地回应她：
　　“阿姨，抢不走的。”
　　宋佳愣住了，这妮子怎么这么可爱，让她都少女心泛滥了。
　　一边的姜软软更是被萌的快爆炸了，抱着梁馨若就拿脸在她手臂上蹭，
　　“若若姐你也太可爱了吧，我爱死了。”
　　打打闹闹间，很快就来到了房门前。
　　刚准备开门她们发现没有带钥匙，只好敲起大门。
　　在房间的江时透听到，走出房门，打开大门，见她们三人提着大包小包的菜，他接过她们手里的菜，看着梁馨若，目光里带着温柔，笑着说道：
　　“欢迎回家。”

第48章 没头没脑，可可爱爱
　　回家吗？梁馨若在奶奶去世之后，就已经没有家了，现在她居然还能听到这词。
　　原来我还有家吗？
　　一瞬间，她的眼眶红了，内心里有一根弦在被触动着，与江时透对视，她在他的眼里只看到了满满的温柔。
　　她清楚的知道，这个回家是对她说的。
　　奶奶说的没有错，这个世界总有一个角落，可以让自己舒服地靠着，让自己漂泊的心平静下来。
　　梁馨若点点头，笑着看向江时透，满眼情意。
　　将手中的菜放到厨房里，宋佳便开始忙活起来。
　　见状梁馨若想要上前去帮忙，但是被宋佳哄着出了厨房，让她去沙发上陪陪姜软软就好。
　　于是乎，梁馨若只好呆呆地返回到沙发，陪着姜软软看电视。
　　在看电视期间，姜软软还向梁馨若八卦她在学校里和江时透的日常，
　　“若若姐，时透哥在学校帮了你什么忙？”
　　梁馨若也没有隐瞒，向姜软软解释了当时的情况，听得姜软软是如痴如醉，她更不敢相信江时透原来会这么勇，直接就抱上去了。
　　她还打趣梁馨若，说道：“看来第一面就被若若姐的美貌给折服了呢。”
　　这闹得梁馨若一脸绯红，当时是她不愿意撒开，实在是太贪恋那种温暖。
　　当时她也不知道江时透到底是谁，后来得知身份后她也觉得非常不可思议。
　　这难道就是命运吗，让他们再一次相遇。
　　再到后面，姜软软听到江时透愿意陪她去逛街陪她跳舞感到更加不可思议，据她所知，江时透作为一个喜欢独来独往的人，基本上很少有人可以让他陪着的。
　　每一次自己都是好一通软磨硬泡之后，才能让江时透陪她逛街一次。
　　所以听到梁馨若说江时透很快就答应了之后，姜软软才会那么不可思议。
　　月老这是把红线换成钢筋了吗？
　　她笑嘻嘻地抓起梁馨若软乎乎的小手，放在手心里开始把玩，边玩边冲她眨眨眼睛，说道：
　　“若若姐，你可要加油呀。”
　　“我感觉时透哥对你可是非常不一样的呢，加把劲，抓紧拿下他！”
　　说完，还挥了一下自己的小拳头，摆出一副势在必得的表情。
　　她的话让梁馨若陷入思索之中，
　　不一样吗？好像是有点不一样，可是我如果提出来，他不愿意怎么办？
　　梁馨若有些担心。
　　看着她那担忧的小眼神，姜软软则是来到她面前，与她对视，用坚定的眼神鼓励她。
　　感受到鼓舞，梁馨若也变得更加坚定自己的内心，
　　她的小石头，一定会是她的。
　　于是，梁馨若用力地点点头，回应姜软软，
　　“嗯嗯！”
　　见到梁馨若的样子，姜软软小心脏都快要爆炸了，这也太可爱了吧。
　　她扑到梁馨若的怀里，在她的柔软处蹭了蹭，笑嘻嘻地躺在上面。
　　这一顿突然袭击，让梁馨若害羞坏了，脸红得能滴出水。
　　但是她没有把姜软软推开，而是让她躺着，偶尔还会帮姜软软捏一捏太阳穴，让姜软软好一阵享受。
　　此时，刚忙完的江时透从房间里出来，就看见姜软软躺在梁馨若的怀里一脸享受的样子。
　　顿时有些牙酸，快步上前，把姜软软扯了出来，
　　“你躺姐姐身上干嘛？人家也会累的。”
　　“干嘛！若若姐让的。”姜软软不开心了，呲牙咧嘴地冲江时透说道。
　　这样子成功把江时透气笑了，一巴掌拍在她脑门上，
　　“那你也不能躺啊，姐姐她会很累的。”
　　吃痛的姜软软捂着自己的脑门，哭唧唧地跑回梁馨若怀里寻求安慰，一脸委屈，
　　“若若姐，你看看他，呜呜呜。”
　　梁馨若一脸无奈，这两人…
　　于是她一边伸手帮姜软软揉脑门，一边安抚另一边的江时透，
　　“江时透，我没事的，只是让软软躺一下而已。”
　　而得到梁馨若撑腰的姜软软也是冲着江时透做了一个鬼脸，宣告着自己的胜利。
　　江时透也是没有办法，既然学姐发话了，那就只能听她的，他走到沙发后面，轻轻将手搭在梁馨若的肩膀上，帮梁馨若按摩。
　　这酥麻的感觉让梁馨若整个人都抖了一下，随后微微仰起自己的头，看向身后的江时透，说道：“江时透，你不用帮我。”
　　不过江时透可不管这些，只是将她的头摆正，温柔说道：“学姐乖，不要乱动。”
　　于是便形成了一个女孩躺在另一个女孩怀里，另一个男孩给坐着的女孩按肩膀的奇怪画面。
　　梁馨若有些愣神，她好想这一刻能一直停留下来。
　　这种温馨的感觉一直是她所向往的。
　　从厨房里出来的宋佳看到这一幕，也是露出慈爱的笑容。
　　多好的一幕，要是能这样一直下去就好了。
　　欣赏了片刻之后，她大声冲着在客厅的三人喊道：
　　“若若、时透、软软，来吃饭啦。”
　　听到自己妈妈的声音，姜软软雀跃地从梁馨若怀里出来，蹦蹦跳跳地往餐桌跑去，嘴里还欢快的回复道：“来啦！”
　　还在客厅的江时透和梁馨若对视一眼，相视一笑，不约而同的回复：“来啦！”起身，一起往那边走去。
　　等所有人落座之后，宋佳帮梁馨若盛了一碗汤，告诉她这汤很好喝的，让她一定要多喝一点。
　　粤城人煲汤那是有一绝的。
　　梁馨若小心翼翼地接过碗，对着上面的热气吹了一口，轻轻地喝了一口。
　　下一刻，她的眼睛瞬间发亮。
　　好喝诶！
　　“阿姨，这个汤好好喝诶。”
　　梁馨若笑着冲对面的宋佳说道，大眼睛里像是闪着星星一样。
　　被夸赞的宋佳脸上笑开了花，她也没想到梁馨若的反应会那么可爱。
　　“爱喝就多喝一点，还有很多呢。”
　　梁馨若一脸幸福地点头，低头小口小口地喝着她的汤。
　　一旁坐着的江时透笑着看她，这开心样子，总是能让他也不自觉的开心起来。
　　学姐已经不害怕与宋佳和姜软软交流了。
　　这样也挺好的，说明在她心里宋佳和姜软软也算比较重要的人。
　　这一顿饭吃喝其乐融融的，宋佳不停给梁馨若夹菜，让她多吃一点，和昨天的江时透一样的待遇，这也搞得梁馨若的碗里就没有空过。
　　她想给江时透加一点菜，但是在宋佳和姜软软面前，她又不太好意思，所以只能埋着头吃着。
　　等吃完之后，她摸着自己微微鼓起的小肚子，撑坏了。
　　“吃不下了~”
　　可可爱爱，没头脑的样子，又把宋佳给逗笑了。
　　她真的太喜欢这个姑娘了，长得好看，性格也好，怎么看怎么顺眼。
　　她巴不得江时透立刻把梁馨若娶了，快点生个小孩，趁她还年轻，能帮忙带孩子。
　　不过她也知道现在为时尚早，现在这个样子就很好啦，只能看时透这小子怎么做了。
　　吃完饭后，梁馨若主动承担洗碗的职责，总不能让她光吃什么都不干，而江时透也进厨房陪她一起。
　　在厨房里的江时透为了逗梁馨若玩，把泡泡刮到她的脸上。
　　这一行为也惹得梁馨若娇嗔地看着他，低下头，在他的袖子上蹭了一下，把脸上的泡泡蹭掉，并且冲他皱了皱自己的小鼻子。
　　在外面的餐桌坐着的母女俩，看着里面暧昧的氛围，不约而同的露出笑容。
　　结束洗碗工作，四人在客厅休息了一下，等到下午不是那么热的时候，决定出发去逛街。
　　几人穿戴整齐，姜软软亲昵地挽着梁馨若的手臂走在前面，江时透和宋佳则是走在后面。
　　看着前面一高一矮的两道倩影，江时透感觉此时的她们真的像一对亲姐妹一样。
　　他旁边的宋佳走到她身边，对他说道：
　　“时透，你现在对若若是什么想法？”
　　江时透转头看了宋佳一眼，目光又回到前方女孩的身上，眼底带着笑意，
　　“我想对她好，宋妈。”

第49章 逛街
　　下午的时候，小区的路上还是有很多邻居的，四人前前后后地走在小区路上，引得不少他们的目光。
　　走在前面的两名少女互相亲昵地挽着胳膊，欢声笑语，好一对漂亮的姐妹花。
　　后面的少年跟在母亲身边，看着前方，满眼笑意。
　　不知道的人都会觉得这是一对温馨的一家四口，知道情况但不熟悉的邻居当然认识宋佳和她女儿，也知道她没有儿子，并且只有一个女儿。
　　对于在她旁边的江时透和姜软软旁边的梁馨若，他们并不熟悉，可以说基本不认识。
　　所以他们路过的时候，总是会带着惊讶的目光，窃窃私语：
　　“宋佳什么时候多了个儿子和一个女儿了？”
　　“不知道啊？男生长得很俊呐。不知道谈对象没有？”
　　“那女生更是漂亮，找机会把我儿子介绍给她认识一下。”
　　这也不怪江时透，他在这里住的时间虽然很久，但是基本上不怎么出门，邻居对他的印象不深，也只有保安室的李叔认识江时透，会与他说上几句。
　　走了没多久，一行人来到距离小区不远的购物广场。
　　一进门，姜软软就急匆匆地拉着梁馨若跑去女装店去试衣服。
　　她自然有她的目的。
　　江时透和宋佳则跟在她们后面慢慢跟着，时不时看一看周围有没有感兴趣的店铺。
　　进到店里，姜软软从货架上拿出一件又一件的衣服在梁馨若身上比对着，像是在给自己心爱的芭比娃娃挑选衣服一样。
　　这也是她的小心思，梁馨若又漂亮又可爱，特别是那颗眼角的美人痣，让她显得又纯又欲，实在是不能怪姜软软被激起换装的欲望。
　　经过挑选后，她将一件水手服放到梁馨若的手里，让她去换一下，并且用着期待的小眼神看着她。
　　见到姜软软两眼放光的样子，梁馨若也不想泼她的冷水，于是便拿着衣服去更衣室了。
　　在更衣室里面，梁馨若仔细端详着手中的衣服，脸上有些泛红，
　　这裙子...好短。
　　梁馨若有些害羞，她还是第一次穿这种衣服。
　　过了几分钟，她怯生生地打开更衣室的门，缓缓从里面走出来，整个人像个被煮熟的虾一样，满脸通红。
　　作为鉴赏官的姜软软第一时间就看见了她的样子。
　　修长圆润的大腿在水手服的裙摆下显得正好，身前两个高耸将衣服撑起，整个人与衣服完美契合。
　　那娇羞的样子，配上这清纯的水手服，简直就是小说女主都比不上的颜值啊。
　　姜软软整个人都惊了，她想过梁馨若穿上去会好看，可是没想到会这么好看。
　　她快速跑到梁馨若的身边，一脸激动地围着梁馨若绕圈端详，嘴里还不停念叨：
　　“若若姐，你这也太好看了吧！”
　　听到夸奖，梁馨若当然也高兴，只是这裙子让她有些不自在，总是会下意识的用手挡住下摆。
　　这时候，坐着玩手机的江时透被姜软软一把拉了过来，邀请他来看梁馨若的美丽时刻。
　　看到梁馨若的第一眼，江时透也呆住了。
　　学姐这也...太好看了吧。
　　梁馨若被他的眼神盯得有些不好意思，不敢看他，用着娇羞的语气问道：
　　“好看吗？”
　　江时透过了好一会才回过神来，连忙竖起大拇指在她面前晃着，嘴里还带着夸张的语气，
　　“好看！超级好看！”
　　“贫嘴。”
　　梁馨若被这样子逗笑了，原本不太自在的心也变得平稳下来。
　　把一切看在眼里的姜软软，心里万分激动，内心都在呼喊，
　　“时透哥和若若姐真的好磕啊，我要做cp头子！”
　　与此同时，远在江南的江晓晓感觉到一股莫名的情绪涌上心头，怎么感觉自己有什么东西要被人抢走了呢？
　　在别的店逛完一圈回来的宋佳，看到不远处的三人，姜软软不停地拿着衣服给梁馨若试，江时透则老实地站在一边，帮梁馨若拿着衣服。
　　和谐的场面总是让人动容，她也露出了会心的笑容，今天真是一个好日子。
　　临走之前，姜软软也选了几套衣服自己试穿，但最后看了一眼标签上的价格，还是悻悻放下，没有选择去买。
　　这一切都被梁馨若看在眼里。
　　但她不会在现场就帮姜软软买下这些衣服，这样姜软软肯定会选择拒绝的。
　　所以她悄悄记下衣服的款式和姜软软的尺码，等过两天再买给她，当作礼物。
　　当然，宋佳的也没有落下，她也不留痕迹地看到宋佳挑选的几套衣服，悄悄记下。
　　等出了女装店，江时透向她们打了声招呼，不知道跑去什么地方了，宋佳则说要去洗手间，让她们等一会儿
　　于是，姜软软便带着梁馨若在楼层里闲逛，逛着逛着迎面走来了两个女生。
　　是姜软软的两个同学。
　　她们看见了姜软软，在她身边还有一个长得非常漂亮的女生，让她们有些吃惊，于是她们迎了上去。
　　姜软软当然也看见了她们，但是她对她们并不是很感冒，她同她们的关系没有那么要好，只是普通同学罢了，没必要打招呼。
　　“软软，好巧呀，你也来逛街呀。”其中的一个女生笑着说道，另一个女生也抓紧跟上，“这个是你姐姐吗？长得好漂亮呀。”
　　听到这，姜软软不清楚她们想要干什么，用着比较平淡的语气说道：
　　“好巧，这是我的姐姐，谢谢你的夸奖。”
　　听出来姜软软语气的疏远，梁馨若也是在她耳边低头细语，
　　“软软，你和她们关系不好吗？”
　　姜软软只是摇摇头，小声告诉她，这两个女生在班上的人缘不是很好，喜欢在背后说别人坏话。
　　听明白是怎么回事的梁馨若也是抬头，一脸冷漠地看着她们，她很讨厌在背后说别人坏话的人。
　　这也是高中留下来的创伤之一。
　　感受到梁馨若散发出来的气息，让那两个女生有些不寒而栗，随即便随意打个招呼转身离开。
　　离开时嘴里还在不停嘀咕着：
　　“姜软软这姐姐冷冰冰的，一看就没有男人要的那种。”
　　“就是就是，和姜软软一个德行。”
　　“长的漂亮能有什么用。”
　　她们就喜欢这样，因为嫉妒，只能不停的抹黑别人寻求优越感。
　　就在这时，两个女生注意到一个长相帅气的男生提着两杯奶茶从她们身边擦肩而过。
　　帅气的样貌顿时让她们也犯起了花痴，回头想去再看看男生的样子。
　　可是刚回过头她们就惊了。
　　她们眼里的大帅哥来到姜软软和她姐姐身边，将手里的奶茶递给她们，用手摸着姜软软的头，另一只手在帮她姐姐放松胳膊。
　　可恶啊！！！
　　这姜软软怎么这么好运啊，本身就很漂亮，还有那么漂亮的姐姐，还有个帅哥给她们买奶茶。
　　这也使得她们对于姜软软的嫉妒更盛。
　　为了发泄自己心里的不甘，她们转头就在自己的闺蜜群里讲起来姜软软的坏话，她们也只敢在别人背后说一些坏话。
　　另一边的梁馨若一脸开心地接过西瓜啵啵，小口小口地吸着，她超级喜欢西瓜啵啵，江时透一直都记得。
　　姜软软也拿过芋泥啵啵，美滋滋地喝起来。
　　紧接着，江时透从兜里掏出四张电影票，笑着冲她们说道：
　　“走吧，我们去看电影。”

第50章 看电影
　　听到有电影可看，姜软软整个人都变得兴奋起来，她最喜欢看电影了。
　　从江时透手里拿过电影票一看，还是最近热映了一部爱情片。
　　接着，她带着暧昧的眼神看了一眼江时透，一切都不言中。
　　被她眼神看得汗毛竖起，江时透非常的不自在，扭过头去不与她对视。
　　而在一旁的梁馨若的眼睛都放光了，这还是她和江时透第一次看电影诶，有点期待(☆▽☆)
　　等与宋佳集合之后，四个人朝着电影院走去。
　　到达电影院后，江时透先去买爆米花，多等一会看电影的时候可以吃。
　　刚想着要不要买四桶小爆米花的时候，姜软软就来到他旁边，对着售货员说道：
　　“我们要两桶大桶爆米花，谢谢。”
　　售货员的动作很快，江时透还没来得及阻止，就装好了爆米花递给了一旁的姜软软。
　　他也无奈，于是付完钱后便带着三人前往检票口。
　　确认好人数，检票员在电影票的右上角戳了个章，拉开隔离带，放他们进去。
　　只是在做这一系列动作的时候，他的目光一直放在梁馨若的身上，他从来就没有见过这么漂亮的女孩子，
　　让他有些心动。
　　江时透也注意到检票员的眼神，这让他心里有一些不舒服。
　　要不要电影结束之后买个口罩给学姐戴上，她颜值真是太容易吸引别人的注意了。
　　想着，来到厅内，江时透对着地板上的标识，寻找他们的座位。
　　“八排...八排...找到了，在这里。”
　　江时透站在八排的前面，让出一个口子，让三位女士先行。
　　首当其冲的肯定是姜软软...的老妈宋佳，她是被姜软软推着往最里面走的。
　　然后姜软软自己一屁股坐在宋佳旁边，另一边则是梁馨若。
　　而几人的最外侧，则是留给江时透的位置。
　　姜软软笑嘻嘻地递给江时透一桶爆米花，冲他眨眨眼，
　　“我和妈妈吃一桶，时透哥你和若若姐吃一桶哈。”
　　江时透被她的样子整的头皮发麻，这妮子脑子里都在想什么呢？
　　不过眼下这个也是最方便的做法，相邻的两个人一起吃才是最好的。
　　他也没有想那么多，此时越来越多的人进入到电影院内，他便在自己的座位坐好，等待电影的开场。
　　电影很快就开始了。
　　江时透选了一个热映的都市爱情片，讲述了在一个深受慧星影响的世界，男女主通过交换身体的方式相遇，然后在一系列的人和事之后，最终相遇的故事。
　　他也不知道这个到底好不好看，只知道这一部片子目前非常的火爆。
　　那么多人来看，应该会很好看吧。
　　这样想着，江时透转头看向一旁目不转睛盯着大厅屏幕的梁馨若。
　　那认真的小样子，真的让他有些着迷。
　　他好像真的沦陷了，怎么办...
　　正沉迷于电影剧情的梁馨若当然无法察觉到江时透的目光，她觉得这个电影好好看，电影的剧情好吸引她。
　　她突然想到这个电影好像是江时透选的。
　　于是江时透在她心里的形象又高大几分，
　　连选电影都那么有品位，她好喜欢呀！
　　这时候，她感受到了一粒爆米花凑到了她的嘴边，是江时透在喂她吃。
　　她有些受宠若惊，但是还是张开小嘴把爆米花吃了下去。
　　她的嘴唇碰到了江时透的手指，冰冰凉凉的，这感觉让梁馨若的脸红了几分。
　　江时透感受着手上的触感，有些愣神，柔柔软软的感觉，让他有些上瘾。
　　这也不是和梁馨若第一次肢体接触了，但每一次都会会止不住的心跳。
　　正想的出神，他的嘴边也出现了一粒爆米花。
　　只见梁馨若正在一脸害羞地举着手中的爆米花，放在他的嘴边。
　　“你喂我吃，我也喂你吃。”
　　可爱的样子让江时透有些上头，张开嘴巴，小心翼翼地把爆米花吃下去。
　　吃完还不断地回味着，这爆米花真甜！
　　就这样，两个人互一边相喂着爆米花，一边看着电影，亲昵的样子让周围的人都忍不住瞟两眼
　　在另一边的姜软软也注意到了这里的情况。
　　看着自己若若姐和时透哥的互动，她整个人都要磕疯了。
　　这还看什么爱情片呀，身边这里都有一个现成的了。
　　这糖好甜，好喜欢。
　　她拍了拍宋佳的肩膀，小声在她耳边说道：“妈妈，你看若若姐和时透哥。”
　　被她的话吸引到的宋佳扭头看向那边，只见两人互相喂着爆米花，暧昧的场面让她脸上的笑意止都止不住，拍拍姜软软的脑袋，轻声笑道：
　　“你时透哥被拿捏死了快。”
　　这一边的梁馨若和江时透两人就这样互相喂着，很快爆米花桶就变得空空如也。
　　没有爆米花的梁馨若不知道该干什么，但她想多和江时透有些肢体接触。
　　晓晓说肢体接触也能增进感情。
　　思考了一下，她悄悄抬起自己的手，往江时透的方向伸去，像一条小鱼一样，钻进一旁江时透的手掌里。
　　感受到手中似乎多了一份软乎乎的触感，江时透有些意外，看了一眼旁边红着脸的梁馨若，没有言语。
　　只是将手紧了几分，更好地握住了那只软乎乎的小手。
　　就这样，两个人一直牵着手看着整个电影，即使手掌已经沁出汗水，也没放开。
　　快到电影结尾的时候，梁馨若的眼睛里隐隐泛着泪光。
　　她有些感动，感动于电影中的爱情。
　　没有人知道爱情到底是什么，每个人都会有自己的答案。
　　而她的答案，就是江时透。
　　她轻轻地将头靠在江时透的臂膀上，寻求她贪恋的安全感。
　　江时透也感受到她情绪的变化，轻轻将头往她的方向一偏，与她的脑袋相触在一起，手轻轻拍打她的手背，安抚着她。
　　他总是这样，能第一时间发现梁馨若不对劲的心情，然后及时安慰她。
　　这也是梁馨若喜欢着他的原因之一。
　　在一旁的姜软软和宋佳看到这一幕，也是露出了标志性的姨母笑。
　　这两人真的太磕了！！！
　　电影结束，灯光亮起，清理人员催促着离场。
　　梁馨若慌忙地从江时透的肩膀上抬起自己的小脑袋。
　　要是被姜软软和宋佳发现她靠着江时透的肩膀，那该有多尴尬。
　　想到这个场面，她整个人都害羞得脸红。
　　但她不知道的是，姜软软和宋佳早就看到了，而且是全过程。
　　不过她们看破不说破，不想梁馨若害羞。
　　看完电影之后，江时透他们一行人继续在商场逛了一圈，在黄昏时刻结束这趟逛街之旅。
　　夕阳西下，四人迎着落日，漫步在回家的归途。
　　身影散落在街道上，自由自在。
　　姜软软在前面蹦蹦跳跳地走着，一边走一边雀跃欢呼：
　　“回家咯回家咯。”
　　宋佳跟在她身后，嘴里还在念叨：
　　“跑慢一点，这臭孩子。”
　　见到这一幕的江时透会心一笑，轻轻捏了一下身旁人的小手，笑着对她说，
　　“走吧，我们回家。”
　　梁馨若看着他温柔的目光，脸上也绽放出灿烂的笑容。
　　她轻轻地点点头，看着他的眼睛，轻笑回应：
　　“嗯，我们回家。”

第51章 梁馨若是大厨
　　江时透和梁馨若两人回到了家里，在回家之前，梁馨若拒绝了宋佳去那一边吃饭的邀请，并且表示过几天会亲自去拜访。
　　宋佳也不好强求，便和她约定好过两天来家里吃饭。
　　离开前，两人互相加了微信，把姜软软也加上。
　　看着微信里新加进来的两个联系人，梁馨若不禁有些莞尔。
　　“那若若过两天一定要来家里吃哈。”
　　“阿姨给你再做好喝的汤。”
　　“好哒，阿姨，我一定过去。”
　　目送着宋佳和姜软软离开，江时透才带着梁馨若回到家里。
　　一回到家，梁馨若便小跑着去厨房，将冰箱打开，查看里面还有没有宋佳剩下没做的菜，早上的时候买了很多。
　　看到还有一些排骨，以及西红柿和鸡蛋，她顿时有了主意，便把它们拿了出来。
　　她想给江时透亲手做一顿晚饭。
　　见她从冰箱拿出菜来，江时透从厨房外面伸进脑袋，疑惑地看着她，
　　“学姐，你要做菜吗？”
　　梁馨若从墙上拿下围裙，将它围在身上，将自己的长发盘起，冲着门外的江时透点点头。
　　江时透则是脸上浮现坏笑，调笑道：
　　“你真的会做吗？别给我厨房炸了。”
　　听到这话的梁馨若顿时就气鼓鼓的，嘴巴嘟起来，羞恼地瞪着他，漂亮的大眼睛里面都是对江时透不信任她的谴责。
　　她可是想好好煮一顿饭给他吃的。
　　哼哼！
　　走出厨房门，用力地在江时透胸口捶了几下，从他背后推着他，把他推进房间里面，嘴里还在嘟囔着：
　　“谁不会呀，江时透大坏蛋，少看不起人！”
　　被推着的江时透也是笑意连连，顺着她的力气，一点点被她推进房间里面。
　　之后梁馨若转身回到厨房，开始她的厨神之行。
　　在房间的江时透现在也出不了房间，于是便坐在自己的桌子前，整理自己需要用到的照片，将它们一一打包好之后，发送到了投稿的邮箱里。
　　他又开始参加一些摄影比赛了，为了赚取一点奖金。
　　在整理照片的时候，他突然看到了那天烟花晚会江晓晓拍的照片，里面的场景让他忍不住动容，他总算知道她所说的惊喜到底是什么了。
　　确实是惊喜呀。
　　等所有的工作完成后，他走出房门，来到客厅倒了一杯水喝。
　　看着在厨房忙活的那道身影，江时透有些入迷，他感觉此时的自己是世界上最幸福的人。
　　梁馨若现在就像一个小媳妇一样，在厨房认真地为他准备晚饭。
　　江时透拿出手机，对着她拍了一张照片，放在了名为爱恋的分组之中。
　　整个房子满是烟火气息。
　　家人闲坐，灯火可亲。
　　将炒好的番茄炒鸡蛋盛出，放到盘子里面，梁馨若还认真地检查了一下有没有头发丝在上面，生怕自己的头发落到上面。
　　检查完毕后，她才注意到了门口的江时透正笑脸盈盈地看着她，笑着问他，
　　“你怎么出来啦？”
　　“来看你做菜呀，贤妻良母学姐大大。”
　　突如其来的称呼，让梁馨若有些猝不及防，脸上的红晕久久无法消散，不知道是做饭热到的还是害羞脸红。
　　她嘟着嘴巴反驳道：“才...才不是贤妻良母。”但结巴的话语显得有些苍白无力。
　　虽然她想做江时透的贤妻良母，但是他们现在还没有那种关系。
　　见到梁馨若这个样子，江时透觉得可爱极了，笑着往客厅走去。
　　真是越来越对她没有抵抗力了。
　　他真的快要沦陷了。
　　等江时透离开之后，梁馨若擦了一把额头上的汗水，又继续忙活她的菜。
　　等所有的菜准备好了之后，梁馨若将其端上桌，招呼着江时透吃饭，
　　“江时透，来吃饭啦。”
　　在客厅刷着锻刀大赛的江时透赶忙收起手机，来到餐桌旁。
　　看着桌上色香味俱全的红烧排骨和番茄炒鸡蛋，他顿时食欲大开。
　　不过在吃之前，他还特地拍了个照，发了一个极为罕见的朋友圈。
　　【大石头】：看我家人做的美食（图片）（图片）
　　很快下面就有一堆评论，
　　【晓晓小仙女】：色（表情）
　　【团长，开炮】：看着好好吃，色（表情）
　　【我不是侥幸哥】：棒（表情）
　　【雨果】点赞、【晴天】点赞...
　　梁馨若也看到这个朋友圈，她有些羞怯，这个坏石头为什么要把她做的菜放朋友圈里面，真是的。
　　不过她眼里还带着一丝暗淡，只是家人而已，不行要更努力，不能只是家人。
　　发完朋友圈之后的江时透很开心，抬起筷子夹了一块排骨吃了一口，眼睛亮起，有被味道惊艳到。
　　他竖起大拇指，对着梁馨若夸赞道：
　　“学姐真厉害，做菜那么好吃。”
　　听到江时透的夸赞，梁馨若心里也是很欣喜的，没什么比被自己心上人夸赞更让人满足的。
　　她眸眼弯弯地看着他，撑着桌子，笑意盈盈着看他大快朵颐：“那你多吃一点呀。”
　　对面的江时透用力地点点头，努力干饭！
　　一个房子，一张餐桌，两个人，
　　两双筷子，两个碗，平平淡淡又无比温馨。
　　另一边已经吃过晚饭的宋佳和姜莫行正坐在沙发上聊天，姜软软在房间里写着作业。
　　宋佳看到江时透发的朋友圈，满脸笑意，顺手点个赞。
　　姜莫行注意到宋佳的表情，有些好奇，“佳佳，看什么呢，这么开心。”
　　宋佳把手机转过来给姜莫行看，语气里带着兴奋，“老姜，你看时透的朋友圈。”
　　姜莫行仔细看了一下手机屏幕，认出是江时透发的朋友圈，上面是两张菜的照片，可是让他有些惊讶的是内容，上面写着是家人做的。
　　他有些疑惑：“时透家人？”
　　宋佳给他好好解释了一下，告诉她今天早上发生的那些事情，以及梁馨若这个女孩。
　　“我和你说，俩孩子绝对是互相喜欢的。”
　　“不过感情这种事情让他们两个处理就好，我们就在旁边看着。”
　　姜莫行作出一副认同的表情，认真地点点头。
　　随后，宋佳就着梁馨若和姜莫行进行了长达两个小时的交流，这也让姜莫行对这个女孩子有了一定的印象。
　　看来是个好孩子，他在心里想道。
　　温馨的时间总是很快就过去，不一会儿，江时透和梁馨若的晚饭时间就这样从缝隙溜走。
　　吃完饭的江时透主动提出要洗碗。
　　可不能让梁馨若又煮饭又洗碗的，作为男人要有点担当。
　　厨房洗碗的身影让梁馨若此刻的心被填满，要是可以一直这样下去就好了。
　　她煮饭，他洗碗。
　　就像老夫老妻一样，平平淡淡过日子。
　　这样对于他们来说，何尝不是一种幸福呢。
　　想着，梁馨若走进厨房里，在后面轻轻地环抱住江时透的腰，将头轻轻靠在他的背上。
　　江时透的身体一僵，手中洗碗的动作停了下来，
　　“学姐？”
　　“谢谢你，江时透。”
　　梁馨若安静地靠在江时透的背上，感受着面前男人的气息，让她安心。
　　她的心现在好平静。
　　谢谢你，江时透，谢谢你又出现在我的生活里。
　　谢谢你一直陪着我一起。

第52章 可爱女人
　　窗外夜色渐浓，两个紧贴的人在此刻分开。
　　收拾好碗筷之后，两人便开始忙活自己的事情，该洗澡的洗澡，该玩手机的玩手机，谁也没有打扰谁。
　　一切都是这样自然。
　　直到睡前，梁馨若站在江时透的门前，敲响。
　　门从里面打开了，江时透低下头看她，脸上带着有些许的疑惑，
　　“怎么了学姐？”
　　梁馨若有些脸红，伸手指着江时透的房间，害羞地说：
　　“能让我进去待一会吗？我有点害怕。”
　　害怕？真的是害怕吗？
　　江时透有些好笑，侧过身子让出了一个位置，
　　“学姐进来吧。”
　　梁馨若点点头，缓缓走进这个房间。
　　江时透的房间装饰很简单，就像他人一样，平平淡淡。
　　整个房间没有什么花哨的装饰，只是一张床一个衣柜加上一张桌子，桌子上摆放着他的笔记本。
　　墙上还挂着一把吉他，不过上面落了灰，应该是很久没用过了。
　　她走上前，轻轻触摸了一下那把吉他，随后坐在床上，出神地看着江时透在电脑前面忙活。
　　过了一会，似是怕她无聊，江时透把手中的工作停下来，转头看着她：
　　“要不我给你唱一首歌吧，学姐。”
　　说罢，便起身从墙上把那把吉他拿下来。
　　梁馨若有些意外，不过还是带着期待的眼神看着他。
　　看着手里的吉他，江时透有些感慨，他告诉梁馨若他的好朋友送他的。
　　他总是会送江时透东西，在那段不开心的日子里。
　　怀念中，他轻轻拨弄琴弦，发出阵阵声响。
　　思考了一番，他决定好演奏的曲目，开始弹奏起来。
　　只是前奏，梁馨若就能听出来，是可爱女人。
　　男孩轻轻弹着吉他，目光总放在面前的少女身上，眼底带着温柔，嘴里哼唱出送给她的歌。
　　少女微笑着，回望着他的眼睛，用带着爱意的眼神看着弹着吉他的少年，满怀幸福地享受此刻。
　　一曲终了，江时透轻轻将手里的吉他挂回墙上，笑着对她说：
　　“学姐知道是什么歌吗？”
　　“那当然，是可爱女人。”
　　梁馨若俏皮地眨眨眼，雀跃着回复道。
　　江时透笑得很开心，对她点点头，
　　“是的，这首《可爱女人》送给我可爱的学姐，一个温柔的让我心疼的可爱女人。”
　　他的话，让梁馨若的心跳漏了半拍，随后绯红从耳根开始蔓延。
　　她没想到江时透会说这种话，也太会了，逃似的离开他的房间，走之前还轻轻留下一句，
　　“早点休息，晚安。”
　　江时透笑着看她离开，然后回头看向墙上的吉他。
　　我可没有说谎...
　　夜晚，梁馨若躺在床上，有些无法入眠，她为江时透的话语着迷，为他感到心跳加速。
　　另一边的江时透也没有睡着，回忆起今天发生的一切，嘴角渐渐勾起。
　　明天会更好吧。
　　至此，一夜无话。
　　第二天，两人都晚起了，昨天晚上都很晚睡，所以今天都统一选择赖床不起。
　　等到日上三竿的时候，江时透才缓缓从房间里出来。
　　对门的梁馨若也揉着自己小眼睛，睡眼朦胧地顶着呆毛走了出来。
　　江时透见到梁馨若这个样子，觉得可爱极了，笑着打招呼：
　　“早啊，学姐。”
　　梁馨若现在还没开机，迷迷糊糊地回应一声，然后去厨房准备两人的早餐。
　　等江时透洗漱完出来之后，在餐桌上已经摆好了两碗热气腾腾的面。
　　梁馨若去到浴室洗了把脸，刚准备挤牙膏刷牙时，就发现自己的牙刷上已经准备好了牙膏，杯子里也接好了漱口用的水。
　　一看就是江时透干的。
　　梁馨若见此有些暖心，小石头还是很会照顾人的嘛。
　　快速的洗漱完后，梁馨若回到餐桌旁。
　　坐在餐桌上的江时透还没有动筷子，梁馨若有些疑惑，不解地问他：
　　“为什么不吃？”
　　江时透则是笑嘻嘻地回答道：“我想和学姐一起吃。”
　　这惹得梁馨若一阵娇羞，拿起筷子轻轻在他手背上打了一下，白了他一眼，
　　“贫嘴。”
　　随后两人便开始解决今日份的早餐。
　　在吃早餐的过程中，江时透提出带梁馨若去粤城转一转，感受一下这一边的风土人情以及一些美食。
　　听到这话的梁馨若两眼放光，不停的点头，像小鸡啄米一样。她很想和江时透一起出去旅行，一起出去游玩。
　　于是赶忙就答应下来，并约定明天早上出发。
　　这时候，梁馨若的手机收到了一条微信，是宋佳发来的，
　　【美好人生】：“若若，晚上来阿姨这里吃饭，阿姨给你煲好喝的汤。”
　　见此，梁馨若便和江时透提了一嘴，见江时透同意要去，那她便回复道，
　　【若若要努力向前】：“好的，阿姨，我晚上肯定会到。”
　　另一边，得到准信的宋佳心底止不住的开心，哼着歌一步一步走向菜市场的方向。
　　路过的邻居看着她的样子，忍不住问她为什么那么开心。
　　宋佳则是满脸自豪地说：
　　“我漂亮闺女要回家吃饭了，能不开心吗？”
　　邻居听完都有点懵，挠着头疑惑的看她，心里想道：
　　“她闺女不是一直都在家里吗？”
　　回到梁馨若这一边，他们决定收拾一下，然后出门去购买一些物品，其中就包括给宋佳他们一家人的礼物。
　　即使江时透一再表示不需要这些东西，但是梁馨若还是要买。
　　“能不能不买？”
　　江时透装作不悦，板着脸问她。
　　可是得到的答案还是梁馨若的拒绝，这是礼貌性的问题，第一次去别人家里，肯定得要带礼物去的。而且这也是一份心意。
　　而且这是江时透的家人，她得要重视。
　　见梁馨若态度坚决，江时透也只好顺着她，轻叹了一口气，揉了揉她的小脑袋，笑着说：“学姐什么要求我都会答应你。”
　　随后在收拾一番后，两人便出了门，来到昨天逛街的那个购物广场。
　　梁馨若带着江时透在女装店兜兜转转，没有看到什么特别合适的衣服。
　　没办法的她只好来到昨天姜软软和宋佳看中的两套衣服面前，并且向导购员报了尺码，拿了两套新的。
　　付完钱之后，她拎着两个袋子，带着江时透继续闲逛。
　　在路过一个茶叶店的时候，她停下了脚步，回过头询问身后的江时透，
　　“小石头，叔叔喜欢喝茶吗？”
　　对于梁馨若的称呼，江时透已经见怪不怪了，很自然的回答道：
　　“喝一些，中年男人也就这点乐趣。”
　　梁馨若若有所思地点点头，抬脚走进店里。经过店员的介绍以及尝试一下后，梁馨若选择了一种入口沁香、回甘的红茶。
　　等一切准备妥当之后，两人返程，回到江时透的房子里。
　　梁馨若在镜子前面打扮一下自己，对比了几套衣服，最后还是选定和江时透一起买的白色连衣裙，显得端庄典雅。
　　第一次见家长，要重视的。
　　等收拾妥当之后，江时透就带着梁馨若出发。
　　梁馨若有些紧张，因为第一次见家长，即使已经认识了。
　　“江时透，叔叔会不会不喜欢我？”
　　江时透宽慰地拍拍她的肩膀，对着她眨眨自己的眼，笑着说道：“别紧张，学姐，姜爸是个很好的人的。”
　　“去到了你就知道了。”

第53章 拜访
　　来到门前，江时透看着还在深呼吸的梁馨若，不免有些好笑。
　　紧接着，他便敲响房门，
　　“咚咚咚...”
　　门很快就开了，是姜软软开的门。
　　在门打开的一瞬间，在一旁的梁馨若的身体瞬间就僵硬起来。
　　她实在是太紧张了。
　　见到门外的江时透和梁馨若，姜软软雀跃的打了声招呼，将目光放在穿着白色连衣裙的梁馨若身上。
　　她跳到梁馨若的身边，直接环抱住梁馨若的腰肢，用脸在她的身上蹭了蹭，嘴里还在不停地夸赞道：
　　“若若姐，你今天也太好看了吧。”
　　听到这话的江时透一脸坏笑着凑过来，
　　“那你若若姐昨天不好看吗？”
　　不过姜软软可不上当，靠在梁馨若怀里冲他呲牙咧嘴，回怼道：“要你管呀，又不是你的。”
　　这话让江时透不乐意了，怎么就不能是他的了。
　　不过这话他没说出口，只是讪笑一声，拎着东西往里面走去。
　　见江时透无话可说，姜软软也想像打了胜仗的将军，一脸得意洋洋。
　　被他们这一打闹，梁馨若紧张的心也缓解了不少，身体也不再那么僵硬。
　　刚进去，江时透先将手里提着的礼物放到了门口的柜子上，冲着在沙发上的姜莫行打了个招呼。
　　而姜软软则是进入厨房，帮宋佳处理煮饭用的菜。
　　后面的梁馨若也是跟着江时透礼貌地打招呼。
　　“叔叔你好，我叫梁馨若，是江时透的同学。”
　　“不好意思打扰你们了。”
　　见到如此有礼貌又漂亮的小女孩，姜莫行整个人都喜笑颜开的，笑呵呵地打招呼，招呼他们坐好。
　　梁馨若从柜子上拿出自己准备的礼物，将它递给姜莫行，
　　“叔叔，这是给您买的茶叶。”
　　姜莫行喝茶不多，但是看见包装，他也知道这盒茶叶价格不便宜。
　　这让他有些受宠若惊，赶忙伸出双手接过，嘴里还说道：
　　“你这孩子，来就来还带什么礼物呀，很贵吧这个。”
　　梁馨若轻轻摇摇头，声音里还带着一丝紧张，
　　“不贵的，叔叔喜欢就好。”
　　姜莫行也不好拒绝梁馨若的好意，于是便收下了，并且还嘱咐梁馨若下一次来千万不要再买礼物了，就当自己家一样就好。
　　温和的态度让梁馨若也慢慢放松下来，有意识地和姜莫行聊天。
　　在一旁的江时透则是默默地听着，时不时插上两句。
　　看着对面的这一对男女，姜莫行又想起了昨天自己老婆说的话。
　　这俩人确实很般配
　　这时候，忙活半天的宋佳从厨房里出来，兴冲冲地向梁馨若打招呼：
　　“若若来啦。”
　　梁馨若也拿起自己早已准备好的袋子，递给她，里面是给宋佳的礼物，
　　“阿姨，这是给你的礼物，软软也有。”
　　听到礼物两字，姜软软从厨房探出自己的小脑袋，炯炯有神地看着梁馨若手里的袋子。
　　宋佳用围裙擦了下自己的手，接过梁馨若递来的袋子，低头查看，发现是昨天她没有舍得买的那件衣服，脸上带着惊讶。
　　她没想到梁馨若居然知道，而且还给她买了。
　　她觉得这个礼物有些贵重，赶忙将礼物递了回去：“这礼物太贵重啦，若若，不要花那么多钱，拿回去退掉。”
　　梁馨若则是摇头拒绝，并且很坚定地表示一定要让她们收下。
　　见她意已决，宋佳也不再推辞，便收下这份心意，伸出手在梁馨若的脸上摸了摸，笑着对她说道：“下次不要买礼物了，你只是回家而已。”
　　这话让梁馨若有些红了眼，这段时间她已经听了很多次回家，但是每一次听到这话的时候，她总是忍不住动容。
　　将礼物放在一边，宋佳打算继续去厨房忙活。
　　见状，梁馨若也跟了上去，打算帮她的忙。
　　三个人在厨房里面忙活，好似真的母女一般亲昵。
　　在外面的江时透和姜莫行又开始在棋盘上鏖战。
　　姜莫行目光炯炯的看着对面的江时透，思考了许久，还是决定问出自己心中所想：
　　“你打算什么时候给人家一个身份？”
　　“啊？”
　　对面的江时透装傻充愣，一副不明所以的样子。
　　他知道这盘棋目的不在棋上，醉翁之意不在酒。
　　在他沉默的期间，姜莫行继续他的话，
　　“你和之前不一样了，身上已经少了很多独来独往的气息。”
　　“是因为这个女孩？”
　　“时透，你要是真的喜欢上她了，就要学会珍惜，不要让人家等你。”
　　江时透一如既往的沉默，他也知道自己目前到底对梁馨若是什么感情，但是他还需要找到答案，这样他才能心无旁骛地与她在一起，才能全心全意地去喜欢她。
　　片刻之后，他才在喉咙里憋出了一句话，“很快的，姜爸。”
　　姜莫行也只是拍了拍他的肩膀，语重心长对他说道：
　　“人家女孩愿意跟你回家，就说明人家真的很在意你。”
　　趁着对面愣神之际，抬起自己的马吃掉了江时透的车，
　　“将军！”
　　回过神来的江时透赶忙想要去应付，但是已经为时已晚，死棋了。
　　他有些懊恼，语气里带着不满：“姜爸，你耍赖，干扰我心神。”
　　对面的姜莫行则是不知道从哪里掏出一把羽扇，摸了摸自己不存在的胡须，
　　“正所谓兵不厌诈，是你自己心神不稳，关我用计什么事。”
　　“这一盘棋是我赢了，来开下一盘。”
　　被这耍诈的姜莫行搞得有满头黑线，江时透也只好陪他开始下一盘棋。
　　此时远在江南的萧言躺在寝室的床上，看着手机里的聊天记录，目光出神。
　　他想约施婷婷出门去玩，但是他不敢。
　　自从上一次从游乐场回来之后，他便只和施婷婷在微信里聊天，在上课的时候，她们宿舍四个人和他们宿舍四个人虽然是坐在一起的的，但是两人隔着好几个人，所以见面了也没怎么说过话。
　　他对施婷婷的那句有喜欢的男生耿耿于怀。
　　到底是谁呢？
　　一时想不清楚的萧言有些烦躁，思索了一段时间后，他决定和江时透聊聊，看看能不能从他那里取经。
　　另一边也在寝室里的施婷婷晃动着自己修长的腿，坐在凳子上，呆呆地盯着手机。
　　萧言已经两个小时没有给她发信息了，他在干什么呢？
　　“吃饭啦。”
　　宋佳走出厨房冲着棋盘边的两人大喊。
　　听此，两人收拾了一下，去到厨房洗手。
　　餐桌上已经摆好了碗筷，梁馨若则是小心翼翼地端出一个瓦煲，里面装着宋佳煲的汤。
　　放到桌子上之后，她有些疲惫的捏了捏自己的手臂。
　　江时透见状，赶忙从桌上抽出纸巾，替她擦了一下额头上的汗水。
　　这让梁馨若有些羞怯，仰起头看着他，让他擦的更方便，目光里闪着光芒，笑着柔声说道：“快吃饭吧。”
　　江时透注视着她的眼睛，就像宝石一样闪亮，让他有些沉沦于此。
　　他笑着点点头，回应道：“好。”

第54章 来日方长
　　餐桌上，宋佳不断地给梁馨若夹菜吃，喂小猪一样，嘴里还在不停说着：
　　“吃多点，若若，看你瘦的。”
　　好像世界上所有为人父母的都会觉得自己的孩子一直很瘦，吃不饱饭。
　　这也搞得梁馨若的碗基本上没有空过。在一旁的姜软软都有些吃醋了，撅着自己的小嘴巴，轻哼了一声，
　　“妈妈喜欢若若姐，不喜欢我了。”
　　这惹得其他人一阵大笑，只有梁馨若脸红的把自己的脸埋进碗里。
　　当然姜软软也只是开玩笑，不止她妈妈喜欢梁馨若，她也很喜欢这个漂亮的姐姐。
　　玩笑过后，众人继续干饭，期间会聊着一些趣事，惹得大家都开心地笑着。
　　人生有三大幸事，快乐、家人、陪伴，对于享有幸福的人来说，这只是一件事。
　　这温馨的氛围总让人动容。
　　或许是想要更深入的了解梁馨若，姜莫行向她问及了她的家人。
　　一瞬间，江时透和梁馨若的脸色都变得僵硬。
　　桌上其他人都注意到了他们的变化，姜莫行发现自己好像说错话了，连忙向着梁馨若道歉。
　　梁馨若摇摇头，表示自己并不在意，这件事情他们也不知情，没有关系的。
　　一旁的江时透轻轻拍了拍她的手，安慰着她。
　　宋佳和姜软软在这个时候也选择安静，没有说话，只是默默地听梁馨若将自己家人的经历娓娓道来。
　　她不想提及这些让她悲伤的过往，但是她更不想向重视自己的人隐瞒。
　　听完她的叙述之后，宋佳看她的眼神满是心疼。
　　她也不知道这个孩子经历了这么多的痛苦，她轻轻握住梁馨若的手，用自己的方式给予她力量，
　　“没事的若若，以后我们就是你的家人。”
　　在一边的姜软软和姜莫行附和的点点头，
　　“对呀，若若姐，以后我们就是一家人，要一直在一起的那种。”
　　梁馨若红了眼睛，强撑着向他们勾起一抹笑容。
　　他们的话语给了梁馨若莫大的安慰，如今的她还能有家人。
　　真好。
　　江时透也是拍拍她的手，温柔的注视着她，在他的眼神里，梁馨若读懂了他的意思。
　　他一直都会在。
　　晚饭之后，江时透和宋佳去厨房洗碗，姜软软和梁馨若在她的房间里面拆梁馨若给她买的礼物。
　　梁馨若已经平静下来，内心虽还有些许悲伤，但是更多的是来自家人的温暖。
　　打开包装袋一看，姜软软用手挡住自己的嘴巴，一副惊讶的样子。
　　这是昨天她没有舍得让妈妈买的衣服，好贵的。
　　没想到今天居然愿望成真了！
　　她开心的抱着梁馨若，在她怀里蹭着，声音中都带着雀跃，
　　“若若姐，太谢谢你了，你怎么知道我喜欢这个衣服的。”
　　抱着她的梁馨若则是腼腆的解释，是她注意到姜软软一直看着这个衣服，但是最后没有买。
　　那种渴望又可惜的眼神，她看得出来。
　　听完的姜软软感叹着梁馨若的观察力，同时也在雀跃自己有一个这么好的姐姐，未来的嫂子。
　　在玩闹之间，姜软软的房间门被敲响了，从外面传进来姜莫行的声音，
　　“若若，叔叔想和你聊两句，方便吗？”
【厌世小说中转 站二99  2 85 9 3 87】
　　“方便。”
　　听闻，梁馨若应答了一句，从床上下来，打开房间门，跟着姜莫行去了书房。
　　“若若，叔叔先为刚刚的事情抱歉，不是有意提及你伤心的地方，抱歉。”
　　姜莫行对于刚刚的行为也过意不去，便先向着她道歉。
　　随后也不磨叽，干脆的进入主题，
　　“若若，叔叔想问一下你，你现在对时透，到底是什么样的感觉？”
　　梁馨若有些没有反应过来，呆愣了几秒，才缓缓回应，
　　“叔叔，我很喜欢江时透，他帮了我很多，我很感谢他。”
　　听完姜莫行若有所思的点点头，带着转温柔的语气向梁馨若说道：
　　“叔叔来，只是想告诉你，你不要把喜欢时透当作自己的负担，他帮了你很多，反而言之，你也帮了他很多。”
　　“在上大学之前，我和你阿姨完全不敢相信时透可以那么自然的和我们打招呼。”
　　“之前的他，一直都是孤孤单单的，浑身散发着冷漠的气息，只有在家里这种情况才会缓和。”
　　“但是上了大学回来之后，他整个人都变了个样子，阳光了，也开朗了。”
　　“这一切的原因，我想肯定是在你身上。”
　　姜莫行一脸认真地说道，随后又继续他的话语，
　　“我和你阿姨从来没有见过有人会在他的房子里面住下，这一次你不仅住下了，而且你还是个女生，这足以说明很多事情。”
　　“可以说他满眼都是你。”
　　说着他拿出口袋里的烟，冲着梁馨若问道，“介意我抽一根吗？”
　　“不介意的叔叔。”
　　姜莫行笑着点点头，将烟点燃，吸了一口继续说道：
　　“叔叔是希望，如果真的很喜欢，就要把他牢牢地抓在手里。”
　　“在叔叔和阿姨心里，你是一个很好的孩子，我们希望你能够幸福。”
　　“所以，努力去抓住他，寻求你自己的幸福。”
　　说完他将手里的烟头熄灭，向着房门外走去，临走之前还笑着说出最后一句话，
　　“你们的感情你们年轻人自己解决，今天这些话只是叔叔对你们感情的看法，可以不用放在心上。”
　　此时在厨房的宋佳也在与江时透谈着话，“时透，你要纠结多久？”
　　她早就看出来江时透此时是在纠结着什么，所以才没有直面对梁馨若的感情。
　　一旁的江时透有些不明所以，“什么意思？”
　　“还什么意思，就是若若啊，你到底要纠结多久，让人家女孩子一直等着你吗？”
　　宋佳没好气地敲了一下江时透的头。
　　他有些哑然，不知道该怎么回答。
　　“她很喜欢你。”
　　“我知道的，宋妈。”
　　“既然你叫我妈了，那就听妈的，不要让人家一直等着你，妈不知道你在纠结什么，但妈知道你肯定不会辜负她。”
　　“妈也不会强迫你，毕竟这是你自己的感情，该由你自己解决。”
　　听完宋佳的话他有一些明悟，好像一直以来他都在纠结着追寻问题的答案。
　　但如果他得不到问题的答案的话，那就要一直这样下去吗？
　　这对梁馨若并不公平。
　　过了许久，江时透缓缓呼出了一口气，冲着宋佳笑道：
　　“不会的，宋妈，我能感觉到，不会很久。”
　　或许感受到了江时透的坚定，宋佳也逐渐放心下来。
　　等所有碗都洗完之后，江时透独自一人走到阳台吹着晚风，心绪飘在空中。
　　这时候客厅门在背后被打开，梁馨若走了出来，来到他身边，将头轻轻的靠在他的肩膀上，陪着他享受此刻。
　　两人都没有说话，只是默默地陪伴彼此。
　　过了好一会儿，梁馨若指着天上高挂着的明月开口对他说道：“江时透，你看这个月亮。”
　　“今晚的月色真美。”
　　顺着她的话，江时透抬头看向头顶的月亮。
　　它正散发着阵阵银辉，真的好美啊。
　　他没有说话，只是在心里默默回复道：
　　“风也温柔。”
　　梁馨若轻笑着地拍了拍他的肩膀，转身向客厅走去。
　　她知道江时透的感情。
　　她并不会把喜欢江时透当作自己的负担。
　　未来的日子还很长，他们来日方长。
　　江时透没有回头，只是呆呆地看着月亮，出了神。
　　这时候一道铃声将他拉回现实，拿起手机一看，是萧言打来的微信电话。
　　接起之后，就听到萧言救助的声音，
　　“石头，帮帮我！”

第55章 平平淡淡的日常生活
　　江时透把手机拿起来再看了一眼，确定对面的人是萧言，于是便开口询问：
　　“怎么了，你慢慢说，发生什么事情了？”
　　经过了几分钟的叙说，江时透的脸由刚开始的担心，慢慢转变为无语，最后变成平淡。
　　他已经无聊到要抠脚了，这都什么是什么啊？
　　于是他用自己的脑袋和肩膀夹着手机，两只手在一边摆弄着阳台花盆上的花，安安静静地听着电话那头的人叙述。
　　这时候，阳台的门又被打开，梁馨若重新回来，手里还端着一盘葡萄。
　　见到江时透夹着手机打电话，她将葡萄放到阳台的小桌子上，走上前去拿起他的手机，帮他贴在耳朵边上。
　　江时透被她的动作惊了一下，随后便继续听着萧言说他的事情。
　　在客厅的宋佳想起身看看阳台的两人在干什么，刚站起来，就看见这一幕，于是便又坐下来了。
　　一旁姜莫行有些疑惑地看向她，“怎么又坐下来了？”
　　宋佳摇摇头，目光从阳台那边收回，放在了前面电视上，嘴里说着：“还是不要打扰他们比较好。”
　　过了一会儿，江时透许是觉得这样梁馨若举着手机会很累，于是便从她那里接过手机，拿在自己手里。
　　手臂解放的梁馨若也没有闲下来，站在小桌子旁给葡萄剥皮，等剥完一个葡萄，将它伸到江时透的嘴边。
　　江时透冲着她微微一笑，抬起手将她手里的葡萄拿起，塞进她的嘴里。
　　然后用手捂着话筒，轻轻地说：“学姐，你先吃。”
　　梁馨若被他的动作搞得脸上有些滚烫，转身回去继续剥葡萄，嘴里还在嚼着刚刚被江时透投喂的葡萄。
　　好甜！
　　随后，她将第二颗剥好的葡萄轻轻塞进江时透的嘴里。
　　吃着葡萄的江时透用着含糊不清的声音给电话那头的萧言回话：
　　“你是...说...你现在...不知道...该怎么约施婷婷是吗？”
　　另一头的萧言急坏了，他说了那么久，江时透就只回了句这个？
　　于是他深吸一口气，语气疲软，“对呀，我不知道该怎么办好？”
　　江时透思考了一下，边吃着梁馨若投喂的葡萄边给他提意见，
　　“我觉得吧，其实你也不用想那么多，只是约出来一起玩而已。”
　　“你们也只是朋友，所以朋友出来玩不是很正常的事情吗？”
　　“你该想的应该是出来之后怎么玩，该玩什么，才能增进你们的感情。”
　　“既然对人家有感觉就应该主动一点嘛，勇敢一点。”
　　电话那头的萧言有些语塞了，这话说的确实没有错，道理他都懂，只是实践起来总是会畏畏缩缩。
　　于是他继续问道：“那你呢？”
　　江时透被问到了，在别人的爱情里，他只是一个旁观者，他能自我清醒。
　　但是在自己的爱情里，他只能是当局者，有些迷失自我。
　　沉寂了一会，他缓缓开口，“我也会的。”
　　一边的梁馨若有些好奇他们在讲什么，将剥好葡萄塞进江时透的嘴里之后，刚想开口，
　　“江时透...”
　　然后就被江时透用手指抵住她的唇瓣，做出噤声的手势。
　　但是这轻飘飘的声音还是被那头的萧言给听到了，
　　“诶？石头你那边怎么有女生的声音？”
　　这听力真没谁了，江时透有些汗颜，这么小声都能听到，于是边说是旁边电视的声音，以此掩饰过去。
　　“加油哈，勇敢一点，拜拜。”
　　江时透用着飞快的语气说道，生怕他继续追问一下。
　　随后，萧言就听到语音通话被挂断的声音，“滴~”
　　他不明白这是什么情况，怎么好好的就直接挂了，他还有问题没问完呢。
　　他明显听到江时透那边是一个女生在叫他的名字，还说是电视的声音。
　　什么情况？？？
　　江时透难道有女朋友了？那梁学姐该怎么办？
　　他百思不得其解。
　　另一边的阳台上，江时透把语言通话挂断之后，拍着自己的胸脯，轻呼一口气，随后对着一旁的梁馨若笑着说道：
　　“谢谢学姐的葡萄，很甜呢。”
　　梁馨若有些脸红，她刚刚看到江时透在打电话，想让他吃葡萄，但是他又吃不了，只好自己剥给他吃。
　　她想将这个话题转移，疑惑问道：“你刚刚和谁打电话呢？我听到了婷婷的名字。”
　　说起这个，江时透顿感好笑，于是便和梁馨若讲述了萧言和施婷婷发生的事情。
　　梁馨若表情一点点变得惊讶，用小手捂住自己的小嘴，
　　“原来他们发生那么多了吗？”
　　在她不知道的地方，原来还有一对小树在茁壮成长呢。
　　想到萧言说的约施婷婷出去玩，江时透想起明天好像要带着梁馨若出门感受风土人情，嘴角微微扬起，真是期待呀。
　　在阳台上又一起待了一会，江时透和梁馨若便与宋佳他们告别，随后两人走在回家的路上。
　　感受着晚风的轻抚，梁馨若又想起来奶奶，她很喜欢风，因为能让她觉得自己的奶奶一直在身边。
　　她边跳边往前走，像一个得到心爱玩具的小女孩，开开心心，无忧无虑。
　　但她没注意到是，在她的前方，有一个不起眼的小坑。
　　眼见梁馨若就要踩上去了，江时透心里一急，伸出手将梁馨若拉进自己的怀里。
　　这突如其来的情况，让梁馨若脑袋一片空白，呆呆地靠在他怀里，无法思考。
　　过了好一会，江时透的声音从她头顶飘来，
　　“学姐，你走路要小心一点，前面有一个小坑呢，等一下踩上去就摔倒了。”
　　顺着他的话，梁馨若看向前方，确实是有一个小坑，刚刚她跳的太快，没有注意前面的路。
　　她缓缓从江时透怀里挣脱出来，红着脸轻声说道：
　　“谢谢。”
　　一路无话，很快两人便回了家。
　　一回到家，江时透让梁馨若先去洗澡，他自己先去房间休息一会。
　　等了一段时间，梁馨若敲响他的房门，让他快点去洗澡，不要弄得太晚。
　　闻言，江时透拿上自己的衣服，跑到浴室去洗澡。
　　过了几分钟，他神清气爽地从浴室出来，只见他房间门口前放着一杯蜂蜜水，底下有一张卡片。
　　江时透将其拿起，看到上面的内容，顿时就笑了，上面写道：
　　“喝完这杯水就快点睡觉吧，明天你还要带我出去玩呢！晚安(_　_)。゜zｚＺ”
　　他走到梁馨若的房门前，轻轻地敲了一下，对着里面说道：
　　“学姐晚安。”
　　房间里的梁馨若蒙着被子，听着外面传出的声音，羞红了脸。
　　回到床上之后，江时透收到了萧言发来的信息，
　　“我有点纠结施婷婷说的那个喜欢的男生。”
　　见此，他拿起毛巾擦了擦湿漉漉的头发，随手回复道：“那个男生为什么不能是你？”
　　为何要去纠结她所爱是否是你，是你也好，不是你也罢，只需要做好自己，那便是最好的。
　　不等那一边回复，他便放下手机，躺在床上，出神地看着头顶。
　　明天要去和学姐旅行，真期待呀。

第56章 雨过总会天晴
　　第二天一早，江时透和梁馨若就起床收拾好自己的东西，准备动身开始他们的旅游之行。
　　与此同时，远在桂城。
　　“乒呤乓啷...”
　　一间房子里传出了锅碗瓢盆摔在地上的声音。
　　欧阳天晴看着被扔在地上的碗，心里止不住的悲伤。
　　明明是一大早起床买菜，特地给自己爸爸做的一顿早餐，就这样被他摔在了地上。
　　坐在桌子上的欧阳复整个人喘着粗气，看着面前的女儿，怒吼道：
　　“你今天别想着去找你小子，你看看你能不能出得了这个门！！！”
　　一旁的欧阳天晴默不作声，默默地把碎掉的玻璃和食物残渣收拾起来，扔进垃圾袋里。
　　本来一切都是其乐融融的，欧阳复今天难得休息，于是欧阳天晴便想给他做一份早餐，以缓解一下父女之间紧绷的气氛。
　　可是就在欧阳天晴提出下午要去找苏雨过玩的时候，欧阳复突然怒火中烧，将手里的碗筷砸了出去。
　　玻璃溅到了欧阳天晴的小腿，流出了血，受伤的还有她的心。
　　见欧阳天晴默不作声，欧阳复还在一边喋喋不休，
　　“那小子有什么好的？”
　　“我看他就是个软蛋，什么都干不了。”
　　“我绝对不会同意你和他来往，他肯定不是什么好人，你们能有什么未来？”
　　“够了！”
　　欧阳天晴突然的一声大喊，让欧阳复愣了一下，随后他气血上头，手一拍桌子，怒喝道：“欧阳天晴，你想干什么？反了你！”
　　“欧阳复，为什么你总是这样？就因为你和妈妈是青梅竹马，就因为你们的感情破裂经营不下去，所以你就不肯认可苏雨过吗？”
　　“为什么你总要对我们有如此大的偏见，为什么要把把我们带入到你的过往？”
　　“当初是你带我见到的他，也是你给我取得名字，现在呢？”
　　“你明知道我真的很喜欢他，为什么你总是要阻止我？”
　　“我们不是你和妈妈，永远不是！！！”
　　撕心裂肺地喊完最后一句话，欧阳天晴红着眼睛用力推开家门，向着外面跑去。
　　欧阳复刚想要阻止，但是已经来不及了，他懊恼的跌坐在凳子上，沉默着从怀里摸出烟，塞进嘴里点燃。
　　他和欧阳天晴的母亲本是一对令人艳羡的青梅竹马，从小认识到大，原本他也以为他们可以走过一辈子，因为种种原因，经营的感情最后还是破裂。
　　将欧阳天晴留下后，她失望地离开了。
　　苏雨过是他要好朋友的孩子，当年他们一起给孩子取名字的时候，就想让这俩孩子做一对快乐青梅竹马，于是便取了雨过天晴的名字。
　　在与欧阳天晴母亲感情破裂之后，他也变得不再相信所谓的爱情，所谓的青梅竹马，在他眼里都是屁话。
　　他变得极端起来，勒令欧阳天晴不准与苏雨过来往，严格限制她的外出，尽管他早就知道，自己的女儿很喜欢那个小子。
　　但是他心里对于感情的失望还是让他不愿意相信两个孩子。
　　此时，欧阳天晴无神地走在街上，手里的手机不停地震动着，但是她没有心情去理会。
　　现在的她感觉自己的生活糟糕透了，为什么总是得不到自己想要的。
　　恍恍惚惚之间，她来到一座公园里，在一个荡秋千上坐下。
　　这是她小时候最喜欢的地方，因为这个地方总会有苏雨过的身影。
　　看着一直没变的场景，她好像看见了从前。
　　小男孩牵着小女孩在滑梯上无忧无虑的样子，一旁的父母聊着天，时不时放开大笑。
　　看着看着，她渐渐湿了眼眶。
　　滴答滴答...
　　点点雨滴从空中降落，砸在随风飘动的树叶上上，砸在努力迁徙的蚂蚁上，砸在无神的少女头上。
　　她不自知，或许是不想去知道，就这样呆呆地坐着，看着...
　　苏雨过现在很焦急，他在半个小时之前就收到自己朋友的消息，得知欧阳天晴又和她爸爸吵起来了，这一次还摔门而出。
　　这个朋友就住在欧阳天晴楼下，所以他很轻易就知道欧阳天晴的情况，并且及时地告诉苏雨过。
　　看着天上乌云密布，苏雨过的心又沉了几分。
　　他找了很多地方，但是都没有见到女孩的身影。
　　他变得有些焦急，有些不知所措，他不知道女孩到底去了哪里？
　　“嗡~”
　　一阵突如其来的耳鸣，让他有些头晕目眩。
　　在哪里？天晴你到底在哪里？
　　就在他跑过一座公园的时候，他停住了脚步。
　　看着熟悉的公园，他鬼使神差地踏步进去，他不知道欧阳天晴在不在这里，但是他有种感觉，这里或许可以帮到他。
　　雨渐渐大了起来，打湿了少年的头发和衣领，但他不管不顾，向着记忆中的地方跑去。
　　女孩还在呆坐着，任由着雨水侵蚀着她的身体。
　　她感觉自己好冷，但是她的心比身体更冷。
　　于是她蜷缩着环抱住自己的膝盖，缩成一团，祈求得到一份温暖。
　　这时候，她感觉自己进入了一个温暖的怀抱里，装满她眼睛的男孩将她搂进怀里。
　　他穿越了暴雨，跌跌撞撞地找到了她。
　　欧阳天晴愣住了，脸上布满的不知道是雨水还是泪水，但是她知道，是她的男孩来找他了。
　　“别怕，天晴，我来了。”
　　男孩缓缓在女孩的耳旁低声说道，抱着她的双手紧了几分，为她抵挡雨水的肆虐，给予着怀中女孩需要的安全感。
　　女孩不停地颤抖着，用带着哭腔的声音向男孩请求着：“雨过，带我走吧，去哪里都好，好吗？”
　　苏雨过一时间有些哑然，他不知道该如何回答，如今的他没有勇气去跨越那一座挡在自己面前的大山。
　　久久没有得到回应的女孩抬头看着他，眼神里满是复杂的神色。
　　她知道自己的爸爸压得苏雨过喘不过气来，但是她只想要一个答案，哪怕是苏雨过骗她的也好。
　　她只想要一个心安。
　　挣扎着从他的怀里出来，她站起身子盯着他，眼睛里蓄满了泪水，用手轻轻捧起他的双颊，
　　“雨过，相信你自己，好不好？”
　　看着女孩晶莹的眼睛，他的心在不停的跳动着。
　　可是想到她的父亲...
　　此刻的他就像被一盆冷水浇在头上，整个人都畏缩了起来。
　　过了好半晌，他才缓缓开口：“天晴，我送你回家吧。”
　　此时的欧阳天晴只能露出一抹苦笑，眼泪一点点从眼中流出。
　　他还是没办法，但是自己已经不想回去了。
　　回到那里，她只会更加压抑，压得自己喘不过气来。
　　这一刻，仿佛所有的悲伤从她的心里倾泻而出，她哭着，对着面前她最喜欢的少年述说着自己心里所有的委屈，
　　“苏雨过，我等了你那么多年，我不介意再等下去。”
　　“可是你为什么今天连骗我一句都不愿意，明明我那么好骗，你只要骗我一下我就会相信的。”
　　“为什么你要带我回去那个压抑的家里？”
　　女孩无助地蹲在地上，放声大哭起来。
　　她不是不能等下去，她只是不想回去。她真的好累，永远被限制着，就像一个玩具一样。
　　她得不到认可，也得不到自己爱的人。
　　可是她只是她，不是谁的影子，为什么还没有开始就要否定？
　　空中的乌云撞击在一起，发出轰隆的声音。
　　雨下得越来越大，大到让人看不见希望，豆大的雨点打在人们身上，打得生疼。
　　苏雨过有些不知所措，步履蹒跚地上前，用双手紧紧抱住那个伤心的女孩。
　　他也好喜欢她，但是真的好无力啊。
　　在他怀里的女孩动了，抬起头看着他，伸出自己的双手环住他的脖子，用力地吻住了他。
　　这一吻，倾注了女孩对男孩所有的爱意，告诉着他这些年她对他的所有感情，向他诉说着这些年她所有的等待。
　　今天之后，她也会一直等下去，直到他亲自来接她。
　　她真的好爱他！
　　苏雨过有些愣住了，嘴里充满了铁锈的味道，但是他没有松开，而是用青涩的动作，热烈的回应着女孩。
　　他感受到了来自女孩深沉的爱意，从来没有在这一刻，能察觉女孩对自己热烈的感情。
　　人总是在某一刻会明悟的。
　　他的心脏在不停的跳动着，他也明白了，自己的心脏就是为了这个女孩而跳动的。
　　什么狗屁偏见，什么狗屁阻碍，这些都不重要。
　　只要是她，一切都无所谓。
　　唯有此刻，他们忘情的吻着，想要将自己的身体融入对方，想把对方身上的味道深深刻进自己的心里。
　　渐渐地，雨停了。
　　鸟儿兴奋地啼叫着，又一次从树梢上飞起，扑打着自己的翅膀，飞向象征自由的蓝天。
　　苏雨过紧紧环抱着欧阳天晴，两个湿漉的人，此时正相互取暖。
　　一旁的树林里，一个打着黑色雨伞的男人正默默注视着这一切，他好像明白了什么，将手里的烟扔在地上，用力地用脚踩了几下，头也不回地向着一个方向走去。
　　乌云散去，太阳俏皮地从天空中的一角跳出，将日晖洒向大地。
　　感受着身上散落的阳光，此时的苏雨过感觉此时温暖极了，他的心从来没有像这一刻那么满足。
　　他用着轻柔的语气向着怀中女孩承诺：“我不会放开你的，我带你走。”
　　随后，他抬头看向绽开一角的天边，那里耸立着一道美丽的彩虹。
　　他喜悦地伸出手指指向天边，语气里满是兴奋：“快看呐，天晴，是彩虹。”
　　怀中少女抬头，感受着太阳的温暖，脸上也露出了久违的可爱笑容。
　　“彩虹，好漂亮。”
　　一切都会好起来的，就像他们的名字一样。
　　雨过总会天晴。

第57章 萧言真是大笨蛋
　　过了好一会，苏雨过低头看着怀中少女，轻声对她说道：“走吧，我陪你回家，这一次我不会放开你的。”
　　“嗯！”
　　等两人湿漉漉地回到欧阳天晴的家里，欧阳复已经坐在沙发上等待着，脚底下放着那把湿漉漉的黑色雨伞。
　　见他们进门，他神色复杂地看着他们。
　　苏雨过有些紧张，因为上一次他来的时候，就被欧阳复赶了出去，他知道欧阳复的脾气，遇到不顺心的事情总是会暴跳如雷。
　　但是这一次让两人惊讶的是，欧阳复居然没有这么做。
　　只是从一旁的袋子里面拿出两套衣服扔给他们，
　　“快去洗澡吧，别着凉了。”
　　说完便走向房间。
　　在准备要进入房间的时候，他的脚步顿了一下，缓缓说出一句
　　“天晴，或许是真是爸爸错了，是爸爸对不起你们，对不起。”
　　随后，便走了进去。
　　站在门口的欧阳天晴有些呆愣，她也没想到自己的父亲会说出这种话。
　　过了许久，她才慢慢回过神，轻轻地对门里说了一句：“谢谢你，爸爸。”
　　并没有得到任何回应，此时门内的男人正站在窗前，出神地看着外面的世界。
　　这个窗仿佛将他牢牢锁住，不允许他踏足外面的世界半步，只留他一个人孤独的待在自己的世界里。
　　女儿的话缓缓飘进他的耳朵，他有些怀念，怀念当初的事，怀念当初的人，
　　“念安，你可否安好？我好像有点想你了...”
　　.....
　　萧言今天有些郁闷，昨天去问了江时透，但是并没有什么作用，他还是有些胆怯。
　　对于施婷婷口中说的喜欢的男生，他一直在耿耿于怀。
　　于是他便想着去散步，来放松自己沉闷的心。
　　漫无目的地在校园里走着，不知不觉之中，萧言就走到了施婷婷的宿舍楼下。
　　他停下脚步，向着宿舍楼里面望去，他眼里带着期待，期待施婷婷这时候会蹦蹦跳跳出来。
　　但是过了一会，现实打了他一巴掌，眼前什么也没有发生。
　　就在他转身准备离开时，就看见施婷婷俏生生地站在他身后，笑着看着他。
　　她发出略带惊喜的语气，
　　“萧言？你怎么在这里？”
　　萧言也没有想到自己想见的人就这样出现在自己的身后，他有些慌张。
　　他还没有准备好。
　　挠挠自己的头，转头看向天空，有些结结巴巴地说道：“我...就是...随便逛逛。”
　　施婷婷显然是不信，一脸狐疑地看着他，不过很快就转移话题，
　　“你昨天晚上为什么不给我回信息？”
　　“忙...忘了，哈哈...”
　　萧言一脸尴尬，的确是忘了，不过不是因为忙，是因为不知道该说什么，后来去找江时透，然后就忘记了。
　　“忘了？！”
　　施婷婷突然像个暴躁的小老虎，叉着腰，气鼓鼓地看着他。
　　她昨天晚上等了他那么久，没想到只是单纯的忘记了。
　　萧言看到她这个样子，有些心虚，连忙表示自己不是故意的。
　　但是施婷婷有些生气，压根不想搭理他，哼了一声，别过头去不看他，只留下萧言自己尴尬地站在原地。
　　过了好一会，见萧言没有什么动静，于是施婷婷悄咪咪地扭过头，去看他，然后就看见不远处萧言一脸紧张的搓着自己的手，这让她就觉得有些好笑。
　　她来到了萧言的身边，装作气鼓鼓的样子冲他说道：“你想不想我不生气？”
　　听到这话的萧言立马快速的点头，像小鸡啄米一样。
　　为了强忍住嘴上的笑意，施婷婷在努力想着自己悲伤的事情，不让自己笑出声来。
　　于是在做好心理建设之后，她对着萧言说道：“那你陪我再去一次游乐场，我就原谅你。”
　　这突如其来的意外之喜，让萧言有些惊喜，他本来就在纠结怎么样去约施婷婷出来玩，没想到现在施婷婷自己约他了，真是因祸得福。
　　施婷婷也不想，但是她等不到萧言的主动，那只好自己主动出击咯，借着这个由头，和萧言一起，两人单独出去玩。
　　于是两人一拍即合，回去收拾好东西，即刻出发。
　　来到熟悉的游乐场大门，望见里面人山人海的样子，萧言和施婷婷有些想要退缩。
　　但是，来都来了。
　　“萧言，我们冲！”
　　施婷婷的一声令下，两人顷刻间向前冲，即使是人山人海也不怕。
　　这一天，他们游玩了很多之前没有游玩到的项目。
　　感受了大摆锤的刺激、体验了跳楼机的心跳骤停。
　　在上大摆锤和跳楼机的时候，萧言下意识的帮施婷婷系好安全带，后面好像觉得这行为有些不妥，惹得两个人都脸红的不行。
　　在旋转木马前，施婷婷拉着萧言的衣角冲着他兴奋地说道：
　　“萧言，我们去坐这个。”
　　萧言有些犹豫，因为他觉得这是小孩子玩的，他们大学生玩有点不好意思，但是看到施婷婷期待的眼神，他还是把想说的话咽了下去。
　　在开始前，施婷婷高傲地抬起自己的小脑袋，对着萧言说道：
　　“从现在开始我就是逃跑的公主，你就是追我的王子，你要来追我。”
　　听到这个话的萧言觉得她就像个小孩一样，于是便依着她，玩了这场王子追公主的游戏。
　　在路过激流勇进的时候，无数的湿身诱惑让萧言瞪大了眼睛，这也惹得施婷婷好一阵的白眼，不停地用手拍打着他，催促他赶紧离开。
　　黄昏时刻，两人意犹未尽的走在回学校的路上。
　　今天的施婷婷玩得很开心，她好久没有像今天这样痛快的玩耍了。
　　看着面前的夕阳，她感觉自己的心被愉悦给包围了。
　　偷偷瞄了一眼一旁陪了她一天的男孩，她的心就止不住地快速跳动。
　　萧言并不是她心中的理想型，但是心动从来就不讲道理。
　　在得知他在鬼屋不断奔跑只为了寻找她的时候，她就已经开始心动了。
　　他没有江时透帅气，也没有苏雨过的幽默，更没有李云龙那强健的体魄，他就是这样普普通通的一个男孩，但是施婷婷只为他着迷。
　　只有他给足了她需要的陪伴。
　　走在一边的萧言发现了施婷婷在偷瞄着他，这让他的脸有些红了，但是在夕阳的衬映下，并没有让人察觉。
　　他有些疑惑地看着施婷婷，语气里带着不解：“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　话一出口，直接将施婷婷眼中美好的氛围击碎，她恼怒地轻轻拍了一下萧言的肩膀，瞪了他一眼，没好气地说道：“有，有一个大猪头！”
　　轻哼一声，随后就抬起自己的脚，快速往前面走去。
　　萧言有些疑惑，摸了摸自己的脸，哪里有猪头？明明就是一张帅脸。
　　看到施婷婷快速往前面走去，他有些急了，赶忙跟在身后，带着焦急的语气：
　　“施婷婷你走慢一点，你的脚还没有完全好呢！”
　　夕阳下，女孩在前面快速走着，男孩在后面跟着，手在不停地招呼着女孩，让她走慢一点，再走慢一点。
　　路过的行人看到这一幕，也不自觉的轻笑出声，青春的悸动感染着他，让他疲惫的心理好像又多了一份活力。
　　走在下班回家的路上，他感觉自己充满了希望。
　　他有些期待未来的日子。
　　就在他的不远处，男孩女孩前去的方向，传来女生的一阵娇喊：
　　“萧言真是大笨蛋！！！”

第58章 石头和小花的游玩日记（1）
　　在萧言和施婷婷游玩的同时，我们的江石头和梁小花已经在游玩的路上。
　　一大早，江时透就起床收拾自己今天要用到的东西，手机、充电宝、充电器，看着一旁的相机，他考虑了一下，最后还是选择背上。
　　他想去拍多一些照片，可以去投稿赚钱，最主要的原因是他想多给梁馨若拍照片。
　　等他出了房间门之后，就发现梁馨若已经做好了早餐，正坐在餐桌上俏生生地看着他。
　　今天的梁馨若穿着米白色的连衣裙，在一边的凳子上放着一个草帽和小挎包，应该是晚点出门的时候要带的。
　　不施粉黛的脸上并没有化妆，但吹弹可破的肌肤带着几分晶莹，整个人都显得美丽动人。
　　她微笑着招呼江时透过来吃早餐，还贴心的将他的碗筷摆好，添进去一些粥。
　　江时透笑着在她身边坐下，拿起碗，轻轻地喝了一口，感觉甜甜的。
　　在吃早餐的途中，江时透还提醒梁馨若可以稍微少吃一点，晚点会去带她吃好吃的点心。
　　听到有好吃的点心，梁馨若整个眼睛都亮了起来，她最喜欢吃小蛋糕这种甜甜的点心了。
　　这也让她对于今天的游玩的期待值直接拉满。
　　等两人吃的差不多后，他们便准备出门。
　　在出门之前，梁馨若拉住了江时透的胳膊，用力将他拽到自己的身边。
　　她让江时透把头低下来。
　　江时透有些疑惑，但是他还是选择按照梁馨若说的做，将头微微低下，缓缓靠近少女的身体，他闻到了少女散发的阵阵清香，让他感觉心旷神怡。
　　明明他和梁馨若应该是用一样的洗漱用品，为什么他就没有这种好闻的味道？
　　梁馨若从小挎包里面拿出一瓶防晒霜，将它挤出一点，轻轻地抹在江时透的脸上，小手在他的脸上滑动着，帮他将防晒霜抹均匀，边抹边说道：
　　“要记得抹防晒霜，现在外面太阳那么大，等一下晒伤了。”
　　脸上温柔的动作让江时透有些失神，他下意识地就问出自己心中所想，
　　“学姐，你喷香水了吗？身上香香的。”
　　这话让梁馨若有些不解，她低头闻了一下自己身上的味道，可是什么都没有闻到。
　　哪里来的香香的味道？
　　“没有呀，你闻错了吧。”
　　这让江时透更疑惑了，明明就有闻到。
　　不过他也没有再纠结那么多，带着梁馨若就出了门。
　　去地铁站的路上，江时透打着伞微微向梁馨若偏去，为她遮蔽阳光。
　　也是这不经意的小举动，让一边的梁馨若整个心都被幸福包围着。
　　她真的好喜欢小石头的细心。
　　等到了地铁站，梁馨若被眼前的场景吓到了，人山人海的模样，这是她从来没见过的大场面。
　　一边的江时透则是一脸平静，早高峰的地铁，习以为常了。
　　费了好大的劲，两人总算是挤进了地铁内，但是由于人太多了，江时透和梁馨若不得不站着，两个人紧紧抓着地铁的把手，让自己不要飞出去。
　　但是随着上车的人多了起来，整个车厢就变成了人挤人的情况，基本上所有人都是贴着别人。
　　江时透看到这一幕，心里有些不太舒服，他不想别人碰梁馨若，于是他伸手一捞，将梁馨若整个人都搂在怀里，用自己的胳膊阻挡别人贴近。
　　梁馨若被吓了一跳，这让她的小脸有些绯红。
　　不过她还是安分地靠在江时透的怀里，感受着他的气息。
　　就这样过了十几站，人总算慢慢变少，梁馨若才从江时透的怀里出来，整个人的脸都红扑扑的，像个含羞草一样，低着头不敢看他。
　　江时透也只是轻笑一声，拍了拍她的小脑袋。
　　又过了几站，他们总算是到达了目的地。
　　出了地铁站，江时透慵懒地伸了一个懒腰，笑着指向一个方向。
　　顺着他手指的方向看去，梁馨若看见了一个牌匾，上面写着三个大字：
　　庆乐坊。
　　江时透带着梁馨若在庆乐坊的外围走着，看着周围富有年代感的建筑，梁馨若有些新奇。
　　她在江南的时候基本上没怎么出门游玩过，所以没见过这一类的东西。
　　她就像个好奇宝宝一样，这边的建筑看一看，那边的建筑看一看，眼里满是求知的欲望。
　　扯了一下江时透的衣袖，梁馨若指着这些建筑问他关于这些建筑的来历。
　　原本江时透也不知道，但是在昨天睡觉前他为了能给梁馨若一次良好的体验，刚好做了攻略。
　　所以现在他对于这些建筑的历史来源都了然于心。
　　于是乎，他向梁馨若娓娓道来。
　　听完之后的梁馨若一脸崇拜的看着他，手里还不断地在拍掌。
　　江时透在她的眼里变得更加厉害了，他居然懂得那么多诶。
　　“江时透你好厉害呀，居然懂这么多东西。”
　　她带着崇拜的语气，拉着江时透手摇晃起来。
　　梁馨若的夸奖让江时透都有些飘飘然，虽然这些知识都是昨晚恶补的，但是这被人崇拜的感觉真的是太棒了。
　　之后，江时透带着梁馨若继续在外围观光，在经过一个写着我爱粤城的牌子的时候，江时透让梁馨若站了过去，拿着相机给她拍了几张照片。
　　“往右边那一点点，对，就是这样，学姐笑一个，耶( ?? ω ?? )y”
　　江时透在指挥交通，梁馨若则是根据他的指令挪动自己的位置。
　　周围有人经过的时候，她总是会脸红。她还有点不适应在大庭广众的地方拍照。
　　等江时透拍完照之后，将相机拿到她面前给她看。
　　梁馨若看了一眼，感觉江时透拍的真的很好看，把她的优点无限放大。
　　于是在她心里江时透又多了一个闪光点，整个人都亮闪闪的。
　　逛了一圈之后，他们才找到进入庆乐坊真正的大门。
　　进入大门之后，梁馨若才真正感受到了来自老建筑独有的魅力。
　　里面的建筑林立，保留着自己独有的味道，每一个建筑上都充满了年代的痕迹。
　　其中不乏有上百年的建筑，由于被保存的很好，所以今天才能一睹它的容貌。
　　看着周围的建筑，梁馨若仿佛置身于以前的时光里，与爱人漫步于小巷，感受着这里的风花雪月，慢慢过好自己的一生。
　　路过一座高塔的时候，江时透找了一个适合拍照的角度，调整好自己想要的参数等，通过图，将它收进了自己的相机内。
　　看着相机里的照片，江时透满意地点点头。
　　随后他收起相机，对着梁馨若招手道：“学姐，走吧，我带你去好地方。”带着梁馨若往一个方向走去。
　　到达地点后，江时透将自己提前预约好的信息给工作人员展示。
　　工作人员在查看过后，很快便将他们放行。
　　随着道路的深入，一座古色古香的建筑，映入眼帘，
　　粤剧博物馆。

第59章 石头和小花的游玩日记（2）
　　进入粤剧博物馆里，梁馨若就被放在展厅正中央的戏服给吸引住。
　　里面放着几套不一样的戏服。
　　一个呈现蓝白相间的颜色，分为两层，一层是蓝色的胃甲，里面则是一身白袍，在袍底绣着两只栩栩如生的蓝龙。
　　旁边的戏服通体呈现银白色，背上带着四个旗帜，头顶这两条长长的头须，显得熠熠生辉的样子。
　　最后一个是通体黄色的戏服，头饰上满是璀璨的金黄，高贵又典雅。
　　在整个粤剧博物馆空荡荡的，只有寥寥数人在参观，显得十分的寂寥。
　　江时透和梁馨若站在展窗面前，痴痴的盯着里面的戏服。
　　这时候一个穿着中山装的老年人走到了他们身边，笑呵呵地看着他们。
　　等到江时透和梁馨若注意到了他之后，他才缓缓开口：
　　“两位小友可是对粤剧感兴趣？要不要我来和你介绍一下，鄙人是这座粤剧博物馆的馆主，白良学。”
　　两人有些受宠若惊，没想到他们能见到馆主本人，还要给他们介绍粤剧。
　　这让他们诚惶诚恐，刚想要摆手拒绝。
　　可话还没有说出口，白良学便缓缓开口：“不必拒绝我，这个博物馆已经很久没有迎来年轻的血液了，请让我好好介绍一下它。”
　　说话间，他深情地环视了整个场馆，像是看着自己许久未谋面的爱人，他对粤剧，对这个博物馆有着很深的感情。
　　事已至此，江时透也不好再拒绝，与梁馨若对视一眼后，答应了下来。
　　可开口的第一句便是惹得白良学一阵好笑，
　　“白馆长，谢谢你可以为我们介绍，如果你累的话就不必勉强自己，我们可以自己去逛一逛的。”
　　白良学好久没有见到这么有趣的后生了，于是开怀大笑，声音中还带着一份健朗，
厭ㄝЗ君羊⑦壹 ④㈣ ⑧  б⑦七0
　　“小伙子，我的身体好得很呢，一点也不碍事。”
　　随后他便带着江时透和梁馨若好好转了转整个场馆，途中经过某个图片的时候，也会停下来好好为他们介绍来历。
　　一边的江时透和梁馨若则是很认真的听着，像极了上课认真听讲的学生。
　　白良学的声音在整个场馆里回荡着，显得整个场馆更加的寂寥。
　　看着空荡荡的场馆，他的表情变得落寞下来，语气也变得低沉，
　　“我们粤剧本身是我国重要的传统文化，可惜啊，现在时代发展太快了，它也老了，渐渐跟不上时代了呀。”
　　“现在的年轻人越来越心浮气躁，对于传统事物的接受度越来越低。”
　　“粤剧越来越落寞了。”
　　听着他的话，江时透的心里不免有些伤感，他身为土生土长的粤城人，但是对于粤剧他都不熟悉，更何况是其他地区的人。
　　“不会呀，我觉得粤剧很棒，它的戏服多美呀，我也看到了博物馆里放的视频，里面表演的粤剧真的很美呀。”
　　这时候站在江时透身边的梁馨若怯生生地将自己内心的想法说了出来，对于她来说，粤剧是一个新鲜的事物，在见到它的第一眼，她就被其深深吸引。
　　白良学的目光也放在了梁馨若的身上，眼里流露出不一样的光芒。
　　她一脸认真说着，好像已经不太害怕与他人交流，
　　“我觉得它一定可以蓬勃发展下去的，它也会有属于自己的未来。”
　　听完后，白良学开怀大笑，今天他真是遇到了两个好孩子啊，
　　“那就借你吉言了，小姑娘，很感谢你能喜欢粤剧。”
　　梁馨若小脸一红，她刚刚好像一激动就没有想那么多，一股脑地说出来。
　　身边的江时透也是带着柔和的目光看着她，这妮子刚刚还真是勇敢，想着，他揉了揉她的脑袋，给予她肯定。
　　白良学是越看两个年轻人越顺眼，于是就继续带着他们转悠起来。
　　走着走着，他们便来到了一个戏台边，上面有两个演员在唱戏，即使台下并没有一个听众，他们还是坚持演下去。
　　看到这里的江时透再一次感受到其中寂寥的感觉，心中不免有些酸楚。
　　他想将这个时刻记录下来，在经得白良学的同意之后，他拿出了自己的相机。
　　在调整好自己认为合适的参数，对准好角度等待着最适合的那个瞬间。
　　当台上的演员转身的那一刻，江时透抓住时机，快速按住快门，连续拍了好几张照片。
　　拍完之后，他拿起相机，查看着里面的照片。
　　照片里，演员身上的戏服因为演员的转身而飞扬，在灯光的映衬下，显得栩栩如生。
　　演员嘴角上扬，精致的妆容在滤镜的加持下，带着一份欣欣向荣的感觉，优柔，唯美。
　　梁馨若凑上前来，看到里面的照片，小嘴微张。
　　这照片真好看！
　　江时透脸上也露出了满意的笑容，这是他感觉最好的一张。
　　于是他将照片拿给白良学看。
　　看过照片之后的白良学也不由得一愣，他也想不到眼前的年轻人拍照技术非常不错。
　　拍的动人不说，整个照片浑身透露出一股让人充满希望的感觉。
　　江时透笑着对白良学说道：“白馆长，这里有没有洗照片的地方，我可以将这个照片洗给你们。”
　　“这张照片上欣欣向荣的感觉，肯定预示着粤剧的发展会越来越好。”
　　白良学听后也是哈哈大笑，他真是越来越喜欢这两个年轻人了，于是便答应了下来，让人带着相机去洗照片，而他们则是留下来继续听着粤剧。
　　等表演完毕之后，江时透找到了那个演员，告知了自己拍了照片的事情，并请求她允许自己去参加摄影比赛。
　　“我或许不出名，不过我也想为宣传粤剧出一份绵薄之力。”
　　“虽然我的技术并不成熟，但是我也希望粤剧能再一次出现在大众的视野里。”
　　江时透说着，眼底满是希冀。
　　一旁的白良学也是劝说着，或许这一次并不会掀起什么波澜，但是投石问路，总会慢慢好起来的。
　　越芳听完也是深受感动，作为粤剧演员，她深知现在粤剧的处境和困难，如果再不能宣扬，那粤剧恐怕真的要成为绝唱了。
　　于是她很干脆的就同意了，为了粤剧尽到自己的一份力，是每一个粤剧人应该尽到的责任。
　　很快照片洗了出来，放到了越芳的手里，看着看着，她的眼眶渐渐红了。
　　她好久没有在粤剧身上看到这一份欣欣向荣的样子了。
　　粤剧肯定会越来越好的！
　　梁馨若也没想到江时透会有这种想法，此刻他的人格魅力在她眼里达到了顶峰。
　　他就是这样，只是轻易地做一件事情，总能触动她的心弦。
　　告别白良学和越芳，江时透和梁馨若继续走在游玩的路上。
　　等他们的身影渐渐远去，越芳轻声问身边的白良学：“馆长，粤剧真的可以越来越好吗？”
　　白良学依旧站在原地，转头看向身后的戏台，笑着说：
　　“肯定会的！”

第60章 石头和小花的游玩日记（3）
　　等走远，远到回头也看不到粤剧博物馆之后，梁馨若看着江时透，带着期望的语气：
　　“小石头，你真的要用这个照片去参加摄影比赛吗？”
　　江时透摆弄着自己的相机，抬起头笑着对她说：“对呀，我原本要用那个高塔的照片参加比赛的，但是粤剧的这个照片我觉得更有意义，所以我打算用这个。”
　　“宣传粤剧，我也希望自己能出一份力，所以，就算这个照片可能得不了奖，但是我还是会选择用这张照片参加比赛的。”
　　听完江时透的话，梁馨若若有所思的点点头，崇拜的对江时透夸赞道：
　　“江石头，你真厉害！”
　　这瞬间把江时透逗乐了，抬手刮了一下她的小鼻子，笑着说：“你也很厉害，梁小花。”
　　惹得梁馨若有些脸红，害羞地瞪了他一眼，娇嗔道：“江石头！”
　　江时透也不甘示弱：“梁小花！”
　　两个人像两个小孩一样，不停地拌嘴。
　　“江石头！”
　　“梁小花！”
　　“江石头！”
　　“梁小花！”
　　......
　　接近中午时刻，江时透和梁馨若坐着地铁来到了一条老街上，江时透查了攻略，这里有一家非常好吃的甜品店和糕点店。
　　他知道梁馨若非常喜欢吃甜甜的东西。
　　由于到了中午，路上的行人也渐渐多了起来。在
　　路过别人的时候，总是能感受到别人惊艳的目光。
　　由于两人的样貌太过于出众，为了减少这些目光，江时透从挎包里拿出两个口罩，帮旁边的梁馨若戴上。
　　梁馨若有些不解，但是还是乖乖站着让他戴上。
　　江时透则是边帮她戴口罩边笑着解释道：
　　“学姐长得太好看了，总是吸引别人，要把你封印掉。”
　　“贫嘴。”
　　梁馨若娇羞地拍了他一下，语气里带着些许喜悦。
　　江时透也不恼，只是笑着给自己也戴上口罩，然后去寻找攻略里说的甜品店和糕点店。
　　走了好一会儿，江时透总算是找到了这两家店铺。
　　幸运的是，两家店就在这条街的两边，正对着，这也省的他们找到了这个店又要去找另外的一个店。
　　江时透带着梁馨若走进甜品店内，对着菜单点了两份双皮奶和两份姜撞奶。
　　要说粤城最出名的甜品，当然是双皮奶和姜撞奶。
　　很快，四份甜品就端了上来。
　　梁馨若没有吃过这种白乎乎的甜品，其中一份是上面带着褶皱的奶皮。
　　另一份光光滑滑的，凑上去闻了一下味道，带着阵阵的奶香和生姜的味道。
　　出于好奇，她向着江时透询问这是什么？
　　江时透解释说这两个一个是姜撞奶是姜汁和牛奶混合成的一种甜品，另一个皱着奶皮的就是双皮奶，都很好吃，让她赶快试一下。
　　听完他的话，梁馨若先是用勺子在双皮奶上挖了一块，上面还带着些许奶皮，慢慢放进自己的小嘴里面。
　　顿时，双皮奶的味道在她的嘴里迸发，带着浓郁的奶香，久久无法散去。
　　这一口将梁馨若惊艳了，她没想到看着普普通通的双皮奶会这么好吃，虽然甜味没有很多，但是是真的很香，吃下去满嘴都是奶香味，唇齿留香。
　　这也激发了她的食欲。
　　很快双皮奶便被她解决了，意犹未尽的用小舌头舔了舔自己的嘴唇，回味着刚刚的美味。
　　随后她把目光放在了另一个甜品上，这带着姜味的也会很好吃吗？
　　尝试过后，她再一次眼睛放光，姜撞奶的味道完全不输刚刚的双皮奶。
　　由于姜味的刺激，让它的味道会更加的丰富。
　　等解决完自己的之后，她满足的托着自己的下巴，眉眼弯弯地看着对面的江时透吃他的甜品。
　　看见梁馨若的样子，江时透觉得可爱极了，他在自己的碗里挖出一块，喂到她的嘴边，
　　“学姐，来，张嘴，啊~”
　　梁馨若有些羞红了脸，在江时透温柔的目光下，缓缓张开自己的小嘴。
　　等解决完所有的甜品之后，他们出了店门。
　　江时透看见梁馨若嘴角带着点点奶渍，于是拿出纸巾温柔的帮她擦拭嘴角。
　　这突如其来的动作，让梁馨若脸上浮现绯红。
　　她也没有发现自己的嘴巴没有擦干净，只怪甜品实在是太好吃了。
　　等擦完之后，江时透就带着她来到对面的糕点店。
　　一进门，他便向老板要了几份攻略上说必须尝试的糕点。
　　“老板，来一份核桃酥、鸡仔饼和杏仁饼。”
　　“好咧，稍微等我一下。”
　　老板也非常热情的回应，然后动作很快的就将江时透需要的糕点打包好，递给他。
　　付完钱道谢后，江时透就带着梁馨若离开。
　　走在老街上，江时透从袋子里拿出鸡仔饼伸到梁馨若的嘴边，笑着说：“这个是鸡仔饼，鲜口的，你试一下看能不能吃习惯。”
　　梁馨若轻轻地点点头，张开小嘴，在上面咬了一口，随后兴奋的一直点头。
　　等嘴里的饼咽下去之后，她雀跃地说道：“小石头，这个好好吃。”
　　江时透将手中的饼放到她的手上，让她继续吃。
　　梁馨若也是一脸幸福的接过，开心地吃了起来。
　　等她解决完手里的饼之后，江时透又让她尝试了另外的两种，每一种都让梁馨若眼前一亮。
　　粤城的糕点真的好好吃。
　　可是吃过两碗甜品和三个饼之后，她有些吃不下了。
　　遗憾地拍拍自己的小肚子，她嘟囔着说：“吃不下了，有些饱了，好撑呀。”
　　江时透则拿起一个鸡仔饼边吃边提起手里的袋子给她看：“没事儿，学姐，我们还有很多呢。”
　　“我们下午游玩的时候还可以继续吃呀，一直到吃完为止。”
　　梁馨若也露出了笑容，对呀，她还有很多呢，最主要的，她还有江时透呢。
　　于是她蹦跳着来到他的身边，双手挽住江时透的胳膊，亲昵地靠在他的身上，感受他的气息。
　　江时透也不反抗，只是老实地让她挽着，一起笑着往地铁站走去。
　　每个人都有自己开心的意义，
　　或许是某个瞬间让你动容，所以你会开心，
　　又或许是某个人做了某些事情，让你感到惊喜，所以你就会开心，
　　更或者只是某段平常的日子，安稳，幸福，所以你就会感觉到开心。
　　梁馨若此刻的开心，就是江时透，
　　而江时透此刻的开心，就是梁馨若的开心。

第61章 石头和小花的游玩日记（4）
　　坐着地铁，江时透带着梁馨若来到了粤城最出名的动物园。
　　看着动物园的大门，他不禁有些感慨。
　　他小的时候从来没有来过这里，上学时听见周围的同学都在讨论周末去动物园的事情，他的眼里就满是羡慕。
　　如今长大了，他也来到了这里，算是，弥补自己小时候的遗憾吧。
　　在他身边的梁馨若也是抬头看向气势恢宏的大门，这也是她第一次来动物园，这让她非常的期待。
　　“走吧，学姐。”一旁的江时透冲着她笑笑，伸出自己的手放在她的面前。
　　梁馨若也伸出自己的小手，轻轻放在他的手上，眸眼弯弯：“走。”
　　来到动物园内，梁馨若彻底的沦陷进去，两个大眼睛都在闪着光芒。
　　这里有很多动物她都没有真正见过，每一个动物都让她大开眼界。
　　来到老虎园的窗户面前，梁馨若像个小孩一样，趴在玻璃上，看着里面的老虎在河里游泳。
　　随后她就看见老虎慢慢走上岸边，然后用力地将自己毛绒里的水抖掉。
　　梁馨若目不转睛的盯着这一幕，她知道老虎是怎么样除掉自己身上的水的，但是她还没有见过现场版。
　　一旁的江时透也是稀奇的看着，两个人就像没见过世面的小孩一样，一起趴在玻璃上看着，瞪大了双眼，不肯漏掉任何一个细节。
　　“学姐，来给你拍个照吧。”
　　紧接着，江时透拿出相机在她面前晃了晃，笑着提议道。
　　梁馨若也乐得如此，她也想和大老虎一起拍一个照留作纪念。于是她便站在玻璃前面，对着镜头比了一个耶~
　　虽然只是普通的动作，但是却显得她是那么俏皮可爱。
　　园内的老虎看见这一幕，也是好奇地走上前去。
　　看着玻璃外面的两脚兽，它张开自己的大嘴，想要将她吞下，但是被玻璃阻挡的它，没办法得偿所愿。
　　这个画面刚好被江时透拍了进去，看着相机里的照片，他不禁觉得有趣。
　　梁馨若也凑过来，看到照片，她发出来银铃般的笑声。
　　照片里她呆呆地站在玻璃面前，手在胸前比着耶，后面的老虎则是张开血盆大口，试图吃下她。
　　美女与野兽的组合，两个冲突的元素拼接在一起，却显得没有很违和。
　　她回过头看着玻璃里老虎的样子一副不明所以的样子，让她感觉好可爱。
　　她伸出手，将自己的手放在玻璃上，笑着看着里面的老虎。
　　老虎有些不明白外面的两脚兽在做什么，歪着脑袋在思考。
　　片刻之后，它也学着两脚兽的样子，将自己的爪子贴在她的爪子上。
　　老虎的反应把梁馨若逗得咯咯笑，江时透也是抓住这一个瞬间，将这一美好画面收进了相机里。
　　等离开了老虎园，江时透带着梁馨若来到了最多人参观的熊猫园，里面不仅有国宝大熊猫，还有人见人爱的小熊猫。
　　这里和其他的园区不太一样。
　　其他园区都是有玻璃隔绝着，而这里基本上都是半开放式的，没有玻璃的隔绝，加上周围茂密的树林，会让人感觉置身于一座原始森林里。
　　走在园区的木桥上，看着下方正在玩闹的两只大熊猫。梁馨若的眼睛都放光了，果然女孩子都对可爱的事物没有抵抗力。
　　江时透在一边也是不停地给下方的大熊猫拍照。这可是第一次那么近距离地看见大熊猫，之前都是在手机里刷到的，这让他感觉很兴奋。
　　这时候，木桥上的人群里出现了骚动，江时透抬眼看去，是一只小熊猫正走在木桥的边上，用它水灵灵的大眼睛看着周围的人，可爱的样子融化了周围游客的小心脏。
　　周围的人群也不停地去撸它，还拿出食物喂给它。
　　小熊猫也来者不拒，从游客手里接过食物，美滋滋地吃了起来，等它吃完之后，就沿着桥边向着江时透这边走来。
　　就在它准备路过梁馨若的时候，突然停住了脚步，歪着脑袋看着面前的梁馨若。
　　梁馨若有些疑惑，也歪着脑袋看着它。
　　一人一兽相互歪着脑袋看着对方，萌翻天了。
　　江时透可没见过这场面，拿起相机就一顿狂拍，这种机会，可遇而不可求啊。
　　两个可爱事物的组合，绝了！
　　其他游客也是看到这一幕，不由的被吸引住了目光。
　　过了一会，小熊猫先做出了行动，它向前一跳，跳到了梁馨若的肩膀上。
　　这突如其来的动作让梁馨若有些吓一跳，下意识往后退了一步，但很快就平静了下来，任由着它站在自己肩上。
　　小熊猫实在是太可爱了。
　　她伸出自己的小手在它的小脑袋上轻轻地揉着。它也不害怕，用自己的小爪子抓住梁馨若的手，将自己的脑袋在她的手心里蹭了蹭。
　　这可爱的样子让周围游客都欲罢不能，萌死我们得了。
　　江时透觉得这一趟来对了，在一旁疯狂的为梁馨若和小熊猫拍照，将他们的互动收录进相机里面。
　　小熊猫真可爱，学姐也好可爱，救命！
　　在梁馨若的肩膀上待了一会儿之后，它又跳回了木桥边上。看了一眼梁馨若之后，它往树林跳去，消失在了大家的视野里。
　　梁馨若恋恋不舍地收回自己的目光，回头牵起江时透的手，离开了此处。
　　她被其他人热烈的目光给吓到了，作为全场唯一幸运儿，其他游客自然都把目光放在她身上。
　　等到了无人的地方之后，她才拍拍自己的胸脯，“总算是没人，刚刚吓死我了，那么多人看着我。”
　　这一番话成功逗笑了江时透，轻轻揉了一下她的小脑袋，带着她往下一个园区走去。
　　接下来的时间他们又逛了很多园区，见识了很多他们从来没有见过的动物。
　　中途还去看了一场企鹅演出，呆呆萌萌的样子让梁馨若整个人都是心花怒放。
　　等到黄昏时刻，石头和小花的游玩也接近尾声。
　　两个人迎着夕阳，漫步在去地铁站的路上。
　　梁馨若挽着江时透的手臂，一脸雀跃地对他说道：“江石头，今天我好开心，吃了很多好吃的，还见识到了很多新奇的东西呢！”
　　“谢谢你带我出来玩哟。”
　　说罢还笑着伸手捏了他的脸。
　　被捏脸的江时透也不甘示弱，同样捏了一下梁馨若软乎乎的脸颊，笑着回应：“梁小花，我今天也很开心呢，也谢谢你陪我出来玩。”
　　两人对视，都能看见对方眼底里的喜悦。
　　来到地铁站，坐上地铁。
　　很幸运，地铁上没有什么人，他们可以很轻易地找到一个座位坐下。
　　玩了一天，两个人身体都很疲惫。
　　江时透拿出自己的相机，查看今天的战利品。
　　这时，他感觉到肩膀一阵沉重，转头一看，是梁馨若靠在他的肩膀上睡着了。
　　伴随着均匀的呼吸声，她的胸膛在有节奏的起伏着。
　　江时透笑着看着她，肩膀轻轻地往下放一点，让梁馨若能有一个舒服的姿势。
　　他把头一偏，轻轻放在她的脑袋上，两人就这样安静的靠着。
　　江时透边看着手里的相机，边想着：
　　“慢一点吧，一直就这样，也挺好的。”

第62章 一切都是命运最好的安排
　　“学姐，到站了。”
　　江时透轻轻拍了拍梁馨若的小脸，用着温柔的声音唤醒她。
　　“嗯~”梁馨若嘴里呢喃着，发出慵懒的声音，眼睛缓缓睁开，看上去呆呆的。
　　她刚刚关机了，现在还没完全开机。
　　这睡眼朦胧的样子也是萌进了江时透的内心，于是他笑着站起身，牵着她往地铁站外面走去。
　　等出了地铁站，他蹲下身子，让梁馨若靠上，手稍微用力，将她背了起来。
　　梁馨若顺着他的动作，舒服地趴在他的背上，又缓缓闭上眼睛。
　　现在的她真的感觉自己好幸福。
　　回到了家之后，江时透将梁馨若从背上轻轻放下，打开家门。
　　此时的梁馨若也完全清醒，走到江时透旁边给他的胳膊按摩，无话。
　　随着两人进入房子里，沉寂许久的屋子又迎来烟火气息。
　　梁馨若想要去厨房给江时透做晚餐。正当她想要抬脚前往，就被江时透拉住了胳膊。
　　“学姐，不要做饭了，你都那么累了。”
　　江时透拿起手机在她面前晃了晃，上面显示着外卖的订单，已经开始配送了。
　　梁馨若小嘴微张，有些惊讶，
　　“你什么时候？”
　　他得意地挑挑眉，笑着说道，
　　“当然是背你回来的时候呀。”
　　说着他推着梁馨若回到她的房间里，就像那天梁馨若推着他去他房间一样。
　　“去休息一下吧，吃饭的时候我会叫你的。”
　　事已至此，梁馨若也不好说什么，于是便乖乖听他的话，回到自己的房间里去了。
　　同样的，江时透也会回到了自己的房间。
　　在房间里，他拿出自己的相机，连接上自己的电脑，将里面的照片导出到电脑里，仔细欣赏。
　　里面除了越芳的舞台照外，其余的主角均是梁馨若。
　　看着那么多梁馨若的照片，江时透不由得愣了神。
　　后知后觉才发现，她好像慢慢融入了自己的生活，成为自己无法割舍的一部分。
　　这时候，他的手机铃声响起。
　　接起电话，对面便传出一声熟悉的声音，
　　“石头，在干啥呢？明天晚上出来吃烧烤啊？哥请你。”
　　是高宇鹏打来的，国庆之前他们就约好了要出去聚一次，最近梁馨若在身边，所以江时透搞忘记了。
　　于是他想了一下，回复道：“行儿，那我们明天去老地方见面。”
　　“好嘞，明天见哈。”
　　电话那头的高宇鹏带着喜悦的声音回复道。
　　挂断电话之后的江时透心情也不错，他也好久没见过高宇鹏了，对于明天的相聚还是非常期待的。
　　简单的小插曲之后，他又开始继续忙活自己的工作，将照片修理了一下，找到了自己经常参加比赛的网站，取好了标题，将自己的作品投稿了上去。
　　另一个房间的梁馨若不知道自己现在应该干什么，坐在床上盯着某一处角落，回味着今天的一切。
　　她真的好开心，不止是因为出去游玩，更在于身边的人是自己心里的心上人。
　　紧接着，她将自己的目光放到了行李箱里的日记本上，这几天待在江时透身边，都没来得及写日记。
　　于是她将日记本拿出，摆在桌子上，歪着脑袋思索了一会后，提笔写道：
　　“十月三日，天晴，今天是石头和小花的游玩日记...”
　　于此同时，在工作中的江时透又被一阵铃声打扰，这不禁让他有些许的烦躁。
　　看了一眼，是一个陌生电话，耐着性子接起来一听，原来是外卖到了。
　　他赶忙从房间出来，打开门，从外卖员手里接过外卖。
　　道谢之后，他将外卖拿进来，对着梁馨若的房间喊道：
　　“学姐，出来吃饭啦！”
　　听到动静的梁馨若放下手中的笔，将日记本平铺放在桌子上，向着外面应了一声，走出门外。
　　江时透已经将外卖摆好在桌子上了，看着香喷喷的外卖，梁馨若肚子不争气的发出咕咕的声音。
　　这也让她的脸上浮现一抹红润，摸了摸自己的肚子，玩了一天，都已经饿扁啦。
　　注意到一切的江时透轻轻一笑，抬手招呼她快点来吃。
　　“来啦！”
　　梁馨若雀跃地应了一声，接过江时透递来的餐具，夹起外卖里面的肉，在嘴边轻轻吹了几下，确认不烫了之后，缓缓递到江时透的嘴边。
　　“你先吃。”
　　梁馨若笑着说道，并且带着期待的目光。
　　江时透一愣，目光与梁馨若的目光相撞。
　　感受到她目光里的情绪，他张开嘴巴，一口将那一块肉吃了进去，吃完还特地摆出十分陶醉的表情，
　　“嗯~学姐喂的真好吃。”
　　这臭屁的样子让坐在对面的梁馨若忍俊不禁。
　　两人就这样，带着愉快的氛围解决了这顿简单的晚餐。
　　平平淡淡、幸幸福福。
　　等吃完晚餐之后，江时透主动收拾桌上的垃圾，他让梁馨若先去洗澡，玩了一天，早点洗澡会比较舒服。
　　梁馨若也认同他的观点，于是乎便回到自己的房间里。
　　她先将自己房间的窗户打开，感受着晚风，舒舒服服的，让她十分惬意。
　　过了一会，扭头走进浴室，去洗尽今天一天的疲惫。
　　江时透花了一些时间将垃圾收拾好，装进垃圾袋里。
　　为了不影响其他人使用过道的体验，他快速的下楼将垃圾扔进了楼下的垃圾桶里，随后快速跑上楼，回到家中。
　　走到阳台，夜晚的月亮高高挂起，树上的枝叶随风摆动，发出沙沙的声音，微风轻轻吹过他的发梢，让他本不平静的心渐渐平静。
　　风轻轻地抚摸着他，温柔地将他搂入怀中。
　　感受此刻惬意，江时透慢慢闭上眼睛，宁静而又美好。
　　于此同时，在浴室的梁馨若刚洗完澡，习惯性的伸手摸自己的衣服，但这一次却摸了个空。
　　她抬头一看，惊恐地发现自己的衣服没有拿进来，好像放在了床上。
　　这该如何是好？难道要江时透帮忙拿吗？这样会很害羞的呀。
　　梁馨若红着脸在浴室里面呆呆地站着，真的好尴尬呀。
　　可是不让他拿又没办法出浴室了，如果就这样光着出去被看到了怎么办？
　　经过无数的心理斗争之后，她还是将浴室门打开，缓缓将头伸出去，对着江时透喊道：
　　“江时透！”
　　听到动静的江时透赶忙来到浴室门口，就看见伸出一个脑袋的梁馨若，小脸红扑扑的，不知道是被热的还是害羞。
　　“怎么了？”
　　他有些疑惑地问道。
　　梁馨若有些害羞，轻轻的对他说：“你帮我拿一下床上的衣物，我进来太急了，所以没拿进来。”
　　这让江时透有些失笑，怎么会有人这么笨啊，轻轻对她说了一声小笨蛋之后，就去到房间里帮她拿衣服。
　　进入房间，就在床上看到梁馨若的衣服，他拿起来出了门，出门之前还注意到梁馨若房间的窗户没有关，桌上的本子被风吹的哗哗翻页。
　　将手中的衣服递给梁馨若之后，他笑着调戏她：“梁小花真是大笨蛋，衣服都忘记拿了。”
　　不过梁馨若剐了他一眼，朝他皱着一下小鼻子，随后就进入了浴室。
　　关门前，她奶声奶气地还回怼了一句：“江石头才是大笨蛋！”
　　随后江时透就回到了梁馨若的房间里，想去帮她把窗户给关上。
　　“这笨蛋连窗户也不关，桌上的笔记本都一直在翻页。”
　　他走到桌前，眼睛在不经意间看见了笔记本上的内容。
　　那一瞬间如遭雷击，整个人顿时愣在当场。
　　木讷地拿起笔记本，指尖在笔记本上划动着，越翻他的心就越是掀起惊涛骇浪，原本已经平静的心在一直砰砰砰的跳着，根本止不住。
　　就像一块巨石，投入平静的湖面，掀起阵阵波澜。
　　看着笔记本上的内容，他只感觉到了不可思议。
　　“十一了，不想和江时透分开，我感觉我就是个粘人的小花，一直粘着那个笨蛋石头。晓晓告诉我可以去粤城找他。我已经买好票了，明天就出发。石头，你的小花来啦。”
　　“最近真的好忙噢，我都没有时间去找他了，不知道他有没有想我，我真的好想他啊。”
　　“我们一起去游乐场玩了，真是好好玩呀，我从来没有去过那些地方，还去了鬼屋，真的好恐怖！但是有江时透保护我，我一点也不害怕。笨蛋石头总是会一直保护着我。我还亲了他额头一口，真的太让人害羞啦！”
　　“和他参加新生晚会啦，不过可惜没有和他在宴会厅跳舞。但是我们在湖边有一起跳舞，我们还碰到了一个石头和一朵小花呢，那就是我们俩呀，江石头和梁小花。”
　　“今天和他一起去挑选礼服，他穿上礼服真的好好看呀。”
　　“我教江时透跳交际舞，他笨笨的，不过还是跳得很棒呢。我还带他去我们第一次见面的河边，他没有认出我来，笨蛋江时透。”
　　“笨蛋江时透今天陪我去逛街啦！他真的好温柔呢！只是有女孩子搭讪他居然解决不了，只能我来解决了，真是笨蛋江时透。”
　　“今天回家看奶奶了，他居然找到我帮我打伞，我真的好感动。奶奶，我一定会听你的话的。”
　　“江时透又保护了我一次，我好像欠他的更多了。”
　　“今天是再一次遇到笨蛋江时透的第一天...”
　　“今天和他约定好不再打扰彼此啦，但是我会想你的，如果可以再见面，我一定不会让你走掉。”
　　“今天遇到了一个男生，我感觉他真的好温暖...”
　　江时透不停地翻着，直到翻到了本子的第一页，拿着笔记本的手紧紧攥着，而另一只手在止不住的颤抖。
　　“嗡~”
　　巨大的冲击让他的脑海里出现一阵耳鸣，让他头晕目眩地跌坐在床上，笔记本被他扔回了桌面。
　　此时此刻，他和梁馨若过往的点点滴滴就像电影一样，在他眼前播放。
　　此刻他的眼前一片模糊，泪水渐渐朦胧了双眼。
　　“我们能再见吗？”“肯定会再见的。”
　　“能不能陪我一会...”
　　“这是给你的早餐。”“谢谢学姐了。”
　　“江时透，你能不能抱抱我？”
　　“陪我去逛街吧，好嘛好嘛~去嘛去嘛~”“学姐，别这样...”
　　“那我教你跳舞呀，来吧，王子殿下。”“荣幸至极，公主殿下。”
　　“你追上我我就告诉你呀！”
　　“我抓到你了。”“是的哦，你抓到我了。”
　　“因为江时透帮了我很多，所以你对我来说，真的非常重要。”
　　“怎么又没系好，真是个笨蛋。”
　　“你是石头。”“那你呢？”“我是石头旁边的小花呀，会一直陪在石头身边。”
　　“小石头，我也不会嫌弃你哒！”
　　“江时透，我吃掉你咯。”
　　“江时透，谢谢你出现在我身边。”
　　“我想和你待一起，就来找你了。”
　　“嗯！我们回家。”
　　“江时透你看这个月亮，今晚的月色真美。”
　　“江时透你好厉害，知道这么多东西。”
　　“江石头才是大笨蛋！”
　　泪水从他的眼眶流下，滴滴答答地落在地板上，他明白了，一切都可以说得通了。
　　为什么梁馨若会在遇到他之后会对他那么好，为什么她的身影和她会那么像，为什么她会那么喜欢他。
　　在这个时候他才明白，自己的要找的答案就在他身边。
　　他低头看着地板，自言自语道：“原来梁小花不是大笨蛋，江石头才是。”
　　抬起头，看向天空中挂着的明月，他说出来昨天梁馨若向他道出的那句话的下一句：
　　“风也温柔。”
　　原来我们还能再见。
　　梁小花，我终于又一次见到了你。
　　想着想着，他笑了，笑得很灿烂，但是脸上的泪水根本止不住。
　　他很高兴，高兴能找到他想见的那个女孩，更高兴那个女孩原来一直都在他心里。
　　无论是从前还是现在，总会一次又一次地进入他的内心。
　　心里压抑了太久太久，他想要寻找心里的那个女孩，去看看她如今到底过的怎么样了，可没想到这个女孩一直都在他的身边。
　　其实已经不抱希望了，但是她一直都在啊。
　　他终于找到了自己想要的答案。
　　浴室的门打开了，梁馨若擦着头发从浴室走了出来，看到江时透正坐在她的床上，不由得有些愣神。
　　“江时透？”
　　江时透听到声音缓缓转身，红着眼睛看着眼前的女孩。
　　他再也绷不住自己的情绪，跑到她身边，一把将她抱在怀中，头埋进她的脖颈，无声的哭泣着。
　　梁馨若身体一僵，手中的毛巾缓缓掉落。
　　她不知道发生了什么，但是她不忍心看到江时透哭的那么伤心。
　　她轻轻地摸着着江时透的头，温柔的安抚他：
　　“石头乖~乖~不要哭咯，小花一直会在你身边的...”
　　海上的礁石百无聊赖的看着天空，这是他孤独生活的不知道第几年，除了之前遇到的飞鸟，就没有再见过其他的动物。
　　他不禁有些忧虑，或许他真的要这样一直孤独待下去了。
　　这时候它又看见了那只在他头顶盘旋的飞鸟，这段时间的相处，它也逐渐对飞鸟产生了感情。
　　在暴雨来临时，礁石会义无反顾地保护它，为它遮风挡雨。
　　直到一段时间后，在偶然之间，它又一次见到了那独特的标记，在那盘旋的飞鸟脚上。它瞪大了双眼，无比惊讶。
　　此时此刻，这只飞鸟和它记忆里的飞鸟的身影重合，变成了它一直朝思暮想的那一个。
　　它热泪盈眶，原来飞鸟一直都在它身边，从来就没有离去。
　　感受到了礁石异样的情绪，盘旋的飞鸟第一时间来到它的身边，关切地询问它的情况。
　　礁石什么都没有说，只是静静地看着飞鸟的样子，想要将它刻进自己的心里。
　　我真的很开心，是命运让你又一次回到了我身边，这一次我不会再离开你了。
　　一直这样就好，
　　一切，
　　都是命运最好的安排。
　　（第一卷，完）

第63章 见高宇鹏
　　梁馨若温柔的拍着江时透的头，帮他抚顺后脑勺的头发，试图让他平缓下来。
　　渐渐的，江时透不再颤抖，慢慢从她的怀里出来，红着眼睛看着她，想要将她一切刻进自己的心里。
　　梁馨若看着他的眼睛，心在颤抖。
　　她不知道为什么江时透会哭得那么伤心，抬起手用自己的手背轻轻将他眼角的泪水拭去，语气中满是关切：
　　“小石头，不要哭咯，告诉小花怎么啦？”
　　感受到女孩温柔地动作，江时透笑了，笑得很灿烂。
　　他真的满足了，得到了答案，正视了自己所有的感情。
　　他开口，带着满足的喜悦说道：
　　“学姐，我是因为开心才哭的。”
　　这理由让梁馨若有些云里雾里，她不太明白，开心不应该是笑吗？为什么江时透看上去哭的那么伤心。
　　不过她并没有纠结那么多，每个人总是会有这种时刻，轻轻地捏了一下男孩的脸庞，宠溺地对他说道：
　　“那你不开心了要和我说，我一直都在的呢。”
　　听着她的话，江时透笑着点头，注意到梁馨若的头发还是湿的。
　　于是他便拉起梁馨若的手，将她牵到沙发，让她坐下。
　　自己则是拿起吹风机，晃了一下，笑盈盈地说道：
　　“学姐，我来帮你吹头发。”
　　听完的梁馨若很开心，没想到江时透会主动帮她吹头发。
　　但是心里总是有疑惑，江时透好像变得比之前更加主动了，为什么呢？
　　她的小脑瓜一直在思考，但是一直都没有想明白。
　　外面，皎洁的月亮高挂于空中，将柔和的月色洒向了大地。
　　窗外的树上，枝叶在随风舞动，不时树叶被风吹落，落在地上，落在路过的行人身上。
　　窗内，站在沙发后的男孩温柔的帮坐在沙发上的女孩吹着头发，两人脸上都带着开心的笑容，时不时传来男孩女孩嬉笑的声音。
　　半夜，江时透躺在床上，一脸笑意的看着头顶的天花板，心里满是对未来生活的希望。
　　他盖上被子，脑海里想着女孩的身影，带着甜意，进入了梦乡。
　　第二天，江时透猛然从梦中惊醒，他赶紧从床上爬起，慌忙的穿着拖鞋来到门外。
　　看见梁馨若的房间门敞开着，他有些慌张，跑到厨房，也没有看到梁馨若的身影。
　　他有些不知所措，不知道梁馨若去了哪里，又或者说，之前的一切只是一场梦。
　　在他慌神之际，门被打开了，梁馨若提着早餐从外面进来。
　　看见江时透的第一时间，笑着对他说道：“小石头，快去洗漱，来吃早餐啦。”
　　随着她的出现，江时透的心也慢慢平静下来了，就这样呆呆地站着，看着她。
　　见江时透一直没有动，梁馨若有些奇怪，伸出手在他眼前晃了晃，
　　“小石头，你睡傻啦？”
　　这时候江时透才回过神，笑嘻嘻地应答了一声，跑到浴室去洗漱了。
　　看着镜子里满眼笑意的自己，江时透不禁在想：
　　“江时透，你多久没有这么开心过了？”
　　来到餐桌上，江时透拿起一个包子塞进自己的嘴里，边吃边看对面的梁馨若，她一点点撕开面皮的样子，可爱极了。
　　现在的她在江时透的眼里，熠熠生辉。
　　看着看着，他突然想到了今天要和高宇鹏约好相聚，于是他便和梁馨若说道：
　　“学姐，我今天晚上要去和我朋友聚一下，会喝一些酒，你要去吗？”
　　梁馨若听完，只是摇摇头，
　　“你们去吧，朋友重逢应该有很多话要说，我不打扰你们。”
　　说完顿了一下，紧接着满脸认真地说道：“你记得发个定位给我，我去接你，还有不要喝那么多酒。”
　　听完这话的江时透心里暖洋洋的，学姐真的非常在意他，也会给他足够的空间做自己的事情。
　　吃过早餐之后，两人便开始了一天平淡的生活，直到月色已出，江时透和坐在沙发上的梁馨若打了声招呼，便打算出门。
　　这时候，梁馨若从沙发上起身，来到他身边帮他整理了一下衣领，叮嘱他要早点回来，记得发定位，她可以去接他。
　　江时透认真的点点头，轻轻地抱了她一下，在她耳边缓缓说道：“放心吧，学姐。”
　　这才转身出门，留下满脸通红的梁馨若一个人傻傻站着。
　　坏石头，搞得我都害羞啦！
　　江时透来到与高宇鹏相约的地方，先给梁馨若发一个定位，然后再走进店内。
　　这家店是他和高宇鹏高中的时候一直会来的烧烤店，算是他高中比较美好的回忆之一了。
　　店老板也认识江时透，笑着和他打招呼：
　　“石头来啦，阿鹏在你们之前坐的那个位置上，看到他来了我就知道你也会来。”
　　江时透也是笑着和他打招呼，这不由的让老板一愣，江时透怎么像变了一个人一样。
　　来到熟悉的位置，高宇鹏已经在等待了。见到来人，他赶紧起身走来，和江时透熊抱了一下。
　　“石头！”
　　“阿鹏！”
　　两人哈哈大笑，见到自己的好朋友总是会让人不经意间心情变得好起来。
　　虽然两个人很久没见了，也不怎么联系，但是见面的时候完全不会有生疏的感觉。
　　他们边喝着酒边吃着烧烤，聊着自己这段时间发生的事情。
　　“你和你爸现在怎么样了？”江时透关切地问道。
　　高宇鹏也只是撇撇嘴，一脸无所谓的样子，
　　“就那样呗，不冷不热，反正他干他的，我干我的，没钱就去拿。”
　　“他还有提起你，让我告诉你下次有时间去家里做客，真是稀奇。”
　　听完这话的江时透眼底也满是笑意，他知道高宇鹏和他爸爸关系不是很好。
　　但是两个人都是嘴硬的性格，都不愿意和对方服软，才导致现在这样的局面。
　　不过他们还是很在意对方的。
　　“她呢？”江时透又继续问道。
　　听到这高宇鹏眼神慢慢变得黯淡下来，闷头喝了一杯酒，心里满是苦涩，轻轻摇摇头，嘴角掀起一抹苦笑：
　　“没怎么样，她找了一个新的男朋友，现在我已经无法联系她了，只能通过别人的朋友圈来得知她的情况。”
　　江时透沉默了，也跟着他喝了一杯，随后开导道：
　　“看开一点吧，阿鹏，她从来就没有对你真心过，我之前没休学的时候就已经看出来了，她只喜欢你的钱。”
　　高宇鹏不知道该说什么。
　　这些他都明白，可是就是陷去了，根本无法脱身。
　　片刻之后，他还是露出一副灿烂的笑容，举起自己的酒杯，对着江时透，笑着说：
　　“管她干什么呢，我们自己开心就好，对吧。”
　　江时透也是笑了笑，举起酒杯和他碰了一个，笑着回应：
　　“不管她，爱人要先爱己。”
　　“干杯！”

第64章 有人落水？
　　在喝完这杯酒之后，江时透和高宇鹏又聊了一段时间。
　　在快要结束的时候，江时透拿出自己的手机，给梁馨若发了一个信息，告诉她自己差不多结束了很快就能回家，不用来接他。
　　另一边在家的梁馨若也收到了信息，看了一眼窗外，去江时透房间里拿了一件外套，又拿出自己的外套披上，出了家门。
　　这一边，结束后的两人漫步在河边，平静的河水在月光下，亮闪闪的。
　　江时透和高宇鹏感受着晚风，让他们的酒意也清醒了几分。
　　像是想到了什么，高宇鹏转头问江时透：
　　“石头，上大学之后，有没有遇到自己喜欢的女生啊？”
　　这句话也是问到了江时透的心里，想到在家等自己的身影，他的嘴角浮现一抹微笑，
　　“有，我打算过段时间就表白了。”
　　这让高宇鹏非常的惊喜，没想到性格孤僻的江时透居然会有喜欢的女孩。
　　这也让他十分好奇，于是他一脸兴奋地询问道：
　　“那女孩长什么样子？性格怎么样？她对你怎么样？”
　　一连问了好几个问题，让江时透都不知道该怎么回答他好。
　　于是沉默了一会，他轻声回答道，
　　“她是我生命里最重要的一道光。”
　　这文艺的回答让高宇鹏有些摸不着头脑，不过既然江时透有了喜欢的女孩子，那他应该感到高兴，自己应该祝福自己的好兄弟。
　　“那就祝你成功，石头。”高宇鹏笑着拍了拍他的肩膀。
　　这时候，江时透突然停下了脚步，呆呆地看向马路对面。
　　高宇鹏顺着他目光的方向看去，只见一个俏丽少女正站在那里，头发随风微微飘起，正不停地向四周张望着什么。
　　这时候少女也注意到了这一边，眼睛一亮，目光紧紧放在江时透的身上，眼底满是喜悦的神色。
　　快步走到江时透的身边，帮他披上外套，嫣然一笑：
　　“晚上的风有点冷，要披上外套。”
　　江时透也是笑笑，任由着她将外套披在自己身上。
　　一旁的高宇鹏有些目瞪口呆，这什么情况？
　　他此时像是吃了满嘴的狗粮。
　　他是知道了江时透喜欢的女孩长什么样子。
　　可是，这也太好看了吧！
　　而且明眼人都能看得出来，这个女孩满眼都是江时透。
　　而自己还祝江时透成功，完全就不需要。
　　江时透也注意到了一旁高宇鹏的尴尬，于是便向他介绍道：
　　“这个是我学姐，来粤城旅游的。”
　　说罢又向梁馨若介绍：
　　“这个是高宇鹏，我最好的朋友。”
　　高宇鹏对着梁馨若点点头，笑着打招呼：
　　“你好，我叫高宇鹏。”
　　梁馨若也是停顿了片刻，用比较小声的声音缓缓回应：
　　“你好，我叫梁馨若。”
　　等两人打完招呼之后，江时透便带着两人继续在河边走着，在途中高宇鹏带着江时透走在后面，八卦的询问梁馨若是不是江时透喜欢的那个女孩。
　　虽是带着答案问问题，但是他还是想听江时透亲口说出来。
　　得到肯定的答复之后，他也是拍了拍江时透的肩膀，对他竖起来大拇指，
　　“不愧是我的好兄弟，这么漂亮的女孩都被你搞定了。”
　　可是江时透也只是笑了笑，回应道：
　　“是我被她搞定了。”
　　这一下子给高宇鹏吓了一跳，看了一下梁馨若高挑的背影，陷入沉思，女追男吗，石头这么好福气。
　　在散了一会步之后，高宇鹏与江时透二人告别，往自己家的方向走去。
　　而江时透和梁馨若则是站在原地，看着平静的河面，感受晚风的惬意。
　　江时透将自己的手凑到了梁馨若的小手旁，将她的手指勾住。
　　感受到他的动作，梁馨若有些惊讶，小石头果然变得比之前主动了很多诶。
　　不过她很开心能这样，因为她能感受到江时透对她的心意。
　　于是她被江时透勾住的手一用力，紧紧地握住了他。
　　这样就好，不要分开。
　　“噗通！”
　　一道不和谐的声音从不远处的河边发出来，像是有什么东西落水了，随即是一道男生的怒骂声响起。
　　“操！”
　　紧接着落水的声音再一次响起，
　　“噗通！”
　　江时透和梁馨若此时大惊，顺着发出声音的地方慌忙跑去。
　　到达之后，就看见高宇鹏正在水中拉着一个女孩往岸边游。江时透见此怒骂道：
　　“高宇鹏，你疯了，喝了酒还下水，不要命了。”
　　嘴上在骂着，身体却在行动，在岸边找到了一个木棍，拿起向着那边伸去。
　　一旁梁馨若也是抱着江时透的腰，防止他重心不稳掉了下去。
　　在水里的高宇鹏一把抓住他递来的木棍，被江时透扯上了岸边。
　　等水里两人安全上岸之后，梁馨若在一旁拨打了120，江时透告知了现在的位置。
　　随即他们脱下自己的外套，分别披在落水的两人身上。
　　幸运的是，两个人都没有大碍，只是被水浸湿了，具体情况要等一下去医院做检查才知道。
　　此时在岸边的高宇鹏有些劫后余生的感觉，刚刚他只是看见有人跳河，脑子一热就跳了下去。
　　他的脚在游回来的过程中抽筋了，如果不是江时透递来的木棍，否则后果不堪设想。
　　通过他的叙述，江时透也得知道了事情的来龙去脉。
　　就在刚刚分别没多久，高宇鹏继续走在河边，突然就听见了哭泣的声音。
　　顺着声音望去，是一个女孩站在河边哭泣。
　　本来他是不打算管的，只想路过离开，但是就在他走过女孩的时候，她接了一个电话，然后就从河边跳了下去。
　　高宇鹏见此心一急就直接从河边跳了下去了。
　　听完他的叙述，江时透也是叹了一口气，还好没有出什么事情。
　　高宇鹏披着江时透的外套，走到那个跳河的女孩身边，用着凶狠的语气说道：
　　“喂，你没事吧？”
　　女孩还沉浸在害怕中，她木讷的摇摇头，呆呆地看着地面。
　　一边的梁馨若也感受到女孩身上不好的情绪，想到了自己之前也有跳河轻生的念头，她不禁对女孩心生怜悯。
　　她是幸运的，也遇到了江时透。
　　心里带着些许沉闷，梁馨若来到江时透的身边。
　　江时透也察觉到了她的情绪变化，轻轻地拍了拍她的背，给予她安慰。
　　等救护车来了之后，两个落水的人披上了毛毯，上了救护车。
　　而陪伴他们的两个人也同样上了车，跟着他们去了医院。
　　在车上，梁馨若靠在江时透的肩膀上，情绪并不太好。
　　直到到了医院，检查完没有发现什么问题之后，他们才逐渐放心下来。
　　如果出了什么事，那该如何是好？
　　不过落水的两人还得在医院住一个晚上，观察一下。
　　高宇鹏和女孩被分在了不同的房间，江时透和梁馨若分别照顾他们两个。
　　在女孩的房间里，梁馨若明白此时的女孩心里并不好受，一定是有什么原因才让她选择轻生。
　　于是轻轻握住她的手，用着温和的声音对她说道：
　　“想要哭就哭出来吧，有什么事情可以和我倾诉的。”

第65章 余怀安
　　女孩转头看了梁馨若一眼，默默地低下了头，眼泪在脸上流淌着，开始叙述她的过往。
　　女话名叫余怀安，是一个很好听的名字。
　　从小她有一个很幸福的家庭，父母和睦，爸爸和别人合伙开了一家公司，所以不必为温饱而烦恼。
　　她也特别的听话，学习成绩很好，深得父母的喜爱。
　　本以为这一辈子就可以这样幸福的过下去的时候，噩梦找上门来。
　　那一天，她进入了人生的低谷，父亲被人做局，导致自己在公司的股份全部变成合伙人的。
　　合伙人在拿到股份的第一时间就将他给踢出公司。
　　她的父亲非常的不甘心，于是拿出自己在家的存款自己组建了一家公司，想要东山再起。
　　可是哪有那么容易，由于受到了前东家的打压，他的公司发展举步维艰，后来到没有办法的地步，他选择了在外面和别人借高利贷，以保持资金链的稳固。
　　但是到最后，公司的资金链还是断了，之前欠的高利贷也没有还上。
　　余怀安的父亲顶不住压力，于是便选择轻生，留下她和妈妈两个人在世界上。
　　由于父亲欠债，人已经不在了，所以这个欠款就落到了母女俩人的头上。
　　于是，余怀安的母亲就一边在外面工作赚钱还钱，一边照顾余怀安的生活。
　　虽然日子过的非常的艰苦，但是余怀安非常的懂事，在上学的过程中勤学苦读，还在课余时间做一些兼职补贴家用。
　　日子就这样一天天过去，余怀安也争气地考上粤城本地的大学，现在是大二在读。
　　本来国庆应该是开开心心的，但是她发现自己的母亲好像身体变得越来越不好，直到昨天，母亲病倒了，到了医院检查才知道，是胃癌晚期。
　　可是他们根本没有能力治病，这让余怀安有些绝望。
　　可是母亲只是很平淡的笑了，然后带着她回到了自己的家里。
　　那天晚上，余怀安哭着抱着自己母亲，告诉她一定会治好她的。
　　母亲没有说什么，只是笑着摸着余怀安的头，眼里满是不舍。
　　第二天一早，余怀安自己一个人出了门，去找日结的兼职，在忙活了一天之后，她回到了家里。
　　可是她只见到了自己母亲安稳的躺在床上，伸手试探，已经没了呼吸。
　　余怀安终于知道，母亲的眼睛里为什么满是不舍的神情，她不想拖累余怀安，于是她走了。
　　这让余怀安情绪崩溃，一路无神的走到了河边，便遇见了他们。
　　说着说着，她哭的更加的厉害，心里的悲伤再也抑制不住了，为什么世界上的苦难总是找上苦命的人啊。
　　难道就印证那句，麻绳专挑细处断，厄运专找命苦人吗？
　　梁馨若心里也充满了悲伤，或许是余怀安的故事让她想起来自己经历。
　　但是她比起余怀安来说，是幸运的，至少她现在还有江时透在身边。
　　她很心疼面前的女孩，不停地用手背帮余怀安擦拭脸上的泪水，可是越擦越多。
　　梁馨若轻轻地将她抱在怀里，试图用自己的身体温暖她
　　这时候，一道声音打破此时伤感的氛围。
　　“高利贷还欠多少？”
　　是高宇鹏披着毯子站在病房门口，双手插在裤兜里，带着凶狠的语气问道。
　　江时透从一旁走进病房，来到梁馨若身边，轻轻安抚她。
　　余怀安有些愣神，她不明白面前那个男生到底是什么意思，便没有回答。
　　“高利贷还欠了多少？”
　　高宇鹏再次问起，语气比之前还凶了几分。
　　余怀安察觉到了高宇鹏语气中的不悦，为了让他不要生气，赶忙回答：“已经没有多少了，大概只剩五万左右。”
　　高宇鹏面无表情的点点头，拿出自己的手机查看了一下余额，还好够，不用找臭老爹再要。
　　于是他示意余怀安拿出手机，他转账给她，去还钱。
　　这一听余怀安就急了，她不可能会去要高宇鹏的钱的，这种事情也只能自己来做，怎么可以让别人来还。
　　可是高宇鹏没管那么多，不耐烦的掏了一下自己的耳朵，对着她生气地说道：
　　“这钱算我借给你的，你自己要打工还我，不然我就去报警抓你。”
　　余怀安坚持不要，但是看到高宇鹏那怒气冲冲的脸，想到了母亲，她还是选择接受了，并且保证每个月会定期还给他钱的。
　　见余怀安收下之后，高宇鹏的脸色才逐渐好了一些，声音里带着几分柔和，虽然听起来还是凶巴巴的，
　　“你妈妈肯定也不想你去轻生，所以带着他们的期望好好活着吧。”
　　说完他便转身离去，回到自己的病房里了，只留下余怀安呆呆地看着他，眼睛里闪过不明意味的光芒。
　　在这之后，医生也告知众人可以走了，于是四个人收拾好东西，便离开了医院。
　　在分别之前，余怀安向梁馨若要了联系方式，她很感谢梁馨若可以照顾她，所以想和她交个朋友。
　　梁馨若当然也乐意这样做，她总能在余怀安的身上看到自己的影子，不管如何，她都愿意和这个可怜的姑娘成为朋友。
　　两人走在回家的路上，半夜的风带着些许的寒冷，吹的梁馨若有些打颤。
　　江时透也注意到了，轻轻用自己的手揽住她的肩膀，用自己身上的温度给予她温暖。
　　靠在他怀里的梁馨若问出了自己心里的疑惑，
　　“高宇鹏为什么要帮余怀安还钱啊？”
　　江时透听完笑了一下，伸手刮了一下她的小鼻子，
　　“他啊，看不得其他人过得不好。”
　　在江时透和高宇鹏聚餐的时间里，一件与江时透有关的事情正在悄然发生。
　　李缘作为高三8班的班长，她想着这一次国庆节举行一次同学聚会，让许久未见的同学们能再见一面，保持之间的关系。
　　于是她在国庆第一天就在原本高三8班的班群里说出来自己的想法，得到了同学们的一致认同，他们也想维系一下同学之间的联系。
　　当然这并不包括江时透。
　　李缘的动作很快，统计好要参加的人数之后，发现好像少了一个人。
　　但是仔细回想之后，也没想出到底把谁给漏下来。
　　她便在群里发问还有谁没参加，结果大家都没有印象。
　　最后是一个女生提出好像少了一个江时透，他不在群里。
　　这时候李缘才想起来好像班里有这么一个人，是个插班生，长得很帅的那种，只是平时不喜欢和别人交流。
　　这可让她犯了难，这该怎么样联系才好？
　　好在有男生提出可以帮忙联系一下他，才让李缘不再纠结。
　　那就只能等江时透回信息了，可是他真的会来吗？

第66章 同学聚会？
　　回到家时，已经快到破晓之时，江时透和梁馨若都已经非常困倦，来不及洗漱，就分别进入自己的房间里，躺在床上睡觉去了。
　　临近中午之际，江时透被一阵铃声吵醒，在枕头摸了几把，好不容易摸到了手机。
　　接起来一听，对面传来了一个熟悉又不熟悉的男声：
　　“喂，是江时透吗？”
　　被吵醒的江时透有些烦躁，但是还是耐着性子回答道：“我是，有什么事吗？”
　　对面的男生很快就说出来自己目的，“我是高蒙，是这样，今天晚上我们高三8班要举办同学聚会，全班都来，就差你了，你来吗？”
　　听到高三8班这几个字眼的时候，江时透有些清醒了。
　　同学聚会？
　　他不是很感兴趣，有这种时间不如和梁小花多待一会。
　　可是不等他拒绝，高蒙就继续说道：“这一次是全班都来哦，你考虑一下，我等你消息。”然后就把手机挂断了。
　　听到听筒那边传来忙音声，江时透没有理会，把手机放下，继续睡回笼觉。
　　直到下午之时，梁馨若从外面敲醒了江时透，
　　“江时透，快一点起床啦，太阳晒屁股咯。”
　　这时候，江时透才缓缓起身，顶着一个鸡窝头打开了房间门。
　　只是这邋遢的样子让梁馨若有些好笑，伸手帮他稍微整理了一下头发，就推着他进浴室里面，边推还边说道：
　　“快去洗漱，我已经做好饭啦。”
　　等江时透进入浴室之后，梁馨若才后知后觉，怎么感觉现在她和江时透的生活方式好像老夫老妻啊。
　　想着想着，整个脸都变得通红起来。
　　等江时透出来后，看见梁馨若满脸通红的坐在桌子前，桌上摆着几道菜。
　　他有些奇怪，梁馨若是把自己煮了吗，脸那么红。
　　“学姐，你脸怎么那么红？”江时透的语气里带着不解，不明白发生了什么。
　　梁馨若抬头看了他一眼，用着轻若细蚊的声音说道：
　　“江时透，我感觉我们现在好像老夫老妻的样子。”
　　江时透觉得有些好笑，“这样子不好吗？”
　　“不是不好，我是觉得我们还没有关系，这样子...”
　　梁馨若摇摇头，话说一半就没有说下去。
　　她做这些都是她发自内心的，可是她也想有个名正言顺的身份。
　　江时透也明白她的顾虑，虽然他们的关系在他明白所有事情之后，变得更加的明朗。
　　两人都是互相喜欢，就差最后一步，可偏偏就是差这最后一步。
　　“或许应该抓紧一点了，不要让这妮子自己再乱想下去。”
　　江时透在心里想着，心里的表白计划提前了一些。
　　这一顿饭，两人都没有说话，各有各的心思。
　　吃完饭之后，江时透收拾好碗筷，到厨房去洗碗。
　　这是这段时间两人的默契，一个人煮饭一个人洗碗。
　　梁馨若则是在沙发上和余怀安聊天。
　　【淮安】：“若若姐，昨天谢谢你陪我。”
　　【若若要努力向前】：“没关系的，怀安，你也一定要加油呀，要带着妈妈的期待一直走下去。”
　　【淮安】：“我一定会的若若姐。”
　　随后两人又就着高宇鹏这个人聊了起来，
　　【若若要努力向前】：“怀安，你觉得高宇鹏这个人怎么样？”
　　【淮安】：“他很好，虽然看上去凶巴巴的，可是内心应该是很善良的一个人。”
　　【若若要努力向前】：“我也是这样觉得的，怪不得他和江时透能成为好朋友呢。”
　　正聊的起劲的时候，江时透从厨房走了出来。
　　看到梁馨若脸上笑容，他有些好奇，“学姐，在玩什么呢？”
　　这突如其来的话让梁馨若吓了一跳，转头对着江时透皱了一下小鼻子，将手机屏幕捂得严严实实的，不给他看一点。
　　“我在和怀安聊天，你不准看的。”
　　江时透当然也没有想看，只是想逗一下她，于是便伸长脖子，想一探究竟。
　　梁馨若用手将他挡住，不允许他靠近。
　　这好巧就让他看见了衣领里面的风景。
　　好白…
　　有些受不了，江时透立刻红着脸转过头去，这有些顶不住，冲击力太大了。
　　梁馨若也注意到了江时透的异常，低头一看，看见衣领里面，立马红了脸。
　　拿起沙发上的枕头就朝他扔了过去，“江时透，你这个大坏蛋！”
　　然后就整个人趴在沙发上背对着江时透，嘟着嘴巴，气鼓鼓的。
　　江时透也知道这样不太好，于是就蹲在她旁边和她道歉，去哄她开心。
　　没办法，自己的小花得要自己去哄。
　　哄了一小会儿，梁馨若才渐渐恢复正常，其实她也没有生江时透的气，只是有些害羞，居然给江时透看到了。
　　现在还不可以看到！
　　随即梁馨若跑到厨房去，打开冰箱将里面的苹果拿出来，洗干净之后，用水果刀将苹果切成小块，放到盘子里。
　　等她切好端出来之后，就听到江时透在打电话。
　　“我知道，但同学聚会什么的我其实不是很感兴趣。”
　　“嗯，我明白了，我考虑一下。”
　　“好，再见。”
　　挂断电话之后，江时透叹了一口气，他是真的不想参加这种同学聚会。
　　他和这个班上的同学都只是普通同学的关系，说不上很好。
　　作为插班生，他也只是安安分分地做好自己就好，对他们只是表面上做做样子。
　　实际上也只是别人和他说话，搭理两句，其他时候都不喜欢讲话。
　　梁馨若放下手中的水果，伸手帮他舒缓皱眉，关切的问道：“怎么了？”
　　这老夫老妻的动作好像刚刚说不好的不是她一样。
　　江时透有些好笑，“没有，只是以前插班的班级要开同学聚会，让我去参加。”
　　“可是我不知道该不该去参加，学姐，你说我该去吗？”
　　梁馨若歪着小脑袋想了想，或许去一下对他有好处，于是笑着对他说道：“去吧，参加一下也好，多出去玩一玩也好。”
　　江时透看着她，若有所思的点点头，“那我打电话给他。”
　　说罢，一点也不磨叽，给高蒙回了电话，告诉他会过去，并得知了时间和地点。
　　他可是很听梁小花的话的。
　　同学聚会，应该不会有不正常的人吧…

第67章 一叶障目
　　等到了晚上举办同学聚会的时间，梁馨若帮江时透搭配了一套衣服，让他整个人显得比之前精神多了。
　　出门在外还是要注意自己的形象的。
　　出门前，她还嘱咐江时透不要喝那么多酒，记得发定位给她，这样她可以去接。
　　江时透笑了，他觉得学姐就像个小妻子一样，担心外出的丈夫受伤害。
　　不过这种感觉让他很开心，答应了一声，他便出门了。
　　路过一棵树的时候，刚好有一片叶子落在了他的肩上。
　　他没有扫落，只是淡淡看了一眼，将叶子收进了口袋里。
　　来到举办同学聚会的地点，江时透先是给高蒙打了一个电话，告诉他自己已经到了，并询问具体地点该怎么走。
　　高蒙一听江时透来了，便让他待在原地，自己去接他。
　　由于要等高蒙来接自己，于是江时透便站在原地和梁馨若聊着天，
　　【大石头】：“学姐，我到地方了，你在家还行吗？”
　　【若若要努力向前】：“可以的哟，你记得不要喝那么多酒，定位发我一下。”
　　【若若要努力向前】：“找打（动态贴图）”
　　可可爱爱的样子让江时透嘴角勾起一抹笑容。
　　在他把定位发过去之后，高蒙也找了出来，上前和江时透打招呼，带着他往包厢走去。
　　进入包厢之后，热热闹闹的场景让江时透有些不太舒适，他环顾了一圈，基本上相熟的人都坐在了一桌，谈笑风生的。
　　只有极个别并不相熟的人坐在一桌，安安静静地各干各的。
　　江时透就是想要这样的氛围，于是抬脚往那安静的角落走去。
　　其他人在江时透进来的时候就已经看见他，都在感叹他的样子还是没有怎么变化，颜值一样的高。
　　有些女生也在动心思。
　　在高中的时候因为江时透不爱说话，所以她们没有发展的念头。
　　那现在说不定可以发展一下呢。
　　男生们都只是感叹他的颜值，对于他这个人没有过多的恶意。
　　只是有个别人是例外，顾凌就是其中一个。
　　他对于江时透不爱说话的行为嗤之以鼻，认为他是在故作高冷，想吸引其他女生的注意。
　　所以在他进来包厢的时候，他的脸色就阴沉了下来。
　　等到所有人都落座之后，属于高三8班的同学聚会也正式开始。
　　作为班长的李缘肯定是发表了一段演讲，呼吁同学们要多多保持联系，以后有帮忙的地方尽力帮忙，大家庭要互帮互助，团结友爱。
　　虽然只是公式化的讲话，但是还是赢得全班同学的掌声，坐在角落的江时透也附和着其他同学，跟着一起鼓掌。
　　等李缘的讲话完毕之后，大家也开始其乐融融的吃了起来，边吃还边和自己相熟的同学聊天，整个包厢热热闹闹的。
　　只有江时透那一桌在安静的吃着，互相都没有聊天。
　　江时透也乐得清净，拿出手机边和梁馨若聊天边吃。
　　等吃的差不多了，有几个女生就拿着自己的酒杯，走向江时透。
　　她们想去和他搭讪一下，帅哥谁不喜欢呢，至少得要到一个联系方式。
　　“江时透，来一起喝一杯呗。”
　　其中的一个女生笑着对江时透说道，并且将自己的酒杯往他那里推了一下。
　　其他的女生见状也是照做，笑着看着他。
　　江时透不怎么喜欢被别人搭讪，而且还是女生。
　　于是他只是假笑一下，摆手拒绝：“不好意思，我不喝酒。”
　　可是女生不依不饶，继续说道：“你看我们女生都喝了，你一个男生怎么就不能喝了？来喝一个吧。”
　　江时透还是摆手拒绝，
　　“家里有人让我不要喝酒，我得听她的话。”
　　女生刚想继续说什么，但是一道不和谐的声音打断了，
　　“人家女生都喝了，你怎么就不喝，不会是喝不了吧，小趴菜，哈哈哈哈。”
　　顾凌在一旁拿起酒杯一饮而尽，面露讥笑，嘲讽地看着江时透。
　　这番话语让全场的气氛都变得尴尬起来，好好的同学聚会现在感觉充满了火药味。
　　这时候班长的作用就体现了，在不远处的李缘赶忙出来打圆场，
　　“顾凌你说啥呢，人家江时透不想喝酒而已，说不定人家身体不舒服，对吧。”
　　说罢还转头对着江时透说道：“江时透，你别介意啊，他只是和你开玩笑而已。”
　　此时的江时透心情不算太好，可是看到李缘出来打圆场，脸色稍微缓和了一些，摆摆手表示自己不会和他在意这些。
　　可是顾凌可不想放过这贬低江时透的大好机会，仰着头继续说道：“我说错了吗，本来就是他不敢喝。”
　　“长得帅又怎么样，就他这怂样，肯定在大学里面找不到女朋友。”
　　“我不像他，在大学里我身后可是有不少女生跟着的。”
　　说完他还得意的仰起头，沾沾自喜。
　　这一番话让周围的同学脸色都变了，看他的眼神变得有些厌恶，这贬低他人抬高自己的做法，实在是让人感觉到恶心。
　　而且还不尊重女生，拿这种事来取乐真的好吗？
　　李缘也被气得面色通红，有些语无伦次：“你...”
　　可是顾凌却不自知，继续得意洋洋地吹嘘着自己。
　　江时透看着他的样子，突然就不恼了，他没必要和这种傻逼置气，全当看了个笑话就行。
　　然后拿出手机给梁馨若发了个信息告诉她自己这边已经结束了。
　　那边很快就回信说马上就到。
　　江时透也不急，叮嘱她慢一点，路上注意安全。
　　眼见江时透没有理会自己，在那里自顾自地摆弄着手机，顾凌感觉自己的有些丢脸。
　　于是语气拔高了几分，对着江时透挑衅道：“江时透，来和我拼酒啊！”
　　这幼稚的话直接把江时透逗笑了，都成年人了为什么会说出这种话来啊。
　　他将自己的手机收起来，对着张牙舞爪的顾凌说道：
　　“你叫顾凌对吧，成年人了就该有成年人的样子，在这里和小孩一样比来比去，不如提高一下你自己。”
　　“说的话就像那下水道一样，满嘴恶臭。”
　　“我有没有女朋友关你什么事啊？而且你身后跟着很多女生又和我有什么关系？”
　　“跟在你身后的女生知道你现在的嘴脸，还会跟在后面吗?”
　　“不尊重女生的败类。”
　　江时透笑着走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　突然想起来那一片落在肩上的叶子，于是便从口袋里拿出来，放在他的手上，
　　“这个给你，放你眼睛前面看一看吧。”
　　说罢，就走出了包厢，离开前还将自己a的那份钱转给李缘。
　　只留下顾凌呆呆的坐在座位上，思考着那个叶子是什么意思。
　　他将叶子放在自己眼睛前面，只看见了树叶的脉络，其他的什么也看不见。
　　思考了一会，顾凌好像知道了江时透的意思，顿时有些怒不可遏，从包间冲了出去。
　　江时透来到外面，梁馨若已经在等待着了，她拿出准备好的外套，递给他。
　　江时透也是乖乖接过，披到身上。
　　这一幕刚好被冲出来的顾凌看到了，看着梁馨若的样子，整个人呆愣在原地。
　　他说江时透没有女朋友，实际上真正没有女朋友的是他，口中说的很多女生跟着他都是自己编织的谎言，为了给自己长面子，最后小丑竟然是他自己。
　　包厢的其他人也是害怕顾凌对江时透做什么不好的事情，也跟着出来，想要阻止，恰好看见了这一幕。
　　众人发出一阵惊呼，没想到江时透有女朋友，而且还长得那么好看。
　　和他比，顾凌在他们的眼里简直什么都不是。
　　果然，人比人才能看得清真面目。
　　跳梁小丑罢了。

第68章 回江南
　　感受到江时透的情绪不是很好，梁馨若轻轻拍了拍他的背，柔声询问道：“怎么啦？”
　　江时透只是摇摇头，笑着对她说：“没事，我们回家吧。”
　　见此梁馨若也不会再追问下去，只是边走边轻轻拍着江时透的背，陪他往家里的方向走去。
　　国庆的假期已经过去了五天，第六天都就很平淡的过去，期间余怀安找梁馨若出门吃午饭。
　　江时透作为男生也不会跟着，于是便自己一个人解决午饭的问题。
　　他还找梁馨若要了身份证，帮自己和她订了两张回江南的高铁票。
　　最后一天，他们早上收拾好行李，中午提着行李箱去到了宋佳那边吃午饭。
　　为了给两人送行，这一次的午餐格外的丰盛。
　　最后梁馨若又被宋佳喂成了小猪，吃不动了。
　　午餐结束之后，宋佳他们执意要送两人去高铁站。
　　即使两人都拒绝了，表示不用这么麻烦，但是都被宋佳一票否决。
　　“父母送一趟自己孩子怎么啦？这俩孩子真的是。”
　　宋佳气鼓鼓地在两人头上轻轻敲了一下。
　　江时透和梁馨若都捂着自己的脑袋站在她旁边，低着头，偷偷对视一眼，看见了对方脸上的笑意。
　　等到了高铁站，江时透将两人的行李从车上拿了下来，站在车窗外对着里面的一家人挥手道别。
　　“姜爸，宋妈，软软，我们走啦。”
　　一旁的梁馨若也是挥挥自己的小手，“叔叔阿姨再见，软软再见，开车的时候要注意安全呀。”
　　尽管非常不舍，但是一家人还是挥手和两人告别，走之前还特意叮嘱了梁馨若，“若若，以后多回来看看叔叔阿姨啊。”
　　在后排的姜软软也是探出头来，可怜巴巴地对梁馨若说道：“若若姐，你要记得想我啊，呜呜呜。”
　　他们的话让梁馨若心里感到暖洋洋的，走上前捏了一下姜软软的脸，笑着对她说：
　　“你回去要好好学习哟，姐姐会想你的，有不会的可以随时来问我。”
　　说罢，又和宋佳和姜莫行讲了几句，才正式道别。
　　看着他们的车渐行渐远，梁馨若的心里也有些伤感，这几天过得太快了，她还没有反应过来呢。
　　一旁江时透拍了拍她的脑袋，笑着安慰：“走吧，以后我们还能回来的。”
　　“嗯嗯！”
　　梁馨若笑着点头，心里已经开始憧憬下一次来这里的时候。
　　在这里，她心里也多了很多牵挂的人，宋妈、姜爸、软软还有坚强的怀安。
　　“等我下一次来噢！”
　　在心里默默的想着，跟着江时透进了高铁站。
　　过了安检之后，两人也很快就上了车，跟着手机的信息找到了自己的位置。
　　05D、05F，连着的两人座。
　　江时透先将梁馨若的行李放好，让她先坐进去，然后再去别的地方将自己的行李放好，回到座位上。
　　等了没一会儿，高铁就启动了，向着江南的方向疾驰而去。
　　看着窗外向后飞速流淌的风景，梁馨若偏过头往后面看去，直到看不见城市的影子，才回过头。
　　等我回来，粤城。
　　前往江南的时间很长，好在江时透提前在手机上下好了打发时间用的影视剧。
　　将手机放在小档板上架好，两人把头靠在一起看着手机里的画面。
厌世з君羊⑦1 ④⒋  八㈥⑦ 七０
　　慢慢地，梁馨若渐渐困倦，头往窗户那边偏去，靠在窗户上睡着了。
　　江时透注意到，将她的脑袋轻轻放在自己的肩膀上，动作温柔，生怕把她吵醒。
　　感觉到自己也有些困了，他将手机收好，头往梁馨若的方向一偏。
　　两人就这样相互靠着对方，一起睡了过去。
　　过了不知多久，江时透感觉自己的眼睛有些痒。
　　睁开一看，就看见梁馨若的手指头在他眼前，是梁馨若在玩他的眼睫毛。
　　见到他睁开了眼睛，梁馨若赶忙把自己的手收了起来，红着脸转头去看窗外的风景。
　　掩耳盗铃的样子让江时透失笑，赶忙装作头晕的样子，说了一声：
　　“啊，我晕了。”
　　然后头有一偏，闭上了眼睛。
　　梁馨若听到动静，转头看向他，扑哧一下笑出了声，笑面如花的样子，好看极了，用手拍了一下他的胳膊，娇嗔道：
　　“快起来啦，不要装啦。”
　　江时透这才睁开眼睛，笑盈盈地看着她，笑道：“学姐怎么不玩啦？”
　　梁馨若剐了他一眼，对着他努了努自己的小鼻子，然后转头继续看向窗外的风景。
　　他只是轻轻一笑，拿出手机，发现上面收到了几条短信，查看了一下，是参加比赛的信息发了过来。
　　“亲爱的门前石头先生，您所上传的照片已经通过了审核，现正式参加本次比赛——华国摄影协会。”
　　得知自己的作品已经正式审核完毕之后，他也对自己宣传粤剧的初衷有了几分信心。
　　或许这力量微不足道，但是也尽了自己的一份力。
　　时间飞逝，很快就到达了目的地江南，江时透将行李拿在手上，和梁馨若出了高铁站。
　　看着熟悉的城市，梁馨若知道自己真的回到了江南。
　　回来的第一件事就是要去看奶奶。
　　向江时透提议之后，两人便踏上了去阳光墓地的路上。
　　先将行李放回家中，然后来到了奶奶的墓碑前，梁馨若温柔的拿出手帕擦拭上面的灰尘。
　　江时透则是识趣的走到一边，留给祖孙两人自己的空间。
　　梁馨若和奶奶讲了许多，讲了国庆去粤城发生的事情，还讲了自己去哪里玩，吃了什么。
　　“奶奶，我在粤城遇到了很好的人呢，他们都对我很好，我很喜欢他们。”
　　“我现在已经可以勇敢向前啦，你就放心好啦。”
　　随后她看了不远处的江时透，笑着说：“你看那边的男孩子，那是我最喜欢的男孩，如果我们有以后，我一定要嫁给他。”
　　“如果奶奶能看到那一天，一定要来陪我好吗？”
　　说着说着，一阵微风吹过，吹起来她的秀发，抚摸她的脸颊。
　　感受到风中的温柔，梁馨若惬意地闭上了眼睛。
　　过了好一会儿，她才起身，走到江时透旁边，拍了拍他的肩膀。江时透回过头，笑着对她说道：“说完啦？”
　　梁馨若点点头，笑着说：“说完啦，我们回学校吧。”
　　回到房子里，拿上行李，两人坐上出租车回了学校。
　　送梁馨若回宿舍之后，江时透回到了自己的宿舍，站在门口，就听见萧言在那里叫喊着什么？
　　隐约听到好像是，
　　杀苏狗？？？

第69章 505的战争
　　打开宿舍的门，江时透就看见萧言站在苏雨过的身前，用力地摇晃着他的身体，苏雨过则是快被他摇的翻白眼。
　　见此，他赶忙上前将两人拉开，随后疑惑地问道：
　　“你们这是干啥呢？”
　　劫后余生的苏雨过抓住江时透的腿，借力从地上爬起，擦了一下嘴角的口水。
　　没想到他只是和好兄弟分享一下心中的喜悦，就让他开心到想掐死自己。
　　罪过罪过！
　　萧言义愤填膺地指着苏雨过，
　　“这家伙脱单了你知道不？国庆节闷头干大事，把欧阳天晴搞到手了。”
　　“欸欸欸，什么叫我搞到手，我和天晴是两情相悦好不好？”
　　苏雨过及时出现制止萧言胡说八道。
　　萧言此时痛心疾首，眼神中都带着悲哀，“石头，你看看，这还是人吗？一点都不考虑我们单身狗的感受。”说罢，还假装抹了一把眼泪。
　　江时透在旁边冷眼看着，心里止不住的吐槽，如果说假哭有排名的话，萧言绝对是第一名。
　　于是他眼珠子一转，似笑非笑地说道：“呀，确实很过分呢，可是这个宿舍单身狗不是就我一个吗，你不是有施婷婷吗？”
　　听到关键词的苏雨过顿时直立起了身体，额头贴着萧言的头，
　　“嗯？你有施婷婷了？”
　　萧言也没想到江时透会把他的底透出来，急忙表示现在只是单方面喜欢，对方喜不喜欢他还不知道呢。
　　“这也够了，萧狗纳命来！”
　　苏雨过瞬间暴起，对着萧言伸出魔爪。
　　另一边也不甘示弱，也伸出自己的手来抵抗，嘴里还在喋喋不休：“苏狗，今天不是你死就是我死。”
　　引起战争的江时透则是老实地站在一旁，拿出手机录下这一场旷世大战，深藏功与名。
　　战争结束后，两人气喘吁吁地躺在地板上，手里还攥着的对方的衣服。
　　“停战？”
　　“停战！”
　　两个人都累的不行，于是只好作罢，下次有机会再战。
　　萧言从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，像是想到了什么，转头对一旁的江时透说道：“石头，我那天打电话给你，你那边的女生是谁？”
　　听到关键信息的苏雨过又一次警觉，眯着眼睛盯着江时透，随时准备开启505第三次战争。
　　为了不把战火波及到自己身上，江时透只好撒谎说那是他的妹妹。
　　两人不太相信，拿起手中的拖鞋指着江时透，想要严刑逼供。
　　“你小子最好老实交代。”
　　没办法的江时透只好拿出和姜软软的合照，他们才作罢。
　　“原来真的是妹妹，看着挺小啊，几岁了？”
　　“初中生而已。”
　　两人恍然大悟，点头表示相信了他的说法。
　　就这样，江时透成功躲过一劫，没有让战火蔓延到自己身上。
　　不过他也没有说错，确实是妹妹，情妹妹也是妹妹嘛。
　　又玩闹了一会，几人也饿了，便相约去食堂吃饭。
　　各自点了一份自己爱吃的饭，来到一个空桌子坐下。
　　苏雨过就和两人讲述了他和欧阳天晴在一起那天的精彩经历。
　　“话说那一天电闪雷鸣，下着狂风暴雨，我踏着七彩祥云，去到了她的家里...”
　　“打住，你写小说啊，还电闪雷鸣，七彩祥云，你这是去找女朋友吗，不知道还以为你在渡劫。”
　　萧言满脸鄙视的看着他，做出了国际友好手势。
　　苏雨过可不甘示弱，直接回怼，“这是为了故事变得精彩，变得有趣味性，你懂个danm？”
　　只有江时透默不作声地在一旁吃饭，他虽然挺感兴趣的，但是还是自己干饭重要，想着还拿出手机给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“学姐吃饭了没有？”
　　不过这条消息石沉大海，没有得到梁馨若的回应。
　　因为此时的梁馨若也在水深火热之中，她被江晓晓控制在了床上。
　　江晓晓抱着她，手里的爪子在不停的游荡，活脱脱一个女变态。
　　梁馨若只能不停地抵抗着那只做坏事的手，无暇顾及其他。
　　女魔头江晓晓一脸坏笑地看着梁馨若这只小白兔，眼神像是想要吃了她一样，舔了一下自己的嘴唇，笑着说道：
　　“若若宝贝，说吧，国庆这几天都干了什么呀？”
　　梁馨若一脸不情愿，誓死不说出口。
　　没有办法的江晓晓只好用出宿舍酷刑，挠痒痒肉，对着她的腰间一顿挠。
　　搞得梁馨若只好求饶，她最怕江晓晓对她只用这一招了。
　　“那就老实交代，不然就继续咯。”
　　女魔头继续威逼，只为了获取自己想要的信息。
　　迫于她的淫威，梁馨若只好全都交代了。
　　在交代之前，江晓晓不知道从哪里拿了一包瓜子，桌子上铺着一张纸巾，满眼期待地等着她讲。
　　于是乎梁馨若便把这几天发生的事情都讲了一遍。
　　当听到梁馨若被宋佳和姜软软发现住在江时透家里的时候，江晓晓脸上的表情那叫一个精彩。
　　这可比看电视剧有意思多了。
　　听到互相喂爆米花的时候更是尖叫连连，江晓晓要磕疯了，这一对要不要这么甜。
　　到了后面她都不敢相信这几天他们俩能发生这么多事情。
　　胰岛素呢，我胰岛素哪去了？
　　等到结束之后，她还有点没回过神来。
　　过了半晌，她才缓缓开口：“若若，你们什么时候在一起？”
　　梁馨若陷入了沉默，其实她也不知道江时透现在到底是个什么情况。
　　不过她能感受到江时透对她的心意，只是她不能完全确定江时透现在会不会接受她。
　　所以她只好回答：“我也不知道，就这样顺其自然吧，我感觉挺好的现在。”
　　“好吧。”
　　既然自己的好闺蜜已经说了顺其自然，那江晓晓也不会强求，一个国庆假期发生了那么多事情，她可不相信江时透对梁馨若不是喜欢，他俩在一起只是时间问题罢了。
　　“走吧，我们去吃饭。”她起身拍了拍梁馨若，拉着她的手往宿舍外面走去。
　　在食堂的江时透和萧言听完苏雨过的正经叙述，他们有些感慨，没想到欧阳天晴经历了那么多事情。
　　苏雨过也是叹了一口气，“不过现在都好起来了。”说完眼里带着一抹心疼。
　　吃完饭之后，三人出了饭堂，之前开学第一天遇到的小猫又出现在江时透三人的面前。
　　这让他们有些惊讶，它消失了快一个月，又出现了。
　　江时透蹲下身子，伸出手揉它的脑袋，小猫亦如之前一般，蹭着他的手心。
　　把玩了一段时间之后，江时透才放开，让它离开。
　　看着它的背影渐行渐远，江时透跟着其余两人回到了宿舍。
　　等他们回来之后，就发现李云龙已经回来了，于此同时他告诉了三人一个消息。
　　现在课表上的都是专业课，他们还得要选通识课和体育课。
　　也就是说他们又会多几节课。
　　“不！”
　　听到这个消息的苏雨过一脸悲怆，跪在地上。
　　站在旁边的三人好像听到了周围有音乐环绕，
　　雪花飘飘，北风潇潇，天地一片苍茫~

第70章 选课
　　看着苏雨过悲怆的样子，其余三人一脸无语，将他从地上拉起来，萧言还趁机踢了他屁股一脚。
　　“只是选通识课和体育课而已，这些课都是很水的课，基本上去报到几次就可以了。”
　　李云龙对着苏雨过说道，然后拿着电脑给他们看选课界面。
　　苏雨过揉着自己的屁股，看着里面的课程两眼放光，
　　“电影赏析、美食鉴赏、还有这个航空航天，感觉都很好玩啊。”
　　一旁的李云龙继续补充道，
　　“每个学期通识课只用选两门就可以了，体育课选一门。”
　　江时透点点头，这些东西他都不是很清楚，不过他不怕，他有学姐。
　　如果有不会的可以去问梁馨若。
　　想到这，他看了一眼自己的手机，梁馨若还没有回信息，心里不免有些疑惑。
　　【大石头】：“学姐在忙吗？我们要选通识课，你们呢？”
　　过了一会儿，还是没有收到回信，江时透只好作罢，可能梁馨若现在还在忙吧。
　　此时梁馨若的宿舍内，她的手机正亮着屏幕，但是宿舍里面空无一人。
　　江时透打开自己的电脑，登上自己的账号，查看着里面的通识课。
　　一排排的通识课让他看的有些眼花，但是又不知道选择哪一个比较好，索性先去选体育课好了。
　　江时透点开体育课的选择页面，这一次没有那么多，大概十几个，看了一圈，找到了那个他比较熟悉的篮球。
　　他抬起头对着宿舍另外三人询问道：“体育课我选篮球，你们选什么？”
　　其他三人也分别抬头，听到篮球课，异口同声的表示一起选。
　　于是四个人便都选择了一个时间段的篮球课，到时候可以一起去上课。
　　之后的时间里，江时透继续将目光放在了通识课里面，又一次拿起手机来，依旧没有看到梁馨若的回信。
　　按理来说应该很快就会回信息的，江时透有些奇怪，翻了一下好友列表，找到了江晓晓，
　　【大石头】：“晓晓姐，你看见学姐了没有，我发信息她没有回。”
　　另一边在和梁馨若吃着小面的江晓晓感受到了裤兜里手机的震动，拿出自己的手机看了一眼信息，有些古怪地看着对面的梁馨若。
　　被她这眼神看得毛骨悚然，梁馨若有些不解的问道：“怎么了？”
　　“你手机呢？”
　　江晓晓说了一句让她感觉到无厘头的话，于是她立马在自己身上翻找着自己的手机，发现居然没有带。
　　她有些尴尬地说道：“忘记带了...”
　　江晓晓点点头，对着聊天框发了一条语言，大声地说道：
　　“你老婆现在被我绑架了，手机没带，v我50，我安全带她回去。”
　　还在宿舍看着选课信息的江时透收到消息，点开语音，突然手机大声外放江晓晓说的话：“你老婆...”
　　这让他慌忙将手机熄屏，中断了江晓晓的语言。
　　感受到关键词的苏雨过和萧言将目光放在他的身上，眼睛都是审视的光。
　　然后两人微笑着来到江时透身边，将手轻轻地搭在他的肩膀上，
　　“小石头，你老婆？”
　　江时透知道这一场战争最终还是波及到了自己的身上，于是给江晓晓发了五十的红包，冲着对面说了一句：“晓晓姐，你真该死啊。”
　　然后转头讪笑着对两人说道：“晓晓姐开的玩笑而已。”
　　“好的，我们知道了。”苏雨过和萧言微笑着看着他，“不要害怕，我们很温柔的。”
　　这一场宿舍的战争再一次打响。
　　另一边的江晓晓美滋滋地收了红包，然后转头发给了梁馨若，笑着斜眼看对面红着脸的梁馨若说道：
　　“你小老公可真在意你，随便说一下就转了五十红包给我。”
　　“哎呀，姐姐小老公发红包给我，姐姐不会吃醋吧。”
　　说完还捂着嘴巴装作为说漏嘴而惊讶的样子，浓浓的一副绿茶味。
　　梁馨若则是红着脸剐了她一眼，嘴里在嘟囔道：“才不是老公呢...”
　　这样子惹得江晓晓哈哈大笑，付完钱之后，就准备和梁馨若一起回宿舍，
　　“走啦，你小老公在等你回信息呢，快回去吧。”
　　于此同时，505的战争最终以江时透一个人按住两个人为结局落幕。
　　两个小趴菜正趴在地上，被江时透一个腿按着一个。
　　“石头轻点，不玩了不玩了。”
　　苏雨过开始求饶，一边的李云龙也是在疯狂嘲笑他们俩。
　　江时透呼出来一口气，缓缓从他们身上下来，一个人一个手将他们拉了起来。
　　“话说，江学姐说的你老婆是谁啊？”
　　萧言拍了拍身上的灰尘，带着疑惑的语气问道。
　　这得到了江时透的白眼，“哪有什么老婆，只是学姐开的玩笑而已。”
　　“不想说就算了，反正我们迟早会知道的。”苏雨过笑嘻嘻地坐回自己的座位上，继续自己的选课。
　　在他翻的时候突然看到了一节别出心裁的课：爱情心理课，他感觉挺有意思的。
　　于是便让其余人来看看，
　　“这个怎么样，学一下是不是就可以成为情感大师啊？”
　　“你想什么呢，就你还成为情感大师啊，先把自己的恋爱谈好吧。”
　　萧言瞥了他一眼，缓缓说道。
　　一边的江时透和李云龙也觉得这个课挺有意思的，一拍即合，四个都选择了这个课。
　　过了没多久，梁馨若发来了信息，
　　【若若要努力向前】：“对不起啦，小石头，我忘记拿手机出门了。”
　　【若若要努力向前】：“对不起（动态贴图）”
　　【若若要努力向前】：（转账）
　　【若若要努力向前】：“这是你转给晓晓的五十块，她只是开玩笑的啦。”
　　江时透看到信息嘴角微微勾了一下，这一小举动被一旁的萧言看在眼里，但是没有戳破。
　　【大石头】：“学姐，我们宿舍打算选那个爱情心理课，你要一起选吗？”
　　看到江时透发来的文字，梁馨若思考了一下，那节课应该挺有意思的，关于爱情的。
　　刚好她可以学一下，于是她便回复道，
　　【若若要努力向前】：“什么时间？”
　　【大石头】：“星期五晚上。”
　　【若若要努力向前】：“好，我选一下。”
　　得到梁馨若的同意之后，江时透也放下心来，他问梁馨若要不要一起选其实很大一部分原因是想和梁馨若一起上课，因为只有通识课大一大二才能一起上。
　　事情圆满完成，江时透便带着愉快的心情拿上自己的衣服，去到宿舍的浴室里面洗澡了。
　　苏雨过也和欧阳天晴说好了，一起去上这个爱情心理课，另外施婷婷也会去上。
　　听此，苏雨过意味深长的看了萧言一眼。
　　等江时透洗完澡出来之后，又带着他们三人一起rank，还有一个多月就要比赛了，最后一个队员都还没找到。
　　这让江时透有些忧虑，真的可以参加比赛吗这样？
　　算了，不管了，明天再说吧。

第71章 初相遇
　　十一假期结束，南江大学里又开始充斥着学生上课的声音，江时透他们又如往常一般，开始命苦的早八生活。
　　另一边的梁馨若也不例外，星期一一大早就被自己的老师叫到了办公室里。
　　陆国铭看着眼前的女生，眼中流露的满是欣赏。
　　他没有见过这么努力又聪明的学生，他可以断定如果好好学下去，今后的成就不会比他低。
　　唯一的缺点就是不太喜欢讲话，对谁都是这样。
　　“馨若，老师之前说的事情你考虑的怎么样，还是想要出国吗？”
　　陆国铭语气里带着柔和，开口询问道。
　　在很早之前梁馨若便说过研究生的时候会出国留学，不在南江大学。
　　但是陆国铭极力劝阻，让她好好考虑一下。
　　他不想错过这么有天赋的学生，出国了还怎么找。
　　而且他对自己的教学实力有自信，一定可以把她给教好。
　　这一次梁馨若却给了他一个不一样的答案，
　　“我不打算出国了，老师。”
　　陆国铭感到大为震惊，用力地掐了一下自己的大腿，疼的他呲牙咧嘴的。
　　这时他才相信眼前的并不是梦。
　　他震惊的不是梁馨若不出国，而是梁馨若开口说了那么多字。
　　按照以往的情况，大概就是说个嗯，哦，就没有了。
　　“你...你...今天怎么说了那么多话？”
　　梁馨若也是一脸疑惑，她平时不是也有说话吗，为什么要这样子说她？
　　“我一直都是这样的，老师。”
　　可对面的陆国铭摇摇头，说道：“你之前可是不怎么喜欢讲话的。”
　　这时候的梁馨若才意识到她好像比以前交流多了，不止对她重视的人，还对朋友也是如此。
　　难道是江时透带来的影响吗？
　　陆国铭也没有在纠结这些，只是感到欣慰，原本不怎么爱说话的学生现在慢慢变得好起来。
　　于此同时的江时透还在苦逼地上着高数，旁边等苏雨过和萧言已经趴下了。
　　这时候，坐在他们后面的欧阳天晴和施婷婷悄咪咪地拿出自己的笔，往他们的腰间一戳。
　　这直接让两人一激灵，猛地站起身来。
　　“woc！”
　　巨大的动静吸引了全班人的目光，大家都转头看向站起来的两人。
　　老师也停下自己的讲课，笑眯眯地看着座位上的两人，
　　“这两位同学，你们有什么事情吗？”
　　感到非常尴尬的苏雨过和萧言赶忙摆摆手，“没事老师，我只是站起来活动一下。”说罢还装模做样的活动一下。
　　罪魁祸首的欧阳天晴和施婷婷正趴在桌子上，看不见表情。
　　只是抖动的肩膀出卖了她们在笑的事实。
　　老师教书这么多年，见过太多名场面了，她一眼就看出来是怎么回事。
　　所以笑着让他们坐好，并且贴心地表示如果实在累，可以出去外面活动一下再回来上课，不要打扰其他同学上课哈。
　　两人点点头，红着脸，在座位上坐好，然后开始寻找着让他们丢脸的罪魁祸首。
　　很快他们便将目光锁定在了坐在他们中间的江时透身上。
　　核善的搭住江时透的肩膀，笑眯眯地说道：“石头，我们可是好兄弟啊。”
　　江时透哪能承受这种无妄之灾，连忙摆手表示自己什么都不知道，自己一直都在认真做笔记。
　　但是这不代表另外两人会相信他的说法。
　　过了没一会，教室里又传出来了一声“woc！”
　　一个早上的时间很快就过去了，江时透几人经历了上课社死经历之后，老老实实地上课。
　　等到上课结束后罪魁祸首才勇敢承认自己的错误，并企且想方设法地寻求原谅。
　　“雨过，对不起啦，我错了~”欧阳天晴摇晃着苏雨过的手，在他面前撒娇。
　　在真正在一起之后，欧阳天晴的性格也不再压抑，变得开朗。时不时会去逗一逗苏雨过，还学会了撒娇。
　　面对自己好不容易在一起的青梅竹马，只要她一撒娇，苏雨过直接就缴械投降了。
　　另一边的萧言情况有些不一样，施婷婷手叉着腰，装着凶巴巴的表情对他说道：“我是提醒你，不要让你睡觉，你不可以怪我的。”
　　此时萧言一脸苦笑地看着她，虽然他那个时候有些社死，但是也不是什么大不了的事情。
　　最终他还是选择原谅了她，不再去提这个事情。
　　只是他看向苏雨过那一边的时候，有些羡慕，如果施婷婷也能像欧阳天晴那样就好了。
　　一旁的江时透含泪看着他们卿卿我我的样子，心里止不住的想念着梁馨若。
　　只是一个早上梁馨若都没有给他发信息，告诉他现在很忙之后，就销声匿迹了。
　　在他心里的那个小男孩在在哭泣，学姐，有人欺负我，呜呜呜。
　　远在千里之外的粤城，高宇鹏正和自己的舍友往校外的美食街走去。
　　路过一家火锅店的时候，他突然看见了一个熟悉的身影在里面端着盘子，眯着眼睛仔细一看，发现是余怀安。
　　高宇鹏有些惊讶，没想到余怀安居然也是他们粤城大学的学生，和他一个学校。
　　高宇鹏拉住自己的舍友，指了一下火锅店，对着他说：“中午去吃火锅吧。”
　　他舍友有些惊恐地看着他，指了一下天上闪烁的太阳，“今天三十四度，你和我说去吃火锅吗？你痴线来的？”
　　不过他可不管，大手一挥，“听我的，我请客。”然后带头往里面走去。
　　听到有人请客，高宇鹏舍友也不好说什么，只好抬脚跟在他的后面。
　　他们进入店里，找到一个位置坐下，很快余怀安就低着头上前来给他们点菜。
　　“您好，请问想吃什么？”她抬头看向上桌的客人，就看见了熟悉的脸出现在她眼前。
　　“啊，高宇鹏，你怎么来这里吃火锅了？”
　　余怀安的语气里带着惊讶，她觉得高宇鹏应该不会来这种火锅店的，应该去比较高档的那种。
　　听到这话的高宇鹏装作凶巴巴的样子，用着冷漠的语气说道：“怎么？我不可以来这里吃吗？”
　　“没有没有，那你想吃点什么？”余怀安连忙摆摆手，对着他问道。
　　等他们点了好几样菜之后，余怀安便带着写好的菜单去到了后厨，随后拿了两个碗装的冰淇凌出来，放在他们的桌子上。
　　“这个是我请你们吃的，不要钱。”说完便又转身回去后厨了，走之前还深深的看了一眼高宇鹏。
　　高宇鹏看着那个背影，眼里闪着不一样的光芒，不知道心里在想什么。

第72章 作品过初赛
　　很快，余怀安就将高宇鹏他们点的菜送上了桌，然后走到一个角落里，用自己的袖子擦了一下额头上的汗水，拿出抹布擦拭着其他的桌子。
　　这一切都被高宇鹏看在眼里。
　　两个男生的速度很快，一下子就将桌子上的食物解决干净。
　　高宇鹏拿着手机来到前台，此时老板正坐在里面玩游戏。
　　“老板，那个女生一天工资是多少？”高宇鹏朝里面的老板小声问道，指了一下角落擦桌子的余怀安。
　　老板直起身子看了一眼那个方向，笑着说道：“那个女孩啊，干活很卖力的，原本一天是一百，我看她这么努力，就涨到一百一一天了。”
　　听罢，高宇鹏点点头，拿出手机对着桌上的付款码扫了五千，对着他说道：“老板，这五千你找理由给她涨工资，多出来的就在这里面扣。”
　　老板有些错愕，这种情况他从来没有遇到过。
　　随后就见高宇鹏从兜里掏出一包华子，放在他手里，“帮帮忙。”
　　拿人手短的老板也只好答应，心里还在感叹这年轻人的做事方法越来越看不懂了。
　　等高宇鹏两人出了店门之后，老板将还在角落工作的余怀安喊了过来。
　　女孩立马放下手里的动作，来到老板面前，“怎么了老板？”
　　老板笑呵呵地拿出余怀安的工资表递给她，“最近工作干的不错，以后你工资每天涨二十元，来，你自己填上去。”
　　这意外之喜让余怀安很惊喜，喜滋滋地在自己的工资表上将多出的二十填了上去，笑嘻嘻地和老板道谢：“谢谢你，老板，我会更努力工作的。”
　　随后开心地回到角落擦拭桌子。
　　此时的高宇鹏和舍友走在回宿舍的路上，舍友有些好奇，忍不住问道：“宇鹏，你和那个女生认识吗？感觉你对那个女生有些不一样。”
　　高宇鹏只是摇摇头，随意地抓了一下自己的头发，“没有，只是刚好认识而已。”
　　舍友若有所思地点点头，随意瞥了一眼周围，凑到高宇鹏身边，低声道：“我刚刚和后厨打听了，那两个冰淇凌是她的员工福利，给了我们她就没有了。”
　　他没有讲话，只是从兜里拿出两根烟，将其中一根扔给舍友，自己点燃一根，深深吸了一口，缓缓吐出。
　　于此同时，江时透吃完午饭之后，回到了宿舍。躺在自己的床上，拿出手机给梁馨若发信息，
　　【大石头】：“学姐忙完了吗？我今天被欺负了。”
　　说着就将今天的经历全部都说给了梁馨若听，其间还添油加醋地诉说自己当时有多凄惨。
　　刚忙完老师给的任务的梁馨若，拿出自己的手机，里面已经收到了好几条来自江时透的信息，她嘴角浮现一抹开心的笑容。
　　打开手机开始看起小石头给她发的信息。
　　【若若要努力向前】：“这么惨呀，那我们小石头被欺负的好惨呢，不怕不怕，学姐安慰你。”
　　【若若要努力向前】：抱抱你（动态贴图）
　　【若若要努力向前】：“对不起啦，小石头，我在忙老师给的课题，所以没时间回你的信息。”
　　在床上的江时透看着屏幕，心里喜滋滋的，脸上不由的会出现傻笑。
　　在床下的萧言敏锐地看到这一幕，他明确的感觉到江时透肯定是恋爱了，至少快要恋爱了。
　　推了一下自己戴在鼻梁上的眼镜，眼里闪出一抹光芒，看来得找时间和江时透好好聊一聊，探探底。
　　不能只让他什么都知道，而自己什么都不知道。
　　很快，江时透和梁馨若的聊天便结束了，梁馨若表示自己要去吃个午饭，然后继续自己的课题，晚上得要把报告给老师看。
　　尽管江时透有些不舍，但是还是让梁馨若快点去吃饭，还叮嘱她中午有时间一定要休息一会，不要让自己太累了。
　　道过午安，他便放下手机，准备睡午觉。
　　这时候，手机又响了，以为是梁馨若给他发信息，可是拿起来一看，居然是摄影协会发来的信息。
　　“尊敬的门前石头先生，您的作品已经通过的初赛，现已进入复赛，请保持电话通畅，以便我们随时能够联系到您，万分感谢。”
　　已经进入复赛了？江时透有些惊讶，没想到这摄影协会的效率这么快。
　　不过越快也越好，那这样粤剧就能越早宣传，如果能进入决赛就好了。
　　想着，他放下手机，准备开始午觉，但他刚躺下，又想起了梁馨若，是时候该思考一下怎么样给梁馨若一个浪漫的表白了。
　　一定要确定关系，不能总是以朋友的名义，做出超出朋友界限的事情。
　　很快他便在思索中沉入了梦乡，直到下午的闹钟将他吵醒。
　　江时透从睡梦中缓缓睁开眼睛，拿起手机一看，两点钟，该上课去了。
　　他从床上起身，走到洗漱台洗了一把脸，让自己清醒了一下，然后开始在宿舍敲锣打鼓，喊三个还在和周公喝茶的人起床。
　　等过了十分钟，四个人整整齐齐地来到教室里，欧阳天晴她们早就帮他们在教室的角落占好了座位。
　　苏雨过笑嘻嘻地来到欧阳天晴身边坐下，从兜里拿出一个小发圈，帮她将披散的头发扎起来。
　　这也惹得其他人的牙根一阵酸涩，“咦~”
　　欧阳天晴有些脸红，但是苏雨过可不在意，对着他们挑衅地挑眉，“怎么样？我给我自己女朋友扎头发有问题吗？”
　　施婷婷听完立马回话，“确实没问题，但是我们揍你应该也没有问题。”
　　说完，她对着萧言发号施令，“萧言，上，揍他。”
　　此时的萧言早就蓄势待发了，得到命令直接向着苏雨过伸出自己的手，苏雨过也拼命抵抗。
　　其他人则是笑着看着这一幕，胡茵和木梓倾看到施婷婷对着萧言发号施令的一幕。
　　瞬间发觉，好像萧言很听施婷婷的话呀？
　　这俩人有情况！
　　不过他们也不会戳破，别人的感情是别人的事情，他们只需要扮演好好一个旁观者的身份就行。
　　另一边，经济学院学生会办公室内，学生会主席向着学生会的各位部长告知了学生会一轮招新的具体时间和地点，并且告诉他们扫楼活动已经可以开始了。
　　这也预示着每年一次的学生会招新正式开始，至于怎么找到新的部员，那就各凭本事吧。
　　作为经济学院体育部部长的江晓晓蹲在角落里，开始翻看着手机里的联系人，物色适合体育部的人选。
　　突然，她看着手机里备注若若小老公的联系人，眼睛亮了起来，看来第一个人选有了！

第73章 扫楼
　　就在江晓晓兴致勃勃地继续物色部员人选的时候，一个人影在向她缓缓靠近，
　　“晓晓，你们体育部需要我帮忙不？”
　　听到声音，江晓晓缓缓抬起头，看了一眼来人，撇着嘴说道：“白云起，我们体育部关你啥事啊？”
　　来人正是之前被江晓晓认为是南江大学校草级别的白云起，同时还是经济学院学生会的主席。
　　不过现在校草人选已经被取代了，取代者就是有着若若小老公之称的江时透。
　　被怼的白云起也不生气，依旧是笑呵呵的样子，
　　“哎呀，那我不是想帮你忙嘛，我可以给你一点小福利，让你面试的教室楼层低一点，他们新生不是不喜欢爬楼吗？”
　　“算了，没必要搞这些，我体育部可是靠实力吃饭的，你去一边去吧。”
　　“好吧，那就祝你能收获好的成绩。”白云起无奈的轻轻说了一声，便打了个招呼离开了。
　　江晓晓则是静静地看着他的背影，什么话也没说。
　　半个小时后，所有体育部不上课的成员都集中在了一间空的教室内，江晓晓开始计划今天晚上的作战计划。
　　“徐洲，你比较喜欢热闹，你带着李鹏两个人去扫楼，重点关注一下，轩505宿舍的人，一定要把他们拉到我们体育部来。”
　　尽管有些不解，但是徐洲还是选择听此指令。
　　安排好其他人的工作之后，江晓晓坐在椅子上，心里止不住的坏笑，
　　“对不起了，小老弟，都是一家人，只能把你拉进来了。”
　　而此时的江时透还不知道自己已经成为别人眼中的囊中之物。
　　下午结束了自己的课程之后，江时透便打算去食堂吃晚饭，询问一圈之后，只有萧言能和他一起。
　　苏雨过要和欧阳天晴一起吃，李云龙也得去陪白清柔。
　　于是落单的两人便结伴去了食堂，打了饭菜后，坐在座位上大快朵颐。
　　正吃的起劲的时候，萧言突然想起今天中午江时透的样子，于是抱着好奇的心态询问道：“石头，你...谈恋爱了吧？”
　　听到这话的江时透被米粒呛到了，开始剧烈咳嗽起来。
　　在缓和一段时间后，他装作不明所以的样子发问：“你为什么会这样觉得？”
　　萧言则是一脸真诚的样子，“你中午一直盯着手机屏幕傻笑，这样子不就是小说里常说的恋爱痴汉的样子吗？”
　　江时透一脸无语，忍不住开始吐槽：“什么勾八恋爱痴汉，你天天都在看什么小说啊，真是的。”
　　不过话锋一转，他继续说道：“等过段时间你就知道了。”
　　之后便不说了，开始闷头吃饭。
　　萧言也是从他的话里提取到了关键的信息，过段时间就知道了？那就是快要谈恋爱了？那梁校花怎么办？
　　不过这些好像也不是他要操心的，一个施婷婷都够他想的了。
　　这不禁让他开始苦恼，“这可怎么办哟。”
　　吃完饭之后，两人便回到了宿舍，打开自己的电脑，想着玩一会游戏，可这时宿舍的门被敲响了。
　　萧言将门打开，就看见是几个不认识的男生站在门口，微笑着看着他们。
　　“同学你好，我们是学生会来扫楼的，请问方便进去吗？”
　　其中领头的男生礼貌的说道。
　　萧言哪里见过这种场面，于是赶忙将几人迎了进来。
　　江时透也有些愣住，这几个人要干什么？
　　刚进到房间里面，几人便拿出宣传单开始分发给懵逼的两人，然后就开始介绍自己的部门：“学弟，我们宣传部....”
　　这些话听得江时透和萧言是感觉到头晕眼花的。
　　无非就是将自己的部门吹嘘的天花乱坠的，这个哪里哪里好，那个哪里哪里好。
　　等到他们讲完，将他们迎出去之后，江时透和萧言都没有记住他们部门到底是哪个部门。
　　就在他们以为已经清净的时候，门又被敲响了，开门同样的是几个不认识人。
　　同样的步骤，同样的剧情，同样的话术，让两人感到烦躁。
　　中途的时候，苏雨过和李云龙也回来了，这也导致了四个人一起烦躁。
　　等最后一批人走了之后，他们总算是能清静下来了，于是他们便开始讨论起哪个部门可以去参加，哪个部门不能去参加的。
　　“我感觉那个文艺部不错，听说有很多漂亮妹子。”苏雨过一脸憧憬地擦了擦自己嘴角的口水。
　　这也遭到了萧言的鄙视，“你都有女朋友了，妹子再漂亮和你有什么关系？”
　　苏雨过则是摆出一副世外高人的样子，“你不懂，君子皆有爱美之心，有女朋友就不可以看美女吗？我只是看，又不是做什么。”
　　“**！”其他三人异口同声的骂了他一句。
　　就在这时，门外再一次响起了敲门声，四个人的脸上都浮现了痛苦面具，怎么还有啊？
　　实在没办法，几人只好再一次打开门，将门外的人迎了进来。
　　带着李鹏的徐洲缓缓从门外走进了，脸上堆起笑脸，将手中的宣传单递过去，
　　“学弟们看一看我们体育部呀，我们体育部可好玩了，里面不仅可以学怎么打篮球，还可以亲自去篮球比赛上当裁判呢，几位学弟都打篮球吧？”
　　江时透几人也是附和的点点头。
　　徐洲也是一拍大腿，激动的说道：“那就对了，我们学院过段时间会举办经济学院的篮球比赛，是我们部门协助的，你们可以参加体验一下。”
　　说完他还一脸神秘的样子，
　　“悄咪咪告诉你们，我们部长可是江晓晓，我们院里数一数二的美女，而且她的闺蜜可是我们学校的大校花梁馨若噢。”
　　“我可听说了，今天面试梁馨若会来现场，帮忙面试的，你们只要来了，就可以看见她的样子，大饱眼福。”
　　听完这些话，四人都露出来看傻子的眼神看着徐洲。
　　只是徐洲没有察觉，讲完这些，他告辞，马不停蹄地赶往下一个寝室。
　　为了完成江晓晓的任务，他都不惜用谎言来欺骗这些无知的新生。
　　高冷校花怎么可能来面试现场帮忙面试嘛，开玩笑。
　　于此同时，梁馨若的寝室内，江晓晓正抱着梁馨若胳膊，那脸在上面蹭着：“若若，你对我最好了，你就来帮帮我吧。”
　　“不去，我要忙课题。”
　　“就这一次嘛，求你了，好不好嘛~”
　　“不去，我很忙。”
　　“江时透会过去！”
　　“不...行吧，就陪你这一次。”
　　梁馨若一脸无奈地同意了她的小请求。
　　只是江晓晓心里在不停地狂笑：“小小梁馨若，看我不拿捏你，哈哈哈哈。”
　　表面上却装作什么都不知道，开心的笑着：“我就知道若若对我最好了。”
　　回到江时透他们寝室，几个继续刚刚之前的话题。
　　“我想去主持队。”
　　“那我去文艺部。”
　　“我去礼仪队看看。”
　　萧言看着默不作声的江时透，询问道：“石头，你去不去看看？”

第74章 面试开始
　　江时透只是缓缓点头，说道：“去吧，我去体育部看看。”
　　顿时三人都拿着奇怪的眼神看着他，让他有些毛骨悚然。苏雨过眯着眼睛看着他，“你不会是为了梁校花才去的吧。”
　　不过江时透并没有回答他这个问题，算是默认了。
　　苏雨过瞬间暴起，大喝道：“宵小之辈，梁校花岂是你可染指的，江狗，拿命来。”
　　结果又一次被江时透给镇压。
　　时间很快就来到了周三下午，此时的海楼教学楼里，各个部门的成员都在精心布置着自己招新的教室，以此来吸引新生的到来。
　　但偏偏有一个例外。
　　体育部的人都没有动，只是坐在椅子上玩着自己的手机。
　　他们收到部长的指令说可以不用布置。
　　虽然有一些担心，但是听她的语气好像可以笃定会很有多新生会来。
　　就在众人沉浸在手机里时，江晓晓带着梁馨若悄然出现在教室门外，今天的梁馨若只是一身非常普通的打扮，黑色长裤加上白色短袖，但是出尘的气质加上不施粉黛的脸庞给整体加了大分。
　　当他们出现在教室门口的时候，众人的目光都不由自主的被吸引。
　　尤其是在看到梁馨若也在的时候，众人的表情都是瞠目结舌。
　　没想到江晓晓把梁校花给叫来了，那还需要什么装饰啊，有这个人就够了。
　　坐在中间的徐洲有些不可置信，没想到他用来骗新生的话术居然成真了。
　　江晓晓带着梁馨若来到最前排坐着，转身对着部员们说道：“今天我们特邀梁校花来旁我们体育部招新，大家掌声欢迎。”
　　顿时，整个教室里响起了热烈的掌声。
　　这也吸引了其他部门的人前来察看是什么情况。
　　不过体育部的教室把门给关上了，他们也看不见里面是什么情况，只好悻悻离去。
　　徐洲第一个跳了出来，对江晓晓说道：“部长，你太有实力了，没想到你能把梁校花叫过来。”
　　此时的江晓晓整个人都是飘飘然的，鼻子都要翘上了天，
　　“那是，也不看我是谁？”
　　但是她好像忘记了昨天是谁哭唧唧地抱着梁馨若的大腿求着她过来的。
　　很快招新活动就开始了，不少感兴趣的新生已经在外面等候着，见开始之后便往教学楼里面走去。
　　各个部门为了拉到新人也是绞尽脑汁，扫楼还不够，还需要在面试的时候在外面拉人。
　　此时一个男生被一个部员拉着，“同学，来我们组织部看看，里面可好玩了，还有饮料和小零食可以吃。”
　　但是男生似乎并不心动，他想去体育部看看。
　　昨天扫楼的时候体育部的人说今天梁校花会来。
　　但是架不住这个组织部部员的热情，他无奈地跟着那个部员进入了教室里。
　　由于他是第一个来组织部教室的人，所以他便是第一个面试的新生。
　　自我介绍之后，组织部的成员问出了面试的第一个问题：你为什么来我们组织部。
　　这让台上的男生惊掉了下巴，不是你们强行拉着我来的吗？？？
　　于此同时，江时透他们也来到了海楼里，一进门就看见这人声鼎沸的样子。
　　“这学生会面试居然这么多人吗？”
　　苏雨过抽搐着嘴角，看着面前的景象，其他三人也没想到会是这样。
　　这时候一群不同部门的成员围了上来，将他们四人包围，
　　“同学，来我们宣传部吧，这里有好吃的好玩的。”
　　“来我们组织部，他们宣传部有的我们都有。”
　　“还有我们志愿者协会，来看一看呀。”
　　一群人叽叽喳喳的声音搞得他们头都大了，在摆手拒绝后，四人选择落荒而逃，往楼梯口走去。
　　在上到了指定的楼层后，四人决定分道扬镳，去找自己心仪的部门。
　　江时透晃晃悠悠地走在楼道里，很快就在一个位置算比较显眼的地方找到了体育部的牌匾。
　　看到是江时透，徐洲热情的迎了上去，他对江时透很有印象，是个颜值非常高的学弟。
　　而且江晓晓对他们宿舍重点关注也让他记住了里面每一个人的长相。
　　“学弟，怎么就你一个人来，你舍友们呢？”徐洲有些好奇地看向他的身后。
　　“他们去自己喜欢的部门去了。”江时透笑着和他解释。
　　徐洲点点头，心里也在感叹，没想到梁校花都没有吸引他们过来。
　　殊不知他们早就已经见了不知道多少次了，没什么好期待的。
　　跟着徐洲从后门进入了教室，里面已经有好几个男生在等候面试，基本上都是冲着梁馨若来的。
　　此时江时透把目光放在前面坐着的梁馨若，那小脸上的表情满是认真，就是一个严格面试官。
　　看到她的样子，江时透顿感好笑，这和在他面前完全不一样啊。
　　真可爱！
　　随即，江时透便坐到了那几个男生的后面，他们的讨论声传到了他的耳朵里。
　　“你看梁校花，真的好漂亮，我爱了。”
　　“是啊，就是太高冷了，看上去冷冰冰的。”
　　“我等会儿要去要个联系方式，你们看我神威。”
　　其中的一个男生撩了自己的头发一把，看样子是势在必得的。
　　他们的样子让江时透有些忍俊不禁，一不小心笑了出来。
　　前面的男生听到，疑惑地回过头来看他，“哥们，你笑什么呢？”
　　似是觉得不太恰当，江时透赶紧摆摆手，“没有，我刚刚在手机看到一个好玩的东西，不是在笑你们。”
　　不过男生也没有纠着不放，下一个就要轮到他去面试了。
　　等到他上台后，开始结结巴巴的介绍自己：“学长学姐们好，我是......我的介绍完毕。”
　　在台上鞠了一躬之后，开始接受来自江晓晓的问答。
　　很快他的面试就结束了，在下去之前，他拿出自己的手机，对着梁馨若说道：“学姐，能不能加你一个微信，认识一下。”
　　不过梁馨若只是摆手拒绝，并让江晓晓去叫下一个。
　　被拒绝的男生尴尬的走下台，灰溜溜地回到座位上坐下，他的同伴也在取笑他，
　　“不是看你神威吗？威呢？”
　　这让他有些羞恼，“你们自己去试一下呗，看看校花理不理你们。”
　　“下一个，江时透。”
　　听到自己的名字，江时透也不在去听前面的男生在说什么东西，起身往讲台上走去。
　　来到讲台上，他就看到台下的梁馨若和江晓晓，一个装作认真，一个在努力憋笑着。
　　调整好自己的情绪之后，他便开始介绍自己，
　　“大家好，我是练习时长两年半”（不是）
　　“学长学姐好，我叫江时透，来自国贸2班，我的爱好是摄影.....”
　　等介绍完毕后，梁馨若看着台上的江时透，缓缓开口说出来今天的第一个问题，“这位同学，你今天来面试的目的是什么？”
　　顿时，周围的人都面露惊讶地看着她。
　　梁校花居然开口说话了？？？

第75章 仗势欺人？？？
　　梁馨若语出惊人，这是她今天说的第一句话，没想到是给台上面试的男生。
　　站在台上的江时透则是认真思考了一下，笑着回答道：
　　“我是为了一个人来的。”
　　其他人都是一脸震惊，这哥们会不会太猛了，居然敢说这种话。
　　但是梁馨若的反应确实很平淡，微微点头，转头看向一旁的江晓晓，用眼神示意她继续下一个问题。
　　会意的江晓晓立马接过话题，
　　“江时透同学是吧，那我们继续下一个问题，你觉得你加入体育部的优势是什么？”
　　没过多久，江时透的面试就结束了。
　　他走下台，来到梁馨若的面前，拿出手机露出自己的二维码，对着她笑道：
　　“学姐，加个微信。”
　　其他人三次震惊，这男生也太勇了，不仅当着梁馨若的面说那种话，还上前要微信。
　　不过校花肯定会拒绝的，她从来就没有加过别人的微信。
　　但事实上却是，梁馨若拿出了自己的手机，装模做样的在上面扫了一下。
　　收手机的时候还偷偷向他努了一下自己的小鼻子，样子可爱极了。
　　但是只有江时透一个人看到了。
　　完了！
　　其余的人心里同时这样想到，这校花完全不按常理出牌啊，为什么她会加这个新生的微信！
　　刚刚被拒绝的男生此时都惊掉了下巴。
　　他刚刚那么诚恳都没有拿到梁馨若的微信，为什么这个人就随便说了一声就可以拿到。
　　这不公平啊！！！
　　做完一切的江时透笑嘻嘻地收回手机，心满意足地回到刚刚的位置上。
　　前面的几个哥们立刻转身看着他，眼里发出精光，
　　“大哥，教教我怎么能加到校花的微信呗。”
　　“对啊，我看你那么轻易就要到了，是不是有什么秘诀？”
　　江时透听完，一脸神秘地说道：
　　“你们想要知道？”
　　面前的几个男生拼命地点头，求知若渴的表情都让江时透有些感动了。
　　他有些于心不忍，便“无可奈何”地传授他们秘诀，
　　“我的秘诀就是...”
　　说着，他还卖了一个关子，故意拖延时间。
　　几个男生顿时急了，“你快说呀！”
　　“就是长得帅咯，你们以为有什么秘诀？”
　　江时透脸上表情变得一脸平淡，和刚刚形成鲜明的反差。
　　前面的几个男生顿时石化，拿出自己的手机打开后置摄像头，看了一下自己的脸，又看了一下江时透的脸，好像说的有几分道理。
　　说完之后，江时透就低下头去玩自己的手机了，他对接下来的面试不感兴趣，坐在这里也只是为了等梁馨若而已。
　　这时候，他的手机里收到了梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“你是为了见一个人？”
　　感受到前面人满满的醋意，江时透连忙解释，
　　【大石头】：“学长说学姐今天会来体育部帮忙面试，所以我就来了。好久没见到学姐了，有点想念。”
　　在前面的梁馨若低着头看手机里的内容，脸上浮现了娇羞的神情，手指在屏幕上打上几个字，
　　【若若要努力向前】：“我也想你了。”
　　另一边，宣传部里，曹阳此时正面试完一个新生，疲惫的伸了个懒腰，从座位上起身。
　　走到一个部员的旁边，拍了拍他的肩膀，“小凌，你帮我面试一下。”
　　说完他便出了教室门，在走廊上开始晃悠，等晃悠到了体育部的教室的时候，就看见梁馨若正端坐在里面。
　　顿时眼前一亮，走了进去。
　　等到一个新生面试完之后，他才走上前去，和梁馨若打招呼，“馨若，好巧啊，你怎么在体育部面试啊？”
　　梁馨若则是淡淡瞥了他一眼，没有答话。
　　一旁的江晓晓出来接话茬：
　　“那个曹部长，若若是我叫来帮忙的，你要是没有什么事就让一下行吗，我们还得要继续面试。”
　　曹阳此时也知道是在面试，于是他笑着说道：
　　“都面试那么久了，休息一下呗，要不要去我们宣传部那里坐一坐，馨若。”
　　但是梁馨若并不想搭理他，只是低下头看着自己的手机。
　　见她不愿意搭理自己，曹阳心里有些不悦，但是表面上还是云淡风轻的样子，笑呵呵地走到一边去。
　　自己已经这么诚恳地邀请了，为什么梁馨若总是不愿意接受？难道是因为我不够帅吗，还是喜欢玩欲擒故纵？
　　体育部这边一切照常，有条不紊的进行着，只是其他体育部的部员心里都因为曹阳这个人的出现感到不舒服。
　　他们非常讨厌这个人，油腻还不自知，而且让他办事的时候总是拖拖拉拉。
　　事情搞砸了就推卸责任，说别人怎么怎么样。
　　都不知道他是怎么当上部长的。
　　不过他们只是部员，也不好说什么，只能将不舒服放进肚子里面。
　　等有面试了几个，曹阳又一次走上前来邀请梁馨若，但是这一次江晓晓可没有再给他面子。
　　“曹部长，要不你就先走吧，我们家若若并不是很想搭理你。”
　　可是曹阳并不想放弃，一直站在梁馨若的面前。
　　此时的江时透有些看不下去了，离开座位，在众人的目光下走上前，
　　“学长，咱们实在不行就走呗，你一个人在这里站着打扰到别人，你不觉得尴尬吗？”
　　曹阳当然认得江时透，他冷眼看着江时透，“关你啥事啊，你一个新生有什么资格管我啊。”
　　被说的江时透也不恼，面前的曹阳和之前的顾凌就是一类人，喜欢装，但是却没有什么实力。
　　他笑着看面前之人，缓缓开口说道：
　　“其实你也没必要这么大反应，我好言相劝罢了，只有被戳中痛处的人才会急。”
　　“你只是**而已。”
　　曹部长被他说得哑口无言，整个脸憋成了猪肝色。
　　“说得好，曹部长威风很大嘛，来别人这里闲逛呢，看来工作忙完了呀。”
　　这时候一个男声从教室门口传来，一个男生正站在那，笑着看向里面。
　　见到来人，江晓晓瞬间暴怒，一拍桌子，把在旁边的梁馨若都吓了一跳。
　　“白云起，带着他赶紧走，别来打扰我们面试。”
　　此时的白云起还在装逼时刻，听到这话整个人都蔫了，打了个哆嗦，讪笑着说道：“好的，晓晓，我现在就带他走。”
　　说完便冷眼看向曹阳，“走吧，曹部长，跟我去学生会主任那里走一趟呗。”
　　曹阳此时也无可奈何，这事确实是他做的不对，于是只好灰溜溜的走来。
　　见事情解决，江时透也回到了自己的位置上，若无其事的继续玩自己的手机。
　　一旁的几个哥们都忍不住夸赞他，“哥们你好猛啊，连学生会部长都敢惹。”
　　江时透此时也只是笑一笑，一脸无所谓，“学生会部长也是学生，难道就应该高人一等吗？”
　　“只是路见不平一声吼而已。”
　　听完，几个男生都向他竖起了大拇指。
　　小插曲过后，体育部的面试正常进行着...

第76章 欢迎来到灯火阑珊
　　黄昏降临之时，面试的工作总算是告了一段落。
　　江晓晓站起身子伸了个懒腰，
　　“总算是结束了，真是累死我了。”
　　梁馨若此时也是有些疲惫，转头看向还在后面坐着的江时透，眼里满是笑意，疲惫的感觉就消散了很多。
　　其他的部员眼见工作已经结束，便和江晓晓打了个招呼，结伴离开了。
　　落单的江晓晓当然不愿意当电灯泡，于是找了个借口溜走。
　　一时间，整个教室就只剩下江时透和梁馨若两个人。
　　只是还在给苏雨过他们发信息的江时透并不知情，依旧是低着头在回复着苏雨过，告诉他晚上不一起吃，他还有事情。
　　梁馨若踮起自己的脚尖，悄咪咪地往他的方向摸过去，慢慢地来到他的面前，然后俯下身子轻轻喊着他的名字。
　　被喊到名字的江时透，茫然的抬起头，目光撞上了女孩的满是笑意的眼睛。
　　此时的他们靠得很近，脸上的距离仅有几公分。
　　江时透痴痴地看着那个宝石般的眼睛。
　　只要他想，只需要往前靠近一点，便可以吻住面前的女孩。
　　两个人就这样注视着，眼底都是彼此的样子。
　　等过了半晌，他们才缓缓起身，坐在一起。
　　这段时间里，两人都没有时间去见到彼此，所以总是会有说不尽的想念。
　　江时透在讲着这段时间的趣事，梁馨若则是微笑看着他，时不时笑着回应一句。
　　傍晚的风从窗间拂过，将帘子微微吹起。
　　外面的夕阳在散发着今日最后的光芒，映的地面都是灿烂的颜色。
　　聊了许久，梁馨若起身带着江时透来到了教学楼的天台上。
　　看着远处山边的余晖，梁馨若只觉得这几日的疲惫消散的一干二净。
　　她笑着对身旁的男孩说道：
　　“你知道吗？我大一的时候很喜欢来这个地方，自己一个人待着，让我感觉很舒服。”
　　停顿了一会儿，她稍微思考了一下，继续说道：
　　“现在我不会喜欢一个人待着了，我只想和你一起，去到一个属于我们两个人的角落。”
　　“那样我就会很开心。”
　　说罢，梁馨若看着面前的落日余晖，眼底里充满了希望。
　　一旁的江时透也是笑着，轻轻牵起她的手，柔声说道：“以后都会是两个人了。”
　　两人就在天台上，看着落日渐渐被远处的山遮住身影，直到夜幕降临。
　　“走吧。”
　　梁馨若悄然松开他的手，俏皮地眨眨眼睛，往楼道口走去，双手背在身后，一跳一跳的。
　　江时透看着她的样子，心都要被融化了。
　　这就是他的女孩，那个一直陪伴着他的女孩。
　　“来啦！”
　　他笑着，抬脚往她的方向追去。
　　两人在校外走着，视线在路边的店铺上巡视着，寻找着看上去好吃的店铺。
　　突然，一家别样的店铺出现在了梁馨若的余光里，她扭头看去，上面写着四个大字，
　　“灯火阑珊。”
　　这让她不禁想起一首耳熟能详的诗词，
　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处，
　　这让她感觉到了很有趣，拍了拍江时透的肩膀，向着那个方向指去，
　　“江时透，要不要去那一家店吃，我觉得很有趣呢。”
　　江时透顺着她所指的方向看去，也看到了那一家店铺，外表并没有什么华丽的装饰，但仅是招牌就让人感兴趣。
　　他笑着点点头，带着她去到了那个店里。
　　“欢迎光临灯火阑珊。”
　　进入店里，只有一个老板在坐着，整个店铺空荡荡的，感觉没有什么顾客光顾的样子。
　　见到有来客，老板微笑着起身，来到他们身边，“两位想吃什么？”
　　江时透将菜单递给梁馨若，让她来选择，可是梁馨若选了半天也没有选好要吃什么。
　　于是江时透也只好自己来点，可是他看了半天，也不知道该怎么选。
　　所以他只好将菜单放下，笑着对老板说道：
　　“老板，你给我们上两个招牌菜就好了。”
　　这也不怪他们，菜单上只有菜名，没有图片，而且菜名都是用一些成语当名字，所以完全不知道该点什么。
　　对于他们的要求，老板也是见怪不怪了，只是笑着走到了后厨。
　　过了一会，两个菜就做好了，被她端上桌来。
　　色香味俱全的菜让两人食欲大开，拿起一旁的筷子开始大快朵颐起来。
　　见自己的食客喜欢自己做的菜，老板当然也是开心的，坐在收银台笑着看两人的互动，时不时夹菜给对方，时不时帮对方把脸上的米粒摘掉，又或者偶尔喂对方一口。
　　或许这才是爱情本身的样子，只是平淡的动作，但是却显得如此幸福。
　　吃完晚餐之后，两人就坐在桌子上休息。
　　对于这家店的店名，江时透很感兴趣，他很好奇，为什么老板要取这个名字。
　　“老板，你这个这个店名有什么寓意吗？”江时透笑着问老板。
　　老板沉默了一会儿，眼底都是回忆的神色，随后笑着和他们讲了一个故事，一个关于她自己的故事。
　　她也是南江大学毕业的学生，在大学期间，她和一个男孩恋爱了。
　　四年里，他们都无比的恩爱，如胶似漆，她甚至幻想过，只要到了大学毕业就会嫁给他，成为他的妻子。
　　可惜，现实是无比的残酷，男孩迫于家庭的压力，选择了回到自己的老家发展，所以两人就分隔在两地。
　　男孩在走之前告诉女孩，再等他两年，只需要两年他就会回来。
　　可是一等就是五年，她再也没有等到男孩。
　　“那老板你不遗憾吗？等了那么久都还没有等到一个结果。”
　　梁馨若在旁边忍不住说道，心里稍微有些难受。
　　或许同样作为女生，她最能感同身受，等候了一个人那么多年，到最后还是得到一场空。
　　老板只是释然的笑一笑，
　　“遗憾呀，但是这有什么办法呢，遗憾才是人生的常态，不是吗？”
　　“我取这个店名，是因为我和他都很喜欢这首诗，慕然回首啊，那人却在，灯火阑珊处。”
　　“我也希望他能在蓦然回首的瞬间，见到还在灯火阑珊处的我呀。”
　　又在一起聊了很久，江时透和梁馨若才选择和老板告别。
　　走出了店铺，往学校的方向走去。
　　在回去的路上，江时透就看见一个男人正急匆匆地往他身后的方向走去。
　　“欢迎光临灯火阑珊。”
　　依旧是开门的电子铃声响起，老板以为是江时透他们落下东西没拿，笑着转身说道：“你们什么东西...”
　　说着，她便再也说不出话来，手里的抹布掉落，只是静静地看着。
　　校园里的两人在月色的照耀下走着，梁馨若有些忧愁，对着江时透说道：
　　“江时透，老板真的还能等到那个人吗？”
　　江时透想到刚刚的急匆匆的那个男人，笑着说道：
　　“或许能吧，时间会告诉她的。”
　　说罢，他捏了捏梁馨若的小脸，温柔的注视着她，
　　“我们都要学会珍惜陪伴彼此的时光才对。”
　　梁馨若用力的点点头，眼中眸光闪动，
　　“嗯！”
　　就在这时，一道虚弱的猫叫传到了江时透和梁馨若的耳边，
　　“喵~”

第77章 受伤的小猫
　　江时透环顾着四周，没有看见有任何的猫的身影，难道是他幻听了？
　　他向旁边的梁馨若问道：“学姐，你听到有猫在叫吗？”
　　梁馨若肯定地点点头，她也听到了，可是周围都没有猫在呀。
　　这时候，一只猫咪从树林里缓缓走出，只是脚步有些许虚浮，走的时候一拐一拐的。
　　江时透定睛一看，认出了这只猫咪是他在食堂门口遇到两次的那只猫咪。
　　他走上前去，来到它的面前蹲下，将手掌伸到它的面前。
　　小猫咪依旧是像往常一样，舔着他的手心，将自己的脑袋放到他的手里蹭着，嘴里还发出略带悲怆的叫喊：
　　“喵~”
　　江时透有些不明所以，他能感觉到小猫的情绪状态非常不对劲，没有了往日的活力。
　　站在他一旁的梁馨若也在观察着这只猫咪。
　　她在这个学校待了一年多，但是见到这只猫咪的次数屈指可数，更不用提见到这只猫咪会与人亲近。
　　之前遇到它的情况下，它都是呲牙咧嘴地看着想要摸它的人，表情非常的凶狠。
　　这也导致之后的时间里，没有多少人愿意靠近它。
　　但是它偏偏对江时透没有防备。
　　江时透亲昵地把玩了一段时间，也观察了一段时间，但是小猫除了一直在悲喊，就没有其他的动作。
　　直到梁馨若拍了拍他的肩膀，指了一下小猫的后腿，他才发现它的后腿上有一个伤口，在不停地往外渗血。
　　江时透心疼地看着小猫的伤口，虽然他与小猫只是两面的交情，但是他非常喜欢这只温顺的猫咪。
　　见到小猫受到了如此严重的伤，他也有些于心不忍。
　　从裤兜里拿出自己的手机，看了一眼时间，距离关宿舍大门的时间还早。
　　于是他对着一旁的梁馨若说道：
　　“学姐，我想送小猫去宠物医院治疗，你要一起吗？”
　　不过他又话锋一转，“要不我自己去就好了，可能得要很晚时间才能回来，我先送你回寝室。”
　　但是梁馨若不同意，她担心江时透一个人在外面，想要陪着他一起。
　　她摇摇头，说道：“我不回去，我陪你一起，你一个人在外面我也不放心。”
　　见此江时透也不好再说什么，只好蹲着看面前的小猫，向它伸出自己的双手，温柔地说道：
　　“小猫，我和姐姐带你去治疗一下伤口好不好？”
　　似是听懂了江时透说的话，小猫深深看了他一眼，乖顺地喵呜一声，
　　“喵~”
　　然后便一拐一拐地走进江时透的怀里，一动不动的躺着，安安静静看着周围的一切。
　　后腿上的鲜血流淌到了江时透的衣服上，但江时透并没有在意，对这些来说，小猫受伤的后腿更重要。
　　将它轻轻抱起之后，江时透带着梁馨若往学校外面走去。
　　在出学校的路途中，梁馨若在手机上查了附近的宠物医院有哪些，并且记下来所在的地址。
　　接下来就是人肉导航——梁馨若闪亮登场。
　　她跟着手机的指示，带着江时透和小猫走在去宠物医院的路上。
　　去到第一家医院的时候，由于时间问题，医院已经关门了，这也导致了两人不得不前往下一家医院。
　　到达第二家医院时，又因为医生不在，不得不选择离开，去第三家医院。
　　第三家、第四家，每一家医院都有理由拒绝接受他们的求医。
　　江时透有些烦躁，不太明白为什么明明医院里有位置，就是不肯接收。
　　在一旁的梁馨若察觉到了他的情绪，轻轻抚摸着他的背，“没事的，小石头，还有一家，我们去这一家好了。”
　　感受到梁馨若的温柔，江时透的心也渐渐平静下来，看了一眼旁边的女孩，笑着对她说道：
　　“学姐，谢谢你。”
　　好像每一次他的心不平静的时候，梁馨若总会出现在他身边，帮他抚平心中的焦躁感。
　　梁馨若只是微笑着又拍了拍他的肩膀，走到前面去带路。
　　由于两人的速度放的比较快，所以在半路的时候，头上已经沁出了不少汗水。
　　江时透担心梁馨若会体力不支，于是便中途在一个便利店前停了下来，让梁馨若休息一下。
　　此时的梁馨若额头都是汗水，跑了好几个医院让她体力有些跟不上。
　　中途这一停，也让她能够得以有喘息的机会。
　　梁馨若来到一旁的便利店里，买了一瓶常温的矿泉水，拧开递到了江时透的嘴边，
　　“喝水。”
　　江时透有些尴尬看着她，
　　“我喝了学姐喝什么？”
　　梁馨若则是凶狠地瞪了他一眼，用着恶狠狠的语气说道：“快点喝！”
　　只是漂亮的脸蛋根本就做不出凶狠的表情，只会让人觉得很可爱。
　　站在她面前的江时透就是这样觉得的，看到梁馨若的表情，他也不好拒绝，只好顺应着梁馨若的动作，喝了一小口。
　　等他喝完，梁馨若才拿回矿泉水，自然地拿起，对着自己的嘴也来了一口。
　　喝完后，还拿出兜里的纸巾，帮江时透擦拭着额头上的汗水，最后才轮到自己。
　　等做完这一切，梁馨若的目光放在了江时透怀里的小猫上，伸出自己的手在它的头上轻轻揉了几下，她也觉得这只小猫很可爱。
　　小猫看着她，并没有抵抗，或许它也知道，面前的女孩和抱着他的男孩一样，是真心在为它好的。
　　它学着之前对江时透的样子，用自己的脑袋蹭着梁馨若的手心。
　　休息了一会儿之后，两人便继续启程，走了几分钟后，总算是来到了最后一家宠物医院。
　　这一家宠物医院没有之前四家宠物医院那么大的规模，但是外面摆着的盆栽，以及里面散发的柔和灯光，让人感觉到很温馨。
　　进入到其内部，就看见在前台站着一个年轻的护士小姐。
　　见有人进来，她赶忙迎了上去，亲切问候道：
　　“欢迎来到乐乐宠物医院，有什么可帮到您的吗？”
　　江时透赶忙将怀里的小猫展示出来，“这只小猫受伤了，我想带它治疗一下。”
　　见此护士将他们带上了三楼，边走还边对他们说道：
　　“我们这里只有院长一个医生，不过你放心，我们院长的经验很丰富的，肯定可以将这只小猫治好。”
　　说罢，她来到一个办公室门前，轻轻地敲响房门，“院长，有受伤的小猫需要治疗。”
　　里面很快就有回应，传出一声女人的声音：“进来吧。”
　　等江时透将门打开之后，一个小女孩的样貌印入他们眼帘，梁馨若惊讶地看向她，
　　“乐乐？”

第78章 心事
　　看着坐在办公室沙发上的乐乐，梁馨若有些惊讶，没想到能在这里碰见。
　　同样很惊讶的还有江时透，他也没有想到。
　　乐乐见到来人，也是惊喜地叫道：
　　“呀，是大哥哥和大姐姐！”
　　随后她跑到了一旁的办公桌旁，拉着坐在办公椅上的女人说道：
　　“妈妈，是大哥哥和大姐姐。”
　　女人自然也是认得两人，让乐乐回到沙发上，然后笑着看着他们：
　　“你们的猫呢，给我看一下吧。”
　　这时，江时透才反应过来，连忙将猫放在了办公桌上。
　　女人也开始仔细的检查，小猫也是听话地待着，任由女人的手在它身上游动。
　　在仔细检查了一番之后，她皱着眉头看了一眼桌上的猫，语气里都带着沉重，
　　“这个猫应该不是你们的吧？”
　　“不是不是，是学校的流浪猫，我们看它受伤了，就带它过来治疗。”
　　江时透连忙摆摆手，解释道。
　　听到这话的女人神色才缓和了下来，她看得出来，这只猫身上除了腿上明显的伤口外，身上还有大大小小不一样的伤口，而且毛发上都是灰尘，整个猫都是脏兮兮的。
　　如果这是家养的猫，那主人该有多不合格。
　　在她的印象里，这两个年轻人都有着善良的品行，不应该会做出这种虐待猫的事情。
　　于是她开口对两人说道：
　　“这只猫身上除了后腿上的大伤口外，还有很多不一样的伤口，需要治疗很长一段时间，这个费用可能会比较昂贵。”
　　这让江时透有些沉默，不过心中的善良还是触动着他。
　　钱可以再挣，但是如果猫的伤口不处理的话，可能它今天就得要离开这里了。
　　思索片刻后，他开口回道：
　　“钱没有关系，您只需要治好它就行了。”
　　闻言，女人也笑了，冲着江时透摆摆手，
　　“我也没有打算收你的钱。”
　　“啊？”
　　江时透有些懵，这是个什么情况？
　　一旁的梁馨若也是一脸懵，两个人大眼瞪小眼，看着对方。
　　见到这一幕的女人也是扑哧笑出了声，
　　“你们帮了我，那我也应该帮你们一次对不对，我还没好好感谢你们找到了我的女儿。”
　　坐在沙发上的乐乐也是点点头，举起自己的两只小手，表示举双手赞成。
　　反应过来的江时透和梁馨若连忙对女人表示感谢，
　　“院长这不太适合…”
　　而女人只是笑着摆摆手，打断了他们想要继续说下去的话，将桌上的猫抱起，
　　“好了，就这样说定了。”
　　“我叫柳青，你们如果不介意的话，就叫我青姐就好，我先带它去全面的检查一番。”
　　说罢，便带着猫往办公室后面的帘子走去。
　　两人看着柳青的背影，心中有些悸动，他们也没想到只是举手之劳，但是还能得到回报。
　　这时候，一旁的乐乐起身，来到梁馨若的身边，将她的手牵起，冲着她撒娇说道：
　　“姐姐，你陪我去玩好不好？”
　　梁馨若当然也不会拒绝她的要求，于是便带着她去到了一边，两人大手牵小手。
　　江时透在一旁笑看着这一幕，这一大一小的身影，显得是那么和谐。
　　没过多久，柳青就从帘子后面走了出来，怀里抱着小猫，带着江时透来到了一旁的无菌仓内，将猫放了进去。
　　“这段时间它得要留在这里治疗，大概是半个月左右。”
　　“等它伤好了之后，你打算怎么做，是将它放回学校里面，继续当流浪猫？”
　　柳青笑着问江时透，等待着他的回答。
　　江时透也不知道该怎么办，静静地看着无菌仓里的小猫。
　　像是感受到了他的注视，原本还在安静趴着的小猫抬起头，迎上了他的目光。
　　它挣扎着爬起来，用自己的小脑袋贴着玻璃，想要得到他的抚摸。
　　江时透看着它，缓缓伸出手，放在玻璃上，贴着它的脸。
　　片刻之后，他笑着转头对着柳青说道：“青姐，我打算领养它。”
　　柳青面露惊讶，她没想到原本还在犹豫的江时透会因为小猫的一个举动坚定自己的想法。
　　“为什么呢？”
　　江时透看向不远处和乐乐玩耍的梁馨若，笑着说道：“它和一个人很像，明明只是帮了一个小忙，但就是变得满眼都是你。”
　　面对这个回答，柳青也是不意外。
　　这孩子是个温柔的孩子。
　　她笑着指了指一边的梁馨若，冲着江时透调笑道：
　　“那你不去征求一下你女朋友的意见吗？”
　　这句话让江时透脸上有些泛红，尴尬地摸了摸自己的鼻子说道：
　　“青姐，学姐还不是我女朋友。”
　　“还不是？那就是很快就会是了咯？”
　　柳青捂着嘴巴，掩盖自己嘴角的笑意，继续调笑着说道。
　　她见过很多情侣的样子，即使今天在她面前，两人没有什么亲昵的举动。
　　但是她一眼就能看得出来，两人的心里都有对方。
　　脸上的表情可以作假，但是眼底的情愫可做不了假。
　　抵挡不住攻势的江时透落荒而逃，跑到了梁馨若身边。
　　“学姐，我和你商量个事。”
　　江时透来到梁馨若的身边，对着她说道。
　　梁馨若有些疑惑的看着他，停下与乐乐玩耍的动作，等待他的下一句话。
　　“我想把小猫领养了，可以吗？”
　　江时透对着她说道，说话间，还指着那一边趴在无菌仓里的小猫。
　　梁馨若听完他的话，牵着乐乐走到了无菌仓边上。
　　看着里面趴着的小猫，她鬼使神差地把小手贴在了玻璃上。
　　小猫察觉有人在前面，抬起头，用闪亮的眼睛看着面前的女生。
　　它知道，这个女生也是真心在对它好。
　　所以它缓缓抬起自己的小爪子，贴在玻璃上的小手上。
　　感受到小猫流露出的真情实感，梁馨若也非常开心，转头看向江时透，迎上他期待的目光，
　　“我可以和你一起养吗？”
　　“当然，这是我们一起带来的，也一起带它回去。”
　　梁馨若笑着点点头，回头看向无菌仓里的小猫，思考了一会，轻轻说道：
　　“那以后就叫它心事吧，开心的心，事情的事，以后就让它成为我们俩的心事。”
　　江时透站在旁边看着，脸上的表情一怔，随后又绽放出灿烂的笑容。
　　一边的柳青轻轻牵过乐乐，将她带到了一旁。
　　看着那边站着的男女，脸上带着祝福的笑容，她知道两个年轻人很快就会修成正果，那一天已经不会远了。
　　又在这里待了一段时间，两人便打算回学校了。
　　在走之前，梁馨若还对着无菌仓里的心事告别，
　　“心事再见咯，等你好了我和哥哥再回来接你。”
　　听到眼前女孩的话，心事抬起头看她，对着她回应道：
　　“喵~”
　　告别柳青和乐乐，两人走在回学校的路上。
　　江时透拿出手机，一看时间。
　　糟糕！快要到闭寝的时间了。
　　于是他拉起梁馨若的手，开始向学校狂奔而去。
　　完蛋了！要回不去宿舍！

第79章 回不去宿舍了
　　两人在路上撒丫子跑着，可来到宿舍门前还是迟了一点，已经关门了。
　　江时透和梁馨若互相对视一眼，都看出了对方眼底的尴尬。
　　这可如何是好...
　　既然回不去宿舍了，那两人只好继续往学校外面走去，再去转一转。
　　在出学校的途中，两人还分别和舍友打了个电话。
　　“什么？你不回来了？”
　　电话那头的江晓晓语气里满是惊讶，“你和小学弟进展那么快的吗？”
　　“不行不行，你们要记得带好安全措施，不要惹出人命来。”
　　在电话这头的梁馨若此时是非常的无语，没好气地说道：
　　“我们是因为锁门了才回不去的，现在还在外面，你这脑子整天都在想什么呢？”
　　如果此时她在寝室里，肯定要狠狠捏一把江晓晓腰间的肉。
　　让她调戏自己！
【厭卋⺌説ф 啭立占壹 ㈦ ㈨  玖 4 叁 ㈠ 6 Ч】
　　“好好好，那你们注意安全哈，不打扰你们，嘻嘻。”
　　江晓晓嘻嘻一笑，直接就把电话挂了，留下梁馨若在风中凌乱。
　　另外一边的江时透也同样不太好受，
　　“你再说一遍，你今天晚上不回来宿舍了是吗？”
　　“对啊，门都锁了，我怎么回去？”
　　江时透语气带着无奈。
　　他也想回去，可是门锁了根本进不去啊。
　　电话那头沉默一会，轻轻说一句，“注意别闹出人命就行。”然后就把电话挂掉了。
　　江时透很是疑惑，这不回宿舍和闹出人命有什么关系。
　　不过突然像是想到了什么，他的脸上浮现一抹恼怒的表情，喉咙里发出低吼声，“苏雨过！！！”
　　另一边的轩505内，苏雨过正把这个劲爆消息散播给萧言和李云龙两人，
　　“龙哥，小言子，重大消息，石头他今天晚上不回来了。”
　　听到这个两人立马从床上坐了起来，两眼放光的看着他，
　　“细嗦！”
　　苏雨过嘿嘿一笑，用手托住自己的下巴，假意扶了一下不存在的眼镜，做出了柯南的招牌动作，
　　“星际吉瓦一次莫嘿多次！”
　　“根据我的推断，今天石头是去了体育部面试，之前那个体育部的师兄说梁校花会去帮忙面试，那他肯定是遇到了梁校花。”
　　“按照他们两人之前的情况判断，大概率此时两人是在一起的，而且没有回宿舍，那就说明...”
　　说到这，苏雨过嘿嘿一笑，给了另外两人一个你懂得的眼神。
　　萧言和李云龙也会意，脸上露出了与苏雨过同款的笑容，然后异口同声地说道，
　　“可以嘛，小石头。”
　　另一边的江时透当然不知道自己已经被舍友看透，和梁馨若两人走在街上。
　　四周寂静无人，一阵风吹过，卷起地上的塑料袋，发出沙沙的声音。
　　两人无声，只是安安静静地走着，不知该去何处。
　　这时候，江时透开口了，一脸尴尬，
　　“学姐，要不去周围酒店开个房间？”
　　梁馨若则是看了他一眼，脸上带着些许绯红。
　　去住酒店的话，会不会太快了，她还没有准备好。
　　于是她红着脸摆手，想了个理由拒绝，
　　“我没有带身份证。”
　　闻言，江时透则是一脸可惜，其实他还挺想和梁馨若去住酒店的。
　　不过既然梁馨若不愿意，那他也不会强求。
　　但是他们今天晚上该睡哪，难道睡公园的长椅上吗？
　　两人又陷入了一阵的沉默，这是他们从认识到现在，最尴尬的一次。
　　过了许久，梁馨若才轻轻地开口道：“江时透，要不去我家凑活一晚上吧。”
　　这时候江时透才想起来，梁馨若是江南本地人，是有房子的。
　　眼下也没有更好的办法，所以两人即刻动身出发。
　　来到熟悉的小屋，梁馨若打开房门，带着江时透进来。
　　这是他第三次来这里，之前只是匆匆来匆匆去，所以对里面的装饰并没有很多的印象。
　　整体就是个普通的两居室，一个客厅一个厨房，加两个卧室。
　　梁馨若当然不会让江时透去住她奶奶生前的那间卧室，于是带着她来到了自己的房间。
　　一进门，没有什么特别花哨的装饰，只有一个桌子、一个衣柜和一张床，桌子上还摆着一个娃娃。
　　或许是就没有住人，所以空气中散发着淡淡的灰尘味。
　　梁馨若走到窗边，将窗户打开，给房间通风，略微脸红的对江时透说道：
　　“这个是我自己的房间，你今天晚上就先在这里睡，我去隔壁房间。”
　　原来这是学姐的闺房吗，这让江时透有些受宠若惊。
　　看着房间的装饰，和梁馨若的性格确实比较相像。
　　等一切收拾妥当之后，梁馨若便离开了自己的房间，回到了奶奶的房间里，走之前还和江时透互道晚安。
　　躺在梁馨若的床上，江时透感觉自己被前所未有的温柔所包围，明明只是普通的床铺，却让他如此安心。
　　心渐渐平静下来，困意上头，他便沉沉地睡去。
　　另一边的梁馨若也有些困倦，再一次看了一遍奶奶写下的信，安稳的睡了下去，嘴角还带着一丝甜甜的微笑。
　　此时南江大学的贴吧里，又一次掀起了惊涛骇浪。
　　有人将今天体育部招新时的事情通过自己描述后，做成帖子放在了贴吧里。
　　看到了这篇帖子的学生无不为帖子里面的内容所震惊，很快它的热度直线飙升，冲到了贴吧热榜第一位。
　　不少看过帖子的学生都在下面留言。
　　“不是，凭什么有人可以得到梁大校花的微信啊，还是那么简单就拿到了。”
　　“就是说啊，凭什么？我不服，我风姿绰约、风流倜傥、帅气逼人，我比他差哪了？”
　　“楼上的，你是真的不要脸，我南江大学吴彦祖还没有说话，你还说上了？”
　　与此同时，有一个名为晓女孩的知情人士将偷拍江时透的照片放了上去，并配文，这就是今天要到梁校花微信的男生。
　　镜头从教室前面往后面拍的，刚好能拍到江时透低着头看手机时的样子。
　　这一张照片更是引起了不少学生的热议，
　　“不是，哥们？你长这么帅？”
　　“可以啊，和我有得一比。”
　　“他好帅噢~不行我要犯花痴了！！！”
　　这时候，有人好像认出了江时透的样子，在底下留言，
　　“这哥们是不是之前穿军训服和梁校花站树底那个？”
　　这不说还好，一说吓一跳，其余的学生纷纷对之前的那篇帖子进行比对，得出了惊人的结论。
　　还真是一个人！！！
　　此时知情人士晓女孩这时候开始进一步拱火，在下面说道，“他还会弹吉他噢~”
　　一系列的操作，让本来默默无闻的江时透现在人气直接飙升，达到了与苏致轩、白云起同样的高度，誉为南江大学第三位校草级别的人物。
　　而当事人此时还在呼呼大睡，不知道之后日子的他面对人气暴涨的情况该如何应对。

第80章 人气暴涨的江时透
　　第二天清晨，江时透从床上悠悠转醒，茫然地看着周围的环境，一时间有些不明所以。
　　过了好一会，他才缓过神来，想起自己现在在梁馨若的家里。
　　这时候，他的房门被敲响，外面传来动听的女声，
　　“小石头，起床啦，快起来吃早餐。”
　　江时透赶忙下床，打开房门，就看见梁馨若俏生生地站在门前，笑着看他，手里还拿着一个袋子。
　　梁馨若将袋子塞进他的怀里，对着他说道：“给你买的，洗漱用品，快去洗漱，然后过来吃早餐，我们要回学校了。”
　　江时透接过袋子，打开一看，里面躺着一个黑色的杯子以及一个白头黑尾的牙刷。
　　于是他便快速去到浴室开始洗漱。
　　只是他刚开始洗漱时，就看见洗漱台上摆着一个白色的杯子，里面放着一个黑头白尾的牙刷。
　　他脸上浮现一抹灿烂的笑容。
　　很快洗漱完毕，江时透将两套洗漱用品摆在一起，心满意足的看了会儿，然后才来到餐桌吃早餐。
　　吃完后，两人一起前往学校。
　　由于起的比较早，到教室的时候没有什么人在，江时透便发微信给苏雨过让他把自己的书拿过来。
　　随后帮他们和欧阳天晴她们宿舍占好座位。
　　这已经成为了一种默契，谁先来就谁占位。
　　渐渐的，教室里的人也多了起来。
　　只是每一个见到他的人，脸上都会露出不同寻常的表情。
　　这让他很是疑惑。
　　临近上课，苏雨过他们才缓缓赶来，坐在江时透的旁边，苏雨过冲他挤眉弄眼，
　　“石头，在外面住的感觉怎么样？”
　　说到这个江时透就想起来昨天苏雨过说的话，于是搂住他的脖子，核善的冲他笑道：“你要不要体验一下？”
　　苏雨过看着他的笑容，心里有些发怵，于是尴尬地笑着，“算了算了，我就不要了吧...”
　　江时透可不管他，摆出杰哥招牌笑容，对他说道：“真拿你没办法。”
　　看着渐渐逼近的江时透，苏雨过脸上浮现恐惧，“不要啊！！！”
　　小打小闹过后，老师也来到了教室，所以江时透便停止了对苏雨过的惩罚，开始认真上课。
　　只是在上课的时候，时不时会感受到周围的人看他，这让他有些不太舒服。
　　另一间教室内，梁馨若坐在江晓晓的旁边，正在认真上课，也同样感受到了周围人异样的目光。
　　她不理解，但是也不想管。
　　这时，江晓晓在她一旁悄咪咪地和她说了一句，她才露出来了然的神情。
　　这种情况她已经见怪不怪，只是江时透可以接受这种情况吗？
　　她有些担心。
　　等到早上的课上完后，江时透一行人来到食堂吃午饭，途中的时候江时透还被好几个女生要了微信。
　　“你是江时透吗？”一个女生两眼放光地看着他，让他感觉到有些毛骨悚然。
　　“是...”
　　“那可以加一个微信吗？我觉得你好帅，想认识你一下。”
　　面对这种情况，江时透虽然不是第一次，但是还是让他有些无从招架。
　　看了一眼周围，发现苏雨过他们已经跑到远远的地方，坏笑的看着他，一副看好戏的样子。
　　靠别人不如靠自己！
　　江时透摆摆手，笑着拒绝，“不好意思，我不喜欢加别人的微信。”
　　听此女生有些失落，不过还是笑着说了一声打扰了，向着自己宿舍走去，边走还边往自己的宿舍群里发语音，
　　“姐妹们，江时透不喜欢加别人微信，挑战性很强，快冲！！！”
　　对于一切江时透都不知情，此时他心中的疑惑达到了顶峰，来到苏雨过三人面前，他忍不住发问道：
　　“今天怎么回事？大家看我的眼神都怪怪的？”
　　为了解答他的疑惑，苏雨过笑嘻嘻地掏出自己的手机，打开南江大学的贴吧，把热度最高的帖子放给他看。
　　在仔细浏览之后，江时透才对今天的情况有些了然。
　　到底是那个小*崽子把昨天的事情说出去的，不要让他找到了。
　　于此同时的某个宿舍，一个男生突然打了个喷嚏，双手抚摸着自己的双臂，喃喃自语道：“怎么回事，空调也没有开很低啊，为什么会觉得那么冷？”
　　另一边的江时透此时也是生无可恋，本身就想要低调，没想到机缘巧合之下，就变成了人气激增的校草级别人物。
　　虽然他知道自己很帅（凡尔赛罢了，哪有我的读者帅！！！），但是他可不想面对这种情况。
　　但是在吃饭的时候，他又遇到了几个女生上前来要微信，只好硬着头皮继续拒绝。
　　他心里只会有梁馨若一个人，其他女生走开走开。
　　这一情形让旁边的苏雨过看的是直流口水，他也想有这样的人气。
　　于是在经历了好几次要微信后的江时透选择躺平，不想去管了。
　　算了吧，既来之则安之。
　　在不少人的注目下，他总算是回到了宿舍。
　　第一件事就是先去洗个澡，昨天在梁馨若家里没有换洗的衣物，所以没有洗澡，现在赶紧清洗一下。
　　在飞快的洗完澡后，他吹干自己头发，躺在床上，给学姐发信息，
　　【大石头】：“学姐，我好可怜~”
　　这一次梁馨若很快回了消息，
　　【若若要努力向前】：“怎么啦？江大校草，遇到什么事情了，和学姐说说。”
　　此时的江时透有些欲哭无泪，梁馨若也在逗他玩，
　　【大石头】：“学姐，你也逗我玩，呜呜呜。”
　　【若若要努力向前】：“哈哈哈，不逗你玩了。”
　　【若若要努力向前】：“这种事情你不要去想那么多就好了，让它顺其自然。”
　　【若若要努力向前】：“这种热度来的快，去的也快，很快你就能回到平静的生活了。”
　　听到她的话，江时透的心顿时平静下来。
　　他可不想过这样的生活，想到这个他就头疼。
　　于是，为了让自己开心，他便继续和梁馨若开始美滋滋地聊天。
　　就在两人聊的正开心的时候，一个脑袋出现在了他的床边，把他吓得一激灵。
　　江时透定睛一看，是萧言站在床边看着他。
　　“怎么了？”江时透一脸疑惑地看着他，问道。
　　沉默了一会儿，萧言才缓缓开口，“石头，你有什么可以促进男女感情的诀窍没有？”
　　这时候江时透才了然，原来萧言要问这个啊？
　　他转着自己的眼珠子，笑着说道，
　　“你真的想知道？”

第81章 图书馆的偶遇
　　听到江时透的话，萧言止不住的点头，他很想知道有什么诀窍。
　　他和施婷婷现在不温不火的，感觉没有什么进展。
　　江时透转着眼珠子，坏笑着说道：
　　“只需要你长得帅就好了。”
　　此时的萧言如遭雷击，尬在了原地。
　　他也没想到江时透会说出这种话来。
　　于是，缓缓伸出自己的手，对他做出了国际友好手势。
　　江时透此时也是为恶搞萧言感到好笑。
　　在笑了半天后，他才缓和下来，表情也变得认真起来。
　　“其实对于促进男女之间感情的方法，并没有一个准确的答案，每个人的情况都是不一样的，我不能拿我的情况来对比你的情况。”
　　“所以很遗憾，我并没有什么方法。”
　　江时透遗憾地摊着双手，和萧言说道。
　　闻言，萧言眼里止不住的落寞，看来是他有些操之过急了。
　　确实如江时透所说，他的情况和江时透不一样。
　　不过很快他就调整好了情绪，笑着和江时透说道：“我知道了，谢谢你，石头。”
　　不过这时候江时透则是话锋一转，笑着说：
　　“你也不用太过于着急，男女的感情需要的是时间，你只需要保持着你的真心就好。”
　　“跟着自己的心走，坚持下去，你总有一天会明白的。”
　　说完，他还拍了拍萧言的肩膀，给予他鼓励。
　　听完江时透的话，萧言若有所思的点点头，回到了自己的床上思考，思考着思考着，就渐渐进入梦乡。
　　下午只有一节课，在上完这节课后，萧言便去到了图书馆，想去借阅一本书来看。
　　在询问图书馆管理员那本书的具体位置之后，他便开始动身寻找。
　　穿过一排排书架，他在不停寻找着需要的那一本书。
　　就在经过一个书架的时候，他听到了一道声音，
　　“诶...诶...太高了，拿不到。”
　　是个女生，声音有些熟悉。
　　萧言有些疑惑，顺着声音的方向走去，就看见施婷婷在踮着脚尖，手伸的直直的，想要去拿书架最上面一排的某一本书。
　　但是由于身高不够，所以尝试了几次还是没有如愿拿到。
　　但她也没有气馁，只是继续尝试着。
　　在一旁的萧言有些看不下去了，走上前去，站在她的后面，轻轻伸出手，将那本书从书架上拿了下来。
　　施婷婷被突如其来的手吓了一跳，猛地转身，就看见萧言站在她的后面，这让她有些愣神。
　　等萧言将书伸到她的面前的时候，她才回过神，红着脸道谢着接过那本书，
　　“萧言，谢谢你。”
　　此时的萧言也有些紧张，背在身后的手紧紧抓着自己的衣角，手心里都是沁出的汗水。
　　他咽了一口口水，故作平淡的说道：“不用谢，只是一个小忙而已，不足挂齿。”
　　说完，他便打算继续寻找自己的那本书，而施婷婷则是跟在他后面，陪他一起找。
　　两人就这样，一路无话，直到萧言找到了那本书。
　　把书从书架上拿下来，萧言冲着施婷婷问道：“你还有要拿的书不？”
　　施婷婷则是摇头。
　　她从自己的包里拿出手机，看了一眼时间，发现还早，于是便提议道：
　　“现在时间还很早，要不要一起在这里看一会儿？”
　　说完脸上还浮现一抹绯红，有些害羞地看着萧言。
　　听到这句话的萧言有些愣神，他原本打算拿了书就回宿舍的，没想到施婷婷会提出留在这里一起看书。
　　他想起来江时透说的那句跟着自己的心走，他想和施婷婷待在一起。
　　所以在思考后，他轻轻说了一句，
　　“好”
　　得到萧言同意，施婷婷便带着他去到了一个自习室里。
　　自习室里有很多人正在学习，所以两人只能蹑手蹑脚地走着，生怕打扰了别人。
　　好不容易在窗户边找到了两个相邻的空座位，两人赶忙坐了上去。
　　只是两人好像还没有准备好看书，所以一直在看着书本封面发呆。
　　过了一会，萧言轻轻地说了一句，“开始看书？”
　　施婷婷听到了，轻轻点头，拿起自己的书就开始看了起来。
　　见状萧言也赶忙拿起书本，沉浸在书本的世界里。
　　在很长一段时间里，两个人都没有说话，只是安安静静地看着自己的书，时不时会偷偷在对方没注意的时候瞄一眼对方，然后快速将目光放回自己的书上。
　　两人就保持着这样的默契，互不干涉，互不打扰。
　　施婷婷还从包里拿出自己的笔记本，开始就着书上的内容记笔记。
　　周围的人来来往往，来来去去，换了一批又一批，但两人还是安静地坐着。
　　渐渐的，夕阳向着山崖走去，缓缓下降，将自己的金黄洒在地面上，映的它熠熠生辉。
　　图书馆楼下的人也渐渐多了起来，都是下课的学生在前往食堂的路上，熙熙攘攘。
　　施婷婷伸了一个懒腰，缓解着自己疲惫的腰。
　　萧言也是揉了揉自己的眼睛，看了那么久的书，他的眼睛有些疲惫，脑袋很混沌。
　　在他旁边的女孩从包里拿出自己的水壶，想要喝一口水，可是水壶此时空空，没有一滴水在里面。
　　她小声地在萧言身旁低语：“我去打个水，很快就回来。”说罢，便往不远处的打水处走去。
　　萧言则是坐在原位，看着外面的夕阳和楼下熙熙攘攘的人群，嘴角勾起一抹笑容。
　　这种美好的感觉总是让人心情愉悦。
　　暖暖的阳光洒在他的身上，让他感觉到有些困倦。
　　所以他摘下戴在眼睛上的眼镜，趴在了桌子上，打算小眯一会儿。
　　很快施婷婷就打水回来了，看到萧言趴在桌子上睡着了，她轻轻地回到原位，将水壶放好，微笑着看着他，目光柔和。
　　“真是大笨蛋。”
　　想伸手逗他一下，还没伸手，萧言动了，将头偏向她的方向，继续睡着。
　　他的动作把施婷婷吓了一跳，但很快就平静下来，拍拍自己的胸脯，轻轻呼出一口气，
　　“吓死我了。”
　　此时的阳光透过窗户，洒在男孩的脸上，眼睫毛上带着点点水珠，显得整个人都在闪闪发光。
　　在他旁边的女孩温柔地看着他，尝试性地伸出自己的小手，触碰他的身体，见男孩没有反应，她才逐渐大胆起来。
　　伸出手指，在落日余晖下，轻点男孩的鼻尖，目光柔和地看着他的脸，眉眼弯弯...

第82章 篮球赛报名进行时
　　过了一会儿，萧言才悠悠转醒。
　　看见施婷婷在他旁边坐着，聚精会神地看着手里的书，他有些不好意思。
　　没想到只是想眯一小会儿，但是不小心睡着了。
　　他挠了挠自己的头，“不好意思，不小心睡着了。”
　　一旁的施婷婷只是轻轻笑道：“没关系，时间挺晚了，去吃晚饭吗？”
　　听到这话萧言愣了一下，指了一下自己，
　　“你是要和我吃晚饭吗？”
　　施婷婷顿时感到无语，对他翻了一下白眼，
　　“你看看这里还有人吗？我不和你吃和谁吃？”
　　萧言这时才看了一眼四周，原本还坐在这里学习的人已经不见了，整个自习室只剩下他和施婷婷两个人在。
　　“好。”
　　答应了一声，两人即刻动身，往食堂的方向走去，施婷婷走在前面，一跳一跳的，像是遇到了什么让她特别开心的事情。
　　在轩505宿舍内，李云龙收到了体育发来的信息，确定了篮球比赛的开始时间。
　　作为文体委员，他的职责就是和体育部以及文艺部对接，将他们发送的消息转发到班群里，让同学们知道。
　　他兴奋地拍了一下桌子，顿时吸引了在宿舍的其余两人的注意。
　　苏雨过一脸疑惑地问他：“龙哥，你这是在干什么？发癫了啊？”
　　李云龙则是讪笑一声，用手机把体育部发来的消息发送到班群里，对着他们说道：“你们自己去班群看一看，我们经济学院的篮球比赛就要开始了。”
　　“在部队的时候，我休息有手机时，小柔和我说过这个，挺多支队伍的，激烈的很呢。”
　　江时透边听着边拿出自己放在一边的手机，打开班群看了起来。
　　“一个十二人的队伍，每个年级分专业队伍，那我们每个年级都有三个专业，四个年级那就是十二支队伍了？”
　　苏雨过掰着自己的手指，语气夸张的说道。
　　李云龙此时也是眼睛放光，他觉得这个比赛很有挑战性，让他有些跃跃欲试。
　　他走到江时透的身后，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“怎么样，石头，要不要和我一起参加？”
　　刚看完消息的江时透回过头，就迎上了李云龙那灿烂的笑脸。
　　他对这个并不是很感冒，虽然他会打，但是最近他还有很多事情要忙，最重要的表白计划还在规划中。
　　刚想拒绝，又想到李云龙这么诚恳地邀请自己，有些于心不忍，于是便答应了下来，
　　“我去看一看，我不能确保我一定可以参加。”
　　李云龙觉得没有什么大问题，笑着应答，
　　“没事，去试一下就好。”
　　另一边的苏雨过也在举手，
　　“龙哥，我也参加。”
　　这时候，宿舍门响了，萧言从外面走了进来，李云龙当即走上前去，搂着他的脖子，亲切地关心道：“小言子，去哪里啦？”
　　察觉到了他话里有话，萧言讪笑着说道：“龙哥，有什么事你就说吧。”
　　李云龙也不磨叽，指着江时透和苏雨过，说道：“最近我们经济学院要举行篮球赛，你也知道的，我们三个都参加，你参加吗？”
　　听完之后，萧言只是推了一下自己的眼镜，摆摆手，表示拒绝，
　　“我不是很想参加这种活动，况且你们三个都参加，总要有一个后勤人员对吧。”
　　说的好像有几分道理。
　　李云龙若有所思的点点头。
　　既然萧言都这样说了，那他也不会强求。
　　“那我现在和我们专业其他体委联系一下，组个局，选拔一下。”
　　江时透则是点点头，将注意力放回了手机屏幕上，梁馨若刚刚给他发了个消息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，我最近又得要忙起来了，可能回你的信息会不及时，我看到了肯定会回你的。”
　　【若若要努力向前】：笔芯（动态贴图）
　　看到消息的江时透有些失落。
　　这就预示着他又得要有一段时间少收到梁馨若的消息了。
　　不过他还是发了个消息支持梁馨若，
　　【大石头】：“好的，学姐，你忙，我做你背后的男人。”
　　【大石头】：加油（动态贴图）
　　这让屏幕另一边的梁馨若有些脸红，
　　“什么背后的男人，总说这些让人害羞的话。”
　　她在心里暗暗想道。
　　这时候，江晓晓从身后跳了出来，这也导致梁馨若的屏幕被她看光了。
　　“背后的男人？啧啧啧”
　　江晓晓咂吧着嘴，玩味的看着面前的梁馨若，
　　“好会说哟~”
　　梁馨若现在的脸变得通红，感觉自己的头上都散发着蒸汽，抬起手，想要捂住江晓晓的嘴，但被她给躲开了。
　　“抓不着我，笨蛋梁馨若，略略~”
　　江晓晓笑着冲她说道。
　　“江晓晓！！！”
　　在宿舍的江时透没有收到梁馨若的回信，以为她是在忙。殊不知她现在确实在忙，忙着抓江晓晓这个坏人。
　　另一边的李云龙动作飞快，很快就和同专业其他班的班委取得联系，达成一致之后，开始统计参加选拔的人选。
　　他在班群里发了个统计表，并叫江时透和苏雨过抓紧上去填信息。
　　得到指令的两人当即打开班群，在统计表上填好了自己的信息。
　　对于大学的第一次大型活动大部分人还是非常感兴趣的，不一会儿，就有不少男生报了名。
　　收集好人数后，李云龙便向另外几个班委要来了名单，统计好准确人数，安排了时间在下周三的下午。
　　在这之后，一切都风平浪静的过着，同往常一般，该上课的时候上课。
　　不上课的时候江时透就会带着几个rank，只是他们的最后一个队友到现在还没有找到。
　　时不时江时透会发信息给梁馨若，只是由于梁馨若现在比较忙碌，所以只能偶尔回话。
　　等到了周末的时候，李云龙拉着江时透和苏雨过去篮球场，提前训练一下，以应对周三的选拔。
　　在几人来回切磋过后，李云龙惊喜地发现，原来技术最好的是江时透。
　　他笑着拍了拍江时透的肩膀，冲着他说道：“可以呀，石头，你这技术，选拔随便过的。”
　　江时透则是不以为然，只是笑着摆摆手，“没有，只是随便打一打而已。”
　　突然，一个篮球滚到了他们的脚下，隔壁场的一个男生走上前来，将球捡起，
　　“不好意思，我的球滚过来了。”
　　看得出来他腼腆的样子，几人摆摆手，笑着表示没有关系。
　　这时，有四个男生走到江时透他们这边，看着那个男生，挑衅说道：
　　“你小子怎么还在这里啊，之前不是告诉你，让你去别的地方打球了吗？”

第83章 王星跃
　　男生听到这话，眼神里出现了嫌恶，他语气里都带着一份恼怒，
　　“我在这里打球好像也没有碍着你们什么事情吧，我只是自己一个人随便练一下球而已。”
　　可是对面那四个男生依旧不依不饶，嗤笑一声，
　　“你上个周末已经输了，既然是自己立下的flag，那你自己就得要履行。”
　　“手下败将。”
　　说罢他们还指着男生开始捧腹大笑。
　　男生听到这话，握住篮球的双手青筋暴起，微微颤抖。
　　这时候，江时透上前拍了他的肩膀一下，笑着说道：“不要着急，只是小丑而已，没必要为他们生气。”
　　他的话让男生瞬间就冷静了下来，双手也不再颤抖，只是冷冷看着那四个人。
　　眼见男生渐渐冷静下来，江时透上前去帮男生说两句，
　　“哥们，人家没有碍着你事就算了吧，得饶人处且饶人。”
　　但其中的一个人不干，梗着脖子反驳道：“关你啥事啊，他自己输了就是输了。”
　　这时候的男生再也忍不住了，他怒气冲冲地想上前理论，但是还是被江时透摁住肩膀，不让他动。
　　没办法的他只好对着四人怒道：“等篮球赛你们看着来，绝对不会像上次那样。”
　　那四人领头的大哥轻笑一声，眼神中带着些许不屑，“行啊，等你呗，我们走。”
　　说罢，带着其他三人离去，另外三人在他身后不停地冲他们摆鬼脸，好不神气。
　　看到这一幕的苏雨过实在是忍不住笑了，捧着自己的肚子大笑，
　　“怎么和动物园的猴子一样？”
　　他的话语传到了另外三人的耳中，都被逗笑了，仔细一看还真的像猴子。
　　这一搞，原本还紧张的氛围顿时变得轻松起来。
　　四个人也不打球了，坐在球场边的地上，开始拉家常。
　　男生告诉他们自己叫王星跃，是国贸专业的大一新生。
　　另外三人有些惊讶，“你也是国贸专业的？真是巧了，几班的？”
　　王星跃也有些惊奇，呆呆回答：“4班的。”
　　“那你和他们有什么瓜葛？”
　　王星跃听到这个，眼神有些愤愤不满，向他们诉说之前发生的事情。
　　那四个人是经济专业的大一新生，原本那一天他正和自己的舍友打球打得好好的，突然他们就说要来加进来。
　　当然，秉持着都是同学的原则，王星跃和其他人都没有拒绝，友好的加他们进来。
　　刚开始时一切都很正常，但是到后面就变得有些不对味了。
　　那四人的动作开始有些超出正常篮球动作的尺度，还暗地里搞一些小动作。
　　苦于找不到证据的王星跃等人没有办法，只能忍受着。
　　但是在一次争抢球的过程中，王星跃的舍友被他们其中一个人打到了头，还流血了。
　　一行人上前和他们理论，但是他们依旧是死皮赖脸的说道，
　　“打球而已，有受伤不是很正常吗？打不起就不要打。”
　　这样的话也是引发了王星跃的怒火，这么恬不知耻的人他还是第一次见。
　　这时为首的那个人就说道，“既然你们要理论，那就用篮球来理论咯，打败我们就给你赔礼道歉。”
　　眼看一直说也不是个办法，王星跃只好选择答应。
　　但是在比赛的过程中，他们的动作更加离谱，感觉不像打球，像在打架一样。
　　最后就在武术篮球的淫威下，王星跃他们还是输了，还被那四个人一顿嘲讽。
　　“事情就是这样。”
　　王星跃一阵苦笑，
　　“最后我们不仅被嘲讽，还没得到他们的道歉，在比完赛之后，他们就直接跑了。”
　　听完他的叙述，苏雨过表现得非常愤愤不满，
　　“不是，他们会不会太过分了！”
　　一旁的江时透和李云龙也是点头表示认可。
　　像是想到了什么，李云龙便问王星跃，“你有没有报名篮球赛？”
　　王星跃一脸愤慨，目光坚定地看着他，“当然，我肯定会在篮球赛打败他们，为受伤的那个同学讨回公道。”
　　听到这，李云龙笑着拍拍他的肩膀，指着江时透说道：
　　“没事，我们一个专业肯定会和你一队，这家伙实力很强，肯定能帮你的忙。”
　　江时透当然也没想到自己会被李云龙推出来，无奈地看着他，
　　“龙哥，你...”
　　不过看到王星跃那炽热的眼神，他还是把想说的话吞进肚子里，只是笑着点点头。
　　在这之后，几人又开始在球场上打了几轮。
　　王星跃的技术算是非常不错的，但是远没有江时透的技术好，所以打到一半，他看江时透的眼神变得更加炽热。
　　在结束之后，他毕恭毕敬地对着江时透喊道：“石头哥！”
　　这称呼让江时透有些受宠若惊，连忙摆摆手，表示不需要这样子。
　　但是王星跃就想这样，那江时透也只好顺着他。
　　结束后，几人结伴走在回宿舍的路上，苏雨过和王星跃勾肩搭背，笑着问他：
　　“星跃，你平时玩不玩游戏？”
　　王星跃思考了一会，回答道：“玩，不过不是很会玩。”
　　“那你玩什么？”苏雨过紧接着问道，
　　“gogo吧，平时这个玩的比较多。”
　　听到这个，苏雨过眼睛顿时亮了，急忙问道：“那你完没世界多少分？”
　　王星跃托着自己的下巴，眼神往天上瞟，认真回忆了之后回答道：“a+吧好像，2254。”
　　他的回答让苏雨过惊掉了下巴，“你管这叫不是很会玩？”说罢还抹了一把脸上的汗滴。
　　如果不是王星跃那一脸认真的样子，苏雨过都会以为王星跃在凡尔赛。
　　这时候李云龙插入了话题，问王星跃，“星跃，你要不要和我们一起去参加gogo的比赛啊。”
　　“就是学校电竞社举行的，我们还差一个人。”
　　听到这，王星跃眼前一亮，他早就有这种想法了，不过一直找不到人一起，现在和他们不谋而合。
　　他连忙点头，期待着问道：“那我们队伍还有谁？”
　　这时候苏雨过一脸神秘地看着他，指了一下走在后面的江时透，笑嘻嘻地说道：“你石头哥是队长，魔王s，还有一个是我们的舍友。”
　　王星跃一听江时透的分数，眼神中对江时透的狂热更胜了几分，来到江时透面前，用着崇拜的语气说道：“石头哥，你是魔王s吗？”
　　突如其来的突脸，让正在和梁馨若发信息的江时透猝不及防，手机差点飞出去。
　　在拿稳手机之后，他讪笑着说道：
　　“略懂，略懂。”
　　这让王星跃更加崇拜江时透了，高人才会谦虚。
　　回到宿舍后，几人互相加了微信后就分别，苏雨过就将队伍凑齐的这个好消息告诉给独自在宿舍的萧言。
　　“小言子，我们gogo队伍凑齐啦，开心吗？”
　　只是萧言好像没有很高的兴致，只是简单哦了一声，就没有回话了。
　　这让一旁三人面面相觑，不知道发生了什么。
　　小言子这是怎么了？？？

第84章 来自江时透的忠告
　　看到萧言的样子，苏雨过有些担心。
　　走到他身边，摸了他的额头一把，
　　“也不烫啊，这孩子是咋了？”
　　但是此时的萧言还是一言不发，呆呆地坐在座位上，两眼放空地看着前方，手里紧紧攥着手机，一直没有放开。
　　见他的样子，江时透心中或许有些了然，他笑着对苏雨过和李云龙说道：“你们先去食堂吃晚饭，我在这里陪他。”
　　尽管有些疑惑，但是苏雨过和李云龙还是出了门，走之前还特地询问江时透要吃什么，可以帮他带回来。
　　不过江时透没有什么特别想吃的，就让他们随便带一点回来就好。
　　等两人彻底出门之后，他来到萧言旁边坐下，轻轻拍了拍他的肩膀，对他说道：“说吧，和施婷婷又发生了什么？”
　　听到他的话，萧言才有了一些反应，愣愣地回过头看他，
　　“我今天想去找施婷婷，但是在她宿舍楼下，我看见她和一个男生很亲昵地搂着。”
　　“我当时都傻眼了，有些不敢相信，为什么她有男朋友不和我们说，还要一直装作没有男朋友的样子。”
　　紧接着，他就像打开了话匣子，一直在说着自己对施婷婷的感情。
　　其实他自己也不太明白，只是待在她身边，自己就会开心。
　　一旁的江时透适时的沉默，当一个安静的倾听者，等到萧言说的差不多了，他才缓缓开口，
　　“你说施婷婷和一个男生亲昵地搂着？”
　　萧言木讷的点点头，不明白江时透想要说什么。
　　过了一会儿，江时透才继续说道：“如果施婷婷真的是那种人，那我无话可说，那你现在应该做的是趁早断开这段感情，前往你的下一段。”
　　停顿了一会，他又继续说道：“那你觉得她是这样的人吗？”
　　顿时，萧言急了，连忙说道：“我肯定不会认为她是那样子的人！”
　　听到这，江时透了然的点点头，一脸认真地说道：“那你有问过她到底是什么情况吗？”
　　这个问题让萧言哑然，他不知道该怎么回答。
　　其实之前他有无数次想要去问施婷婷到底是什么情况，但是他没有勇气去面对，所以才造成了这个局面。
　　所以他只能僵硬地摇头，不知道该说什么。
　　此时的江时透有些恨铁不成钢地看着他，语气里都带着些许的无奈，
　　“你连问都没有问，为什么会认为那个男生一定是她的男朋友呢？”
　　“我们总说眼见为实，但是眼见有时候真的为实吗？有多少情况是眼见不为实的？”
　　“你连面对真相的勇气都没有，那凭什么要去干涉其他人的生活？”
　　他的话如同重锤一般砸在萧言的心里。
　　事实确实如此，当他看到这一幕的时候，第一反应是选择逃避，不去面对，而不是勇敢上前。
　　其实说白了，他自己也只是一个比较懦弱的人罢了。
　　坐在一旁的江时透站起身来，拿起萧言桌上的水杯，帮他打了一杯水，递给他，语重心长的继续说道：
　　“我是基于你们已经是男女朋友的情况来讲的，但是你们现在并不是。”
　　“所以，小言子，与其在这里内耗，不如去提升一下自己，或者去问个清楚，让自己敢于面对真相。”
　　“不要在这里想来想去的了。”
　　面对他的忠告，萧言眼神也不再变得空泛。
　　其实很多时候，感情中的眼见不一定会为实，但就是不愿意交流。
　　这也是为什么总有那么多人会吵架，会分手，但他们心底都一直在想着对方。
　　一切都是因为所见所闻都出出自于自己的主观意识，也就是自己觉得怎么样，心底有疑问却不愿与对方沟通，最后导致感情出现裂痕。
　　说白了，感情这回事，需要的，是那一张敢于开口的嘴。
　　此时的施婷婷正开心地和自己的哥哥在学校外面的商业街逛着。
　　在自己哥哥面前，她总是会保持着自己的童真，像个小女孩一般。
　　她这看一看，那看一看，时不时拍个照，想着之后找机会和萧言分享。
　　来到一个卖兔子的摊位，她被笼子里可可爱爱的兔子所吸引，给它拍了个照。
　　她想去和人分享，然后自然而然的想到了萧言。
　　想到那个笨蛋，她打开手机，点开置顶的那个聊天框，发了个微信给他。
　　但是迟迟没有收到回复。
　　这时候，施宁在后面叫她，“施婷婷，走了，去吃饭了。”
　　听到呼喊的施婷婷收起手机，转头小跑到施宁的身边，搂住他的手臂，开心地晃动着。
　　这时候萧言收到了一条来自施婷婷的微信，着急忙慌地点开一看，是一张照片，和一小句话，
　　“萧言，你看我今天和我哥哥出来逛街遇到的小兔子。”
　　看到这，他顿时就笑了，之前的一切阴霾统统烟消云散，原来只是哥哥吗？
　　于是他赶忙笑着回复了那头的施婷婷。
　　感受到此时萧言心情的变化，江时透叹了一口气，他觉得自己应该抓紧准备好给梁馨若的表白计划了。
　　萧言这一出着实让他感受到了在恋爱前那种患得患失的感觉，或许此时的梁馨若也是这样的。
　　想到这里，他拿出自己的手机，给梁馨若又发了一条信息过去，
　　【大石头】：“学姐，我想你了。”
　　另一边还在做报告的梁馨若此时非常的苦恼。
　　这报告实在是费脑筋，让她整个人都非常的疲惫。
　　要是江时透在就好了，那自己就可以靠着他休息，补充一点能量。
　　这时候，她收到了江时透发来的信息，看了一眼，她脸上浮现了会心的笑容。
　　这个石头总是会在她需要的时候出现。
　　那一瞬间她感觉自己充满了力量，手在屏幕上点了几下，给那边回了个信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，我也想你啦！”
　　收到回信的江时透很开心，坐在座位上，两条腿止不住的摇晃。
　　此时萧言走上了来，带着感激的语气道谢：“石头，谢谢你开导我。”
　　江时透则是无所谓的摆摆手，
　　“每个人都有这种迷茫的时候，我只是说了几句心里的话而已。”
　　“哐当！”宿舍的门被外面的苏雨过推开，看见里面泛着笑容的两人，他愣住了。
　　“小言子你好了？”
　　然后诧异地对江时透说道：“石头，你给他喂了什么药啊？效果那么好。”
　　听到这话的萧言刚想要说什么，就看见江时透对着他做出了噤声的动作，然后就听见他对着苏雨过说道：
　　“这可是秘密。”

第85章 表白计划要提前
　　“切，还秘密呢。”
　　苏雨过撇着嘴将带回来的晚餐放在两人的桌上，搞怪的说道。
　　不过他也没有在意什么，每个人都有自己不想说出去的事情，他肯定是选择尊重的。
　　等江时透和萧言把桌上的晚餐解决完后，他才兴奋地拉着两人上号。
　　他在去食堂前就已经和王星跃说过了，晚点一起上号训练。
　　今天第一次五个人一起，所有人都保持的兴奋感，不停地在交流着自己的信息，
　　“a大一个，给个闪。”
　　“对面rush B了，快来帮我啊啊啊~”
　　“石头哥，你好帅啊~”
　　耳机里传出王星跃那崇拜的声音，让江时透整个人都起了鸡皮疙瘩，手里的动作都停顿了一刻。
　　这一刹那的失误也让他的角色死亡。
　　他捂着脸，有些生无可恋，这样的队伍真的可以参加比赛吗？
　　等到一切都结束之后，江时透躺在自己的床上，给梁馨若发信息，
　　【大石头】：“学姐，你回宿舍了吗？”
　　此时的梁馨若刚洗完澡，坐在椅子上吹着自己的头发。
　　她有些想念之前江时透帮她吹头发的时候了，自己吹头发总是很麻烦。
　　江晓晓则是在趴在床上，一边吃着水果一边看自己手机里播放的偶像剧，两个脚在空中不停地摇晃着。
　　这时候，梁馨若的手机屏幕突然亮了，拿起来一看，是自己的小石头发来的信息。
　　她嘴角勾起一抹笑容，停下手中的事情，在屏幕上敲打，
　　【若若要努力向前】：“回来啦，我刚刚在吹头发呢。”
　　【若若要努力向前】：“胳膊好累~”
　　【若若要努力向前】：
　　“哭哭┭┮﹏┭┮”
　　屏幕那头的江时透看到这可爱的一幕，嘴角都止不住了，一直往上扬，压都压不住，手指飞快地在屏幕上敲打，
　　【大石头】：“那我来帮学姐吹头发。”
　　【大石头】：吹风（动态贴图）
　　在一旁的苏雨过看到这一幕，也是悄悄凑到李云龙身边，在他的耳边低语：
　　“石头肯定是谈恋爱了，看样子大概率就是梁校花了，整个学校都知道梁校花和他走的近。”
　　李云龙也是深有体会的点头，认可他的说法。
　　另一边，梁馨若在收到江时透的信息的时候，不小心扑哧笑了出来。
　　她的小石头真的好可爱呀，好想rua他的脸一把。
　　听到动静的江晓晓抬头，就撞见梁馨若此刻压抑不住的笑脸，坏笑着下床，悄咪咪地来到她的身后，伸长脖子偷看她的手机屏幕。
　　下一刻，她就双眼放光，她看见了梁馨若发的信息。
　　【若若要努力向前】：“真是幼稚鬼，那你怎么来帮我吹头发呀。”
　　【大石头】：“当然是带着学姐私奔咯，然后找个房子，带你在里面吹头发。”
　　江时透的话再一次把梁馨若给逗笑了，怎么这小石头这么幼稚。
　　在抬起头的时候，她就看见江晓晓此时就站在她的身后，笑眯眯地看着她。
　　“私奔噢，幼稚鬼噢~”
　　江晓晓嘴上不停地重复着刚刚两人的聊天，眼神里带着戏谑。
　　梁馨若这时候的脸变得通红，没想到自己和江时透聊天被江晓晓看到了。
　　此时的她看着地面，好想找一个地缝钻进去。
　　不过江晓晓并没有选择继续逗她玩，而是搬过凳子坐在她旁边，八卦道：“若若，你和小学弟现在到哪一步啦？”
　　听到这话的梁馨若缓缓抬头，看着她，脸上带着思索的神色，
　　“其实我也不知道，我感觉我们现在的相处有点像情侣，但又不完全像。”
　　“应该是那种朋友之上恋人未满的地步。”
　　江晓晓听完，看着她，露出了然的表情，伸出自己魔爪，对面前美丽少女下手，
　　“那就是小学弟还没有下手，那我先！！！”
　　随后在这个宿舍里，传出了两个女生打闹发出的银铃笑声。
　　过了好一阵，两人才渐渐缓和了下来，江晓晓靠在梁馨若的腿上，脸上带着一点因为打闹留下的红晕。
　　梁馨若则是温柔的抚着她的头发，脸上同样带着些许绯红。
　　“若若，周三陪我去逛街呗。”
　　江晓晓突然开口道。
　　她已经很久没有和梁馨若一起出去逛街了。
　　自从江时透来到南江大学后，梁馨若基本上都是和他待在一起，自己这个好闺蜜都被冷落了。
　　梁馨若听完，思索了一番，那一天好像没有什么事情，于是便答应了下来。
　　得到肯定回答的江晓晓欢呼了一声，转头抱住她的腰，在她的小肚子上面亲昵地蹭着。
　　这一举动让原本就脸红的梁馨若的脸变得更红了，嘴里还是不停制止她，
　　“晓晓，不要这样。”
　　另一边的江时透没有收到梁馨若的回信，但是他也不会感到失落。
　　他知道梁馨若应该是有事情，如果闲下来一定会回信息的，只需要等待就好。
　　他打开自己的笔记本，在小绿书上面查看着南江大学周围的情侣可以去的好去处。
　　他想要在下周末的时候带梁馨若出去玩。
　　最近的她太忙了，自己都感觉她的疲惫，带她去放松一下。
　　这时候他想到了要表白的事情，表白的计划也要提前。
　　萧言的事情给了他启发，不能再让梁馨若在这样等下去。
　　这时候他看到了一个帖子，眼前一亮，这个地方好，就带学姐去那里。
　　紧接着，他就开始做起了攻略，规划好路线，将自己的行程安排妥善一点。
　　忙完这一切，时间也到了午夜时分。
　　他拿起自己的手机一看，上面收到了梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“学弟，你在干嘛呀？”
　　【若若要努力向前】：“学弟，你咋不理我呢？”
　　【若若要努力向前】：“臭石头不理我，那我就先睡觉咯，你不要太晚睡觉哟，晚安~”
　　【若若要努力向前】：笔芯（动态贴图）
　　看到这些消息，江时透的心情无比的喜悦，心里面有一个小人在呐喊，
　　学姐实在是太可爱啦！！！
　　他用力地揉了揉自己的脸，有些不太敢相信手机那边的是传说中的高冷校花。
　　于是，他给学姐回了个信息，
　　【大石头】：“学姐晚安，要好好睡觉哟~”
　　不过梁馨若现在可看不见，她此时正安安静静地躺在床上，沉沉地睡着，脸上挂着甜甜的微笑。
　　发完信息后，江时透也躺下了，看着宿舍的天花板，他眼神里带着笑意，喃喃自语道：
　　“学姐，等我。”

第86章 落雨
　　周一，一切都正常进行着。
　　江时透人气就如梁馨若所说，来的快去得也快。
　　他们一行人来到教室，欧阳天晴他们早已等候在此，按照之前的惯例，帮他们占好了位置。
　　苏雨过笑嘻嘻地坐在欧阳天晴的旁边，对着她说道：“早上好呀，天晴。”
　　欧阳天晴也是笑着和他打招呼，这都是两人之间的小情趣。
　　随后她从自己的包里拿出两个包子递给了他，甜甜的笑道：“没吃早餐吧，这是给你的。”
　　苏雨过确实没有吃早餐，每天都是掐着点来到教室的，怎么可能有时间吃早餐。
　　他欣喜地接过她手里的包子，开心地啃了起来。
　　在他吃着的同时，欧阳天晴从自己包里拿出水壶，递给苏雨过，笑着叮嘱他，
　　“吃慢一点呀，别噎着了，喝点水。”
　　而苏雨过则是笑意昂昂，伸手接过，自然的喝了起来。
　　一旁的江时透他们对此已经见怪不怪了，情侣本就该是这个样子才对。
　　但是这恩爱的场景，总是会让人牙根酸酸。
　　木梓倾和胡茵在一旁打趣：“哦哟，这空气中都是恋爱的气息哟~”
　　随后木梓倾小鸟依人的靠在胡茵的肩膀上，含情脉脉地看着她，
　　“小茵，人家也要吃早餐啦~”
　　这一打趣举动也惹得其他人不禁莞尔，欧阳天晴则是有些脸红。
　　施婷婷坐在一旁，把头偏向男生那边，目光时不时放在其中一个人的身上，手放在包里，攥着某个东西，在纠结着什么。
　　此时的萧言出神地看着恩爱的两个人，眼底里满是羡慕。
　　他不禁在想，到底什么时候他也可以像这俩人一样，恩恩爱爱的。
　　很快，老师来到教室，开始了今天早上的课程。
　　一个上午的时间很快就过去了，只是外面的天气突变。
　　原本上课时还是大太阳的情况，但是快要到下课的时候，突然就变得阴沉起来，大片的乌云，在预示着即将要下一场很大的雨。
　　看着外面的情况，江时透有些担心，这要是真的下雨了，自己该怎么回去，他可没带雨伞。
　　“叮铃铃！！！”
　　下课铃声响起，窗外的乌云像是得到了指令一般，密密麻麻的雨滴砸向地面，打湿了大地。
　　班上的同学开始哀嚎起来，他们都没有带雨伞过来啊，这该怎么回宿舍？
　　经历了一段时间的骚动之后，有不少同学还是选择冒雨回宿舍，顶着这倾盆大雨就往自己的宿舍跑去。
　　江时透一行人也来到了教学楼门口，抬头看着正在下的雨，心里在感叹，这雨下的也太令人猝不及防了。
　　“小龙！”
　　一个女生对着他们这边喊道，众人往那边看去，就看见白清柔正撑着雨伞站在雨中看着这边。
　　她笑着对李云龙招招手，让他快过来。
　　李云龙对着其他人笑了一下，
　　“我女朋友来啦，我先走了。”
　　随后就跑到了白清柔身边，从她手里接过雨伞。
　　白清柔则是笑着和众人打了个招呼，挽着李云龙的手，跟着他一起离开。
　　这时候欧阳天晴也拿出包里的雨伞，牵起苏雨过的手，温柔看向他，“雨过，我们也走吧。”
　　苏雨过也回望她，笑着点头，然后坏笑着告别了众人。
　　走之前还向留在这里的江时透和萧言挑挑眉，
　　“石头，小言子，我走咯，等我回去拿雨伞救你们。”
　　两人也不甘示弱，向着他竖起来自己的中指。
　　鄙视苏狗，人人有责。
　　胡茵和木梓倾当然也是识趣地一起撑一把伞走了，“婷婷，我们俩只有一把雨伞，我们先走了哈。”
　　留下江时透、萧言和施婷婷三个人面面相觑。
　　施婷婷自己有伞，但是她的伞最多撑两个人，撑不了三个人。
　　所以她从包里将伞拿了出来，拿在手里对其余两人有些尴尬地说道：
　　“那个，我的伞只能撑两个人，现在怎么办？”
　　这让萧言犯了难，这里有三个人，可是只有一把伞，还只能撑两个人。
　　但是面对这个问题，江时透则是选择主动退让。
　　他不会让萧言错过这个和施婷婷独处的绝佳好机会，所以他笑着摆手，对他们说道：
　　“你们俩撑吧，我在这里待着。”
　　“等一下雨小了我再回去。”
　　萧言抬头看了一眼黑压压的天空，感觉这雨好像不怎么会小的样子，于是有些担心的刚想要开口。
　　但是他被江时透的眼神给制止了。
　　江时透警告的眼神的意味很明显，让他赶紧滚过去和施婷婷一起，帮她撑伞！
　　所以他把要说的话咽进肚子里面，走到施婷婷的身边，拿过她手中的雨伞，对她说道：“走吧，我来撑伞。”
　　有些不明所以的施婷婷不知道发生了什么，不过能和萧言同撑一把伞她是非常的开心的。
　　于是心里带着欣喜，她跟着萧言一起消失在了雨幕中。
　　看着他们逐渐消失的背影，江时透的嘴角勾了勾，自己也只能帮萧言到这里。
　　不过他接下来就该苦恼了，自己该怎么样回宿舍去，看这个架势，可能这个中午都不会停雨。
　　站着看了一会儿教学楼外面的情况，他还是决定先回教室里坐着看情况，如果雨一直没有小的话，那也只能在教室里待一个中午了。
　　回到教室，他坐在原本上课的位置上，静静地看着黑压压的天空，有些出神。
　　在很久之前，他应该会非常喜欢这样的天气，一个人安安静静地待着，没有人会打扰自己，而自己也可以享受着自己心里的孤独。
　　但是现在一切都变得不一样了，现在的他不喜欢这样的天气，黑云压城只会让他觉得压抑，喘不上气来。
　　他现在喜欢上了阳光，或许都是因为那一个女孩的出现，让他的心开始慢慢被阳光给填满，开始向往美好的生活。
　　如果不是她自己或许可能还沉浸在孤独中无法自拔，那样也就没有现在的自己了。
　　想到那个女孩的笑脸，他总是会不由自主的露出开心的笑容。
　　她已经慢慢融入了自己的生活里，自己好像已经离不开她。
　　在他出神之际，一个女生提着湿漉漉的雨伞从教学楼门口走进，找到自己的目的地，脚步轻轻地走进教室，环视一圈，在教室的一边看到了自己想要见到的人。
　　悄悄来到他的身后，安静地看着他，随后漂亮的小脸蛋上浮现一抹动人心魄的笑容。
　　伸出手在他的肩膀上轻拍一下，轻声喊出他的名字，
　　“江时透。”

第87章 雨幕中
　　苏雨过和欧阳天晴此时正漫步在雨幕之中，虽然下着大雨，但是丝毫没有影响两人此刻的好心情。
　　虽然伞柄隔在两人之间，苏雨过感受到了一种别样的满足感。
　　至于刚刚他说的要去宿舍拿雨伞回去救人这事，早就被他抛之脑后了。
　　欧阳天晴温柔的帮他捏了一下举着雨伞的胳膊，舒缓他的疲劳。
　　感受到身旁少女的温柔，苏雨过脸上不由自主地浮现幸福的笑容，看向她，说道：“天晴，我感觉我现在真的好幸福。”
　　欧阳天晴此刻的心情也是如此，在十一之前，她根本想不到自己原来还会有这么幸福的时候。
　　她轻轻靠在苏雨过的肩膀上，洋溢着笑容，缓缓回应：
　　“雨过，我现在也很幸福呢。”
　　这时候，一个披着外套的男生从他们身边跑过，冲向自己的宿舍。
　　这一场雨下的实在是太大，他的身上早就已经湿透了。
　　看到这一幕，欧阳天晴有些担忧地看向苏雨过，对着他说道：“雨过，婷婷他们应该只有两把雨伞，但是只能撑四个人，你要不要回宿舍拿一下雨伞去接他们？”
　　“我觉得肯定有一个人会没办法打伞的。”
　　苏雨过听完也是沉思了一下。
　　胡茵和木梓倾大概率会一起打一把伞，施婷婷的话应该会和萧言一起，那就是说大概率只剩下江时透一个人留在了教学楼里。
　　他将自己的猜测告诉了欧阳天晴，听完，她也非常认同这个猜测。
　　因为她已经知道施婷婷对萧言有好感，大概率会和他一起走。
　　“那咋办呢，你去拿一下雨伞给时透送过去吧，我陪你一起。”
　　目前来说，这肯定是最好的方法，不过苏雨过突然灵光一闪，想到了昨天晚上的某种猜测，准确来说应该是某种肯定，他顿时就有方法了。
　　他凑到欧阳天晴的耳边低语了几句，顿时欧阳天晴的瞳孔放大，小嘴微缩，一副惊讶的样子，
　　“你是说时透和梁学姐在一起了吗？”
　　苏雨过也只是猜测，连忙说道：“我只是猜测，不过大概率就是了。”
　　紧接着他又在欧阳天晴的耳边说道：“你可以这样...”
　　听完，欧阳天晴眼睛也有些放光，拿出手机，在屏幕上敲打着。
　　做完这一切，两人亲密地靠在一起，往食堂的方向走去。
　　于此同时的萧言和施婷婷，同样共撑一把伞走在雨幕中，但是气氛远没有苏雨过他们那么和谐，空气中带着一点点的尴尬。
　　由于都对对方有心意，所以总是会在斟酌如何开展话题。
　　这也导致了两人斟酌许久后，把自己所有的方案都否决了。
　　所以两人就这样尴尬的走着，一路无话。
　　萧言目视着前方，不知道在想什么，而施婷婷则是时不时瞟一眼旁边的男孩，然后快速收回自己的眼神。
　　走了一段路之后，萧言才主动打开话题，
　　“那个，你昨天是和你哥哥出去了？”
　　施婷婷也没有想到他会问这个，不过还是很老实的回答，
　　“对呀，昨天我哥哥来找我了，我带他出去逛了一下。”
　　“那怎么没听你说过？”
　　听到这个问题，施婷婷有些不明所以，她不明白为什么问这个问题，但是还是说道：
　　“我家四口人，我哥哥比我大五岁，现在已经在上班啦。”
　　随后她小脑瓜子转动了一下，笑着看他，眼神里带着狡黠，
　　“你不会是吃醋了吧？”
　　这话瞬间让萧言方寸大乱，不知道怎么回答，结结巴巴的反驳道：
　　“怎...怎么可能，我吃啥醋啊，哈哈。”
　　他的样子实在是太滑稽了，惹得施婷婷捂着嘴巴，笑得肩膀一直抖动。
　　萧言则是脸红的看着她，有些不知所措。
　　“让一下让一下！！！”
　　急促的铃铛声在他们的身后响起，一个男生正冒着大雨，骑着自行车往前冲，就快要撞到前面的施婷婷。
　　萧言及时注意到这一情况，赶忙伸手抓住施婷婷的手腕，用力，将她拉到自己的怀里。
　　突如其来的动作把施婷婷给吓坏了，怯生生地缩在他的怀里，一动也不动。
　　这时候，那辆自行车从她的耳边呼啸而过，还溅起斑驳水花，打湿了萧言的裤脚。
　　这让萧言感到火冒三丈，对着那个男生就吼道：
　　“你干什么呢，骑那么快，赶去投胎啊。”
　　说完还带着满腔怒火地看着那离去的背影。
　　在自行车上的男生自知理亏，加上现在在下大雨，没有停车理论，灰溜溜地逃走了。
　　等确认安全了之后，施婷婷才从萧言的怀里出来，轻抚着他的背脊，安抚他道：“萧言，你别生气，不要和这种人计较。”
　　萧言如果是一个人走在路上的话，也不会那么生气，最多只是骂一句就过去了。
　　但是现在施婷婷在旁边，差点被撞了，这他怎么能忍。
　　他语气中带着怒气，说道：“可是他差点撞到你了”
　　意识到自己的语气有点凶，他赶忙柔和下来，“不好意思，我有点太凶，吓到你了。”
　　不过施婷婷可不会这样子认为，她知道萧言是因为她的事情才生气的。
　　她拍了拍萧言的肩膀，笑着说道：
　　“没关系呀，我知道你是因为我语气才那么凶的，我不会害怕。”
　　说罢施婷婷还抬手帮萧言捋了一下额头上被打湿的发梢，轻声说道：“谢谢你，萧言。”
　　她的动作让萧言有些呆滞，愣愣地站在原地，任由她的手在自己额头上摆动。
　　等过了一会，施婷婷总算是整理完了，轻轻唤醒还在发愣的萧言，和他一起往食堂的方向走去。
　　等到吃过午饭后，施婷婷将萧言放在了男生宿舍前，在走之前，她从包里拿出来一串躺在里面已久的珠子，抓起萧言的手，将它套了上去，说道：“这个送你，就当作是刚刚你保护我的谢礼。”
　　说完她还手叉着腰，装作很凶的样子，
　　“你不准拒绝！”
　　随后便撑着雨伞离开了，只留下萧言呆呆地看着她离去的背影，久久无法回神。

第88章 雨中漫步
　　听到有人喊自己的名字，江时透被吓了一跳，从座位上跳了起来。
　　这大中午的，教室里面哪里还会有人啊！！！
　　这有趣的一幕让站在他身后的梁馨若感觉到有趣，这石头真是憨憨傻傻的。
　　江时透回过头，定睛一看，是梁馨若站在他身后，带着口罩，眉眼弯弯地看着他，手里还拿着一把滴水的雨伞。
　　“原来是学姐啊，吓死我了，我还以为...”
　　他抹了自己额头上的一把冷汗，语气虚浮的说道。
　　“还以为是什么？”
　　梁馨若笑着问道，将口罩摘下，眼神里流露出一丝丝狡黠，她想把江时透心里想的问出来。
　　不过江时透可不会如她的愿，只是轻轻捏了一下她的小脸，笑着说道：“还以为是一个漂亮的女鬼呢。”
　　梁馨若当然听出来他在调笑自己。
　　于是便剐了他一眼，冲着他努了努自己的小鼻子，带着些许羞恼地看着他
　　随后便举起自己手中的雨伞，语气里带着小傲娇，
　　“走吧，我带你去食堂。”
　　边说还边带上口罩，往外面走去。
　　“好咧。”江时透笑嘻嘻地回应，从她手里接过雨伞，跟着他出了教学楼。
　　路上他笑着问梁馨若：“学姐，你怎么知道我被困在教室里面的？”
　　梁馨若则是拿出自己的手机，把和欧阳天晴的聊天记录拿了出来，上面清晰地显示着欧阳天晴在十几分钟前给梁馨若发的信息，
　　【晴天】：“学姐，时透现在应该被困在了教室里。”
　　【若若要努力向前】：“这样吗！那我现在过去接他。”
　　只是短短的两句话，他足以见到梁馨若当时的焦急。
　　他有些尴尬的看着旁边的人，不知道该说什么。
　　而梁馨若则是定定的看了他一眼，眼神满是责怪，缓缓说道：
　　“你为什么不给我发信息？”
　　江时透则是摸了摸自己的鼻尖，语气弱弱地回答：
　　“我想着学姐最近这段时间比较忙嘛...”
　　听到这个话的梁馨若神色才稍微缓和了一些，看他的眼神也变得柔和起来，但是还是语气郑重地对他叮嘱道：
　　“下次一定要给我发信息，我肯定会来接你的，你乖乖等着我就行。”
　　她可不想自己的宝贝石头被雨淋了，所以肯定会来接他的，不管有多忙。
　　此时的她化身贴心的大姐姐，让江时透的脸上表情怔了一下，眼睛里波光闪闪，心里的有一股暖流流过。
　　眼前的这个女孩总是会在他需要的时候出现，不求回报的帮助自己。
　　等他回过神来，手不自觉的揉了揉梁馨若的脑袋，脸上的笑容久久无法挥去。
　　梁馨若也不反抗，只是搂住他的胳膊，亲昵地靠着他往前走，嘴上还在说着：
　　“这是对你的惩罚，让你不发信息给我。”
　　可是这哪里是惩罚呀，这摆明着就是奖励嘛。
　　虽然现在在下雨，但是两人撑着雨伞走在路上，心情都非常不错。
　　走过一个花坛的时候，梁馨若还停下来，轻轻抚摸着里面的花，凑近嗅了嗅，感受来自花朵的沁香。
　　而江时透则是站在她旁边，轻轻将雨伞往她的方向偏去，防止雨水滴在她的身上。
　　站在花前的少女转过头，笑意盈盈地看着身后撑伞的少年，指着花朵，笑着问他：
　　“好看吗？”
　　少年则是回望她的视线，温柔的说道：“好看。”
　　“我也觉得好看，雨水在花朵上，让它显得嫩嫩的。”
　　少女的声音带着雀跃，站起身又搂住他的手臂，向着食堂的方向走去。
　　这时候，少年又说了一句：
　　“我觉得都好看呢。”
　　他的话在少女心里久久回荡，脸上的绯红许久无法消散。
　　在食堂，两人面对面坐着，梁馨若低着头，木讷的吃着饭，连嘴角上沾了米粒都不知道。
　　刚刚江时透说的话还在她的脑海里回荡。
　　这个臭石头，怎么总是说这些让人害羞的话呀。
　　好害羞(????)
　　可是她好喜欢这个的江时透噢，这样她能真切感受江时透对她的感情。
　　看着对面呆呆的梁馨若，江时透的嘴角再也压不住，快要翘上了天。
　　注意到梁馨若嘴角的饭粒，他伸手上前，轻轻地将那粒米从她的嘴角摘了下来。
　　突如其来的动作吓了梁馨若一跳，下意识的往后仰，但是想到是江时透，她也慢慢平静下来，任由着他做动作。
　　“梁小花是大笨蛋，吃得嘴角都有饭了。”
　　江时透调笑着对梁馨若说道。
　　梁馨若也不甘示弱，努努自己的小鼻子，小嘴撅起来，带着幽怨的眼神说道：
　　“梁小花才不是大笨蛋，江石头才是。”
　　等吃完饭，外面的雨也停了，江时透将梁馨若送回宿舍之后，独自一个人走在回宿舍的路上。
　　想到梁馨若刚刚的撅起小嘴的样子，扑哧一声笑了出来。
　　可可爱爱，没头没脑的梁馨若。
　　回到宿舍之后，江时透就看见苏雨过正一脸八卦的看着他，嘴里还在调笑道：
　　“哎呀，江大校草回来啦，怎么样，天晴发的信息有用吧。”
　　说着还走在他的身边转了一圈，仔细观察有没有水渍，随后转头向着李云龙说道：
　　“看吧，我就说是梁校花。请叫我福尔摩斯·苏·料事如神·雨过。”
　　另一边的李云龙也是笑着点点头，向苏雨过点赞，“你可真厉害。”
　　看着他们一唱一和的样子，江时透顿感无语，冲着他们摆摆手说道：
　　“去你们的，还麻烦学姐来接我，人家可是很忙的。”
　　“你还不乐意上了？得了便宜还卖乖。”苏雨过白了他一眼，向他竖了一个中指。
　　这时候萧言从床上爬了起来，笑着摆弄一下自己手腕上的那串珠子，暧昧地看了江时透一眼，既然已经说破了，那就不怕八卦。
　　他问出了自己最关心的问题：“石头，那你打算什么时候去表白啊？我感觉学姐对你很不一般哟。”
　　“对呀对呀。”苏雨过和李云龙如捣蒜一般疯狂点头，这也是他们最关心的问题，这样他就有理由杀江狗了。
　　江时透沉默了一会，只是缓缓说道：“不会很久。”
　　听到这，三人无比扫兴，到现在都不说，真不够意思。
　　不过既然是人家的私事，他们也不会过多过问，时间会告诉他们答案的。
　　等过了一会儿，李云龙突然说道：“我们选拔这一次人有些多，大概有二十几个人，你们准备好了吗？”
　　江时透和苏雨过倒是无所谓，以他们的实力，肯定是百分百过的，只是主力和替补的区别罢了。
　　得到肯定的答复后，李云龙也放心下来，一切就等选拔的那天了。
　　时间过的很快，转眼间，周三便来临。
　　选拔要开始咯！

第89章 选拔（1）
　　周三很快就到了，在上午上完课之后，下午又迎来了短暂的假期。
　　午休过后，轩505宿舍内一行人整装待发，萧言并不参加选拔，但是也会跟着去陪同，当后勤人员。
　　走之前，江时透还收到了梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，我下午和晓晓出门逛街，你有没有要买的东西呀，我给你带。”
　　看到这里，江时透则是轻笑出声，这姑娘怎么老是想着自己，手指在屏幕上敲打，
　　【大石头】：“我没有什么要买的，学姐出去玩的时候要注意安全。”
　　很快那边就回了信息，
　　【若若要努力向前】：“知道啦。”
　　【若若要努力向前】：笔芯（动态贴图）
　　收好手机，江时透跟着李云龙来到了篮球场上，场边早就等候了好几个人。
　　见他们的到来，连忙迎上去，
　　“来参加选拔的？”
　　目光放在他们身上打量着，暗暗点头。
　　这一次选拔竞争可能会很激烈啊。
　　带头的李云龙笑着点头，说道：“对呀，让你们久等了。”
　　说话间，一个熟悉的身影来到不远处，对着江时透招手大喊：“石头哥，我来啦。”
　　是王星跃那小子，张扬的动作吸引了很多人的目光。
　　刚刚那几个男生也认得他，国贸4班的王星跃，实力很强的。
　　只见他快速来到江时透的身边，殷勤地帮他捏肩膀，美其名曰选拔前的放松。
　　这让几个男生惊掉下巴，没想到实力强劲的王星跃也会有给人献殷勤的时候。
　　这也让他们不由地重视起站在轩505队伍后面有些默不作声的江时透，将他列为强劲对手之一。
　　很快，几个班参加选拔的男生都来到了篮球场上。
　　李云龙和其他班的文体委员商讨后，决定五人一组，两两比赛，在比赛中进行选拔。
　　数了一下人数，正好25人，那就可以分为五组。
　　简单的抽签之后，江时透和王星跃被分到了一组，与他们同组的，还有三个看上去比较瘦弱的男生。
　　不过江时透对此并不担心，这一次选拔的标准是个人的实力，而不是比赛的胜负，所以即使比赛输了也没有关系。
　　在简易排好赛程之后，选拔也算正式开始，每队两两比赛，全场十一球，输的下场换另一队，赢得则是继续留在场边。
　　第一队则是由李云龙带领面对国贸1班的班委。
　　两队也算是强强对决了，抽签分组的时候基本上公认比较强的都在两个队伍。
　　不过对于身体素质爆棚的李云龙来说，一切都变得简单。
　　只见他站在内线，接过队员传来的球，一个简单的背打就将球轻松放进。
　　防守他的那个男生整个人根本扛不住他的身体对抗，只能眼睁睁地看着球被放进篮筐。
　　当然其他人也不可能让李云龙一个一枝独秀，拿着球都开始了自己的炫技。
　　只是有些人炫技失败，还让自己摔了一跤，惹得全场哄堂大笑。
　　随着李云龙的一记三分出手，球应声进入篮筐，比赛也就此终结。
　　有国贸1班文体委员带领的队伍输了，只能落寞的走到一旁观众席坐着。
　　接下来的时间里，李云龙他们靠着李云龙强悍的个人实力，打得其他队伍是溃不成军，根本无法战胜。
　　而苏雨过他们队伍更惨，整个队伍除了苏雨过一个人，其他人都没有得过分，让他一个人独木难支，最后大比分落败。
　　最后一个上场的就是江时透他们队伍了，其他人都看着他们，目光里带着怜悯。
　　看着队伍里三个瘦巴巴的男生，他们不觉得这支队伍可以赢过身体素质爆棚的李云龙。
　　即使有一个公认球技很好的王星跃。
　　江时透队伍里的三个男生也有些不自信。
　　他们知道自己几斤几两，完全就不是对面的对手，站在场上的时候有一些畏畏缩缩。
　　见此，江时透上前拍了一下他们的肩膀，
　　“放松点，输赢都没关系。尽全力就好。”
　　随着场边担任临时裁判的国贸4班文体委员的一声令下，比赛也正式开始。
【厌 世  /亅\説ф 车专立占丿⑨ 肆 8 ろ 贰 ㈣ ０ ⑨②】
　　首先由江时透这一方开球，他们赛前讨论的战术是由王星跃持球推进，而江时透则是作为中锋，站在篮筐底下抢篮板，尽可能的衬托其他的队员，给他们更多的出手机会。
　　此时站在内线的李云龙一脸兴奋，他知道江时透的实力，也知道他的身体素质。
　　所以对于两人的对抗，他非常的期待。
　　贴上江时透的身体，他笑着说道：“石头，让我们激情一下。”
　　江时透则是打趣着回复道：“龙哥，别这样。”
　　随着江时透队伍的一名男生出手投篮，球以抛物线的路线往球筐偏来，但可惜砸到了框边，没有进球。
　　这时候李云龙抓住时机，高高跃起，将球抓在手里，而江时透则是慢了一步，没有抢到球。
　　不过他也不气馁，只是面向着李云龙的方向，脚步快速往后退，迅速回防。
　　这时候李云龙突然加速，来到前场三分线处，一个干拔三分出手，球稳稳地投进。
　　这精彩的操作也引起了场下观众席的一片喝彩，
　　“龙哥好样的。”
　　“龙哥牛逼！！！”
　　面对他的进球，江时透也不觉得意外，他知道李云龙的技术好。
　　于是便向着一旁持球的王星跃说道：“星跃，这一球你来打。我给你挡拆，你顺着我过去。”
　　听到此话的王星跃点点头，带球向前场走去。
　　面对自己的防守队员，王星跃持球站在原地，等待着江时透的动作。
　　而江时透则是假意在全场跑动了一圈，吸引了其他人的注意后，快速跑到王星跃防守队员的旁边，挡在他的身侧。
　　见状王星跃一个变向，就越过了两人，一个急停中投，球稳稳投进。
　　两人的默契配合也是让下面的观众直呼过瘾。
　　篮球比赛最让人着迷远不是个人实力，而是那无与伦比的配合。
　　光有个人实力可赢不了比赛，只有配合好，才是比赛制胜的法宝。
　　进球后，江时透来到王星跃的身边，和他击了个掌。
　　“干得不错，星跃，就这样打。”
　　王星跃像是得到了莫大的鼓舞，用力点头回应道：“放心吧石头哥，我会努力的。”
　　看见对面得分的李云龙也是笑着对江时透说道：
　　“石头，来好好打一场，哈哈哈哈。”

第90章 选拔（2）
　　听到李云龙的话，江时透也是轻轻一笑，冲他挥舞了一下自己的手臂。
　　像是被这一球鼓舞到了，江时透队伍里的另外三个男生也开始变得积极起来，防守也变得卖力。
　　既然进攻不行，那就要做好防守。
　　而李云龙他们则是凭借自己强硬的身体素质和较好的技术，在江时透他们的禁区里横冲直撞，连续得分。
　　反观江时透他们这边由于整体技术不好，加上江时透基本上没怎么出手，所以比分逐渐落后。
　　直到比分来到2比5，江时透他们落后了三分。
　　场下的观众们都认为这一场比赛应该很快就会结束了。
　　因为落后的一方只有一个人在得分，其他人都没有机会进球。
　　此时的王星跃有些气喘吁吁，一直以来都是他在持球，对他的体力消耗非常大。
　　江时透注意到了这一情况，从他手里接过篮球，转变了自己的位置，从中锋变成了后卫，打起来控球。
　　他让王星跃去边线等着他，他可以把球传到他手里。
　　随着江时透带球过了半场，李云龙他们开始严阵以待，因为江时透带球的气势和刚刚不太一样。
　　他此时一脸从容，感觉像是一切都在运筹帷幄之间。
　　给了底角王星跃一个眼神，王星跃也心领神会，一个虚晃甩开了防守自己的人，然后跑到了对面底角。
　　江时透也见缝插针，一瞬间将球传了过去，接到球的一瞬间，王星跃高高跃起，出手三分。
　　唰的一声，篮球应声入网。
　　见球入网后，江时透快速回到后场，站在三分线外，面对着持球推进的李云龙。
　　李云龙嘿嘿一笑，想要一个变相晃过他。
　　但是江时透只是稍微一伸手，就将球断了下来，随后快速运球到前场，轻松三步上篮，行云流水，一气呵成。
　　还在后场的对方球员只能眼睁睁地看着他得分，他的背影让他们望尘莫及。
　　进球后，场下观众有些哗然，惊讶的不是那行云流水的上篮，而是江时透对球行进轨迹的判断，轻轻一伸手就将球断了下来。
　　接下来的时间，两个队伍打了有来有回，比分也渐渐被追平，来到了7比7。
　　此时的王星跃已经没有什么体力了，一直没有休息，加上在跑动着，对他的体能是个极大的挑战。
　　江时透则是稍微有一点喘，但并没有大碍，他拍拍王星跃的肩膀，笑着说：
　　“辛苦了，接下来我自己来就行了。”
　　随后一个人带着球走到前场，面对着防守队员，他很轻易的一个变向就晃过了对方，然后往禁区走去。
　　这时候有一个球员来补防，他一个转身从防守球员的身边飘过，然后轻轻跃起。
　　此时的李云龙跳起来补防，面对高大的李云龙，他一个换手拉杆就解决了眼前的麻烦，轻松将球放进篮筐。
　　全场鸦雀无声，场下观众此时都惊掉了下巴，这流畅的操作是怎么回事，这人的实力这么强吗？
　　只有刚开始见到的那几个男生心里暗暗点头，这个人确实很强。
　　接下来的时间里，是属于江时透一个人的表演秀，三分、快攻、拉杆，基本上能做的他都会做。
　　在最后一个球的时候，他抢断了对面的球，快速运过前场，面对篮筐，轻轻跃起，将球放进了篮筐中。
　　随着这一球进入篮筐，李云龙他们的连胜也被中断。
　　王星跃兴奋地跑到江时透旁边，给了他大大的拥抱，
　　“石头哥，你太强了！！！”
　　不过江时透可不想要这个拥抱，用手阻挡着他，笑着说道：
　　“你莫碍我，哎哎哎，不要！！！”
　　一旁的李云龙也走过来，给了江时透肩膀上一拳，笑呵呵地说道：“也不放点水，石头。”
　　随后两人相视一笑，往场下走去。
　　在休息了片刻后，江时透的队伍继续迎接其他队伍的挑战，但是无一例外，都被江时透他们斩于马下。
　　这几场下来，每个人都对江时透心服口服，他实在是太强了。
　　等到一切尘埃落定之后，所有聚在一起，讨论起能选出来的人，众人七嘴八舌、叽叽喳喳，
　　“我觉得江时透一定要。”
　　“还有李云龙，王星跃也要。”
　　“还有苏雨过，他也可以。”
　　在众人叽叽喳喳的讨论之后，总算是选好了最后参加比赛的十二个人。
　　其他人也不气馁，既然当不了正式球员，但是可以当后援团，给他们加油打气。
　　随后在选拔正式结束之后，一群人又开始在球场上肆意挥洒汗水。
　　坐在场边的萧言则是笑着录下这一幕幕，这都是宝贵的回忆呀，以后还可以重温的。
　　又打了一段时间的球，篮球场边出现了两个女孩，引起了其他男生的一阵骚乱。
　　是欧阳天晴和施婷婷带着水来到了场边。
　　欧阳天晴轻喊苏雨过的名字，招着手让他过来。
　　苏雨过听到了有人喊他的名字，转头一看，是欧阳天晴笑靥如花地看着他。
　　于是他赶忙放下手中的篮球，来到欧阳天晴的身边，接过她递来的水，大口大口喝了起来。
　　欧阳天晴看着他的样子，也是笑着拿出纸巾帮他擦汗，叮嘱他喝慢一点。
　　施婷婷则是来到萧言的身边，将手中的水递给江时透和李云龙。
　　两人笑着接过，对她说道：“谢谢你，婷婷。”
　　施婷婷笑着说了一声不客气，然后蹲在萧言身边，问他，“你在拍什么呢？”
　　萧言也注意到了她，偏头看向她，指了指屏幕：“记录他们的青春，多美好。”
　　而在场边的男生们羡慕嫉妒地看着场边有自己女朋友擦汗的苏雨过，后槽牙都要咬碎了。
　　这时候，喝完水的李云龙不嫌事大，混进人群里喊一声，“兄弟们，跟我杀苏狗。”
　　一语激起千层浪，其他人像是收到了号召一样，集体往苏雨过的方向走去。
　　“杀苏狗！！！”
　　在场边的苏雨过眼见不妙，赶紧开溜，但是最后还是被人抓了回来。
　　被人按在树上，拿着冷水往身上浇。
　　欧阳天晴就在旁边看着，整个人都在咯咯笑。
　　而萧言和施婷婷则是肩并肩站在一旁记录苏雨过的黑历史，以后可以当作把柄。
　　江时透站在一边，看着这热闹的景象，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　这才是青春该有的样子，热烈、疯狂。
　　只有这样的青春，才让人无比向往。

第91章 红豆玉佩
　　梁馨若和江晓晓此时正在逛街的路上。
　　虽说是逛街，但全程都是江晓晓带着梁馨若漫无目的的走着，拉着她的手，这逛逛那逛逛。
　　对于服装店，她们并不是很感兴趣，所以就没有去。
　　此时两人正坐在一家咖啡店里，面前各摆着一杯咖啡，无聊的刷着自己的手机。
　　梁馨若不停地用自己的手指来回滑动，每个app都打开一遍，但是就是不知道该干什么。
　　小石头在干什么呢？怎么没有给我发信息？
　　许是觉得无聊，她最终还是选择打开视频软件，刷起来视频。
　　坐在她对面的江晓晓同样如此，感觉到很无聊。
　　满心欢喜出来逛街，可是这周围早都逛遍了，没有什么能够感到新奇的东西。
　　出神的看着窗外来来往往的车流，她的思绪已经飘到天上去。
　　这时候，一个横幅被人拉了起来，让她眼前一亮。
　　古玩街？看着很有意思的样子。
　　江晓晓拍了一下梁馨若的手，指着对面的古玩街，兴奋地对她说道：“若若，我们去那边逛一逛呗。”
　　顺着她所指的方向看去，梁馨若也看见了那条刚被拉起来的横幅，心念一动。
　　既然在这里那么无聊，不如和晓晓过去逛一下？
　　说走就走，两人即刻动身，出了咖啡店，往街对面走去。
　　进入古玩街之后，两人为眼前景象所惊讶，一排排带着年代气息的建筑，种着高大青松，一个个小贩将自己的摊位摆在路面，不停吆喝，满是烟火气息。
　　这场面让人置身于此，仿佛从现在穿越回从前。
　　什么时候学校附近多了这些建筑了？
　　两人手牵着手，不停的在街上走着，时不时在摊子前停下，摆弄着摊位上的小器物。
　　两人的高颜值，总是会引起其他人的目光。
　　于是梁馨若便从包里拿出两个口罩，将其中一个递给江晓晓，然后自己戴上一个。
　　自从在粤城江时透让她出门在外戴口罩之后，她也慢慢养成了这个习惯，这样很有效地减少其他人的目光。
　　江晓晓则有些不明所以，结果口罩戴上后，凑到梁馨若的耳边问道：
　　“若若，干嘛要戴口罩啊？”
　　梁馨若则是静静看了她一眼，淡淡回复：
　　“江时透让我出门要戴口罩的。”
　　听到这里的江晓晓感觉自己被喂了一嘴的狗粮，忍不住打趣说道：
　　“噢哟哟哟，原来是你小老公让你这样的呀，这么听话的吗？”
　　不过很快她就笑不出来了。
　　因为梁馨若的手已经悄悄摸上她的腰间。
　　此时的她的耳朵红红的，手稍微用力，江晓晓吃痛的倒吸一口冷气。
　　“嘶~”
　　被惩罚过后的江晓晓收敛了不少，但是她还是用着暧昧的眼神看着梁馨若，
　　我没错。
　　诶！我还敢！
　　小插曲后，两人继续探索古玩街。
　　这时候，江晓晓来到一个摊子前蹲下，饶有兴致的看着里面的一个老烟枪。
　　她想给自己爷爷带一个回去，那小老头总是说自己一直没有烟枪，别家老头都有。
　　他天天和自己唠叨，现在好了，给这小老头买一个回去，让他闭嘴。
　　于是江晓晓拿着这个烟枪对着老板问道：“老板，这个烟枪多少钱？”
　　一听有顾客询问价格，他眼睛顿时放光，笑嘻嘻地回话，
　　“小姑娘，这个烟枪可值钱咧，这是我在很久之前在一个古玩店里淘到的。”
　　说罢他伸出三个手指，在她眼前挥了挥，还拿起自己的水壶喝了一口水。
　　“三十？”
　　江晓晓语出惊人，装作一脸呆萌的样子说道。
　　这话让老板拿着水壶的手都抖了几下，赶紧将口中的水咽下，开口说道：
　　“小姑娘你开玩笑咧，至少要三百才行。”
　　听到价格的江晓晓皱着眉头。
　　虽然她不缺这三百元，但是她还是感觉这个烟枪不太值这个价。
　　于是她尝试性的开始讲价，
　　“两百。”
　　“那不行咧，我买的时候都没这么便宜，三百卖你都没赚多少咧。”
　　“一百五”
　　“不行不行，那我就亏本了。”
　　“一百，不行我就走了。”
　　说罢，她牵起梁馨若的手，假装想走的样子。
　　见此老板顿时就急了，
　　“一百就一百，回来回来，唉，亏本卖你。”
　　听到这话的江晓晓笑嘻嘻地回头，扫码付款一气呵成。
　　同样变脸的还有老板，从刚开始的愁眉苦脸到现在的喜笑颜开，笑呵呵地打包好烟枪，递给了江晓晓。
　　看着他那灿烂的笑容，江晓晓直呼上当了，这老板不讲武德，果然商人心都脏。
　　苦着脸接过烟枪，她想要带着梁馨若离开，可此时的梁馨若蹲在摊位前，出神地看着其中的一个物品。
　　老板也注意到了她的眼神，顺着目光看去，是一个红豆镶嵌的在其中的小玉佩。
　　他将其拿起，轻轻放在梁馨若的手中，让她好好端详，
　　“这个小姑娘，这个玉佩里镶嵌的是红豆。”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
　　“红豆代表的是相思之情，也代表着爱情，看样子小姑娘是有心上人了吧。”
　　老板笑呵呵地说道，一语道出了梁馨若心里所想。
　　梁馨若此时的确在想着江时透，看到红豆她就想起了自己一直很喜欢的一首歌，所以她想将这个玉佩买下来。
　　于是犹豫一番后，她还是开口问道：“老板，这个玉佩多少钱？”
　　老板则是伸出五个手指，在她眼前晃着。
　　“五百吗？”
　　这个价格让她有些犹豫，因为有点超出她的预算了，虽然她有很多钱，但是不代表她会乱花。
　　于是她开口和老板商讨价格，“五百有些太贵了，四百可以吗？”
　　听到这话的老板则是哈哈大笑，挠了挠自己的脑袋，笑着说道：“什么五百，是五元，小姑娘，这玉佩不值钱，见你有缘，五元给你了。”
　　突如其来的意外之喜有点冲昏梁馨若的头脑，对于这个情况，她有些懵。
　　所以呆呆地站在原地，许久才回过神来。
　　扫码付款后，梁馨若拿着玉佩向着老板道谢，而老板则是笑呵呵的摆摆手，对她说道：
　　“不用谢我，祝你能早日和自己的心上人在一起。”
　　告别老板，梁馨若拿着那块玉佩，放在太阳底下看着。
　　阳光穿过玉佩，显得熠熠生辉，中间的红豆，透出红彤彤的颜色。
　　在她的眼里，那颗红豆，就是一整个宇宙，
　　也是对江时透满满的情意。

第92章 照片进入决赛了？
　　梁馨若站在阳光下看了许久，才将其小心翼翼地收回，放在自己的包包的隔间里，生怕弄坏了。
　　江晓晓就在旁边看着她，脸上满是笑意。
　　作为cp头子的她，肯定是非常希望能够看到这样的场景。
　　这应该是梁馨若第一次买礼物给江时透。
　　接下来的时间里，两人继续游荡着，时不时拍两张照片，在接近黄昏时刻离开了此处。
　　两人走在街上，看着黄昏、落日、晚霞，此刻的心已然被填满。
　　在平淡的日子里，总能找到让人眼前一亮的时刻。
　　梁馨若拿出手机，对这天边拍下一张照片，给江时透发了过去，
　　【若若要努力向前】：（图片）
　　【若若要努力向前】：“小石头你看，晚霞，好好看！”
　　发完后，她还点开照片又看了一遍，然后笑着将它收回。
　　路过一家饭店的时候，梁馨若感觉到有人在身后扯她的衣角，转过头去，低头一看，是一个大概十岁的小女孩，正冲着她笑。
　　小女孩从手里抽出一张优惠券，递给了梁馨若，笑着说：“姐姐，这个是我家饭店的优惠券，你有空可以来这里吃饭哟。”
　　见此，她蹲下身子，与小女孩平视，眸眼弯弯，从她手里接过优惠券，说道：“那就谢谢你啦，小朋友。”
　　等她拿过优惠券之后，小女孩雀跃转身回到了饭店内，兴冲冲地对着收银台的女人伸手，讨要自己的奖励，
　　“妈妈，我优惠券发完了，把东西给我吧。”
　　女人宠溺着摸了摸她的头，笑着将放在收银台里的零食递给了她。
　　小女孩开心接过，打开零食，从里面拿出一块，递到女人的嘴边，说道：“妈妈先吃，啊~”
　　女人此刻笑得合不拢嘴，张开自己的嘴巴，将那块零食吃下。
　　这一幕被站在门外的梁馨若看见，眼里都是笑意。
　　她为着其他人的幸福而开心，而她的幸福，早就已经来到了她的身边。
　　一切都是岁月静好的样子...
　　另一边，刚洗完澡的江时透拿着毛巾擦着自己的头发，坐在自己桌前，拿起手机，就看见了梁馨若给他发来的图片和信息，脸上浮现满足的笑容。
　　如果说有什么事情能够让人感到满足，那一定是心上人的挂念。
　　梁馨若发来的信息不仅仅是为了分享，也是在告诉他，自己在想着他。
　　这时候，一个电话拨进了他的手机里，是一个陌生的号码。
　　出于礼貌，江时透还是选择接听。
　　对面传来了一个女声，
　　“你好，我是摄影协会的工作人员，请问是门前石头先生吗？”
　　听到是摄影协会的人，江时透强行把想要将电话挂断的冲动压了下去，回复道：“是的，请问有什么事情吗？”
　　那边很快又传来声音，
　　“是这样的，门前石头先生，您的作品已经进入了决赛，所以根据我们协会的安排，接下来会由我来对接您的事务，我们加个微信吧，微信里聊可以吗？”
　　“好的。”
　　很快两人便加好了微信。
　　对面很快发了信息过来，
　　【莫莫】：“门前石头先生，您好，我是你的对接人员莫莫，是这样的，决赛的评分机制更多的是在围脖由大众点评，选出好的作品，最后会在我们摄影协会举办的摄影展上展出。”
　　【莫莫】：“所以能麻烦您现在可以注册一个围脖账号，然后将账号名字发给我吗，这是我的工作需要，谢谢您。”
　　【莫莫】：“如果您的作品脱颖而出的话，我们摄像协会也积极帮你宣传你的作品。”
　　在她说的这一段话里，江时透明白了是怎么一回事。
　　其中积极宣传这一点可是让他非常的心动，这和他想要宣传粤剧的想法不谋而合。
　　于是在动力的驱使下，他很快就注册好了围脖的账号，取了和自己投递作品时一样的名字，并且将账号名称发给了莫莫。
　　收到信息的莫莫也是很快就回复，并且感谢他对于摄影协会工作上的支持。
　　江时透觉得没什么，只是希望自己的作品能够脱颖而出，这样才能更好的宣传粤剧，帮助到白良学。
　　尽到自己所能就好。
　　刚放下手机，江时透准备打开电脑放松一下，但是手机屏幕又亮了，拿起来一看，是梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，你在干嘛呀？”
　　【若若要努力向前】：“下来宿舍大院门口一下。”
　　看到这的江时透也顾不得其他的，穿着拖鞋就匆忙跑下了楼。
　　在宿舍的其他三人见此都面面相觑，不太明白这是发生了什么事情。
　　此时梁馨若正在楼下等着，手里提着一杯奶茶，是她特地带来给江时透的。
　　过了一会儿，她就看见一道匆忙的身影出现在宿舍大院门口，正在环顾四周，像是在找什么。
　　她笑着走上前去，来到那人的后背，轻拍一下，
　　“小石头，我在这呢。”
　　听到声音的江时透转身，就看见梁馨若背着手站在他的身后，笑靥如花的看着他。
　　梁馨若见到江时透此时湿着的头发，从自己包里拿出纸巾，贴心地帮他擦拭着，
　　“刚洗完澡吗？怎么头发都不吹干呀。”
　　江时透则是低着头看她，笑着说道：“因为学姐一发信息我就跑下来了，我等不及见学姐。”
　　被他的回答逗笑的梁馨若拍了一下他的肩膀，将身后的奶茶递给他，
　　“给你，我给你带回来的，拿去喝吧。”
　　江时透有些惊喜，没想到梁馨若居然给他带了东西回来，开心地接过，提在手里。
　　随后他便送梁馨若回宿舍，一路上两人有说有笑的。
　　在周围的学生眼里，这就是一对恩爱的小情侣。
　　在宿舍门口，梁馨若与他挥手告别，江时透也挥手回应。
　　直到看不见她的影子，然后才面带笑容地走在回宿舍的路上。
　　喝了一口手里的奶茶，他感觉味道出奇的好，果然学姐带的东西都好好吃！
　　美滋滋地回到宿舍后，苏雨过看着他手上的奶茶，一脸疑惑的问道：
　　“石头，你这么匆忙出门就是为了买一杯奶茶？”
　　江时透看了他一眼，淡淡的说了一声，
　　“不是，这个是学姐给的。”
　　顷刻之间，轩505炸开了锅，此起彼伏的是杀江狗的声音，把隔壁宿舍的人都吸引了过来，探出头想听听是什么情况。
　　“江狗，你是真该死啊！！！”

第93章 第一次体育课
　　回到宿舍的梁馨若看着躺在包里的玉佩，整个人陷入了沉思。
　　她忘记把这个玉佩给江时透了，拍了拍自己的脑袋，有些懊恼的呢喃道：
　　“梁馨若你这个猪脑子，这都能忘记。”
　　正趴在床上看电视剧的江晓晓听到动静，抬起头来看了她一眼，
　　“若若，你在说什么呢？”
　　“没...没什么。”
　　为了掩饰自己的尴尬，梁馨若忙摆手表示没事，随后又看向包包里面的玉佩，眼里波光流动。
　　第二天，大晴天。
　　江时透艰难的从床上爬起，昨天晚上被三人折磨的精神都不好了。
　　虽然他体格比较好，但是双拳难敌四手，更何况是六只手。
　　最后他只能缴械投降，任由他们惩罚。
　　来到洗漱台，捧起一捧水，胡乱的拍在自己的脸上，这才让他清醒了几分。
　　随后快速刷牙，穿好衣服，把另外三个猪拍醒。
　　“起床起床！今天得去上体育课了。”
　　听到要上课了，几人才缓缓从床上爬起，如同行尸走肉一般来到洗漱台洗漱。
　　最后依旧是掐着点到教室，而几个女生依旧早早等候着。
　　第一节课结束之后，江时透几人便收拾好自己的东西，与几个女生告别，往篮球场的方向跑去。
　　今天是他们第一天上大学的体育课。
　　和高中体育课随意玩闹不同，大学的体育课是会教真正的东西，而且还会有考试，这让几人都有些期待。
　　来到篮球场上，他们就看见已经有几个男生在一旁等着，应该是早就来了。
　　在这几个男生之中，江时透还看见了一个眼熟的人，是经济学院学生会的会长，白云起。
　　他的那张俊俏的脸庞总是会吸引到其他人的目光，所以注意不到很难。
　　白云起当然也看到了江时透，他对这个学弟可是非常感兴趣的。
　　一是他居然可以加到高冷校花的微信。
　　二是他和江晓晓的关系还挺好，可以帮自己追求江晓晓出谋划策。
　　做个朋友，百利而无一害！
　　这样想着，他便走上前去，笑着和江时透打招呼，
　　“学弟早上好，又见面咯。”
　　江时透看着他的笑脸，感觉有些不太妙，只好尴尬地假笑，然后礼貌回应道：
　　“学长，好巧，你也是来上篮球课的吗？”
　　其他的三人并不认识白云起，所以默不作声地站在一旁，疑惑的看着他们两个。
　　白云起当然看出来江时透防备的意味，知道这一切不能急，做朋友也不是一下子就能成的，于是便笑着说道：
　　“对啊，真巧，以后我们可以互相关照。”
　　“来加个微信。”
　　说着便将手机掏了出来，递到江时透面前，亮出自己的好友码。
　　江时透虽然不知道他有什么目的，不过还是礼貌的加了好友。
　　见达到自己的目的，白云起也不再打扰，笑着打招呼后，便去到一边自己待着了。
　　苏雨过这时候凑了过来，看江时透屏幕里的那个微信号，一脸疑惑地问道：
　　“石头，那是谁啊？”
　　“那个学长叫白云起，是我们经济学院学生会的会长。”
　　江时透淡淡说道，随后思考了一下又说，
　　“他人应该还不错，之前有人闹事的时候还是很明是非的。”
　　听完他说的话后，其他三人有些惊讶于江时透的人脉，
　　“你居然认识学生会的会长诶，那你进学生会不就是十拿九稳了吗？”
　　可江时透只是淡淡瞥了他们一眼，有些无语：
　　“我看上去是那种走后门的人吗？”
　　而另外三人则是坏笑着点点头，异口同声的说道：“是啊！”
　　很快，上课的人来齐了，老师也带着点名册来到球场上。
　　让所有人列好队之后，从中挑选了一个女孩子当这门体育课的课代表。
　　点好名之后，就开始给每个人分发篮球，并开始讲解有关篮球的基础，
　　“篮球，我们首先得要学会拍球，就像这样，手腕用力，带着球往地上砸。”
　　说着还亲自上手示范了一下。
　　这让站在后排的苏雨过不禁有些打瞌睡，打着哈欠嘀咕：
　　“这课好无聊啊，真就从最基础开始学。”
　　其他三人也是无聊，江时透则是看着老师身后树上的树叶发呆，萧言和李云龙不约而同地扣起了自己的手指甲。
　　队伍中的大部分人也是如此，他们都是有篮球基础的，所以此时都无聊的各干各的事。
　　对此老师已经见怪不怪了，他当然有方法面对这种场面。
　　随即，指了一下后排的江时透，对着他说道：“那个男生，你上来给大家示范一下。”
　　被点到的江时透如梦初醒，来回转头看看是哪个倒霉蛋被点到了，但是看了半天，发现其他人的目光都在自己身上，这才意识到原来那个倒霉蛋居然是自己。
　　他指了一下自己，语气里带着疑惑，“我？”
　　这样子让在场不少人都忍俊不禁，苏雨过三人更是在一旁幸灾乐祸地看着他。
　　老师则是笑着冲他招招手，点头说道：“对，就是你，快上来。”
　　见没有办法，江时透只能不情不愿的走到队伍前面去，站到老师的身边，然后跟着老师的指令，做着相应的动作。
　　他的动作很标准，又因为长相帅气，顿时吸引住了队伍里所有女生的目光。
　　有些女生蠢蠢欲动，想在自由活动的时候上前去搭讪。
　　而这时候，有两个身影来到了篮球场上，在一个不易引起注意的角落里的石椅上坐下。
　　“若若，你大白天来篮球场干什么，你又不用上篮球课。”
　　江晓晓有些抱怨道，用带来的一本书给自己扇风。
　　梁馨若没有回答她，只是莞尔看着场上队伍前面的那个身影。
　　小石头今天还是很帅嘛。
　　顺着她的目光看去，江晓晓也意识到了她来篮球场的目的，嘴里不停调笑道：
　　“好啊，原来是为了来看你小老公，还拉着我一起来，一点都不地道。”
　　一起床梁馨若就催促着她一起来篮球场，也不告诉她为什么。
　　出于对自己好闺蜜的信任，以为是有什么事情，所以就跟着来了。
　　虽然自己是被骗过来的，但是既来之则安之，那就在这里看一看吧。
　　男大学生打篮球，想想就兴奋。
　　此时的江时透也是做完了所有的动作，回到了队伍里，目光随意往旁边一瞥，就看见了那个熟悉的身影。
　　这让他有些惊讶，学姐怎么来了？

第94章 学姐陪同上体育课
　　看到场边的梁馨若，江时透的眼神亮了一下。
　　不过现在还没有自由训练，所以自己也不好去场边找她。
　　老师在队伍前头，让大家开始自己训练，在训练结束后，来检查成果。
　　对于这些大部分人根本不怕，只是简单的基础动作而已，不足挂齿。
　　不过有一些没有打过篮球的女生就犯了难，她们不太会。
　　于是她们便将目光放在一边江时透的身上。
　　此时的江时透正悠哉悠哉的原地拍打篮球，殊不知已经有人盯上了他。
　　他的目光一直放在场边的那两个女孩身上。
　　随后，他就看见梁馨若从石椅上起身，带着江晓晓往小卖部的方向走去。
　　没来得及多想，那几个女生就凑到了他的身边，用着娇滴滴地声音对他说道：
　　“同学，我们不太会打篮球，你能教我们一下吗？”
　　她们的声音让江时透感觉汗毛直立。
　　他不停地瞥着梁馨若的方向，生怕她看见了这一幕会生气。
　　他赶忙摆摆手，表示拒绝，并说道：“不好意思，我现在有事。”
　　周围其他的男生见到他被女生团团围住的样子，有些羡慕嫉妒恨。
　　为什么自己就没有他的待遇！！！
　　这时候，梁馨若提着袋子从小卖部回到石椅边上，里面躺着她买江时透的几瓶水。
　　看到江时透被女生围起来的样子，她好看的眉头不自主的皱了一下。
　　一旁的江晓晓看热闹不嫌事大，不停拱火，
　　“哎呀，若若你小老公要被人抢走啦，你还不快去宣示主权。”
　　说完，还捂着嘴巴轻笑，想看看梁馨若的反应。
　　就在她以为梁馨若会有动作的时候，就看见梁馨若只是淡淡的坐回石椅上，笑着看向那边，轻声说道：
　　“没关系，我相信他。”
　　既然自己已经选择了他，那就得要给予他该有的信任。
　　此刻深陷水火之中的江时透看见梁馨若往他这边看来，心里默哀道：“完蛋了。”
　　随后他在人群里扫视了一圈，两眼一闪，对着其中一个人喊道：
　　“白云起学长，这边。”
　　说完，还冲他招了招手。
　　白云起当然是听到了他的呼喊，还是假装没有听到，低着头默默拍打自己的篮球。
　　在江时透身边的妹子也是被他的喊声转移了注意力，往白云起的方向看去。
　　白校草？在哪里？
　　随后江时透就趁着她们分神的时刻，悄悄溜走。
　　等她们转头看向来的时候，江时透早就不见踪影。
　　既然抓不住江时透，那就白校草代替吧，于是她们便往着白云起的方向走去。
　　此刻躲在角落的江时透看着她们，心里不断为白云起默哀，
　　“不好意思，学长，只能辛苦你一下了。”
　　秉承着死道友不死贫道的想法，他只能选择将火力转移到白云起的身上。
　　等到老师说可以自由活动之后，江时透才跑到场边梁馨若这里，笑着问她：“学姐怎么来啦？”
　　没等梁馨若说话，江晓晓就插上一嘴，一脸坏笑地说道：“当然是来看她小老公啊。一起床就把我拉了过来陪她。”
　　她的话也让梁馨若此时害羞地看着地面，支支吾吾地说不出话来。
　　江时透笑容满面的看了她一眼，问道：“小老公是谁呀？”
　　这让梁馨若更加害羞了，扭扭捏捏半天后，才缓缓说道：
　　“你别听晓晓瞎说，我是怕你没有带水，才过来的。”
　　说罢还从一旁的袋子里将准备好的几瓶水递给他，说道：
　　“给你买了几瓶水，你拿去给苏雨过他们分一下吧。”
　　“你去上课吧，不用管我们。”
　　江时透笑嘻嘻地从她手里接过水，然后应答了一声，就跑去找苏雨过他们去了。
　　听到是梁馨若买的水，苏雨过几人也是受宠若惊，梁校花这是爱屋及乌？
　　接下来的自由活动时间里，男生们闲着无聊就打算组一个全场的局，大概有几人报名后，他们将目光放在了江时透的身上，
　　“兄弟，来打一场全场友谊赛不？我们这里刚好五个，你们再找一个。”
　　江时透此时也是无聊，看了另外几人一眼，便答应下来，还顺便把白云起拉了进来。
　　好不容易摆脱那群女生的白云起此时也是呼出一口气，听到有比赛打，立马就答应下来。
　　正好他们一个队，那五个男生一个队，很快这一场友谊赛很快就打响了。、
　　见到场上有白云起这个家伙，江晓晓撇着嘴嘀咕道：“怎么哪都能看见这个讨人厌的家伙。”
　　这句话刚好被梁馨若听到，她转头看向江晓晓，有些不明所以的说道：
　　“我记得他好像挺喜欢你的吧，你之前也喜欢过他。”
　　而江晓晓则是摆出一副厌烦的表情，语气有些不善：
　　“可是我现在不喜欢他，严格来说，是很讨厌。”
　　不过她们也没有在这个话题上讨论很久，目光继续放在场上的友谊赛上。
　　在场上的江时透担任着后卫的职责，尽心尽力地给队友传球，一次又一次的妙传，让队友有着良好的出手机会。
　　这也让当他队友的几人如沐春风，有个会传球的队友，这感觉，真爽！
　　场下的梁馨若不太懂篮球，但是她看见场上江时透的样子，不自觉的着迷。
　　不管他是什么样子，总是会让自己心动。
　　随着后面江时透的进球，场下的梁馨若也默默地鼓起了掌，两个大眼睛一闪一闪的。
　　一旁的江晓晓看到她的样子，嘴角都抽搐了一下，捏了一把她的脸，说道：
　　“大姐，就算他再帅，你也不用这样一副花痴的样子吧。”
　　“可是他看上去真的好厉害。”
　　梁馨若用着崇拜的语气说道，她感觉江时透好像什么都会的样子。
　　江晓晓也是服了，自己好闺蜜现在真的完全沉沦在里面了，没好气的说道：
　　“他报名了经济学院的篮球赛，你到时候就可以经常看他打球了。”
　　等到下课之后，梁馨若和江时透走在去食堂的路上，而江晓晓则是提前跑路了，她不想看见白云起这个人。
　　江时透突然想起一件事情，于是便询问一旁的梁馨若，“学姐，你周末有空吗？”
　　梁馨若有些不明所以，不知道为什么要这样问，于是便回答：“有啊，怎么了？”
　　听到这个回答，江时透也是将心中计划确定下来，笑着对她说道：“周末想邀请学姐出去玩，行吗？”
　　梁馨若有些意外，不过这个周末刚好她没有什么事情，而且她也想和江时透有更多的相处时间。
　　于是便款款笑道：“好呀，那我可期待着。”
　　两人相约好周六下午出发，并且江时透还嘱咐她，一定要好好休息，不然那一天会很累。
　　时间很快到了周六，外面艳阳高照，江时透缓缓从床上睁开双眼。
　　今天他决定办一件大事，是一件对于自己来说非常重要的大事。

第95章 再见心事
　　抓紧起床洗漱过后，江时透特地在衣柜里挑选了一件好看的白色衬衫穿上，背上挎包，然后马不停蹄地赶到梁馨若宿舍楼下。
　　此时梁馨若早已在楼下等候了，穿一身黑色的连衣裙，同样背着一个小挎包，裙摆随风飘动，在阳光下整个人都显得熠熠生辉。
　　见到江时透赶来，她赶忙迎了上去，来到他的身前。
　　仔细打量了一下他今天的着装，伸手帮他整理有些杂乱的衣领，嘴角边上挂着笑，说道：
　　“出门那么急干嘛呀，衣服都没有整理好。”
　　整理完后，她还轻轻拍了一下江时透的肩膀，夸赞道：
　　“今天这一套很好看哟。”
　　因为想快一点见到梁馨若，所以江时透出门的时候比较着急，衣领没有整理好。
　　他尴尬地摸了摸自己的鼻子，反过来夸赞梁馨若今天的装扮，
　　“学姐今天也很好看呀。”
　　听到他的话，梁馨若欣喜地在原地转了一圈，语气里带着雀跃，
　　“真的很好看吗？”
　　得到江时透肯定的答案后，她脸上满是幸福的笑容，抬手捏了一下江时透的脸，
　　“谢谢你呀，小石头。”
　　周围路过的同学看到这一幕，脸上都露出来震惊的神色。
　　天塌了，高冷校花居然和一个男生这么亲密！
　　这反差感让他们不敢相信，这女生居然是传说中的冰山美人。
　　就当他们想要拍照爆料时，两人早就已经不知道去哪里了。
　　作为当事人的两人走在校外的路上，梁馨若开心的晃着自己的小手臂，浑身上下散发出春风得意的气息。
　　她今天真的很开心，能够和江时透有一整天相处的时间，想想都美滋滋。
　　而江时透则是在旁边看着她，看她那欣喜的样子，他自己也不由自主的开心起来。
　　走了一段路后，梁馨若有些疑惑江时透到底要带着她去哪里，于是转头问他：“小石头，我们要去哪里呀？”
　　江时透则是笑着回答道：“我们先去看看心事，青姐说它现在恢复的很不错。”
　　听到心事的名字，梁馨若的眼睛亮了起来。
　　她这段时间都有在挂念心事呢，不知道它现在怎么样了。
　　怀着愉悦的心情，两人来到了乐乐宠物医院的门口。
　　打开门进去，迎接的依旧是那天那个小护士。
　　她见到两人前来，赶忙迎了上去，
　　“江先生，梁小姐，是来看心事的对吗？”
　　江时透点点头，笑着回应道：“是的，我们自己上去就好，麻烦你了。”
　　面对他礼貌的回答，小护士也是有些受宠若惊，摆摆手说道：“没关系的，院长已经在楼上等你们。”
　　临上楼前，梁馨若也轻轻对着小护士道谢一声，然后跟着江时透上了楼。
　　小护士看着两人上楼的背影，不禁在心里想道：
　　“这两人不愧是情侣呢，一样的礼貌。”
　　来到院长办公室，江时透轻敲房门，得到了里面柳青的同意后，才推门进入。
　　“青姐，我们来了。”
　　江时透笑着和坐在座位上的柳青打招呼。
　　柳青此时怀里正抱着心事，也笑着和两人打招呼。
　　自己一直想念的人出现在自己眼前，心事赶忙从柳青怀里跳出来，来到江时透的脚边，用自己的小脑袋蹭着他的裤脚。
　　随后又转头来到梁馨若的脚边，用同样的方式对她。
　　看着心事可可爱爱的样子，梁馨若蹲下身子，伸手将它抱在怀里，用手不停rua它的脑袋。
　　心事也享受着此刻，安稳的闭上眼睛，嘴里发出舒服的闷哼声。
　　江时透没去打扰他们，而是来到柳青对面坐下，询问心事的一些情况。
　　“青姐，心事现在还要有多久才完全恢复。”
　　柳青稍微思考了一下，轻笑出声，“大概还有一个星期这样吧，你们大学生要上课，想好将它养在哪里了吗？”
　　这问题让江时透有些犯难，他还真没有考虑过。
　　现在想想，养在自己宿舍的话，好像也不行，因为苏雨过说他有点怕这些猫猫狗狗。
　　这该怎么办呢？
　　这时候梁馨若凑了过来，举着自己的一只手，另一只抱着心事，眉眼弯弯说道：
　　“可以养在我宿舍里呀，我宿舍只有我和晓晓两个人，很宽敞的。”
　　在她怀里的心事也学着她的样子，举起自己的一只爪子，对着两人叫了一声，
　　“喵~”
　　见到这一幕，坐在椅子上的两人有些忍俊不禁，柳青捂着自己的嘴巴轻笑着。
　　地点这个后顾之忧解决了，那柳青也没有什么可以担心的，她相信面前这两人一定可以把心事给养好。
　　这是来自女人的直觉。
　　随后她向两人讲了一下照顾心事的注意事项后，就收到了小护士的信息，说有新的宠物要来医治。
　　于是她只好告别两人，来到二楼去检查新来的宠物。
　　对于这种情况，江时透和梁馨若都理解，让她赶紧过去，他们自己在这里陪心事玩一会儿。
　　江时透将一个逗猫棒递到梁馨若的手里，告诉她用这个陪心事玩。
　　梁馨若也接过，拿着逗猫棒在心事的面前摇晃着。
　　被吸引注意力的心事目光灼灼地看着逗猫棒，直立站起，用前爪不停地抓向逗猫棒，想将其抓在手里。
　　而梁馨若则是被心事的样子逗得咯咯笑，她真的觉得心事好可爱呀。
　　江时透看着两个一大一小可爱事物的互动，他拿出手机拍下这一幕，将其收进来专属的分组内。
　　玩了一段时间，心事也有些疲倦了，不再是活力满满的样子。
　　两人便抱着它来到二楼，找到已经结束检查的柳青，将心事还给了她。
　　告别前，梁馨若还伸出自己的手放在心事面前，笑着对它说道：“心事，下次来，哥哥姐姐就带你回家好不好？”
　　似是听懂了她说的话，心事喵呜了一声，用自己圆滚滚的大眼睛看着她，抬起自己的爪子，放在梁馨若的手心上。
　　告别后，江时透和梁馨若在附近的餐馆里随意吃了一顿。
　　走出餐厅的门，外面的太阳有些刺眼，晃得梁馨若有些睁不开眼睛。
　　江时透见状也是拿出随身携带的雨伞，撑在梁馨若头上，笑着问她：“学姐，有想去玩的地方吗？”
　　梁馨若仰着自己的脑袋思考了一下，
　　好像她听说男生好像比较喜欢去电玩城玩。
　　“电玩城？”江时透有些意外，又问了一遍。
　　见梁馨若点头，他也不拒绝，而是伸手牵起女孩的手，笑着对她说道：
　　“那我们出发吧！”

第96章 和学姐抓娃娃
　　经过一小段路程后，两人来到了离学校最近的商城，里面正好有一个电玩城。
　　站在门口，江时透站定，又问了一遍梁馨若，
　　“学姐，你真的要去这里玩吗？”
　　梁馨若则是探着脑袋往里面看去，灯红酒绿的，她还没有来过，所以很好奇里面到底是什么样子的。
　　于是她期待地看着江时透，用眼神告诉他，让他带自己进去。
　　看见她的样子，江时透也知道这一趟非去不可了。
　　于是便牵着她的手，带她往里面走去，边走还边说道：
　　“你在里面要一直牵着我噢，不要走丢了。”
　　梁馨若跟在他身后，乖乖点头，牵着他的手顿时紧了几分。
　　来到里面，她才真正看清电玩城里面到底是什么样子。
　　到处都是游戏机发出的声音，头顶上还有一个很大的霓虹灯，在不停的闪烁，衬得整个电玩城五颜六色的。
　　江时透牵着她来到自动售币机前，扫码付款50元，然后得到了一百个币，用一个小袋子装着，拿在手里沉甸甸的。
　　他告诉梁馨若，这个是在电玩城里面的硬通货，要想在这里玩，这个硬币是必不可少的。
　　梁馨若若有所思的点点头，从袋子里拿出一枚，放在灯光下观察。
　　和普通的硬币没有什么区别，只是上面的花纹不一样而已。
　　接下来的时间里，江时透带着她在电玩城里游逛着，让她看一下有没有想要玩的项目。
　　走了半天，梁馨若来到一个投篮机前停下，指着它对江时透笑着说道：
　　“小石头，我要玩这个。”
　　江时透笑着答应，随即上前往里面投了三个币，按下了开始键。
　　随着开始键被按下，本来挡住篮球的隔板落下，篮球从里面滚了出来。
　　梁馨若站在机器面前，拿起一个篮球，轻飘飘地投了出去，可能力道不够，篮球并没有扔到框里。
　　随即她又尝试了几次，但是都没有取得好的成果，几个球只进了一个，其他的球都打到了边框弹了出来。
　　她气鼓鼓的嘟着嘴巴，不甘心地又拿起一个篮球，往篮筐投去，但是一样没中。
　　就当她想要放弃的时候，一个宽厚的胸膛贴上了她的背。
　　梁馨若吓了一跳，扭头一看，就看见江时透正笑嘻嘻地低头看她，然后从后面抓起她的手，对她说道：
　　“我来教你怎么投。”
　　说罢江时透对梁馨若进行手把手教学，在他的帮助下，梁馨若也渐渐有些明悟，投篮的感觉渐入佳境。
　　到后面的时候，她已经不需要江时透的帮忙了，很轻易地将球投了进去。
　　之后的时间里，江时透又给机器里塞了三个币，让梁馨若再玩一轮。
　　这一轮里，梁馨若投进了十五个球，已经取得了最好成绩。
　　她兴奋地转身来到江时透身边，摇晃着他的手臂，满脸雀跃说道：
　　“小石头，我投了十五个诶，比之前加起来都要高。”
　　江时透看着她那兴高采烈的样子，忍不住抬手摸了摸她的小脑袋，夸奖道：
　　“学姐好厉害，给你一个大拇哥。”
　　紧接着，梁馨若从他手里把游戏币拿过来，帮他塞了三个币进去，按下开始键，让他来。
　　江时透也是嘿嘿一笑，撸起自己的袖子就开干，一口气投了六十多个，原本还可以继续的，但是他不太想玩了，就故意投丢几个。
　　但是这不影响梁馨若觉得他很厉害，在他投篮的时候，还站在旁边拍着小手给他鼓掌加油。
　　这甜到发齁的一幕，让周围来玩的人感受到了一万点暴击，好不容易周末想放松一下，就被喂一嘴狗粮。
　　这还让人怎么活啊？
　　在这之后，江时透带着梁馨若去别的项目体验了一番，最后来到了夹娃娃的机器前面。
　　看着里面不同样式的娃娃，梁馨若的少女心又一次萌动起来。
　　里面的娃娃都好可爱，她想要。
　　虽然江时透不会读心术，不能读出她心里所想。
　　但是梁馨若的表情明晃晃地告诉他，她想要里面的娃娃。
　　于是他指着机器里面的娃娃，信誓旦旦的问梁馨若，
　　“学姐，你想要哪一个？我给你夹起来。”
　　梁馨若向着里面仔细看了一下，指着里面她最喜欢的一个小猫娃娃说道：
　　“小石头，我想要这个，它和心事好像。”
　　江时透点点头，检查了一下自己还剩多少币。
　　五十个，两个币一次，应该能夹起来。
　　他往机器里塞了两个，按下开始键。随着他摇杆的晃动，钩爪跟着移动，来到小猫娃娃的上方，江时透摁下抓取，钩爪直直往那里过去，将它夹起。
　　这一刻江时透有些紧张，心里不停默念着，不要掉不要掉。
　　可惜事与愿违，最后还是掉了下来。
　　梁馨若则是一脸可惜的说道：“掉下来了。”
　　尴尬的江时透摸了摸自己的头，讪笑着说道：“没事，我们再来一次。”
　　可是在接下来的几次里，每一次都是夹起来就掉了下去，这让江时透更加尴尬。
　　“小石头，让我试一下呗。”
　　梁馨若有些跃跃欲试，她也想上手试一下。
　　于是江时透便将位置让给了她。
　　投了两个币之后，梁馨若学着江时透的样子，遥控着钩爪来到娃娃的上方，然后按下抓取，把娃娃给夹了起来。
　　但是这一次娃娃没有掉下来，而是被带回了出仓口。
　　梁馨若兴奋地拿出娃娃，在江时透脸上晃动，炫耀道：
　　“小石头你看，我第一次夹就夹到了噢。”
　　这让江时透惊得下巴都要掉下来了，这是好运还是？
　　不对不对，肯定是机制问题。
　　他有些难以置信，于是不信邪的又去尝试了好几次，但是最后都以失败而告终。
　　江时透有些欲哭无泪，手中已经空空如也，把币花完了都没有夹上一个。
　　梁馨若见此也是笑着摸摸他的头，安慰着说道：
　　“没事呀，小石头，没夹到就没夹到嘛，我这个给你呀，这是我们共同所有的。”
　　“你看它长得多想心事呀，就叫它小心事好了，嘻嘻。”
　　听到这话，江时透被夹娃娃机器伤透的心有了些许好转，出了电玩城，他笑着询问梁馨若接下来还有没有想去的地方。
　　但是梁馨若只是摇摇头，对着他说道：
　　“这一次出来玩不是只为了我自己，是为了我们两个。”
　　“你有想去的地方可以和我说呀，我可以陪你去的。”
　　她不明白，为什么江时透总是会顺着她的想法去，明明他自己也是出门玩的一份子，肯定也有自己想要去的地方。
　　所以自己应该要做的，是陪他去他想去的地方，而不是让他陪自己去自己想去的地方。
　　她的话让江时透有些愣神。
　　过了许久，他才缓缓回过神来，牵起她的手，轻笑出声：
　　“走吧，我带你去一个地方。”

第97章 和学姐做陶艺
　　带着梁馨若来到商城外面，走了过几个路口，两人来到了一家店门前停下。
　　看着店面的样子，梁馨若心里有些好奇，看着一旁的江时透问道：“小石头，这里是干什么的。”
　　江时透只是眨眨眼睛，神秘兮兮地说道：“进去你就知道了。”
　　推开门，门上风铃响起，两人进到店内。
　　这时候，梁馨若才知道原来这个店铺是专门做陶艺的，桌上摆着的都是做陶艺所需要的工具。
　　她有些好奇地来到不远处的货架前观赏着其他人做的作品，感觉都好漂亮。
　　店老板是个温文尔雅的男人，带着一副金丝框眼镜，嘴角总是挂着一抹微笑。
　　见到有客人，他起身上前迎接，
　　“欢迎光临，请问有什么需要帮忙的？”
　　江时透看着桌子上的陶艺工具，对老板笑着说道：
　　“你好，我们想尝试一下陶艺。”
　　这家店是他做攻略的时候发现的，底下都是好评如潮，清一色的值得推荐。
　　这也引起了江时透的好奇。
　　既然那么多人对这家店的评价如此之高，那他也想带梁馨若来试一试。
　　听到他的话，老板也是温柔一笑，答应下来。
　　随后走到后门仓库内，取出两件围裙，递给了两人，
　　“穿上这个吧，不然等一下会搞脏衣服的。”
　　江时透从他的手里接过围裙，来到梁馨若的身边，先将其中一件系在她的腰间，笑着轻敲她的头，
　　“学姐，别傻愣着了。”
　　这时候梁馨若才有些回过神来，目光从货架上收回，语气里带着期待，
　　“小石头，我们可以做的像货架上的一样漂亮吗？”
　　这一点江时透可不敢保证。
　　不过他还是笑着回应道：“当然可以啦，学姐那么聪明。”
　　等到老板将一切需要用的东西准备好之后，他开始讲解做陶艺的基本流程以及一些手法。
　　梁馨若则是在旁边瞪着大眼睛，认真的听着，像极了上课的好学生。
　　在讲解完毕之后，老板便离开了，剩下的时间就让他们自己体验就好。
　　走之前，还笑着对江时透说道：
　　“希望您和你女朋友有一个好的体验。”
　　“谢谢。”
　　江时透也是笑着回应道。
　　而一旁的梁馨若听到他的回答，转头注视着他，目光里闪着光芒。
　　这算是变相承认？
　　随后江时透转头看向她，目光中带着柔和，语气温柔地说道：
　　“我们开始吧，学姐。”
　　由于两人都是新手，所以刚开始的时候总是会做的歪歪扭扭的。
　　江时透更是急得满头大汗，想去试图纠正。
　　但最后在他的一系列操作下，原本还是直立的泥巴，被他弄得直接瘫倒下来。
　　反观梁馨若那一边，她小脸上满是认真的神色，照着刚刚老板的样子，一个步骤一个步骤来做。
　　虽然看上去是并没有多好看，但是至少有了一个基本的雏形。
　　或许是天赋加持，梁馨若很快就有了一个基本的形状，她兴奋地对江时透呼喊，
　　“小石头你看，我这个已经有形状了。”
　　江时透看看梁馨若那边，又看了一下自己这边的一团泥巴，嘴角有些抽搐。
　　明明都是新手，为什么差距会那么大。
　　不过他也不气馁，只是继续自己的陶艺之旅。
　　他立志要做出一个有形状的泥巴，只要有形状就好。
　　看着江时透那一边不成气候的泥巴，梁馨若有些好笑，头偷偷扭到一边偷笑，但她抖动的肩膀还是出卖了她。
　　江时透当然也注意到了这一幕，眼珠子转了一下，心里顿时有了一个坏坏的想法。
　　随即他伸出手指，在泥巴上抹了一下，然后轻喊梁馨若，
　　“学姐，你看我这边。”
　　梁馨若听到江时透在喊她，很老实的转过头看他。
　　就是这个时候！
　　江时透抓准时机，在她的俏脸上抹了一下，
　　霎时间，梁馨若的脸上出现了一道泥痕。
　　江时透坏笑着说道：“学姐现在变成小花猫了，嘿嘿。”
　　被这突如其来的动作吓到的梁馨若呆了一下，然后嗔怪地看着面前男孩，
　　“臭石头，大坏蛋。”
　　她不甘示弱地在自己这边的泥巴上抹了一下，然后快速的在江时透的脸上抹了一把。
　　看着他脸上的同样出现的泥痕，梁馨若得意的笑道：“你也变成小花猫了。”
　　在一旁看着这一幕的老板也是轻笑出声，这一对情侣还真是有意思。
　　这时候，他的身边出现了一个女人，看样子应该是他的妻子。
　　女人将一杯温水，放在他的面前，叮嘱他喝下去，站在他的身边陪他一起看着这一对有趣的情侣。
　　等玩闹了一阵之后，两人也停了下来。江时透拿着沾水的纸巾，轻轻地帮梁馨若擦拭脸上的泥巴，而梁馨若则是乖巧的坐着，仰着头看他。
　　擦完脸之后，两人也不再分别做自己的陶艺，而是共同制作一个。
　　在两人的共同努力下，泥巴总还算有了一个好看的造型。
　　最后店老板抬了一手，得到了一个品相不错的陶艺作品。
　　店老板拿着他们的作品，笑着对题目说道：
　　“你们的作品品相很不错，要拿走吗？如果不拿走我把它放在货架上展示出去。”
　　听到他的话，江时透扭头看向一旁的梁馨若。
　　而梁馨若则是思索了一下，说道：“我们放在这里吧，以后回来还可以再看到。”
　　老板笑着点点头，将其小心翼翼地放在了货架上面，这时候一旁的女人来到他的身边，递给他一个便签和笔，老板在上前写上几个字，贴在了江时透他们作品的前面。
　　【有趣的情侣】
　　等到一切搞定之后，梁馨若牵着江时透的手出了店门，在出门前，她还看见老板和女人在共同收拾他们留下来的垃圾。
　　虽是在工作，但是两个人总是会时不时看一眼对方，眼底里都是幸福的神色。
　　梁馨若有些触动，她很向往这样的生活。
　　这让她不禁想到，她和江时透也可以这样吗？
　　开一家小店，做着两人都喜欢的事情，平平淡淡的过好自己的人生。
　　想到此，她抬头看了一旁少年的脸庞，心里那份柔软被触动着。
　　在她心里，江时透一直都是自己想一直陪伴下去的人。
　　感受到了，她的目光，江时透转过头来，看向她，笑着问道：“怎么了，学姐？”
　　梁馨若轻轻摇头，亲昵地搂住他的胳膊，靠着他，笑着，走着。
　　好想就这样一直走下去呢。
　　一直，一直....

第98章 镜花水月
　　黄昏时刻，江时透和梁馨若漫步在金黄的街道上。
　　微风吹过，一片落叶缓缓落到女生头上，男生见到定立在她的面前，笑着看向她，将那片树叶从她头上取下。
　　女孩与他对视着，眉眼弯弯。
　　“咕噜~”
　　一个奇怪的声音响起。
　　是江时透的肚子饿的咕咕叫起来。
　　这让他尴尬的想要挖个地洞钻进去，整个脸瞬间就红了。
　　为什么这么巧，这个时候肚子不争气的叫起来。
　　见到他脸红的样子，梁馨若捂嘴轻笑。
　　江时透尴尬的摸摸自己的鼻子，对她说道：“肚子有点饿了，走吧，学姐，我请你吃饭。”
　　梁馨若则是点点头，她肚子也饿了。
　　像是想到了什么，她从挎包里拿出一张优惠券，对着江时透笑道：
　　“小石头我们去这一家吃饭吧。”
　　说完还得意的晃晃脑袋，
　　“我有优惠券，这样我们就可以少花一点钱啦。”
　　江时透有些意外，笑着说道：“学姐，一顿饭不会花多少钱的。”
　　但是梁馨若也不想他花太多的钱。
　　她不在乎吃多贵，更多的是为江时透考虑，怕他花钱花太多，让自己没有生活费。
　　她装作生气的样子，嘟着嘴巴瞪他，用最凶的表情说最软的话，
　　“去这个，好不好嘛？”
　　这反差感，让江时透有些猝不及防，差一点破防。
　　零防御的江时透，纯菜。
　　于是他只能顺着梁馨若，跟着她去到了那个餐馆。
　　进到餐馆里面，梁馨若第一眼就看见了那个给她优惠券的小女孩，正坐在收银台前写着作业。
　　小女孩也认出了这个漂亮姐姐。
　　于是一路小跑着来到后厨，对着在里面准备晚餐的妈妈喊道：“妈妈，有个漂亮姐姐来啦。”
　　里面的女人应了一声，在围裙上擦了一下手，从后厨走了出来，对着已经坐下的两人笑道：“两位想吃什么？”
　　江时透和梁馨若大眼瞪小眼，不知道该吃啥，于是便让她来安排。
　　女人应了一声，就到厨房去忙活了。
　　这时候小女孩端着茶水走了过来，甜甜的对梁馨若说道：“姐姐，给你水。”
　　梁馨若摸了摸她的头，笑着说道：“谢谢你呀，你几岁啦。”
　　小女孩则是骄傲地扬起自己的小脑袋，抬起自己的小手，比了一个七，说道：“我现在七岁啦。”
　　一旁的江时透则是夸赞了她一番，
　　“七岁就帮妈妈干活呀，真厉害！”
　　听到夸奖的小女孩也是十分开心，摇头晃脑的往收银台的方向走去，脑后的两根麻花辫随着她的动作，不停摇晃。
　　见到这一幕的两人，纷纷抬起自己的头，相视一笑。
　　很快，饭菜就被女人端上了桌，“两位请慢用。”
　　在轻声道谢后，梁馨若夹了一个菜送入口中，眼中瞬间放光，没想到只是家常菜，但是味道是极好的。
　　她又夹起一个菜，递到江时透的嘴边，对他说道：“小石头，啊，张嘴~”
　　江时透也是笑着张开嘴巴，将筷子上的菜吃进去。
　　让他惊喜的是，这菜的味道出奇的好。
　　一顿愉快的用餐很快就结束，在付款的时候，梁馨若从挎包里拿出优惠券递给女人。
　　女人也是笑着接过，帮他们省去了一部分饭钱。
　　出了店门，抬头望去，月亮高举，晚风拂过，让人十分惬意。
　　江时透的余光突然瞄到了店门口的那辆自行车上，心念一动，对着里面的女人问道：“老板娘，门口的自行车是你的吗？”
　　听到这话的老板娘也是笑着答应道：“是啊，你想骑的话可以借给你。”
　　江时透笑着道谢后，将自行车推了出来。
　　来到梁馨若的面前，拍了拍后座，向她伸出自己的手，挑眉道：“学姐，来坐我的后座。”
　　梁馨若也笑了起来，款款上前，握住他伸出的手，借力坐了上前。
　　等到她坐稳后，江时透跨坐上去，往前方骑行而去，临走时冲着里面的老板娘说道：
　　“老板娘，晚点我把车还回来给你。”
　　小女孩看着他们的样子，有些不解的问女人，
　　“妈妈，哥哥姐姐去干嘛呀？”
　　女人只是宠溺地摸了摸她的小脑袋，笑着说道：
　　“他们呀，去感受他们当下的美好啦。”
　　骑行于街道上，梁馨若环抱着江时透的腰，脸靠在他的背上，满脸笑意。
　　她好喜欢这种感觉，这种能真切感受到他的感觉。
　　此时的江时透骑着自行车，感受着身后女孩的温暖，此刻他的心感到无比的满足。
　　“学姐，你今天开心吗？”他问道。
　　梁馨若抬头迎着风，用着模糊的声音回答道：
　　“小石头，我今天真的很开心。”
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“要一直开心下去呀。”
　　说完，江时透哈哈一笑，骑行的速度又快了几分，这速度让梁馨若有些紧张，环抱着他的双手又用力了几分。
　　风中还穿出她的阵阵惊呼，
　　“小石头，慢一点。”
　　等到来到河边，江时透才缓缓停下车，扶着梁馨若从车上下来。
　　两人肩并肩站着，手紧握在一起，看着水中倒影。
　　“都说镜花水月，水中的世界与现实总是会有不同。”
　　江时透突然说道，
　　“但是水中倒影不也是一个真实的世界吗？”
　　“学姐，你说在水中的那个世界里，江时透和梁馨若会相遇吗？”
　　面对他的问题，梁馨若思考了一下，笑着捏他的脸，说道：
　　“当然啦，他们也一定会相遇的，因为不管哪个世界的梁馨若都会变成小花陪在江石头身边。”
　　听到她的回答，江时透愣了一下，随后笑着刮了一下她的鼻子，笑道：
　　“对，命运会让他们再遇见的。”
　　此后，两人无话，靠着彼此，站立良久。
　　等到街上行人渐少，江时透才带着梁馨若回到小饭馆，将车还给了老板娘。
　　此时他们正走在街道上，感受着晚风轻抚。
　　江时透在手机软件里叫了一辆车，很快车就到了路边。
　　在梁馨若惊讶的目光下，他缓缓打开车门，对着她说道：
　　“学姐，上车吧，我带你去一个地方。”
　　虽然不知道江时透到底要带她去哪里，但是她还是上了车。
　　坐在车上，她轻轻地靠在江时透的身上，疑惑地问他，
　　“我们要去哪里呀？”
　　江时透则是神秘地眨了一下眼睛，笑道：
　　“这是个秘密！”

第99章 这一吻
　　或许是在外玩了一天，梁馨若感觉很疲惫。
　　靠在江时透的身上，让她感觉到安心，迷迷糊糊之间便睡着了。
　　江时透感受到肩膀上少女平稳的呼吸，轻笑一声，将她缓缓放平，躺在自己的腿上。
　　而自己则是靠着车门，也闭上了眼。
　　时间还很长，先休息一会儿。
　　坐在主驾的司机透过后视镜看到两人都睡着了，悄悄将车载音乐关掉，安安静静地开车。
　　不知过了多久，司机轻唤江时透，将他叫醒，告诉他已经到地方了。
　　江时透迷迷糊糊地睁开眼睛，拿出手机看了一眼时间，已经凌晨四点多。
　　向着司机道谢后，他轻轻拍醒躺在他腿上的梁馨若，
　　“学姐，起床啦，我们到地方了。”
　　被叫醒的梁馨若有些懵，小手揉着困倦的眼睛，从他腿上爬起，头上的呆毛又一次立了起来。
　　看着她呆萌的样子，江时透轻笑一声，拉着她下了车。
　　凌晨的气温还是有点低，江时透将自己的衬衫脱了下来，披在梁馨若的肩膀上。
　　此时的梁馨若已经完全清醒，看着面前的场景，整个人陷入呆滞，
　　“小石头，我们怎么来海边了？”
　　海浪拍打岸边的声音传进她的耳朵里，海风拂过她的脸颊，让她此时神清气爽。
　　江时透站在她的身旁，看着面前的海滩，笑着说道：“来吧学姐，我们去感受一下。”
　　说罢，他牵起梁馨若的手，来到一个木椅前，扶着她坐下，缓缓蹲下身子，轻轻帮她把鞋子脱了下来。
　　随后，他将自己的鞋子也脱了下来，两个人光着脚，手牵着手在沙滩上行走着。
　　感受着脚底传来的柔软，梁馨若此时心里满是欣喜。
　　她没有来过海边，这还是第一次，而且这一次还是和江时透一起来的。
　　她开心的搂住江时透的胳膊，笑着说道：“小石头，我都没有来过海边诶。”
　　江时透看着她，没有说话，抬手在她的鼻子上刮了一下，牵着她继续往前走去。
　　突然，梁馨若松开了他的手，往前方跑去，就像个小孩一样，肆意的奔跑着，诉说着自己此时心中的喜悦。
　　他在身后看着，眼里满是笑意。
　　随后缓缓跟上。
　　来到海水边，两个人站立，看着面前的大海，感受着海水浸湿自己的脚踝。
　　海风吹过，将梁馨若的裙摆吹起。
　　清清凉凉的海水扑打到脚上，让梁馨若感觉到一种不一样的体验。
　　她蹲下身子，伸手捧起一捧海水，看着它顺着自己的指缝间流逝。
　　她笑了起来，像一个孩子一般，眉眼弯弯。
　　伸出自己的手指，在沙滩上写着两人的名字，然后再用一个爱心包裹起来。
　　“小石头，快看。”
　　梁馨若带着欣喜的语气对江时透喊道。
　　江时透站在一旁，看向她画的爱心，又看向不远处的隐隐泛白的天际线，脸上露出来微笑，低着头，又一次看向梁馨若，目光里带着柔和。
　　海水扑打上海岸，将梁馨若画的爱心冲散。
　　而她则是不断的补全那个爱心，乐此不疲。
　　江时透笑着拉起梁馨若，带着她来到沙滩的一处坐下，静静地看着前方海面。
　　梁馨若有些不解地看着他，不过也没有多问。
　　只是靠在他身上，陪着他看着平静的海面。
　　直到，旭日初升。
　　阳光映射在海面上，海水反射阳光，显得波光粼粼。
　　海浪拍打着岸边，充满着磅礴朝气。
　　江时透静静地看着，眼里充满着对未来的憧憬。
　　他笑着对一旁的梁馨若问道：“学姐，你说我们已经认识多久了？”
　　梁馨若更加疑惑，为什么要问这个问题？
　　还不等她回答，江时透又继续说道：
　　“其实我们已经认识四年，四年前，是我们第一次相遇。”
　　梁馨若脸上的表情变得无比震惊，瞳孔放大。
　　原来江时透一直都知道。
　　这她的心有些不安。
　　江时透会不会怪她没有表明身份，一直瞒着他。
　　就在她想着如何解释时，江时透缓缓牵起她的手，紧紧握在手里，看着面前朝阳，笑着说道：
　　“学姐，你看日出，真的好美。”
　　“在很久之前，我就许下过一个心愿，如果遇到了自己非常喜欢的女孩，自己一定要带着她来一次海边，看一次属于我们两人的日出。”
　　说着，转头看向了身旁的梁馨若。
　　但是他觉得，面前的少女才是这个世界上最美的事物
　　“所以，今天我来了。”
　　此时梁馨若也是看着他，两人对视着，眼底里都是对方的样子，要将对方刻进自己的心里。
　　在这一刻，江时透感觉时间在静止，他可以很清晰地感受到自己的心跳，跳得很快。
　　他紧张的开口，说出心底埋藏已久的话，
　　“梁小花，我喜欢你，非常的喜欢。”
　　“能给我个机会吗？”
　　看着江时透诚恳真切的眼睛，梁馨若的眼眶瞬间红了，她没有想到江时透居然会在这个时候和她表明心意。
　　刚刚心里所有的不安在这一瞬间消散，眼底里只剩下满满的爱意。
　　一滴泪水从她的眼眶中流下，滴落在沙滩上。
　　那滴泪水，在泥土的包裹下，变成了钻石，就像那圆满的童话故事。
　　她的脸上露出来幸福的笑容，深深注视着面前她喜欢的男孩，看着他的样子，一切都是她最喜欢的模样，
　　伸出双手捧起他的脸颊，小嘴微张，鼓起勇气回应着他，
　　“笨蛋石头，你早就在我心里了。”
　　此刻他们对彼此的情感达到顶峰。
　　朝阳下，两人幸福相拥，久久无法分离。
　　等候了这么多年，我终于又一次等到你。
　　许久之后，两人彼此倚靠，感受着对方身上令自己心安的气息，看着面前缓缓升起的旭日。
　　当第一缕阳光洒在他们的脸上时，江时透闭上眼睛，感受着阳光带来的温暖。
　　他缓缓呼出一口气，对着梁馨若说道：
　　“学姐，我们的人生其实就像这个朝阳一样，起起伏伏，总是会迷茫，陷入黑暗的时候。”
　　“但是现在的我们，面对的是处升的太阳，是我们对未来的希望。”
　　“我们都迎来的自己的新生。”
　　“过往的不愉快的事情我们就此揭过，我们现在要做的，就是好好感受我们幸福的当下。”
　　听着他的话，梁馨若脸上的表情变得更加灿烂。
　　面前男孩总是能把话说进自己的心坎里。
　　牵着他的手紧了几分，她将脑袋靠在他的肩膀上，笑着回应道：
　　“小石头。”
　　“其实在遇见你的那一天，我就已经迎来了新生。”
　　“如果不是你，现在就不会有我。”
　　所以，谢谢你在那一天，误打误撞地闯入进我的生活。
　　能够遇见他，是自己这一辈子，最幸运的事情。
　　说罢，她站起身子，来在江时透的面前，钻进了他的怀里，脸紧紧贴着他的胸膛，听着里面心脏跳动的旋律。
　　那是她最喜欢的声音。
　　只要有这个声音出现在自己身边，自己就会感觉到无比的心安。
　　江时透抱着她，看着天际线上的旭日，他的心变得无比平静。
　　面前的旭日让他感觉到温暖，但是怀里的人才会让他感觉到无比的满足。
　　此刻他的怀里装满了他的全世界。
　　于是他轻轻将脸贴在梁馨若的额头上，轻声对着她说道：
　　“有人总说，喜欢一个人需要各种各样的理由。”
　　“但是在我心里，我只会喜欢学姐的所有。”
　　“喜欢不需要理由，如果真的需要的话。”
　　“那这个理由一定会是你。”
　　在遇见她之前，自己对于人生是迷茫的，直到遇见了她。
【厭迣  /亅\哾狆 轉詀壹玖 ㈣ 8 Э ② ч 0 九贰】
　　自己终于明白生活的意义所在，不是让自己过得有多好，而是能有一个自己所爱，而爱着自己的人陪伴在身边。
　　无论是热烈也好，平淡也罢。
　　只要是她，那就没有所谓。
　　今后，梁馨若只会是他此生追求的唯一答案，永恒不变。
　　“我有一个故事，想讲给你听，但是我不知从何说起，也不知从何结束。”
　　“所以，我会用我的余生来述说，我想讲给你听的故事。”
　　怀里少女听着他的话，眼泪又一次从眼眶中流出，只是嘴角的笑意再也无法抑制。
　　她用带着哭腔的声音喊着心上人，
　　“小石头。”
　　“嗯？”
　　“我真的好喜欢你啊。”
　　……
　　在他怀里靠了许久，梁馨若直立起身子，从挎包里拿出那一枚早应该送出去的玉佩，递给他，用红着眼眶的眼睛认真地注视着他，
　　“这个是我给你买的红豆玉佩。”
　　一整个宇宙，换一颗红豆。
　　那这颗红豆可以换一个人的一生吗？
　　“小石头，我可以用这颗红豆，换你今后的一生都陪伴在我身边吗？”
　　江时透看着她，眼底带着笑意，伸手接过玉佩，感受着上面梁馨若留有的余热。
　　他能感受到玉佩上炽热的感情，将它紧紧攥在手里，缓缓开口：
　　“当然可以。”
　　“我会永远陪在你身边，就像小花会一直陪在石头身边一样。”
　　“今后的每一天，我都会在，希望你不要嫌弃我。”
　　梁馨若轻轻摇头，笑着说道：
　　“梁小花绝对不会嫌弃江石头。”
　　两人相互靠近，感受着彼此的呼吸，梁馨若伸出双手，轻轻捧住江时透的脸颊，缓缓闭眼，吻住了他。
　　那一刻，他们的心得到前所未有的满足，就像吸满水的海绵，被幸福填满。
　　从今天开始，你就是我的全部。
　　微风袭来，在他们身后的树上，
　　树叶被吹得沙沙作响...
　　那一见，定相遇。
　　这一吻，定余生。
　　一切都是最好的，直至故事的结尾。

第100章 官宣
　　良久，唇分。
　　梁馨若害羞地靠在江时透的怀里，满脸通红地低着头，不敢再去看他。
　　江时透则是在回味着刚刚的感受，软软的，感觉还有些甜甜的。
　　随后他坏笑着低头，看着怀中少女，说道：
　　“学姐，再来一次呗。”
　　“哎呀，不要~”
　　梁馨若被他的话搞得更加害羞，伸出手挡在他的面前，缩到更里面去了。
　　这坏石头，老是来逗她玩。
　　看见她的样子，江时透的心情可谓是无比的好。
　　一切都满足了。
　　现在他抱着的女孩，就是他真真切切的女朋友，也是他的全世界。
　　看着挂在天边的太阳，他觉得自己现在真的好幸福。
　　过了好一会儿，梁馨若才从他的怀里爬出来，看着他，然后轻轻在他的脸颊上一点，红着的脸颊像是能滴出水一样。
　　江时透被她这突如其来的动作吓了一跳，不由有些愣神。
　　随后，他回过神来，拉住梁馨若的手，又把她抱在怀里，笑嘻嘻地看着怀中娇弱少女，就像大灰狼看小白兔的样子。
　　他咧嘴一笑，对着梁馨若说道：“学姐，我们来拍个照，纪念一下。”
　　得到她的同意后，江时透缓缓牵起她的手，两个人一起握着那一枚玉佩，拍了个照。
　　看着手机里照片，江时透此时是心满意足，对着一旁也在看照片的梁馨若说道：
　　“学姐，官宣一下？”
　　梁馨若当然没有意见，她现在已经是江时透名正言顺的女朋友，没有什么好隐藏的。
　　于是便点头答应了。
　　随后两人的朋友圈里，同时出现了一样的内容。
　　是他们刚刚拍下的照片，以及一条文案，
　　【这颗红豆，是余生的见证】
　　做完这一切，两人起身，从沙滩上回到了木椅边。
　　梁馨若贴心地帮江时透拍了拍身上的沙子，随后递给他纸巾让他清理脚上的沙砾。
　　同样的，江时透也帮她清理。
　　作为情侣，互帮互助一定是首要条件，
　　等一切收拾完毕之后，两人才踏上返校的路程。
　　日上三竿，苏雨过缓缓从睡梦中清醒，浑浑噩噩地走到洗漱台洗漱，顺便拿着手机刷一下朋友圈，看看有没有什么新鲜事物。
　　就在他喝水漱口的时候，他看到了江时透一大早发的朋友圈，一口水直接从嘴里喷了出来。
　　江时透这朋友圈是什么鬼？？？
　　也顾不得继续漱口了，他赶紧回到房内，叫醒了还在睡觉的萧言和李云龙。
　　被打扰的萧言此时也是有点恼火，语气带着不满，说道：
　　“苏雨过，你要是没事打扰我，我等一下让你好看。”
　　不过苏雨过可不管这些，语气急切地让他们看一下江时透发的朋友圈。
　　虽然不明白一个朋友圈有什么好看的，但是他们还是摸起手机，点开江时透的头像，查看他最新的朋友圈。
　　不看不知道，一看两个人都瞬间清醒。
　　江时透谈恋爱了？？？
　　不用想都能知道照片里另一个手的主人是梁馨若，因为他们也看见梁馨若发的朋友圈了。
　　怪不得昨天晚上没有回来，原来是出去约会去了。
　　三个人大眼瞪小眼地看着对方，异口同声地说道：
　　“江狗，你真该死啊！！！”
　　另一边的江晓晓也是顶着黑眼圈起了床。
　　昨天晚上梁馨若不在，她放肆了一个晚上，要是梁馨若在的话，肯定不会让她熬夜看剧的。
　　环顾了一下四周，发现梁馨若的床还是空荡荡的。
　　她没有回来。
　　江晓晓有些疑惑，都快到中午了，怎么还没回宿舍？
　　随后她拿起手机，想要给梁馨若发一个信息，询问她什么时候回来。
　　在发之前，她想着想刷一下朋友圈好了，这一刷就让她清醒起来。
　　她看见江时透和梁馨若一起发的朋友圈，脑袋有些懵。
　　成了？这么突然？
　　这就成了？？？
　　巨大的信息量冲击着江晓晓的大脑，随后从她口中发出了尖锐的爆鸣声。
　　此时两个人当时刚从返校的车上下来，脑袋还非常的不清醒。
　　由于几乎一个晚上没有睡，两人一上车就靠在一起睡着了，所以对于发生事情一概不知。
　　江时透打开手机一看，被吓了一跳，里面是有二十几条信息躺在上面。
　　颤颤巍巍打开，里面有着苏雨过三人统一发送的：
　　江狗，你回来就死定了！！！
　　随后看了一眼发的朋友圈，底下全是评论。
　　【晓晓小仙女】：\(@^0^@)/
　　【雨果】：(╬▔皿▔)╯
　　【我不是侥幸哥】：(╬▔皿▔)凸
　　【团长，开炮】：(ノ｀Д)ノ
　　除了这些颜文字之外，还有欧阳天晴、施婷婷他们的祝福，清一色的9999999...
　　看到些评论，让他不禁有些汗颜，怎么自己的朋友好像没有一个正常人。
　　这时候，他的消息提示有一个新的评论，点开一看，是梁馨若发的，
　　【若若要努力向前】：(′▽`???)
　　这让江时透有些好笑的看着一旁看手机的梁馨若，目光炯炯。
　　感受到他的目光，梁馨若有些害羞的瞪了他一眼，说道：“怎么啦，我不可以发吗？”
　　“当然可以，学姐在我这干什么都行。”
　　江时透笑嘻嘻地说道。
　　他的话让梁馨若捂着嘴咯咯笑，随后轻轻捏了一下他的脸，笑道：“坏石头，就会说好话。”
　　在梁馨若的宿舍门前，两人要分别了，梁馨若有些依依不舍地看着江时透。
　　环顾了一周，发现没有什么人。
　　然后来到江时透的面前，站立着看着他，
　　江时透有些不明所以，刚想要疑惑地问怎么了。
　　就看见梁馨若踮起脚尖，轻轻在他的唇上一点，然后红着脸和他告别，跑回宿舍内。
　　“这是给你的小礼物，再见小石头。”
　　一切发生的太快，让江时透有些反应不过来，呆愣地站在原地。
　　许久之后，他才缓过神来，摸了一下自己的嘴巴，嘴角勾起一抹笑容。
　　随后，怀着激动的心情，吹着口哨，往宿舍的方向走去。
　　远在魔都的一家办公室内，一个女人正愁眉苦脸的看着老板交代的任务。
　　老板让她做一期关于粤剧的杂志封面，可是她找了一圈，都没有挑到合适的照片。
　　不死心的她打算去摄影协会上找一找，看一看有没有适合的照片。
　　就在翻阅的过程中，她注意到了最近摄影协会举办的比赛，里面有一张名为粤剧的照片，看了一眼署名，
　　“门前石头？？？”
　　“有点意思哈…”

第101章 在一起后的第一顿饭
　　女人心念一动，用办公室的公用电话打给了自己的秘书，
　　“晓晴，你进来一下。”
　　没过多久，一个身着工作装的女人走了进来，恭敬说道：
　　“迪总，有什么吩咐。”
　　迪薇将电脑屏幕往她的方向偏移过去，指着指着江时透的艺名说道：
　　“你去和摄影协会联系一下，我要拿到这个作者的联系方式。”
　　听完吩咐后的李晓晴点点头，着手开始迪薇交代给她的工作。
　　此时还沉浸在温柔乡的江时透并不知道这一切，怀着愉悦的心情，回到了宿舍。
　　一进门，就感觉到宿舍内充满了诡异的气氛。
　　三个好大儿在用愤恨的眼神看着他。
　　没等他做出反应，三个人瞬间动手，将他压在地上，苏雨过悲切地说道：
　　“我们大家的校花就这样被你搞到手了，你个狗贼。”
　　另外三人也是十分认同，手上的动作不停。
　　被压在底下的江时透此时十分狼狈，为了平息他们的怒火，他不得不求饶，
　　“停停停，别搞，我晚上请你们吃饭，行吗？”
　　一听到有饭吃，三个人瞬间变了脸色，小心翼翼地将他扶起，贴心地拍打他身上的灰尘，谄媚说道：
　　“原来有饭吃啊，早说嘛。”
　　果然这三个奇葩变脸的速度就是一绝，之前就已经体会过了。
　　江时透无语地拍了拍身上灰尘，没好气地看了他们一眼，说道：“晚上我带你们去，可以把天晴他们都叫上。”
　　说完，他便拿着衣服去浴室洗澡去了。
　　昨天晚上没洗澡，现在身上油油的，好不舒服
　　另一边的梁馨若刚回到宿舍，就看见江晓晓那求知若渴的眼神。
　　那一瞬间她就明白，今天要是不说，跑不掉。
　　于是她只好乖乖地坐下，等候江晓晓的提问。
　　见梁馨若如此懂事，江晓晓也是嘿嘿一笑，开始她的八卦之旅。
　　听到江时透表白环节的时候，她瞪大了双眼，然后嘿嘿一笑，
　　“没想到小学弟还挺会玩啊，而瞒了那么久，一声不吭就把我家若若钓走了。”
　　这话让梁馨若有些害臊的低头。
　　什么钓走，她是心甘情愿的。
　　此时她的手机屏幕亮起，梁馨若打开一看，是江时透发来的信息，
　　【大石头】：“学姐，晚上我请雨过他们吃饭，你来吗？”
　　【大石头】：“把晓晓姐也叫上。”
　　看到这个信息，梁馨若抬头看向还在姨母笑的江晓晓，问道：
　　“晓晓，石头说晚上一起去吃饭，你去吗？”
　　听到有饭吃，江晓晓当然第一个愿意，于是赶忙举双手同意，
　　“去去去，我去，我去。”
　　得到答复的梁馨若点点头，在手机上回复江时透的信息，
　　【若若要努力向前】：“我们会过去的。”
　　【若若要努力向前】：笔芯（动态贴图）
　　于此同时，看着手机里的信息，还在擦头发的江时透不由自主的笑出了声。
　　这也让旁边的三人闻到了空气中隐隐约约的酸臭味。
　　苏雨过和李云龙其实还好，主要是萧言现在很痛苦。
　　整个宿舍就只剩下他一个人没有脱单，不禁让他有些欲哭无泪。
　　到了晚上，江时透带着三人来到了校外的一个餐馆内，这是他提前预定好的。
　　入座后没多久，欧阳天晴他们宿舍四人也来到了这里，见到江时透的第一眼，施婷婷就开口调侃道：
　　“呀，江大帅哥，恭喜呀，以后我们南江大学的校花就是你一个人的了。”
　　这话说的江时透都有些不好意思了，摸了摸自己头，笑道：
　　“侥幸侥幸。”
　　施婷婷则是白了他一眼，
　　“说你胖你还喘上了，侥幸这个词是你该说的吗？明明就是萧言该说的才对。”
　　突然被cue到的萧言猛地抬头，刚想要反驳，就被施婷婷的眼神给吓退，这女人有点吓人啊。
　　这样子引得其他人是哄堂大笑。
　　欧阳天晴来到苏雨过的身边坐下，轻轻帮他捏了一下肩膀，两人相视一笑，手紧紧牵在一起。
　　没过多久，江时透就收到了梁馨若的信息，告诉他已经到了。
　　于是他起身来到门口，就看见梁馨若和江晓晓站在不远处看着他。
　　见他出来，梁馨若赶忙迎了上去，亲昵地捏了一下他的脸，然后帮他整理了一下头发，
　　“怎么头发感觉乱乱的，别动噢，我帮你整理一下。”
　　江时透则是乖乖站立的看着她，眼底满是笑意，趁着梁馨若不注意，偷偷捏了一下她的小耳朵。
　　“哎呀，你干嘛呀，这里人很多的。”
　　他的动作把梁馨若给吓了一跳，娇羞地拍了一下他的肩膀，没好气的说道。
　　一旁的江晓晓也傻愣在原地，感觉自己受到了一万点暴击，这个世界对单身狗一点也不友好。
　　不行，看得我都想谈恋爱了！！！
　　江时透被打了一下也不恼，只是嘿嘿一笑，然后在梁馨若的耳边轻声说道：
　　“晚点去没人的地方，可以和学姐亲亲吗？”
　　这话瞬间让梁馨若的脸蛋变得通红。
　　这臭石头怎么要说这种让人害羞的话啊，随后她用着轻若细蚊的声音回道：
　　“嗯。”
　　许是不太相信自己的耳朵，江时透此时脸上些惊讶，刚想要再问一遍，就被一旁的江晓晓给打断了，
　　“两位如胶似漆的小情侣，能不能考虑一下旁边这个单身狗的感受，你们这样喂狗粮，我等一下还怎么吃饭啊？”
　　她的话让江时透有些不好意思，连忙道歉，
　　“不好意思，晓晓姐，我现在带你们进去。”
　　说罢，牵起梁馨若的小手，带着两人往包间走去。
　　刚进入，他们三人的身影就吸引了包厢内所有人的目光，看着走在前头的江时透和梁馨若，所有人眼中都闪着八卦的光芒。
　　他们太好奇了，江时透是怎么把梁馨若给拿下的。
　　没过多久，菜就上齐后，一群人都端起酒杯。
　　不过这一次大家都没有喝酒，只是喝饮料。
　　苏雨过拿着酒杯，起了一个好头，开朗大笑道：
　　“好了，大家，来一起碰一个，为了庆祝我们石头和学姐的爱情，也为了我们的友谊。”
　　“干杯！”

第102章 湖边散步
　　被这气氛感染的梁馨若此时也是满面笑容，没有想到有一天，她也可以有这么多朋友。
　　于是她也拿起酒杯，和众人一起碰了一杯。
　　等到将手中酒杯的饮料一饮而尽之后，她看向了一旁的江时透，江时透同样也在看着他，两人相视一笑。
　　在吃饭期间，众人其乐融融地吃着这一顿美妙的晚餐，而目光时不时放在今天的两位主角身上。
　　此时的两位主角并没有注意到其他人的目光，而是全心全意地吃着，时不时会给对方夹菜。
　　当江时透碰上苦瓜会发生什么？
　　从小到大，江时透最讨厌吃的就是苦瓜，就算宋佳会变着样子给他做苦瓜吃。
　　但是那味道还是让他难以下咽。
　　苦苦的，不好吃。
　　所以今天桌上有一道酿苦瓜，他一点不想吃，一筷子都没有动过。
　　梁馨若并不知道这一点，夹起一块苦瓜，喂到了江时透的嘴边，
　　“小石头，吃一块试一下，清热去火的，对身体好。”
　　看着面前的苦瓜，江时透面露难色，不过为了不扫梁馨若的兴，他还是艰难的咬了一口。
　　不过那个味道还是让他有些难以下咽，整个人表现得很痛苦。
　　此时梁馨若也发现了他的异常，小石头不喜欢吃苦瓜吗？
　　轻拍他的背，柔声说道：“不想吃就吐出来吧，别吃了。”
　　听到这话的江时透才悻悻地把嘴里的苦瓜吐了出来，然后抱歉着说道：
　　“学姐，对不起，我不是故意不吃的。”
　　不过梁馨若并没有放在心上，而是给他递上自己的水杯，让他喝一口，
　　“不喜欢吃就和我说呀，干嘛要逼自己呢？”
　　“下次不要再这样咯。”
　　说罢，她从江时透的碗里夹过那块被他吃过的苦瓜，从中间分开，将里面的肉夹给了江时透，自己则是把剩下的苦瓜吃掉。
　　“小石头，以后有不喜欢吃的东西一定要告诉我。”
　　梁馨若一脸认真地看着他。
　　江时透也从刚刚的苦瓜中缓过神来，随后笑着答应，
　　“好。”
　　在桌上的其他人都感觉到一嘴狗粮塞到自己的嘴里面，看着眼前的饭菜，好像也没有胃口吃了。
　　这顿饭吃的很快，接近尾声的时候。
　　所有人分成了两批，男生这一批在聊着之后篮球赛以及gogo比赛的事情，他们训练的时间不要多了，所以得要抓紧。
　　女生们则是围在一起八卦。
　　“若若姐，时透是怎么和你表白的呀？”
　　木梓倾有些好奇地问道，这是她们最想知道答案的问题。
　　听到她的话，梁馨若有些害羞，在思考了一番，她缓缓开口，
　　“他带我去了海边看日出，在日出的时候，他就对我表白了。”
　　虽然这话很简单，但是让其他的女生有些憧憬。
　　去看日出，好浪漫。
　　具体的细节在梁馨若的描绘下，她们渐渐明了，没想到江时透还是一个那么浪漫的男孩子。
　　这让还在单身的几个女生不禁对恋爱产生了美好的幻想。
　　妈妈，我也想谈恋爱！
　　想着想着，施婷婷把目光放在了不远处萧言的身上，心中有些感叹，
　　“这呆子什么时候才能开窍？”
　　等到一切尘埃落定之后，一群人在校门口分别，江晓晓也是识趣地跟着胡茵她们走了，给这对小情侣足够的私人空间。
　　“若若，你别回来了哈，我一个在宿舍挺好的。”
　　她的话惹得梁馨若害羞死了，什么叫不回去，她肯定得要回去的。
　　此时江时透牵起她的手，拉着她往学校的湖边走去。
　　晚上的校门口有着很多学生，此时他们看见梁馨若被一个男生牵着走，有些不敢置信，这是那高冷的梁校花吗？
　　他们揉了揉眼睛，仔细确认了一遍，是真的。
　　那一瞬间天都要塌了，没想到梁校花这是谈恋爱了？
　　他们赶忙将这个消息散播了出去，学校的贴吧再一次火爆起来。
　　作为当事人的两人现在并不知情，而是手牵着手，幸福地走在湖边，感受着晚风。
　　看着天上明月，梁馨若就想起了开学的那个晚上，她和江时透在学校的第一次邂逅，在这之后就是新生晚会结束的那个晚上。
　　这里好像是他们两人在学校回忆最多的地方。
　　想到这，梁馨若牵着江时透的手，小跑着往其中一个方向跑去。
　　江时透有些不明所以，被她拉着跑。
　　等跑到了地方，江时透就看见了那一块熟悉的石头，这是那个晚上梁馨若指着的那颗。
　　此时梁馨若蹲下身子，看着那颗石头旁边的小花，笑着说道：
　　“你果然还在呀，以后要坚强起来噢，要一直陪在石头的身边。”
　　这话不仅是对着这朵小花说的，更多的是对着自己说的。
　　她也要坚强，一直陪着江时透。
　　江时透听到她的话，也笑了，来到那块石头面前，对着它说道：
　　“你要保护好小花呀，不要让它受伤了。”
　　他的话让梁馨若有些愣神，不过很快她就笑了，走到江时透的面前，伸手环抱住他的腰，轻轻靠在他怀里，
　　“小石头，我真的好喜欢你啊。”
　　看着怀中少女，江时透抱着她，笑问道：“那学姐是什么时候喜欢我的？”
　　梁馨若抬头看着他。
　　她不知道从什么时候面前的少年已经变成了她最重要的人，
　　但她知道以后他会是她要一直相守下去的人。
　　这一辈子，她就栽在他手里了。
　　梁馨若双手勾住他的脖颈，轻声回答他的问题，
　　“从你出现在我生命的那一刻开始。”
　　两人对视着，眼底的情愫无法抑制。
　　“学姐，吃饭前你答应我的。”
　　“嗯。”
　　梁馨若轻轻闭上眼睛，任君采撷。
　　不远处，树杈上的鸟儿，看着底下拥吻的男女，眼底露出疑惑的神色，歪头静静地看着他们。
　　月亮高挂天空，将自身月辉洒向人间，洒落在两人身上。
　　许久，唇分，梁馨若闭着眼睛靠在江时透的怀里，幸福地笑着。
　　两人又继续闲逛了一会儿，江时透便送梁馨若回了宿舍，走在回自己宿舍的路上，江时透的心情极其的美妙。
　　这时候，他收到了一个信息，是一条陌生短信，仔细一看，是体育部发来的信息，
　　“亲爱的江时透学弟，你好，你已通过我们部门的第一轮面试，请添加你第二轮面试的带队学长/学姐，下面是他/她的姓名以及联系方式，并于本周三参加第二轮面试，谢谢。”
　　看了一眼下方的姓名，江晓晓的大名赫然出现在他眼前，这让他嘴角有些抽搐。
　　不过他还是选择去看一看，都过第一轮了，接下来也算一个新奇的体验。
　　就在他想要将电话收起的时候，一个电话打了进来。
　　一看地址，在魔都。
　　这让江时透很是疑惑，他也不认识魔都的人啊。
　　不过出于礼貌，他还是接听了，对面传来了一个知性的女声，
　　“您好，请问是门前石头先生吗？”

第103章 校花恋爱了？
　　尽管非常疑惑，但是江时透还是礼貌回复道：
　　“是的，请问有什么事？”
　　那一边沉默了片刻，继续说道：
　　“很抱歉打扰您，我是XX公司的总经理，我这边是从摄影协会得知您的联系方式，我们是想与您达成一项合作。”
　　“合作？”
　　江时透此时更加疑惑了，他能有什么能力和一个公司合作。
　　这也让他有了警惕心，不会是骗子吧？
　　像是知道他的顾虑，那一边很快又说道：
　　“我司最近需要一张粤剧的照片作为杂志封面，您参与摄影协会比赛的照片我们看了非常满意，所以来寻求照片的使用权。”
　　听完那头的话，江时透在努力思考。
　　寻求照片的使用权用于杂志封面，这算不算一种变相的宣传？
　　想到这里，他心念一动，继续说道：
　　“可以，那我们具体情况就面谈吧。”
　　“您具体的地址在？”
　　“江南南江大学。”
　　“南江大学？”
　　对方有些诧异，停顿了片刻，然后继续说道：
　　“好的，那就在约在下周三下午，您看方便吗？”
　　“好的。”
　　挂断电话，江时透长舒一口气，对于这个所谓的公司，他还是抱有警戒的心理的。
　　不过既然有机会宣传粤剧，他还是要去争取一下。
　　回到宿舍，快速洗好澡之后，江时透拿出手机给梁馨若发了信息，
　　【大石头】：“学姐，睡了吗？”
　　那边很快就回复了。
　　【若若要努力向前】：“还没有，怎么了，小石头。”
　　看着手中的信息，江时透的嘴角勾了一下。
　　果然刚在一起的情侣就是这样，刚分开没多久就会不停的想念。
　　于是他手指在屏幕上敲打回复，
　　【大石头】：“我想你了。”
　　他的话让梁馨若此时心里甜滋滋的。
　　她觉得现在的小石头真的好可爱ヾ(≧▽≦*)o。
　　于是她快速回复道，
　　【若若要努力向前】：“我也想你啦。”
　　于是两个人就躺在床上对着手机聊天，一直聊到接近十二点，最后是梁馨若让他快点去睡觉，江时透才乖乖放下手机，恋恋不舍地闭上眼睛。
　　明天会更好的。
　　第二天，江时透顶着一个黑眼圈出现在了教室，把四个女生吓了一跳，施婷婷看着他的样子，有些疑惑地问道：
　　“石头，你昨天晚上做贼啦？黑眼圈那么大。”
　　而江时透则是苦笑一声，有些无奈，
　　“昨天晚上没睡好。”
　　这时候，另一边的苏雨过插上话，在一旁坏笑说道：
　　“肯定是刚谈恋爱，太激动了。”
　　这话一出，顿时让其他人感到好笑，女生们都在捂嘴轻笑着。
　　不过江时透并没有反驳，事实上就是如此，昨天他翻来覆去的就是睡不着，脑子里全是梁馨若的样子。
　　另一边的梁馨若现在正在陆国铭的办公室打扫卫生，不少学长学姐进来，都和她打招呼。
　　如果是之前的自己，她肯定不会去搭话，因为不太愿意，但是现在的她已经变得不一样了。
　　出于礼貌，她选择回应。
　　这也让这些学长学姐有些受宠若惊，没想到有生之年居然能听到高冷学妹回话。
　　真是太阳打西边出来了。
　　此时的陆国铭从办公室外走了进来，就看见梁馨若在扫地，嘴里还在哼着歌。
　　他眼底里带着诧异，这妮子今天怎么回事？
　　梁馨若也注意到了他的眼神，抬头看了他一眼，冲着他打招呼，
　　“老师早上好。”
　　办公室的角落里，有一个女生正在刷着学校的贴吧，突然就刷到了有一个学生发的帖子，
　　“校花疑似恋爱！？”
　　虽然她认为这些都是为了吸引流量的噱头，但是出于好奇心，她还是选择点了进去。
　　映入眼帘的就是一张照片，里面一个女生正牵着一个男生的手，往学校湖边的方向走去。
　　由于当时拍照的角度不对，所以看不清楚男生的脸，但是女生的脸能非常清晰地看出是梁馨若。
　　她顿时感觉到世界观有些崩塌，抬头看了一眼在一旁打扫卫生的梁馨若，眼底满是震惊。
　　赶忙拍打了一下一旁吃早餐的女生，
　　“琴琴，你看这个帖子。”
　　随后将手机递到她面前。
　　叫做琴琴的女生放下手中的早餐疑惑地看着她，然后看了一眼帖子里的内容，双眼睁得老大。
　　一激动，差点没被早餐呛死。
　　好不容易缓和过来之后，她不禁爆了粗口，
　　“卧槽？！”
　　她同样抬头看了一眼打扫卫生的梁馨若，又转头与刚刚的女生对视，两个人都看见了对方眼底满满的震惊。
　　八卦之魂熊熊燃烧，为了求证真实性，她们思索片刻，打算去问一问正主，就是不知道学妹那高冷的性格会不会理她们。
　　豁出去了！
　　悄悄摸到梁馨若的身边，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　梁馨若感受到有人拍她肩膀，回过头来，就看见两人那求知若渴的眼神，有些疑惑的开口问道：
　　“学姐，有什么事吗？”
　　这时候名叫琴琴的女生拿出手机，放到她的面前，询问道：
　　“学妹，你谈恋爱了啊？”
　　看着手机里的内容，梁馨若有些诧异。
　　这是什么时候给拍到的？
　　不过对于江时透的存在，她不会选择隐瞒。
　　他是自己认定的人，为什么要隐瞒他的存在？
　　想到这里，她脸上露出一抹幸福的笑容，看的两个女生如痴如醉。
　　梁馨若认真的对着两人说道：“是的，我谈恋爱了。”
　　得到消息的两人也是惊讶于她大大方方的承认，于是有些结巴的说道：
　　“你谈恋爱了就会影响你校花的地位，你不担心吗？”
　　听到这话的梁馨若只是摇摇头，无所谓的说道：
　　“校花都是别人给我安的头衔，我并不在意这些。”
　　说着她停顿了一下，又笑着说道：
　　“校花这个头衔怎么会有我男朋友重要，只要有他就好了。”
　　这话都让两女牙根一酸，没想到学妹对自己男朋友这么看重。
　　这也让她们对其产生了浓厚的兴趣，她们想知道是多优秀的男生能把优秀的学妹搞到手。
　　而此时的江时透还在苦逼的学着高数。
　　看着黑板上的板书，不禁让他感到头疼。
　　我不是在学数学吗？怎么全是英文？
　　学到一半，他就开始游神了，思绪已经飘到了梁馨若的身上。
　　他不禁在想，
　　“学姐在干什么呢？”

第104章 他永远是我的首选
　　想到这里，江时透拿出手机给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“学姐，你在干嘛呢？”
　　不过过了很久，梁馨若都没有回复，可能是在忙。
　　江时透有些闷闷不乐，果然刚谈恋爱的情侣就是分不开。
　　熬到了下课，江时透从教室里出来，就看见一个女生俏生生地站在他的面前，笑盈盈地看着他。
　　这让他有些意外。
　　“学姐？你怎么来了？”
　　面对他的问题，梁馨若只是轻轻一笑，牵起他的手，对他眨眨眼，笑道：
　　“来陪你吃饭呀。”
　　随后不顾其他人的眼光，牵着他出了教学楼。
　　教室外面的学生都有些呆滞，校花牵了一个男生的手？？？
　　作为当事人的江时透两人正穿梭在食堂里，寻找着自己喜欢的饭菜。
　　梁馨若牵着他的手，指着一家小碗菜说道：“小石头，我想吃这个。”
　　看着她的样子，江时透也是笑着答应，等两人选好菜之后，找了一个角落的位置坐下。
　　两人边吃着边聊天，有说有笑的。
　　此时的贴吧已经要爆炸了。
　　早上那篇校花疑似恋爱的帖子被推上了热榜第一。
　　不少人在底下评论，
　　“我不相信，肯定是p的，校花怎么可以谈恋爱呢？”
　　“附议附议，校花是大家的，不可以谈恋爱。”
　　“楼上的两位要不要这么虾头，校花谈恋爱关你们什么事？”
　　这时候一个自称是梁馨若学姐的人出来发表了自己的看法，
　　“我是校花的办公室学姐，今天我刚去证实了校花确实是谈恋爱了，而且看样子她非常喜欢自己的男朋友，也希望大家不要去打扰人家，让人家有一个安稳的生活。”
　　她的话在贴吧上掀起了惊涛骇浪，不少人纷纷在底下回应，
　　“学姐，你知道他男朋友长什么样子吗？我想去刀了他。”
　　“加一，我想去看一看什么样的男生才配得上校花的颜值。”
　　“我能不能送校花一根口红啊，这样他们接吻的时候我有参与感。”
　　“楼上的，你滚啊，好恶心。”
　　.....
　　此时作为当事人的两人还在开心的吃着午餐。
　　梁馨若从自己的碗里夹起一块排骨，递到江时透的嘴边，对他说道：
　　“小石头，张嘴吃块排骨。”
　　坐在她旁边的江时透笑着张开嘴巴，将排骨吃了进去，边吃还边鼓着腮帮子笑道：
　　“学姐喂的真好吃！！！”
　　他的样子把梁馨若给逗笑了，将水壶递给他，叮嘱他喝一点水，然后笑着继续吃自己的饭。
　　这时候江时透想起了周三的二轮面试，于是便对梁馨若问道：
　　“学姐，这体育部的二轮面试是什么啊？”
　　听到这，梁馨若抬头思索了一下，回答道：“听晓晓说，好像是去参加几轮游戏，在最后会发布一项任务，是二轮面试的题目。”
　　江时透若有所思的点点头，这些他都不关心，只是他不知道梁馨若去不去。
　　于是小心翼翼地问道：“那学姐去吗？”
　　这话让梁馨若玩心大起，用手指勾住江时透的下巴，含情脉脉地看着他，笑着问他：
　　“那小石头想要我去吗？”
　　这样子把江时透撩的有些受不了，脸红的别过头去，低声嘀咕，
　　“我当然想学姐去了。”
　　这话当然被梁馨若给听到了。
　　于是她伸出双手，轻轻捧起江时透的脸颊，在他的嘴上轻点一下，红着脸笑道：“那我会去的。”
　　这动作让江时透彻底绷不住了，整个脸涨的通红，逗得梁馨若咯咯笑。
　　她发现有时候撩一下小石头也挺好玩的。
　　在结束用餐之后，梁馨若从包里拿出纸巾，轻轻地帮江时透擦拭嘴角的油渍，然后细心叠好，用着干净的另一面擦了自己嘴角的油渍。
　　做完这一切，两人才牵着手向着宿舍走去。
　　等梁馨若回到宿舍之后，江晓晓一脸焦急地看着她，指着手机屏幕说道：
　　“若若，你恋情被曝光啦，你校花的地位不保了。”
　　对此梁馨若满不在乎，只是语气平淡的说道：
　　“没了就没了，本来我就不在乎这些东西。”
　　随后她看向江晓晓，继续说道：
　　“为什么要拿这种莫须有的头衔和小石头比较？”
　　“他对我来说，永远是首选。”
　　此时的江晓晓像是被塞了无数的狗粮，顿时语塞。
　　不知道说什么的她只好默不作声的回到自己的床上，孤独的刷着自己的手机。
　　听到手机里发出的声音，
　　“春天到了，万物复苏，又是恋爱的好季节...”
　　她有些欲哭无泪...
　　江时透回到宿舍之后，就看见王星跃正坐在自己的座位上。
　　见江时透回来了，他刚忙起身，对着江时透笑道：
　　“石头哥，你回来了，我是想着你没回来，就先坐了一会儿。”
　　不过江时透并没有放在心上，只是拍了拍他的肩膀，让他继续坐着，然后自己先到洗漱台洗把脸。
　　等回到宿舍内，他才问王星跃，
　　“怎么突然过来了？”
　　这时候在一旁是苏雨过先说话了，
　　“是我让他来的，这不是还有一个月就要gogo比赛了吗，所以就叫星跃过来商量一下训练计划。”
　　听到这话的江时透也是点点头，确实是要好好训练一下了。
　　于是几人便凑在一起商讨了一下训练计划，并且江时透还最终改进了一些。
　　等到商讨完之后，王星跃便离开，几个也开始午睡。
　　时间过得很快，转眼间就来到了周三。
　　江时透记得今天约好要和魔都的那家公司见面，于是收拾了一下，便出了门。
　　二轮面试是在下午的三点开始，所以昨天江时透就和对方约好下午一点半在学校对面的咖啡店见面，并得知了对方名为迪薇。
　　等来到咖啡店之后，江时透环视了一圈，看见一个穿着工作装的女人正坐在玻璃窗前，看着窗外的风景，想来应该就是这个人了。
　　于是江时透走了上去，礼貌打招呼，
　　“你好，请问是迪薇小姐吗？”
　　听到有人喊自己的名字，迪薇转过头来看着面前的少年，突然意识到这就是自己要找的人，于是赶忙起身，伸出自己的手，
　　“你好，我是，是门前石头先生？”
　　江时透也是伸出自己的手，与迪薇握了个半手礼，笑道：“是的。”
　　随后便坐在她的对面。
　　迪薇有些诧异，没想到江时透看着年纪轻轻，但是也懂得礼节，对他的印象又好了不少。
　　她也不废话，直接拿出准备好的合同，放在江时透的面前，说道：
　　“门前石头先生，这是我们合作的合同，你过目一下。”

第105章 被学姐撞见？
　　江时透拿起合同仔细看着，生怕遗漏任何一点信息。
　　迪薇在对面看着他，眼底带着些许惊讶。
　　其实她是真的没有想到那种照片是一个大学生可以拍出来的。
　　原本对方约在南江大学见面的时候，她以为是南江大学的某个老师。
　　果然，现在的年轻人不可以小觑。
　　等到江时透看完合同之后，她才缓缓开口，
　　“门前石头先生，您看还有什么问题？”
　　不过江时透此时脸色有些不自然，总被称呼门前石头先生感觉怪怪的，于是尴尬开口，
　　“迪小姐，你可以叫我石头就行，门前石头这个称呼听起来怪怪的。”
　　听到他的话，迪薇觉得这个年轻人有点意思，捂着嘴轻笑道：
　　“那就恭敬不如从命了，石头。”
　　“不过你也不要叫我迪小姐了，我比你大那么多，你叫我一声薇姐不过分吧。”
　　“不过分，不过分，薇姐。”
　　江时透连忙摆手，然后目光又放回了合同上，眼神中带着些许思索的意味。
　　毕业就在商场上打拼的迪薇当然看得出来，江时透似乎对这一份合同并不满意。
　　于是笑着开口问道：“怎么了，有什么不满意的地方？”
　　只见江时透轻轻把合同放下，捏了一下自己的眉心，然后看着对面的迪薇说道：
　　“薇姐，这份合同总体来说我是可以接受的，但是我需要补充几点。”
　　“你说。”
　　得到了迪薇的准许，江时透才大胆说出自己的想法，
　　“首先，第一点是关于照片的所有权，我并不打算将其卖出去，这是我拍给粤剧博物馆的，所有权应该由他们来决定。”
　　“第二点，我希望是照片成为封面之后，你们能够帮忙宣传一下粤剧，让粤剧能有更多的人知道。”
　　“还有就是第三点，我想把照片的分成，按照百分之二十的比例捐给贫困儿童，以粤剧博物馆的名义。”
　　一口气说完三个要求之后，江时透感觉到口干舌燥的，拿起桌上的水喝了一口。
　　听到他的要求，迪薇顿感意外，没想到只是这三个简单的要求。
　　第一个毋庸置疑由照片所有人决定，第二个不就是他们要做的事情吗？
　　只是这第三个要求是让她没有想到的。
　　虽然照片的分成并不多，满打满算下来大概就只有几万到十几万不等，但是对于一个大学生来说，已经是一笔巨款了。
　　没想到他还愿意分出一部分钱来做慈善。
　　这不禁让迪薇对眼前的这个男生又有了新的认知。
　　在短暂的惊愕过后，她拿起合同，对着江时透说道：“你的条件我全盘接受，那就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　与此同时，梁馨若和江晓晓正走在学校的路上，由于晚点就要举行第二轮面试，于是江晓晓统计好了人数，决定给来参加的新生一人带一杯奶茶。
　　但是自己一个人肯定提不动，所以就把梁馨若给拉上一起。
　　“若若，你怎么突然提出想要去我们二轮面试的？”
　　江晓晓有些疑惑。
　　之前她求了梁馨若很久都没有求到，都让梁馨若以事务繁忙拒绝了。
　　所以这一次面对梁馨若的突然变卦，她感到十分的不解。
　　梁馨若听了她的话，想到了之前在食堂逗江时透的场面，不禁有些脸红，两个手紧紧攥着手指，小声说道：
　　“是小石头想我去的。”
　　江晓晓无语了，自己求她那么多次都没求来，江时透只要提出来，梁馨若就肯定会答应。
　　果然是有了男友忘了闺蜜。
　　哭唧唧┭┮﹏┭┮
　　看着这陷入温柔乡的好闺蜜，她也只能无奈地叹气，
　　“完了，我家若若真的被人拐跑了。”
　　“没有~晓晓你别乱说。”
　　梁馨若害羞地剐了她一眼，然后快步往前面走去。
　　在后方的江晓晓加快脚步跟在后面，双手招呼着她，
　　“若若你慢点，等等我。”
　　......
　　站在奶茶店门口等候奶茶的江晓晓有些无聊地踢着门口的石头，百无聊赖的数着自己一共踢了几块。
　　梁馨若去上厕所去了，没有人陪她聊天，所以只能一个人无聊的等着。
　　就在这时，她的余光在奶茶店隔壁的咖啡厅里瞟到了一个熟悉的身影，仔细看了一眼，大惊失色，
　　小学弟！！！
　　对面坐着一个女人！！！
　　两个人还有说有笑的！！！
　　完了，天要塌了，这可不能让若若看到。
　　就在这时候，梁馨若从洗手间来到她的身边，有些好奇的看着她，
　　“晓晓你在看什么呢，那么入迷。”
　　这话把江晓晓给吓了一跳，连忙回头看着来人，尴尬地笑道：“没什么，没什么，哈哈，我们去拿奶茶。”
　　说罢，就想把梁馨若往奶茶店里面推，可是怎么也推不动。
　　只见梁馨若正定定地看着她刚刚看得方向，有些呆愣。
　　完了！
　　江晓晓捂着脸，悲愤地想道，这是怎么个事啊？
　　为了不让梁馨若太伤心，她只好轻声安慰道：
　　“没事的，若若，小学弟说不定只是在谈事情，不是你想的那样。”
　　不过对此梁馨若倒是很平静，淡淡看了她一眼，笑道：
　　“我想的哪样？”
　　这话让江晓晓有些语塞，不知道该说什么。
　　“没关系，我相信他的。”
　　梁馨若温柔的说道，随后抬脚往江时透的方向走去。
　　诶诶诶，你不是相信他吗，大姐，你怎么还往那边去啊？
　　江晓晓傻眼了，急忙跟上。
　　这是纯纯的修罗场啊！
　　进入店内，梁馨若悄悄来到江时透的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，
　　“小石头，你在干什么呢？”
　　听到有人拍自己，江时透有些疑惑地回头，就看见梁馨若站在自己的身后，眉眼弯弯的看着自己，旁边站着满是警告意味的江晓晓。
　　这让他有些懵，什么情况？
　　他用眼神询问江晓晓，
　　“晓晓姐，这是怎么回事？”
　　对此江晓晓则是摇摇头，表示没办法帮他。
　　等缓过神来之后，江时透才开始向着几人介绍道：
　　“学姐，这个是迪薇，薇姐，是来找我要照片的使用权的，就是之前在粤剧博物馆拍的那张照片。”
　　“薇姐，这位是我女朋友，梁馨若，旁边的是我学姐，江晓晓。”
　　面对其他人，他只会大大方方承认自己的女朋友，不会选择隐瞒。
　　懂得察言观色的迪薇当然知道现在是什么个情况。
　　为了不让梁馨若误会，于是赶紧起身笑道：“啊，梁小姐别误会，我们只是在谈合作，这是合同，你可以过目一下。”
　　说着便把合同递给了她。
　　梁馨若听此也是笑着礼貌接过，然后道谢道：“谢谢。”
　　一旁的江晓晓也是松了一口气，原来真的是在谈事情。
　　等到迪薇告辞之后，梁馨若牵着江时透的手站在奶茶店门口，用着自己的美眸看着他，眼底满是责备的意味，
　　“为什么不告诉我今天的事情？”

第106章 二轮
　　听到她的话，江时透有些尴尬地摸摸鼻子，说道：
　　“那不是想给学姐一个惊喜嘛，没想到被你看到了。”
　　这话让梁馨若的神色稍微缓和了一些，不过还是嘟着嘴巴看着他，
　　“下次不准和别的女人单独出去。”
　　她的样子成功把江时透给逗笑了，捏了捏她的小脸，附身在她的耳边吹风，
　　“学姐这是吃醋了吗？”
　　“对呀，我就是吃醋了，我是江时透的醋坛子。”
　　梁馨若气鼓鼓地，美眸瞪了他一眼，然后伸手牵住他的手。
　　你只能是我的小石头，不可以丢下我。
　　听到这话，江时透心中一颤，反手就将她的手牵住，紧紧握着。
　　这时候，江晓晓艰难地提着两袋奶茶走了出来，看见两人卿卿我我的样子，顿时感觉想要吐血。
　　没好气的大喊道：“你们两个，能不能来帮我提一下。”
　　听到这话的江时透赶忙走上前去，接过江晓晓手中的奶茶，讪笑道：
　　“晓晓姐，我来帮你。”
　　解放双手的江晓晓揉了一下自己的胳膊，夸赞道：“不错嘛，小学弟，有前途的。”
　　随后她挽上梁馨若的胳膊，带着她往学校的方向走去，江时透则是提着奶茶走在她们后面，看着自己的小花，笑意盈盈。
　　很快，三人就来到了二轮面试的教室内，一进门，体育部的成员已经在等候着了。
　　见到江时透提着两大袋奶茶走了进来，他们面露惊讶。
　　学弟这是？
　　感受到众人疑惑的眼神，江晓晓出来解释道：
　　“这是我买来给大家以及参加二轮面试新生的福利，一人一杯，不要和我客气。”
　　“江学弟是我在路上碰见，让他帮忙提着的。”
　　听到江晓晓的解释，大家也了然，一哄而上，从袋子里拿出一杯奶茶，开心的喝了起来，嘴里也在不停夸赞着自己的部长，
　　“谢谢部长，有你是我们的福气。”
　　也就只有他们体育部有这种待遇了，因为遇到了江晓晓这个好部长。
　　别的部门就算了吧。
　　在人群里，江时透也拿了一杯，来到后排，坐到梁馨若的旁边，递给她，
　　“学姐，给你。”
　　梁馨若笑着接过奶茶，看见江时透两手空空的，好奇地问他：“你不喝吗？”
　　江时透则是解释说自己在咖啡店喝过咖啡了，所以现在不太想喝这些，自己那杯就留给别人喝好了。
　　听到他的话，梁馨若看了一眼手里的奶茶，将吸管插了进去，递到了江时透的嘴边，
　　“那我们俩一起喝。”
　　看着她认真的样子，江时透的心里一暖，吸了一口奶茶，好甜！
　　梁馨若总是这样，心里想的第一个就是自己。
　　等到新生来的差不多了，二轮面试也就正式开始了。
　　其实也没有什么项目，只是按照自己的带队学长/学姐分组进行一些游戏，然后再布置二轮面试的任务。
　　“江时透，过来这里。”
　　江晓晓看向后排的两人，冲着江时透喊道，并指了一个位置让他坐下。
　　听到江晓晓喊自己的名字，江时透起身和梁馨若说了一声，然后往前面走去。
　　走之前梁馨若还笑着让他玩开心一点。
　　不过江时透对这些游戏项目并不是很感兴趣，只是为了应付一下。
　　来到江晓晓指定的位置坐下之后，就看见江晓晓正在招呼着其他的组员。
　　江时透礼貌的打了声招呼，就安分的在自己的位置上坐下。
　　很快游戏环节开始进行，不过江时透并没有很大的兴趣，只是坐在位置上看着其他人玩，自己则是时不时回头看后面一个人坐着的梁馨若。
　　似是感受到了他的目光，梁馨若总是会在他转头的时候对上他的目光，然后笑着看向他，嘴里说着什么。
　　如果江时透懂唇语的话，他就会知道梁馨若现在在说的话，
　　小石头，我好喜欢你呀~
　　等到最后一个游戏环节开始的时候，江晓晓一巴掌拍在江时透的头上，没好气的说道：
　　“小学弟，最后一个游戏你来，在后面摸鱼划水呢。”
　　吃痛的江时透捂着自己的脑袋，无奈地答应。
　　在后方看着这一切的梁馨若捂着嘴轻笑，小石头真的好可爱啊。
　　最后一轮游戏是听旋律猜歌，对于江时透来说并不是很难。
　　他可是听了很多歌的男人，人称中华小曲库。
　　于是在这一轮游戏里，他大杀四方，接连好几个歌曲都被他猜了出来，一点机会都不留给别人。
　　为了其他人的游戏体验，主持人将他封印住，不让他再猜了。
　　在后面的梁馨若托着下巴入迷地看着前方江时透的身影。
　　他好厉害！
　　等到所有游戏结束之后，主持人才开始发布二轮面试的任务，
　　“这一次二轮面试的任务是每个小组完成一份关于体育项目的策划案，任何项目都可以。”
　　“如果有问题，我们的带队学长学姐会帮助你们。”
　　“好啦，现在每个小组讨论一下。”
　　话音刚落，每个小组都开始了激烈的讨论。
　　江时透组内，四女两男的配置，四个女生七嘴八舌的在旁边讲着，
　　“我觉得可以做篮球的策划案，这个会简单很多。”
　　“我觉得做羽毛球的也行。”
　　“网球，网球！”
　　江晓晓则是在一旁听着，时不时给上自己的意见。
　　而江时透则是在沉思，有什么体育项目是比较新颖的，但是又合理的。
　　这时候他灵光一闪，脑海里有一个想法浮现。
　　于是他询问着江晓晓，“晓晓姐，你说电竞算不算体育项目啊？”
　　这个问题问出，组内顿时鸦雀无声。
　　这...
　　这问题也把江晓晓难住了，忙打开手机搜索电竞算不算体育项目，最后得到的答案是肯定的。
　　不过江晓晓还是建议不要做这个，因为没有人做过，即使这个策划案只是任务，不实行，但是最好还是符合实际一点。
　　听到这话的江时透也是若有所思的点头，看来这突发奇想也不是很好用的嘛。
　　此时混在人群里的梁馨若看着他，顿感好笑。
　　很快组内确定下网球的主题后，并且建好微信群，约定好下周三下午面对面讨论后，便自行离去了。
　　江晓晓要收拾残局，于是江时透和梁馨若便有了独处的时间。
　　拿着梁馨若还没喝完的奶茶，江时透把吸管放进嘴里，一点点喝着。
　　两人手牵着手走在街上，看着过往的车辆，梁馨若对着江时透问道：“小石头，我们去哪？”
　　江时透转头看向她，眨眨眼，“灯火阑珊？”
　　听此，梁馨若记起之前的那个餐馆，点头答应，
　　“那走吧！”

第107章 再临灯火阑珊
　　江时透牵起她的手，往灯火阑珊的方向走去。
　　来到灯火阑珊，店门依旧如往日一般敞开，只是里面的氛围与之前大不相同。
　　比起之前空荡荡的氛围，现在的灯火阑珊多了一份生气。
　　进入店内，依旧是句熟悉的，
　　“欢迎来到灯火阑珊。”
　　老板依旧是坐在收银台里，拿着笔在记录着什么，见到有客人来，赶紧起身迎接。
　　看见是两个熟悉的人，她也有些惊喜，笑道：
　　“是你们呀，又来了。
　　江时透也笑着打招呼，“老板好，我们今天又来打扰了。”
　　一旁梁馨若也是笑着和老板打招呼，
　　“晚上好，老板。”
　　老板也是笑呵呵地给他们倒水，说道：
　　“哪有什么打扰不打扰的，你们来吃饭我肯定是要招待你们的呀。”
　　说罢，还像上次一样拿出菜单给他们，突然想到江时透他们好像不太能理解菜单上的内容，于是笑着看向他们，
　　“啊，不好意思，习惯了，还是和上次一样吗？”
　　江时透两人对视一眼，不约而同的点点头。
　　看着他们的样子，老板也是在一旁感叹，
　　“你们俩感情可真好呢。”
　　“我们最近才在一起的。”
　　江时透牵起梁馨若的手，对着老板说道。
　　“最近吗？”
　　老板显然是对这个回答有些意外，没想到两人也只是刚刚在一起。
　　不过她也没有多问，每个人都有不同的相处方式。
　　随后她收起菜单，来到厨房门口，对着里面的男人喊道：
　　“老公，你帮我做这几个菜。”
　　里面的男人也是笑着应了一声，拿起厨具就开始忙活起来。
　　这一切都被江时透和梁馨若看在眼里。
　　梁馨若有些惊讶于老板居然结婚了，上一次来的时候还只是单身。
　　她看向一旁的江时透，小声询问道：“小石头，老板什么时候结婚了？”
　　不过江时透也不知道，但是他想起了之前回学校路上碰到的匆忙男人，眼睛微眯着。
　　难道...
　　像看出江时透两人的疑惑，老板拿着两瓶饮料放到他们的桌上，看着他们笑着解释道：
　　“那个男孩，他来找我了。”
　　“他没有骗我。”
　　听到她的话，梁馨若的小嘴微张。
　　原来如此，怪不得她感觉到现在的老板与之前不太一样。
　　随后她笑意盈盈地祝贺老板，
　　“恭喜你，老板，祝你们以后长长久久。”
　　老板听到她的话，也是抿嘴一笑，对着她俏皮地眨眨眼，
　　“那也祝你们长长久久噢。”
　　这话让梁馨若有些脸红，转头看向江时透，正好对上他满是笑意的眼睛，
　　“学姐，听到了吗？”
　　“我们要长长久久噢。”
　　梁馨若看着他的眼睛，波光流动，伸手牵起他的手，紧紧握着，对着他说道：
　　“我们一定会长长久久的。”
　　这是她的承诺，也是她的夙愿。
　　看着两人的模样，老板不禁想起了自己大学时期的样子。
　　一样的青春洋溢，一样的恩恩爱爱。
　　转身回到厨房，来到男人身后，拿出自己随身携带的手帕，替他擦拭额头上的汗水。
　　男人注意到她的动作，转头看向她问道：“怎么啦？”
　　老板看着他，摇摇头，踮脚在他的脸颊上轻点，然后深情注视着他，
　　“老公，我爱你。”
　　等到所有菜上齐之后，江时透两人才开始动筷。
　　江时透夹起其中一块肉，吹了几口，直到能感觉到没那么热之后，送到了梁馨若的嘴边。
　　梁馨若眉眼弯弯地看着他，然后张嘴把那块肉给吃了下去，伸出自己的大拇指在江时透的额头上点了一下，
　　“小石头喂的真好吃！”
　　听到她的话，江时透也是嘿嘿一笑，随后继续吃了起来。
　　两人的行为看着很幼稚，但是这才应该是爱情本身的样子。
　　一旁收银台内，老板和男人坐在一起，两个人靠着，看着那一边的两人。
　　老板开口说道：“老公，那边就是我之前和你说过的情侣，你看是不是很般配？”
　　男人也是笑着将她额头上黏住的发梢捏了下来，然后笑着说道：“他们两人看上去很幸福的样子。”
　　“那你会羡慕吗？”
　　“为什么要羡慕呢，对我来说，你在我身边，那才叫幸福。”
　　等到江时透他们吃完之后，就来到收银台前买单。
　　老板也是笑着站起身子给他们介绍道：
　　“这就是我老公。”
　　然后挥着让男人站起身来打个招呼。
　　“你们好。”
　　男人也是礼貌起身，对着他们打了个招呼。
　　江时透打过招呼后，也是打趣的说道：
　　“那现在我们是不是要改口了，一个喊老板一个喊老板娘。”
　　听到他说的话，男人也是哈哈大笑，
　　“这个店是我老婆的，她还是老板，我是老板娘。”
　　这话成功让身旁的两位女士被逗笑了。
　　等到出了门之后，江时透牵着梁馨若的手走在回学校的路上，抬头看着头上明月，此时他的心情是无比美好的。
　　心有明月，手怀佳人，世间之幸事也。
　　梁馨若乖乖的走在他身边，时不时抬头看一下他，心里充斥着满足感。
　　“小石头。”
　　她轻喊江时透。
　　男孩转头看向她，有些疑惑的问道：“怎么了学姐？”
　　“你说我们能像老板他们一样幸福吗？”
　　听着她的问题，江时透思考了一下，笑着捏了一下她的小鼻子，回答道：
　　“其实每个人对于幸福的定义是不一样的。”
　　“对于我来说，幸福当然是学姐在我身边，那我就会觉得很幸福。”
　　“学姐的幸福又是什么呢？”
　　面对江时透的反问，梁馨若有些猝不及防，在稍微思索之后，给出了自己的答案，
　　“只要能看见你，我就会觉得很幸福。”
　　看着梁馨若的眼睛，江时透感受得到，她那满满的爱意，轻轻在她的额头上点了一下，说道：
　　“那这样就很好呀。”
　　“这个故事就是平淡且充满美好的幸福。”
　　听了江时透的话，梁馨若笑了，笑得很开心。
　　只要有他在，那自己就绝对不会再困苦。
　　她伸手轻轻勾住江时透的脖子，踮起脚尖在他的嘴上轻点一下，笑盈盈地说道：
　　“我好喜欢你呀，小石头。”

第108章 爱情心理课
　　等江时透回到宿舍之后，他才知道原来这个星期五就得要去上通识课了，也就是说他的课表又多了一节课。
　　不过他倒是挺期待的，可以和梁馨若一起上课。
　　等到了周五晚上，江时透和舍友一起吃过晚饭之后，便来到了上课的教室里。
　　此时的教室已经人满为患，看来这个爱情心理课还是挺受欢迎的。
　　大家都是抱着学习爱情心理来的，至于学完之后能不能收获到自己的爱情就不得而知了。
　　江时透他们找了一个位置坐下，还留了一个靠墙边的空位。
　　苏雨过他们看到，疑惑地问道：“石头，你留那个空位做什么？”
　　江时透只是微微一笑，对着他们说道：
　　“给我家学姐留的。”
　　这一搞，苏雨过三人顿时感觉到有些顶喉咙。
　　太撑了，狗粮吃太多了。
　　苏雨过还撇着嘴，模仿江时透的语气，
　　“给我家学姐留的~嘤嘤嘤”
　　很快，欧阳天晴和施婷婷也来了，分别坐到了苏雨过和萧言的旁边。
　　欧阳天晴拿出包里的可乐，递给了苏雨过，
　　“雨过，给你，偶尔喝一次就好，不要喝太多哟。”
　　苏雨过则是喜滋滋拿过可乐，对着欧阳天晴道谢之后，开始喝了起来。
　　在一旁的萧言冷眼看着他，撇着嘴，在心里想到，
　　还说人家江时透呢，苏狗自己都不是个好东西。
　　想着想着，他突然看见一瓶可乐也摆在自己的面前，施婷婷红着脸放在他面前，对他说道：
　　“我买多了一瓶，这瓶给你。”
　　萧言有些意外，想要推辞。
　　不过施婷婷继续说道：“你不要我就扔垃圾桶里了。”
　　秉持着不浪费的原则，他只好收下，喝了一口，甜甜的。
　　一旁的李云龙看着这一对一对的，双眼瞪得老大，感情就他自己一个人没有人陪呗。
　　清柔你在哪？我需要支援。
　　过了一会儿，梁馨若也来到了教室里，她的出现瞬间吸引了很多人的目光。
　　大校花谁不认识啊，只是最近听说她有男朋友了，不知道是不是真的。
　　只见她站在教室门口环顾了一周，在教室角落里找到了自己想要见到的男孩，脸上浮现笑容，然后往他的方向走去。
　　江时透也看到了她，对着她微微招手。
　　来到江时透的身边，她笑盈盈地坐下，然后和其他人也打了一个招呼。
　　在教室的其他人都是一惊，没想到校花竟然真的坐到一个男生的身边，难道那个男生就是她的男朋友吗？
　　看着江时透的样子，很多男生都有些自愧不如，这颜值才配得上校花吧。
　　梁馨若不在意别人的眼神，只是从随身携带的包里拿出一盒切好的水果，里面放着很多个叉子。
　　打开盖子，拿起一个叉子插起一块苹果，递到了江时透的嘴边，
　　“小石头张嘴吃水果。”
　　在教室看着这一边的其他人脸色一滞，在他们心里梁馨若高冷的形象崩塌了。
　　现在她的样子就是一个小鸟依人的小女生，哪里还有高冷的样子。
　　他们看向江时透的眼睛里都带着刀。
　　狗贼，你最好中午出门，早晚把你刀了！！！
　　江时透可不管这些，笑着就将苹果吃下。
　　他已经见怪不怪了，随便看吧，难不成能把自己刀了不成？
　　看到他吃下之后，梁馨若心满意足的点头，然后将盒子推到苏雨过他们那边，笑着对他们说道：
　　“你们也吃，我准备了很多叉子。”
　　一旁的几人显然没有想到还有他们的份，愣了一会儿，然后才拿起叉子吃水果，边吃还边对着梁馨若说道：
　　“谢谢若若姐，这水果真好吃。”
　　梁馨若当然也是开心的，他们是江时透的好朋友，也是自己的好朋友，为好朋友做一点事，也是理所当然的嘛。
　　这时候，上课的铃声响起。
　　很快老师就来了，是一位知性的女老师，没有带任何的资料，只是带了花名册和一支笔。
　　她站在讲台上，向着台下的学生款款鞠躬，笑着说道：
　　“同学们，我们现在来上课吧。”
　　“首先第一点，我们要知道爱情对于自己而言到底是什么？”
　　接着，她就着这个问题，做出了自己的看法，讲了大约十分钟之后，她将这个问题抛给在教室的同学。
　　“那同学们来想一想，在你们心里，爱情对于你们而言是什么？”
　　这一刻，全场鸦雀无声，没有人想主动回答问题。
　　苏雨过凑到了江时透的旁边，悄悄对他说道：
　　“石头，你觉得你的爱情是什么东西？”
　　不过江时透并没有回答他，只是在沉思。
　　眼见没有人愿意回答，于是老师只好拿着花名册出来点名回答。
　　看了一圈，她注意到了一个熟悉的名字，梁馨若。
【厌世尒詤φ 车专詀1 ㈦ 玖  ⑨ ④ 3 一 6 ⒋】
　　这个是一个在南江大学很出名的女生。
　　于是她笑着说道：
　　“老师看到了一个很熟悉的名字啊，那我们请梁馨若同学回答一下这个问题吧。”
　　顿时，全场哗然。
　　他们也想知道爱情对于校花而言到底是什么。
　　被点到名字的梁馨若呆愣了一瞬间，她也没想到自己会被点到。
　　片刻之后，她才缓缓站起身来。
　　看见她起身，老师笑着缓缓开口道：“梁馨若同学，你觉得爱情对你来说是什么呢？”
　　梁馨若看着台上的老师，沉思片刻之后，缓缓回答道：
　　“老师，爱情对我来说，应该是平淡的生活，只要有他在，我就会感觉到自己是世界上最幸福的人。”
　　“讲的很好哦，那我请下一个同学来回答。”
　　在台上的老师笑着点头，认可她的回答，随后又继续拿出花名册，点下一位同学，
　　“那接下来就请江时透同学来回答一下问题吧。”
　　苏雨过他们有些惊讶，这是巧合还是老师故意的？
　　江时透显然也没想到自己也会被点起来，也有惊讶。
　　但是还是老老实实的站了起来。
　　同样的话术在老师嘴里发出，
　　“江时透同学，你觉得爱情对你来说是什么呢？”
　　江时透停顿了一会儿，沉默片刻，他看了一眼身旁的梁馨若，笑着回答道：
　　“爱情对我来说，并没有标准的答案。”
　　“它是什么，我不知道。”
　　“但是我知道的是，只要自己能够一直陪在自己所爱的人身边，那就是最好的。”
　　“只要她出现在我的面前，那我就会知道，那个答案一定是她。”
　　“因为她对我来说，就是我的目光所及，也是我的全世界。”

第109章 接心事回学校
　　听到江时透的回答，在讲台上的老师愣了一下。
　　随后缓缓鼓掌起来，笑着说道：“江时透同学说的很好，看来他也是一个有故事的男生。”
　　在老师的带动下，整个教室都响起了此起彼伏的掌声。
　　梁馨若看着一旁的江时透，眉眼弯弯。
　　这就是她的小石头，真的真的好喜欢他。
　　在桌下缓缓牵起江时透的手，梁馨若与他十指相扣。
　　江时透有些意外的看着梁馨若，
　　“学姐？”
　　梁馨若则是笑着回望他，手指轻点他的鼻尖，开口但没发出声音，
　　“小石头，我好喜欢你。”
　　等到下课之后，苏雨过凑到江时透的跟前，打开手机的备忘录，对着他说道：
　　“石头，你把刚刚那句话再说一遍，我记录一下。”
　　江时透才不管他，对着他翻了个白眼，带着梁馨若走了。
　　明天要去接心事回来，所以两人并没有在学校散步太久。
　　分别之前，两人站在湖边，看着湖中满月。
　　梁馨若勾住江时透的脖子，在他的唇上点了一口，笑意盈盈的看着他的眼睛，告诉他，自己有多喜欢他。
　　江时透则是笑着搂着她的腰，用力将她拉进自己的怀里，
　　“学姐，你知道湖中的月亮代表什么吗？”
　　梁馨若有些不明所以，轻声问道：“代表什么？”
　　江时透用自己的鼻尖蹭了蹭梁馨若的鼻尖，轻笑回应，
　　“代表我对你的爱意，就像湖中月亮一样，圆圆满满。”
　　说罢，他轻轻凑近梁馨若的脸，印在梁馨若的唇上。
　　微风拂过，轻轻抚摸着两人的发梢...
　　第二天，江时透和梁馨若来到宠物医院，打算接心事回去。
　　按照之前的流程一样，两人来到柳青的办公室内。
　　刚打开门，就听见心事站在办公室的桌子上，对着他们喵喵喵的叫了起来。
　　柳青则是笑盈盈的看着他们，
　　“石头，若若，你们来啦。”
　　江时透和梁馨若也是礼貌的和柳青打招呼，
　　“青姐早上好。”
　　一旁沙发上乐乐也在旁边的沙发上坐着。
　　看到梁馨若来到办公室，她赶紧小跑到梁馨若的身边，抱着她的腿说道：
　　“若若姐姐，我好久没见到你啦！”
　　“乐乐好想你噢。”
　　梁馨若则是蹲下身子，抚摸着她的小脑袋，轻声说道：
　　“我也想乐乐啦，最近有没有好好吃饭呀？”
　　听到这话，乐乐则是满脸自豪的仰着小脑袋，
　　“那肯定的呀，乐乐最近吃了好多，都变胖了呢。”
　　说完，还拍了拍自己的小肚子。
　　惹得在场所有人哈哈大笑。
　　只有心事不太明白他们在笑什么，一个跳步来到江时透的脚边，用自己的脑袋蹭着他的腿。
　　江时透俯下身子将它抱起，看着它的眼睛，说道：“心事，有没有想哥哥？”
　　“喵~”
　　心事仿佛听懂他说的话，叫了一声回应他。
　　一旁柳青看着这一幕，笑着说道：
　　“心事它肯定很想你们，这几天完全好了之后，一直蹲在办公桌上看着门口。”
　　“刚刚听到它在一直叫的时候，我就知道是你们来了。”
　　听到这话，江时透有些意外，看向怀里的心事，语气里带着欣喜，
　　“是真的吗，心事？”
　　“喵~”
　　心事一如既往的用叫声回应江时透。
　　柳青捂嘴轻笑一声，然后把江时透和梁馨若叫了过来，告诉他们养心事的一些注意事项。
　　梁馨若听的很认真，毕竟心事得要养在自己的宿舍，这是她和江时透一起养的小猫，可不能出现差错。
　　在讲完所有的事项之后，两人就带着心事往学校走去。
　　梁馨若背着太空仓，心事在里面瞪着眼睛看着周围的环境。
　　江时透则是一只手提着给心事吃的猫粮和猫砂，另一只手拿着心事的猫砂盆。
　　等两人来到梁馨若的宿舍之后，江时透有些犯难，这些东西他不能送进去。
　　“学姐，这东西怎么办？”
　　他将手中的东西亮出来给梁馨若看了看。
　　梁馨若则是笑着接过江时透手里的猫粮和猫砂，敲了一下他的脑袋，娇嗔道：
　　“你怎么谈恋爱之后变笨啦？我来提进去不就好了。”
　　“你在下面等我一下噢。”
　　说罢，她就提着东西背着心事走进宿舍内。
　　在太空仓里的心事看着越来越远的江时透，有些着急的用爪子抓着太空仓。
　　感受到背后心事的动作，梁馨若将手中的东西放下，将太空仓放到自己的面前，柔声对里面的心事说道：
　　“心事，姐姐带你回姐姐的宿舍好不好，晚点我们再去找哥哥。”
　　心事看着面前的梁馨若，也渐渐安静下来。
　　它知道梁馨若也是对它好的人。
　　看着心事安静下来，梁馨若继续将它背起，带着它回到了自己的宿舍。
　　此时，江晓晓在宿舍里敷面膜，大周末的，休闲时光，美滋滋。
　　然后她就见到梁馨若带着大包小包的进到宿舍，有些惊了Σ(っ °Д °;)っ
　　“若若，这些都是啥？”
　　梁馨若摸了一把额头上的汗水，笑着说道：“这些都是小猫要用的东西，我和小石头养了一只猫，想放在宿舍里养着。”
　　听到小猫的字眼，江晓晓顿时双眼放光，问道：“小猫？哪呢哪呢？”
　　梁馨若笑着指了一下自己的背后，将太空仓放下，打开拉链，将心事放了出来，
　　“它叫心事，是我给它取的名字。”
　　心事刚开始看到陌生的环境，有些不适应，蹑手蹑脚的在宿舍里环绕，然后来到梁馨若的桌前，凑上去嗅了嗅。
　　闻到熟悉的味道，它才渐渐放下心来，然后趴在桌子上，仰头看着周围。
　　江晓晓看着心事的样子，整个人都要被它萌化了，想伸手将它抱起，但是又害怕心事会反抗。
　　梁馨若看着她，笑着将心事抱起，放在她的怀里，笑道：
　　“你抱一下吧，心事很乖的。”
　　“我先下去拿别的东西。”
　　然后梁馨若就离开了宿舍，留下心事和江晓晓一人一猫大眼瞪小眼。
　　江晓晓尝试性的将手放在心事的面前，她还是有点害怕。
　　不过心事则是乖巧的用自己的脑袋蹭着她的手心。
　　江晓晓整个人心花怒放，心里在不断的呐喊，
　　好可爱！！！
　　另一边的梁馨若来到楼下，就看见江时透还在等待着，笑着来到他的跟前，用自己的衣袖帮他擦拭这额头上的汗水，
　　“辛苦你啦，小石头。”
　　江时透则是笑着摇摇头，轻点她的脑门，
　　“不客气，梁小花。”
　　等梁馨若将猫砂盆拿走之后，江时透便返回了自己的宿舍，他得要为下午的篮球比赛做准备了。
　　是的，下午篮球赛就要开始了，而且第一场比赛就是他们的。

第110章 篮球赛开幕战
　　等到了下午，作为体育部部长的江晓晓早早就在篮球场上等候着。
　　其他的部员都在检查着球场上的一些小细节，比如篮筐篮网之类的。
　　顶着大太阳，江晓晓现在非常的烦躁，一边用手挡着太阳的毒辣，一边羡慕的看着一旁树下的梁馨若。
　　此时梁馨若正坐在树下，怀里抱着心事。
　　虽然是在户外，但是心事并不会有应激的反应。
　　相反，它很乖巧的躺在梁馨若的怀里，用自己的小脑袋蹭着梁馨若的肚子。
　　这动作让梁馨若有些痒，于是将它抱起放在半空中，拿着自己的额头对着心事的额头蹭着。
　　两个可爱事物的碰撞总是会吸引周围人的目光。
　　坐在旁边的人都一脸惊奇的看着树荫底下的梁馨若，没想到高冷的校花还会有这么可爱的一面。
　　梁馨若玩了一会儿之后，才将心事重新放回到怀里。
　　心事也乐得如此，老老实实的趴着，用大大的眼睛看着周围的一切。
　　没过多久，江时透他们一行人就来到了球场上，浩浩荡荡十几个人穿着一样颜色的队服，显得很有气势的样子。
　　江时透看着身上的衣服，有些不太适应，虽然他的身材能撑得起来，只是这稍微漏风的感觉，不太好受。
　　一旁的李云龙则是笑着拍了拍他的肩膀，
　　“没事的啦，习惯就好。”
　　“你看你穿的还是很合适的嘛。”
　　这时候，李云龙就看见一只小猫跑到了江时透的身边，用自己的脑袋蹭他的小腿。
　　于是他指着那只猫，对江时透提醒道：“石头，你腿边有只猫。”
　　江时透当然感受到了，低下头一看，是心事在蹭着自己。
　　他笑着将心事抱起，对着它说道：“心事，姐姐呢？”
　　“喵~”
　　心事回应了他一句，然后从他手里跳下，往梁馨若的方向走去。
　　顺着它的方向，江时透才看见树荫底下的梁馨若。
　　两人隔着球场对视，相视一笑。
　　梁馨若看着江时透，轻轻开口，对着他说了一句话。
　　江时透不懂唇语，但是他能大概理解是什么意思。
　　小石头，要加油噢！
　　他冲着梁馨若眨了眨眼睛，随后就加入了热身的队伍里。
　　这时候李云龙和苏雨过凑了上来，
　　“石头，那只猫是怎么回事？”
　　江时透则是淡淡一笑，解释说是和梁馨若一起养的猫。
　　原本是学校的流浪猫，但是后面被自己和梁馨若收养了，现在养在梁馨若的宿舍里。
　　这话听的李云龙和苏雨过一阵羡慕。
　　苏雨过还打趣着说道：“这是你们第一个爱的结晶了？”
　　这话把江时透给整笑了。
　　什么叫爱的结晶，你要是不会说话就别说话。
　　他对着苏雨过翻了个白眼，开始热身。
　　苏雨过也是嘿嘿一笑，加入到了热身的行列。
　　......
　　没过多久，经过一段简短的开幕式后，比赛也正式开始。
　　很巧的是，今天江时透他们队伍的第一个对手，就是上次在篮球场上嘲讽王星跃的那四个人所在的队伍。
　　更巧的是，那四个人还都是首发。
　　更更巧的是，王星跃也是首发。
　　所以比赛还没有开始，双方就有点针尖对麦芒的意味。
　　其中四人领头的男生不屑的对王星跃嘲讽道：
　　“今天就让你知道一下差距，就算你有队友也打赢不了我们。”
　　此时的王星跃有些恼怒，刚想要反驳的时候，就被江时透给拦住了，
　　“既然是比赛，那就用篮球说话呗，现在说这些还为时过早了吧。”
　　男生则是淡淡看了江时透一眼，没在言语。
　　随着裁判的一声令下，比赛也算是正式开始了。
　　场边不断传来加油打气的声音，今天有不少人来观看自己班级的比赛，尤其是国贸2班的同学。
　　萧言和欧阳天晴宿舍四人正坐在观众席上，为江时透他们加油打气。
　　作为朋友，他们理应到场支持。
　　“石头，加油啊。”
　　萧言在场边大声喊道。
　　场上的江时透听到之后，也是对着他微微一笑，让萧言周围的女生止不住的惊呼。
　　好阳光的男生！！！
　　第一球当然是由江时透他们队伍拿到的，有李云龙这个大高个在，想不拿到球都难。
　　对方也是摆出了很经典的三二防守阵容，由于不知道对方具体的实力，所以只会采取保守战略。
　　王星跃将球带过半场，由他来进行控球。
　　这是事先商量好的战术，在首发里面除了江时透，只有王星跃的控球能力是最好的，所以他担任控球后卫没什么问题。
　　随即王星跃示意众人拉开，他要单打对面的防守球员。
　　对面也是很兴奋，拍了拍自己面前的地板，对着他说道：“来啊。”
　　王星跃看着他，只是一个假动作就将他骗走，很轻易的越过他。
　　面对其他人的补防，他也只是一个急停跳投，球应声入网。
　　这一球也点燃了场外的氛围，此起彼伏的加油声响彻整个篮球场。
　　对面四人帮的领头羊也只是随意的笑笑，面对这种局面，他丝毫不慌张，对于篮球的技术，他非常有自信。
　　只见他运球到前场，面对江时透的防守淡淡一笑，仿佛已经看到了将江时透晃倒的场面，随即他一个变向，想越过江时透。
　　但是就在他以为自己可以轻松越过时，江时透只是随意的伸手，就将球断了下来。
　　随后运球一条龙，一气呵成的将球放进篮框里。
　　场下的梁馨若看到江时透进球之后，也是眼睛一闪一闪的，手上不停的给他鼓掌。
　　随后想到怀里的心事，她举起心事的两个爪子，用心事的两个爪子鼓掌。
　　心事也是顺着她，没有任何反抗，只是有些困倦的打了个哈欠。
　　随后梁馨若从随身的包包里拿出手机，打开录像，对着场上。
　　这是小石头大学的第一场比赛，也是很有纪念意义的，先给他录下来，之后两个人以后可以一起看。
　　想到这里，梁馨若的心都是美滋滋的。
　　江时透进球之后，王星跃笑嘻嘻的来到他的身边，对着他说道：“石头哥，还得是你，多进点球，把对面杀的片甲不留。”
　　而江时透只是淡淡一笑，指着他说道：
　　“今天的主角是你，我来给你助攻。”
　　一旁李云龙也是凑上来，说道：
　　“你放开抡，我来抢板。”
　　“就干他们就完事了！”

第111章 江时透喝醉啦
　　“干就完了！”
　　余下几人也跟着李云龙大喊一声，这氛围也感染了江时透。
　　他微微一笑，看着周围的队友，内心有一股热血在燃烧。
　　这也让他打这场比赛变得卖力。
　　在一次又一次的防守下，对面的进球数寥寥无几，相反江时透这一边气势如虹，进球的数量越来越多。
　　在最后的哨声响起，全场比赛结束，江时透这边以三十分的巨大差距，获得胜利。
　　在树荫下的梁馨若开心的挥起自己的手，自己的小石头就是厉害，赢得好轻松。
　　一旁的观众看到这一幕，心里更加惊奇了。
　　今天的校花很不一样！很不对劲！
　　对面四人帮有些落寞，他们没有想到江时透他们实力会这么强。
　　想到自己比赛前对他们的嘲讽，自己的脸上都是打脸的巴掌。
　　当看见江时透来到他们的面前的时候，一股屈辱的感觉从他们的心底迸发。
　　他们知道江时透来羞辱他们了，就像他们羞辱他们一样。
　　江时透看着四人，轻轻笑了一声，拍了拍他们的肩膀，对他们伸出自己的手，笑着说道：
　　“打得不错。”
　　四人有些讶异的看着他。
　　他居然没有羞辱自己，这让他们的脸上更加火辣辣的疼。
　　愣神了一段时间之后，领头的男生缓缓伸出自己的手，和江时透握住，缓缓说道：
　　“对不起，我们不应该那样嘲讽你们。”
　　江时透只是轻笑一声，
　　“每个人都会有幼稚的时候，你们赛前嘲讽没有错，是为了提高你们自己队伍的士气。”
　　“但是你该道歉的并不是我，而是星跃，你们对他的可不是赛前的嘲讽。”
　　说罢，他向王星跃招招手，让他过来。
　　此时站在场边的王星跃撇撇嘴，来到江时透的身边。
　　为首的男生见到王星跃，也是觉得自己之前的行为有些不好意思。
　　于是带着自己另外的三个朋友向着王星跃道歉，然后落寞的走了。
　　江时透看着四人离开，拍了拍王星跃的肩膀，笑着说道：
　　“走吧，星跃，这次是你赢了他们。”
　　王星跃此时也是很兴奋，上一次的他实在是太憋屈了。
　　这一次总算是扬眉吐气了。
　　他一脸满足的站在场边，对着江时透说道：“石头哥，晚上我请客，去吃烧烤。”
　　听到有人请客，苏雨过和李云龙不知道从哪里蹦了出来，两眼放光的看着他。
　　“请客？”
　　“王公子？”
　　王星跃此时非常开心，大手一挥，
　　“今天王公子给你们包了。”
　　苏雨过也是欢呼一声，
　　“王公子牛逼！！！”
　　江时透则是站在一旁，笑着看几人，然后转头看向树荫下的梁馨若。
　　此时的梁馨若坐在树荫下，目光一直放在江时透的身上。
　　看见江时透转头看向她，她对着江时透眨了眨自己的眼睛，举起怀里心事的爪子，对着他打招呼。
　　江时透笑了，眼中女孩的样子真的好可爱，快要将他的心融化。
　　偷偷对梁馨若比了个心，他跟着队伍离开了。
　　走之前，他做出了打电话的手势，告诉梁馨若记得接自己的电话。
　　梁馨若当然看得出来，于是便拿出自己的手机，放在心事的肚子上，等着江时透的来电。
　　场上正在进行第二场比赛，但是她并不是很感兴趣。
　　很快，江时透的电话打了过来，她很快的接起。
　　“学姐，我今天晚上和他们去吃烧烤噢，可能得要喝一些酒。”
　　“那你记得少喝一点噢。”
　　“知道啦。”
　　听着江时透的声音，梁馨若笑得很开心。
　　她喜欢江时透给她报备的感觉，这让她有满满的安全感。
　　接下来的时间里，梁馨若和江时透又聊了一会儿，才将电话挂断。
　　她举起心事的爪子，装模做样的在空中划了两下，忍不住笑道：“心事，哥哥去吃烧烤了，他会和姐姐说噢。”
　　“喵~”
　　心事虽然不懂梁馨若说的什么，但是它会回应她。
　　......
　　晚上，唯爱烧烤店内。
　　王星跃开心的给在场的所有人倒酒，特别是江时透。
　　他的面前此时是满满的一大杯。
　　这让江时透的嘴角有些抽搐。
　　他是来吃烧烤的，不是来喝酒的，但是架不住王星跃的热情，
　　“石头哥，来我们碰一个，你帮我了大忙，没有你我都不一定可以赢那四个家伙。”
　　江时透听着他的话，无奈举起自己的酒杯，和他碰了一个。
　　“干杯！”
　　酒过三巡之后，在场的人大部分已经有些醉醺醺的了，江时透由于一直在被王星跃灌酒，所以现在感觉天旋地转的，有点头晕。
　　只有李云龙和王星跃两个人屹立不倒，虽然喝了很多，但是他们的脑袋还是清醒的。
　　王星跃看着桌上醉醺醺的苏雨过，忍不住嘲讽道：“雨过哥就是个小趴菜，喝这么点酒醉了，哈哈哈哈。”
　　“你胡说，我还能行。”
　　此时有些神志不清的苏雨过听到他的声音，有些不太服气，拿起自己的酒杯，想要和他再战三百回合。
　　可是他酒杯刚拿了起来，就又放了下去，趴在桌子上睡了起来。
　　一旁的李云龙看的也是一脸无奈，然后看向一旁低着头的江时透，凑上前去摇晃着他的肩膀，说道：
　　“石头，石头，你感觉怎么样？”
　　听到有人喊自己的名字，江时透抬头看了一眼李云龙，有些疑惑的问道：
　　“诶？龙哥，你什么时候学会影分身的，有三个你。”
　　李云龙捂着自己的脸，有些无语。
　　得，又醉了一个。
　　只是自己也没办法把两个人都抬回宿舍去啊。
　　这可如何是好？
　　这时候，李云龙想起了梁馨若。
　　于是从江时透兜里拿出他的手机，用他的面容将手机解锁之后，点击通讯录里的学姐，将电话拨打了过去。
　　此时刚洗完澡准备和心事玩闹的梁馨若看到自己的手机屏幕亮起，于是走了过去。
　　一看，是江时透打来的电话，赶忙接起，
　　“喂，小石头？”
　　电话那边传来李云龙的声音，“那个，馨若啊，石头他喝醉了，现在在唯爱烧烤这里，你能来接他一下不？”
　　他的年龄要比梁馨若要大，所以在几人小团体的内部，只有他和白清柔会这样叫梁馨若。
　　听到这话，梁馨若的心揪了一下，随后对着电话那头说道：
　　“那你等我一下，我很快就到。”
　　随后赶紧换了一身衣服，对着在床上陪心事玩的江晓晓说道：
　　“晓晓，我出去一趟，晚上不回来了，你记得锁门。”
　　然后像一阵风一样出了宿舍门，只留下江晓晓和心事大眼瞪小眼。
　　“你姐姐去干啥？”
　　“喵~”
　　等梁馨若来到唯爱烧烤之后，就看见角落里趴着的江时透，还有李云龙、王星跃等。
　　此时王星跃正在看着门口，刚刚李云龙告诉他，已经叫江时透的女朋友来接他的了。
　　所以他有点好奇石头哥的女朋友长什么样子。
　　当他看见梁馨若出现在烧烤店门口的时候，顿感惊讶，
　　“梁校花？她怎么来了？”

第112章 学姐，我爱你
　　随后，他就见到梁馨若一步一步向他们走来。
　　等梁馨若来到江时透的跟前之后，看着他，有些无奈的对李云龙问道：“龙哥，他喝了多少酒？”
　　这是梁馨若跟着江时透这样喊的。
　　李云龙则是尴尬一笑，然后讪笑着说道：“我也不知道，但是他一直被灌酒，所以才醉了。”
　　听到这话，梁馨若也是无奈笑笑，没再说话。
　　一旁的王星跃有些颤颤巍巍的开口，“那个，梁校花，你是石头哥的女朋友吗？”
　　这时候梁馨若才注意到他，看了他一眼，笑着说道：“是的，我见过你，你是江时透的队友。”
　　见此，李云龙也是出来说道：“他叫王星跃。”
　　王星跃则是有些结结巴巴的说道：“对不起，嫂子，是...是我一直在给石头哥灌酒，所以...”
　　听到这话，梁馨若有些脸红。
　　什么嫂子，还不是呢。
　　随后她只是轻轻笑了一下，温和开口，
　　“没关系，你们今天赢了比赛，要庆祝也是很正常的。”
　　“我来照顾他就好了。”
　　随后她看向趴在桌子上的江时透，轻轻拍打他的脸，温柔说道：“小石头，起床咯。”
　　被人打扰到的江时透有些烦躁的抬起头，映入眼帘的是梁馨若的脸。
　　他嘿嘿一笑，对着梁馨若说道：“你长的怎么那么像我学姐啊？都那么好看。”
　　梁馨若也是轻笑一声，点了一下他的鼻子，娇嗔道：“那你觉得我和你学姐谁好看呀？”
　　突然，江时透的脸色变得认真起来，一本正经的看着面前梁馨若的脸，说道：
　　“你很好看，但是在我心里我学姐最好看。”
　　“我学姐是世界上最好看的女孩...”
　　话还没有说完，江时透又趴在桌子上，沉睡下去。
　　这些话，听到梁馨若心里美滋滋的，轻轻抚摸江时透的头发，看着他的眼神带着温柔。
　　她用桌上的纸巾擦了擦江时透嘴角的污渍，将江时透撑了起来，带着他颤颤巍巍的离开烧烤店，站在路边等候着叫的车。
　　走之前还向着李云龙道谢，
　　“龙哥，谢谢你照顾小石头，现在我来就好了。”
　　在一旁的李云龙和王星跃目睹了一切，看的他们是一阵羡慕。
　　王星跃忍不住开口，“龙哥，石头哥是怎么把梁校花追到手的？”
　　李云龙则是瞥了他一眼，语气平淡的说道：“谁说是追到手的？”
　　这话让王星跃有些不明所以。
　　不是追到手的还能是怎么到手的？
　　“那是怎么得到手的？”
　　他疑惑的问道。
　　而李云龙则是淡淡说了一句，
　　“是梁校花追的你石头哥。”
　　王星跃瞬间石化，他是真的没有想到是梁馨若追的江时透。
　　石头哥魅力这么大的吗？
　　这一瞬间，江时透在他心里的形象又拔高了几分。
　　而李云龙则是继续拿出手机打电话给萧言以及欧阳天晴，这里这么多人，他和王星跃两人处理不了这残局。
　　此时，在宿舍的欧阳天晴接到了李云龙的电话，也是匆忙的赶到唯爱烧烤。
　　刚进门就看见趴在桌子上的苏雨过，满脸心疼的走上前去，担忧对李云龙询问道：“龙哥，雨过是喝了多少啊？”
　　李云龙满头黑线，怎么每一个来这里接男朋友的都要问一句这个。
　　他是真的不知道啊！
　　随后他讪笑着对她说道：“我也不知道，你在这里等我一下，我叫了小言子过来了，你帮我们撑住雨过，带他回宿舍。”
　　欧阳天晴点点头，又回过去看趴在桌子上的苏雨过。
　　看到他的额头上沁满汗水，欧阳天晴从桌子上抽出几张纸巾，温柔的帮他擦去额头上的汗水。
　　然后跑到外面的便利店里，买了一瓶常温的矿泉水回来。
　　轻轻拍了拍苏雨过的肩膀，柔声喊他的名字，
　　“雨过，起来啦，来喝一点水。”
　　此时的苏雨过意识模糊，迷迷糊糊之间听见有人喊自己的名字，然后猛地抬头，迷茫的看向周围。
　　这动作太突然了，把欧阳天晴给吓了一跳，手中的水因为她的动作，溅到自己的衣袖上。
　　但是她并没有去理会，而是将水缓缓递到苏雨过的嘴边，轻轻喂他喝水。
　　苏雨过也是乖巧的顺着她动作，小口小口的喝着。
　　等喝了一些之后，欧阳天晴拿着纸巾，将他嘴角旁的水渍擦干净。
　　然后坐在他的身边，让他能舒服的靠在自己身上。
　　此时的苏雨过并不知道发生了什么，恍恍惚惚之间好像看见了欧阳天晴的脸。
　　他笑着喃喃自语道：“天晴，谢谢你。”
　　等到萧言到了之后，几人才合力将倒下的人扛起，带着他们一点点往学校的方向走去。
　　直到将所有人都带回宿舍之后，李云龙才带着欧阳天晴几人往自己的宿舍楼下赶去。
　　宿舍楼下，李云龙从欧阳天晴的手里接过苏雨过，笑着说道：
　　“谢谢你啊，天晴，没有你我都不知道该怎么把这家伙扛回来。”
　　欧阳天晴则是轻轻摆手，
　　“没关系，龙哥，我是雨过的女朋友，这些都是我应该做的。”
　　她顿了一下，然后又继续说道：
　　“龙哥，下次喝酒的时候能不能让雨过少喝一点，他的胃不好，所以我怕他胃病会复发。”
　　李云龙表情一怔，他没想到苏雨过原来有胃病。
　　随后，他笑了笑，点头答应了她，表示之后会帮她看着苏雨过。
　　得到李云龙肯定的答复之后，欧阳天晴脸上的担忧也少了一些，对着李云龙道谢之后，才往自己的宿舍走去。
　　只是没走几步，就回头看一眼，她还是有些不放心苏雨过。
　　最后是李云龙带着苏雨过回了宿舍，她才不再回头。
　　与此同时，梁馨若带着江时透回到了自己的家里，帮他把鞋子脱下后，搀扶着他来到沙发上坐下。
　　刚想起身去帮江时透做一些醒酒的蜂蜜水时，她的手腕就被江时透握住。
　　她回头看向躺在沙发上的江时透。
　　他此时睁着眼睛看着她，没有言语。
　　梁馨若有些疑惑，温柔开口，“怎么了，小石头？”
　　江时透看着她，过了一会儿，才缓缓开口，
　　“学姐，我爱你...”

第113章 拯救世界的英雄
　　梁馨若的表情一怔，她没有想到江时透会突然说这句话。
　　这还是江时透第一次对她说爱。
　　她温柔看向江时透，轻声问道：“为什么突然说这些？”
　　此时的江时透看着她，眼底波光流动。
　　他眼前的世界很模糊，整个人天旋地转的，但是他知道眼前的女生是自己的学姐。
　　是他心里独有的那份存在。
　　“因为学姐对我来说很重要，非常重要。”
　　她缓缓蹲下身子，与江时透平视，轻轻抚摸他的脸，
　　“那小石头要乖，先好好躺着，我去帮你冲一杯蜂蜜水喝。”
　　但是江时透不想，轻轻摇摇头，缓缓开口道：
　　“学姐，你陪我一会儿，好不好？”
　　他现在不想梁馨若离开他的视线，只想看着她。
　　见到她，自己就会心安。
　　梁馨若有些不明所以的看着他，但是她还是在江时透的身边坐下，将手和江时透的手牵在一起。
　　江时透坐起身子，伸出另一只手，将她搂在怀里，脸埋在她的脖颈里，感受着她的气息。
　　好温暖...
　　过了一会儿，他才从梁馨若的怀里出来，深深的看了她一眼，轻轻在她的额头上点了一下，然后笑着说道：
　　“好了，这是我给学姐的印章，以后学姐就只会是我一个人的了。”
　　这话语虽然很幼稚，但是江时透说完之后很开心，就像一个得到心爱玩具的小孩。
　　梁馨若脸上的表情有些呆愣，摸摸了额头上的温柔，有些不知所措。
　　为什么江时透会搞突然袭击，这让她有些反应不过来。
　　只见江时透又躺了下去，眼睛闭上，又沉睡下去。
　　梁馨若看着他的样子，脸上的表情从刚才的呆愣变成灿烂的笑容，
　　这个坏石头，总是偷袭自己，还说什么印章，真是幼稚！
　　于是，她缓缓站起身来，看着躺着的江时透，伸出手捧住他的脸，俯下身子，轻轻在他的嘴角亲了一口。
　　味道怪怪的。
　　然后她笑着呢喃道：
　　“笨蛋小石头，你现在也被我盖印章了。”
　　“你也只会是我的人。”
　　说完，她起身走向厨房，开始为江时透准备醒酒的蜂蜜水。
　　等到蜂蜜水准备好了之后，梁馨若将温热的蜂蜜水端到桌子上来，轻轻拍了拍江时透的肩膀，温柔呼唤他，
　　“小石头，起床啦，来喝一点蜂蜜水，然后回房间睡。”
　　江时透眉头微微皱起，艰难的睁开了眼睛。
　　这一次他的意识清醒了许多，看得清眼前的场景。
　　他看见梁馨若正站在他的面前，笑意盈盈的看着他，一旁的桌子上还放着一杯蜂蜜水。
　　梁馨若见他睁开了眼睛，笑着将蜂蜜水端起，递到他的嘴边，贴心的提醒道：“有点烫，你慢一点喝。”
　　江时透意识虽然比之前清醒，但脑子还是一片浆糊，只能跟着梁馨若的指令走，小口小口的喝着杯中的蜂蜜水，直到全部喝完。
　　等到他喝完之后，梁馨若才将杯子放下，牵起他的手，带着他来到浴室里，给他专用的牙刷挤了牙膏在上面，递给他。
　　只是江时透没有接过，而是呆愣愣的站在原地。
　　他现在的能量快要耗尽了，所以接收不到梁馨若的指令。
　　梁馨若见他这个样子，轻笑一声，然后踮起脚尖，将牙刷塞进江时透的嘴里，轻轻帮他刷牙，边刷嘴里还边说着：
　　“小朋友乖乖，要好好刷牙，这样牙齿才会好。”
　　此时她觉得有趣极了，她现在对待江时透就像对待一个小孩子一样。
　　如果以后和江时透有了孩子，自己会不会也是这样对她？
　　想到这里，梁馨若不禁有些脸红，这才刚在一起呢，就像那么久以后的事情。
　　梁馨若你脑子里到底在想什么啊？
　　等到两人洗漱完之后，江时透才被梁馨若带到房间里面。
　　在床上躺好之后，他看着站在床边的梁馨若，伸手将她的手牵住，说道：“学姐，你可以给我讲个故事吗？”
　　梁馨若有些意外，喝醉之后的江时透好像和平时他有些不太一样。
　　在平时他只会表现出一种知性、稳重的感觉，但是此时的他好像多了一份孩子气。
　　可能是童年过的不幸福导致的吧。
　　她温柔的抚摸了一下他的脸，轻声笑道：“可以呀，那小石头想要听什么故事？”
　　江时透看着她，开心极了：“我想听拯救世界的故事。”
　　在他小的时候，无数次憧憬过能成为一个拯救世界的大英雄。
　　在每一次被别人欺负的时候，他都会想，如果自己能像那些英雄一样厉害就好了，这样自己就不会被别人给欺负了。
　　但也只是小孩的一种幼稚幻想。
　　这是一个无法实现，但是却无比珍贵的回忆。
　　听了他的话，梁馨若开始在手机里查了起来，随后轻声开口：
　　“从前有一个王国，每天都被恶龙给侵害...”
　　……
　　“最后呀，小王子打败了恶龙，王国也变得和平。”
　　梁馨若将故事说完，看了一眼江时透。
　　此时的他呼吸均匀，已经熟睡了过去，只是牵着梁馨若的手，一直没有放开。
　　梁馨若看着他，用手指轻轻点了一下他的脸，弹弹的感觉让她此刻感觉到无比的幸福。
　　虽然一直在照顾着江时透，但是自己也能感受到江时透对自己的那份心意。
　　这或许才是江时透对她在内心最深处的感情。
　　其实自己一点也不会感觉到累。
　　如果可以的话，她愿意照顾江时透一辈子。
　　俯下身子，在他的额头上亲了一口，似是觉得还不够，她又在江时透的嘴唇上轻点一口，轻声说道：
　　“晚安，我的小王子。”
　　“你已经是拯救世界的英雄啦。”
　　“你可是拯救了我的全世界呢。”
　　……
　　在那个王国里，小王子击败恶龙的瞬间，公主正站在王国里看着他。
　　她从小王子出现那一刻，她就知道小王子是拯救自己世界的人。
　　公主的眼睛一闪一闪的，满眼都是小王子的身影。
　　小王子这一路上过的很艰辛，遭受了很多人的唾骂，也感受到了来自世界的恶意，而这一切只有她知道
　　而她则是不离不弃的陪伴着他。
　　小王子很是感动，心里对她早已产生了情愫。
　　于是，在小王子击败恶龙后，第一件事就是拥抱自己的公主，诉说着自己的喜悦。
　　“我打败了恶龙，我做到了。”
　　公主缓缓抱住他，微红着眼，踮起脚尖轻轻在他耳边低语。
　　“是的，你做到了，你是拯救世界的英雄了。”
　　“你拯救了我的世界。”
　　……
　　这一晚的江时透睡的很舒心，他知道，那个女孩一直在陪伴着自己。
　　第二天上午，他缓缓从床上爬起，头痛欲裂的感觉让他有些不太好受，虽然已经喝过一杯蜂蜜水了，但是还是不太舒服。
　　看着周围有些熟悉的环境，他有些惊呆了。
　　自己怎么来学姐家里了？
　　但是对于昨天晚上发生的事情，自己是一点印象都没有。
　　自己应该不会对学姐做什么不好的事情吧？应该不会吧？
　　这时候，他的门被敲响，外面传来梁馨若软糯糯的声音，
　　“小石头，起床啦，太阳晒屁股咯。”

第114章 外出计划泡汤了
　　听到门外梁馨若的声音，江时透猛地一惊，掀开被子，往里面看去。
　　衣服都是完好的，还好还好。
　　于是他赶忙下床，打开房门。
　　就看见门外梁馨若笑盈盈地站在他面前，看着他，手里那提着几个包子和两瓶牛奶。
　　将手中物品提起来，在他的眼前晃了晃，笑着说道：“快点去洗漱，早餐我已经给你买好了。”
　　说罢转身向着餐桌走去。
　　听闻，江时透赶忙来到浴室里准备刷牙。
　　牙刷上一如既往的已经挤好了牙膏在上面，一旁的杯子里也装满了水。
　　见到这一幕，他会心笑了笑，拿起牙刷就开始刷牙。
　　等过了一会儿，江时透来到餐桌前，就看见梁馨若在看着自己的小脚丫，两个脚悬在半空中，一晃一晃的，玩得不亦乐乎。
　　见到江时透来了，她赶忙停下动作，然后将包子和牛奶摆在他的面前，
　　“快吃吧，现在应该还是热的。”
　　江时透摸了摸包子表面，的确是还有着余温。
　　也不知道梁馨若是怎么能精准把控时间的，每次都在他醒来的时候敲门，而且每一次买的早餐都是热的。
　　他拿起一个包子，咬了一口，里面的肉汁顺着他的嘴流了出来。
　　见状，梁馨若感觉有些好笑，拿起一旁的纸巾递给了他，
　　“你吃慢一点呀，嘴巴上都是油。”
　　感觉到有些尴尬的江时透接过梁馨若递来的纸巾，擦了擦嘴，讪笑着看着她。
　　没办法，自己实在是太饿了，昨天晚上基本上没怎么吃东西，全是王星跃那小子灌得酒，以后不能再和他喝那么多了。
　　这还是自己第一次喝醉。
　　想到昨晚，他有些尴尬的看向一旁的梁馨若，问道：“学姐，那个...我...昨天应该没有干什么不好的事情吧？”
　　听到这话，梁馨若仰着小脑袋，装作一副思考的样子，
　　“嗯...有什么不好的事情啊？”
　　“好像有的呢。”
　　江时透此时有些欲哭无泪，还真的有，自己这一世英名算是毁了。
　　喝酒误事啊！
　　王星跃你害我！
　　“那我做了什么？”
　　江时透有些颤颤巍巍的说道，他不敢想自己会做什么，因为这也是第一次喝醉。
　　而一旁的梁馨若则是点了点自己的额头，轻笑出声，
　　“你对我盖了印章，就在这里。”
　　“还说我只能是你一个人的。”
　　江时透有些雷住，难道就只是这样吗？还好没有干别的事情，不然就完蛋了。
　　于是他继续试探性的问道：“就这样吗？”
　　梁馨若有些不解，疑惑的说道：“难道你还想干些别的吗？”
　　“没有，没有。”江时透慌忙的摆手。
　　自己怎么可能会想干别的事情呢？
　　没有就好，没有就好...
　　吃完早餐，两人开始商讨着这个周日应该去做点什么，好不容易有两个人独处的时间，都想着要好好利用起来。
　　只是他们好像都忘记了，有一个刚被他们带回来，就丢在宿舍不管的可怜蛋。
　　此时，江晓晓在宿舍内呼呼大睡，在她的一旁，心事也趴在她的小腿上，惬意的闭着眼睛。
　　一人一猫和谐的共处在一个床上。
　　另一边，轩505内，苏雨过从床上爬起，整个人此时有些天旋地转的。
　　昨天晚上喝了多少酒，自己完全记不清楚了，也不知道自己是怎么回来的。
　　他看向床下坐着的萧言，开口问道：“小言子，我昨天怎么回来的？”
　　萧言瞥了一眼在床上的苏雨过，语气平淡的说道：
　　“被天晴带回来的。”
　　“如果不是龙哥打电话让天晴来接你，你可能都不一定能回来。”
　　“等着睡大街吧。”
　　苏雨过听完之后，刚想要说什么，就突然感觉一阵胃疼，是老毛病又犯了。
　　他疼的出了一身冷汗，双手紧紧抓着床边的栏杆。
　　萧言见状也是有些慌乱，不停的在询问苏雨过到底是怎么了，然后跑到自己的药箱里寻找合适的药。
　　苏雨过摆摆手，咬着牙说道：“没事，我只是胃疼，老毛病了。”
　　听完这话让萧言有些犯难，他的药箱里就只有肚子疼和消毒消炎的药，根本没有治胃疼的。
　　这让他有些着急，赶忙说道：“那你下来，我带你去医务室。”
　　就在这时，宿舍的门被打开了，李云龙从外面走了进来，看到宿舍内的样子，有些疑惑的问道：“这是怎么了？”
　　而萧言则是焦急的说道：“龙哥，雨过他说胃疼，我这里也没有药，我们得带他去医务室啊。”
　　“啊？”
　　听完萧言说的话，李云龙轻轻点头，将兜里的一盒药递给苏雨过，并且贴心的帮他倒了一杯水。
　　苏雨过接过药一看，是自己平时吃的那一种，有些意外。
　　不过他也没有想那么多了，将药拆开，就这水吃了下去。
　　过了一会儿，他才渐渐缓和下来，对着李云龙道谢，
　　“龙哥，谢谢你的药，没想到你还有治胃疼的药。”
　　李云龙看着他，笑着摆摆手，说道：“不用感谢我，去谢你媳妇儿吧，这药是刚刚她在楼下给我的。”
　　苏雨过有些愣住了，看着手中的药，心里有一股暖流流过。
　　原来是这样吗...
　　他环视了宿舍一圈，发现好像少了一个人，于是开口问道：“诶？石头哪里去了？”
　　此时的江时透和梁馨若也讨论出了下午要去哪里玩。
　　在出门之前，江时透决定洗个澡，不然一身酒味的，很影响体验。
　　所以他想先回寝室洗澡。
　　不过梁馨若告诉他可以在这里洗，至于换洗的衣物，自己已经准备好了。
　　说罢她来到客厅，将自己手中的袋子递给了江时透。
　　江时透打开一看，好家伙，上衣，裤子，内裤，袜子，一应俱全。
　　他有些吃惊的看向梁馨若，问道：“学姐，这些都是早上买的？”
　　梁馨若有些脸红，毕竟她也是第一次帮男生买衣服，害羞的点头，
　　“我早上出门的时候顺便买的，我也不知道合不合适。”
　　“特别是那个...”
　　说罢她还指了一下里面的内裤。
　　江时透则是轻轻一笑，揉了一下她的小脑袋，
　　“那就谢谢你咯，学姐，我先去洗澡。”
　　随后便进入浴室开始洗澡，留下梁馨若自己脸红的在客厅。
　　过了一会儿，江时透神清气爽的浴室内出来，换了一身衣服之后，果然舒服了很多。
　　就在两人收拾一通之后，打算出门时，才发现外面此时阴云密布，仿佛下一刻就要下雨。
　　江时透站在阳台上看着外面，有些无语的说道：“这鬼天气，怎么好端端的突然要下雨了。”
　　像是顺应着他的话一样，天空中的乌云突然有了宣泄情绪的缺口，下起了暴雨。
　　江时透和梁馨若对视了一眼。
　　完蛋了，计划泡汤了！

第115章 和学姐看恐怖片
　　“这...”
　　江时透有些语塞，现在这个情况根本就出不去。
　　计划赶不上变化。
　　他看向一旁的梁馨若，无奈的说道：“学姐，出不去了。”
　　梁馨若当然知道现在肯定是出不去了，于是从阳台回到客厅，在沙发上坐下。
　　她有些郁闷，好不容易可以和小石头一起出去玩，又泡汤了。
　　江时透来到她的身边坐下，无聊的刷起手机。
　　这时候，一阵轰隆的雷声从外面传来。
　　梁馨若被吓了一跳，赶紧缩到江时透的怀里，用自己的双手环住他的腰，紧紧抱住。
　　这动作也把江时透吓了一跳，学姐这是怎么了？
　　“轰隆！”
　　又是一阵雷声，让在江时透怀里的梁馨若又是一阵瑟瑟发抖。
　　见此，江时透总算是反应了过来。
　　原来自家学姐会怕打雷啊。
　　他有些失笑，用手轻轻抱住怀里的梁馨若，轻声安慰道：“没事的，学姐，我在这里，不要怕。”
　　听到他的话，梁馨若抬头看着他，眼底带着恐惧的意味，用着颤抖的语气说道：
　　“我怕打雷~”
　　江时透轻拍她的背，与梁馨若靠得更近，说道：“我知道，有我在，你可以不用害怕。”
　　这话让梁馨若感觉到心安，靠在他的怀里，看向阳台外面的雨幕。
　　这时候一阵雷声又一次传来，但是这一次梁馨若没有感觉到很害怕，因为江时透在她的身边。
　　过了好一会儿，雷声渐渐没有了，她才对着江时透缓缓开口，
　　“小石头，我怕打雷，是不是很胆小啊？”
　　江时透听完，觉得有些好笑。
　　为什么自己的学姐会问这些幼稚的问题呀？这不符合她高冷校花的形象。
　　不过他还是接过她的话茬，说道：“不会呀，我只会觉得学姐很可爱。”
　　说罢还亲了一口她的额头。
　　感受着江时透的动作，梁馨若闭着眼睛，嘴角勾起一抹幸福的笑容。
　　她的小石头真好~
　　在他的怀里靠了一会儿，梁馨若意识到不能一直这样，总的做点什么事情，不然时间就这样浪费了。
　　她环顾了一下四周，将目光放在了家里的电视上。
　　要不看个电影...
　　想到这，她抬头看向一旁的江时透，小声说道：“小石头，我们要不要看个电影，反正现在也出不去。”
　　看电影吗？
　　江时透低头看她的眼睛，思考了一下，好像这样子挺好的，于是便点头答应。
　　见此，梁馨若也是开心的从他怀来挣脱出来，将电视遥控器扔给他，然后自己跑到厨房去了。
　　“你先把电视打开，我去弄点吃的。”
　　江时透拿着电视遥控器，看着她去厨房的背影，有些愣神。
　　按照梁馨若的指令，机器人江时透选择完成，拿着遥控器将电视打开，乖乖的等着梁馨若回来。
　　等过了一会儿，梁馨若带着一盘水果回到了客厅，手里还拿着一个毯子。
　　这是为了以防万一，如果坐在沙发上感觉到冷，就可以盖着。
　　她将水果放好，从江时透的手中拿过遥控器，对着他问道：“小石头，你想看什么电影？”
　　江时透不怎么经常看电影，所以不太了解，于是挠挠头，回应道：“我也不知道看什么，学姐来选吧。”
　　听到这话，梁馨若也只好自己来选，拿出手机搜索情侣居家一起看的电影，搜出来的都是一些爱情片。
　　这些梁馨若感觉有些无聊。
　　突然一条留言出现在她的眼前：“看恐怖片更能促进男女双方的感情噢，这边推荐这几部片子....”
　　恐怖片吗…想到之前在鬼屋的时候，好像真的可以促进感情诶。
　　她的眼珠子转了一下，对着一旁的江时透说道：“那我们看恐怖片好不好？”
　　“恐怖片？”
　　江时透有些意外，上次在鬼屋的时候他就知道梁馨若很怕这些恐怖的玩意。
　　“学姐，你确定吗？”他有些犹豫的问道。
　　对此，梁馨若则是认真的点点头，可怜兮兮的说道：
　　“我想看~”
　　“我们一起看，你保护我好不好？”
　　这样子让江时透有些顶不住，将头偏到另一边去，深呼吸，缓解内心的躁动。
　　不是？和学姐在一起之后，她放飞自我了？和之前变得不太一样。
　　等到自己缓和了一段时间，才将头转回来，看向梁馨若，点头答应。
　　得到了他的同意，梁馨若赶紧将客厅的灯给关了，加上外面阴雨天气，所以整个客厅此时充斥的阴暗的氛围。
　　她靠在江时透的身上，将水果盘放在自己的腿上，用遥控器搜出了那个留言推荐的一个外国恐怖片。
　　此时的梁馨若是既紧张又兴奋。
　　紧张是因为要看恐怖片，兴奋是因为可以和江时透一起看。
　　江时透也是伸手将梁馨若揽在怀里，两人看着电视屏幕。
　　一切准备就绪，梁馨若点开了电影。
　　“小石头，我有点怕怕的。”
　　梁馨若看了一眼身边的江时透，说话的时候都带着一点点颤音。
　　“没事的，学姐，我保护你就好。”江时透则是轻声笑道。
　　胆小鬼梁馨若，害怕还要看。
　　说话间，梁馨若还从盘子里拿起一块水果喂到江时透的嘴边，江时透也是自然的将水果吃进嘴里。
　　由于两人感觉空气有点凉，所以被梁馨若拿来的毛毯就配上用途，盖在两人的身上。
　　电影刚开始的时候还是一切正常，对于里面出场的人物，背景，给梁馨若看的那叫一个津津有味。
　　到了中期，慢慢就变得不对劲了。
　　外国电影恐怖片最擅长制造恐怖的氛围感，让梁馨若看的是手脚冒汗。
　　突然镜头一转，一个鬼脸出现在了电视屏幕上，吓得梁馨若赶紧缩在江时透的怀里，不去看电视屏幕。
　　“啊啊啊！好吓人！”她小声的叫喊起来。
　　江时透看着她的样子，也是好笑。
　　这就是网上说的又菜又爱玩吗？
　　他轻轻将梁馨若抱在怀里，用哄小孩的方式安慰着她，
　　“没事的，学姐，都是假的嘛。”
　　在之后的时间里，梁馨若虽然有在看，但是她是靠在江时透的怀里，用自己的小手遮挡住眼睛来看。
　　只要遇到恐怖的地方，就立马挡住，不让自己看。
　　等到一整部电影都看完了，她还是保持着这样的姿势，眼神呆滞。
　　早知道就不看恐怖片了。
　　真的好吓人┭┮﹏┭┮
　　抱着她的江时透此时开口调笑道：“学姐，电影好看吗？”
　　听出他语气中的笑意，梁馨若有些气嘟嘟的看向他，嘟囔着说道：“你笑我，我要惩罚你。”
　　这话让江时透有些意外，“学姐想怎么惩罚？”
　　话音刚落，就见梁馨若捧着他的脸颊，对着他吻了上来。

第116章 学姐果然是反差
　　江时透的双眼瞪得老大，他没有想到原来梁馨若说的惩罚居然是这样子的。
　　这到底是惩罚还是一种奖励啊？
　　过了片刻，梁馨若才缓缓离开，一脸娇羞的看着面前的江时透，带着颤音说道：
　　“看你以后还敢不敢笑我。”
　　江时透只是看着她，有些好笑，学姐这完全就是把自己往狼堆里推，
　　他挑挑眉，笑着对梁馨若说道：“学姐，要不要再来一次？我突然好想一直被惩罚。”
　　这话让梁馨若本就红着的脸又红了几分，拿着一旁沙发上的枕头扔到江时透的脸上，
　　“小石头坏！”
　　坏石头，就会欺负我！
　　江时透把脸上的枕头拿开，然后嘿嘿一笑，把它放在了一旁的沙发上。
　　此时已是中午时分，梁馨若看了一眼墙上的时钟，知道应该做午饭了。
　　于是赶忙从沙发上起身，对着江时透说道：“你乖乖在这里等我，我去做午饭。”
　　然后她就往厨房走去，只是走路的时候像个笨蛋企鹅，走路时一拐一拐的。
　　看样子并没有从刚刚的害羞中走出来。
　　江时透看着她的样子，脸上的笑容又灿烂了几分。
　　他觉得自己的学姐真的好可爱！
　　在厨房的梁馨若看着面前空空如也的冰箱，有些无奈。
　　忘记太久没回家，所以冰箱里没有菜。
　　好在的是，里面还有几颗鸡蛋和一些挂面，可以煮一些面条来吃。
　　想到就干！
　　没过多久，两碗热气腾腾的面条被她端上了桌，每一碗里面都有两个荷包蛋。
　　在客厅的江时透顺着香味就来到了餐桌旁，凑到面的跟前，闻了一下，对着梁馨若说道：“学姐煮的面好香噢。”
　　他的样子把梁馨若给逗笑了，拿着桌上的纸巾擦了一下自己额头上的汗水，对着他翻了一个好看的白眼，笑着说：“就只是清汤寡水，哪有什么香不香的。”
　　江时透只是嘿嘿一笑，
　　“可是学姐煮的东西在我看来都很香，肯定很好吃。”
　　说罢就拿起筷子夹起面条吃了起来。
　　虽然味道是挺淡的，但是带着一股别样的滋味。
　　梁馨若只是笑着坐下，将自己碗里的一个荷包蛋夹到江时透的碗里，
　　“那你就多吃一点吧。”
　　一顿饭很快结束。
　　江时透担任起洗碗的工作，而梁馨若则是坐在沙发上看手机，里面是这段时间老师让她处理的一些数据。
　　她得要整理起来，写一篇报告出来，发给陆国铭。
　　就在忙活的时候，江时透悄悄站在她的身后，看着她认真的看数据，手里不断敲打着屏幕。
　　屏幕里的内容他看不懂，不过他喜欢看梁馨若这认真的样子。
　　这一瞬间江时透感觉梁馨若的气场有了些许的变化。
　　不再是那种娇羞可爱的邻家女孩的样子，而是初见时那种高冷干练的样子。
　　果然，学姐就是个反差女大，自己的第一印象没有错。
　　为了不打扰到梁馨若，他便悄悄来到餐桌前桌坐下，托着下巴静静的看着梁馨若处理事务。
　　学姐认真的样子，真好看。
　　等到梁馨若把所有事情处理一半之后，已经过去了一个小时，她转头一看，发现江时透此时正趴在桌子上睡着了。
　　她嘴角勾了一下，小心翼翼的走到他的跟前，拍了拍他的肩膀，轻声说道：“小石头，你怎么在这里睡着了呀？”
　　“学姐，你忙完了？”
　　江时透睁开睡眼惺忪的眼睛，看着梁馨若。
　　梁馨若捏了捏他的脸，轻笑说道：“你怎么在这里睡着了？为什么不去房间里睡？”
　　江时透揉了揉自己的眼睛：“我不想打扰学姐，就想在这里看着你，没想到不小心就睡着了。”
　　听着他的回答，梁馨若觉得有些好笑，于是牵起他的手，带着他来到了沙发上。
　　“那你现在还想要睡吗？”梁馨若问道。
　　江时透此时有些迷迷糊糊，所以就点点头，没有说话。
　　“那你在沙发上躺着吧。”
　　见此梁馨若也是让他在沙发上躺着，自己则坐在一旁继续处理老师交代的任务，她还贴心的帮江时透盖好毛毯，以免他着凉了。
　　等到所有事情都处理完之后，梁馨若伸了一下懒腰来放松自己，转头看向一旁的江时透，凑到他的跟前，亲了一口他的脸。
　　看着江时透的安静的睡颜，对她来说有着别样的吸引力。
　　然后用手比了一下沙发的宽度，应该够两个人的。
　　于是乎，她钻进了江时透的怀里，靠在他的胸膛，甜甜的闭上眼睛。
　　就躺一小会儿，等一下就起来...
　　在睡梦中的江时透此时感觉到了自己怀里好像进来了什么软乎乎的东西。
　　只是他以为只是错觉，于是下意识的抱住了那个东西。
　　就这样两人依偎在一起，一起睡着午觉。
　　另一边的粤城内，此时的高宇鹏正站在粤城大学的图书馆门前，等待着余怀安的到来。
　　他昨天收到了余怀安的信息，说这个月的工资已经发下来了，可以先还一部分钱。
　　等待片刻，他就看见余怀安在不远处向他走来，手里还提着一个保温盒。
　　见到高宇鹏已经在等候着了，余怀安一路小跑的来到高宇鹏的面前，对着他说道：“高宇鹏，不好意思，我迟到了。”
　　高宇鹏见到她的样子，内心的焦躁感减缓了不少，不过还是按照以往的样子，对着她凶巴巴说道：“钱转给我不就行了，为什么要叫我来图书馆？”
　　余怀安早就已经对他的态度习以为常。
　　把手里的保温盒提了起来，递给他，甜甜笑道：“这个是我自己煲的汤，我装了一点。你等一会儿带回去喝吧。”
　　看着面前的保温盒，高宇鹏有些愣神，他没有想到这个原来是为他准备的。
　　鬼使神差的接过之后，他问道：“你这个月工资发了多少？”
　　余怀安则是有些欣喜的说道：“我老板给我涨工资了，就在你来店里的那天，加上我还有做别的兼职，我这个月发了四千五百块，我给你转三千，剩下的我自己留着。”
　　说罢，她拿出手机转了三千给高宇鹏。
　　“你自己留好生活费就行了。”
　　见状高宇鹏点点头，虽然语气还是不是很好，但是话里都是让余怀安要以自己为重。
　　“知道啦，那我先走了。”
　　余怀安轻轻应答一声，就往学校外面走去，她还需要去做兼职呢，自己要努力赚钱，然后把欠高宇鹏的钱还上。
　　高宇鹏愣愣的站在原地，看着她离去的背影，又看了看手中的保温盒，心里有些不是滋味。
　　同样都是女孩，为什么人和人之间的差距会这么大？

第117章 余怀安送的汤
　　等高宇鹏回到宿舍之后，他双目无神的坐在自己的凳子上，看着面前的保温盒。
　　这时候一个舍友走了过来，
　　“阿鹏，你咋滴了？出去一趟像是丢了魂一样。”
　　闻言，高宇鹏看了他一眼，轻声说道：“没事儿，我只是在想东西。”
　　舍友点点头，没再言语，转身回到自己的位置上坐下，打开电脑开始激战。
　　高宇鹏又呆坐了一会儿，然后伸手将保温盒打开，里面装着热气腾腾的汤，香味瞬间弥漫整个寝室。
　　“什么东西这么香？”
　　其中一个舍友A的头从电脑屏幕前移开，对着空气嗅了嗅，随后顺着香味看向了一旁的高宇鹏。
　　“阿鹏，藏了什么好东西？”
　　他嘿嘿一笑，凑到了高宇鹏的桌前。
　　刚到就看见高宇鹏桌子上的保温盒里面装着的汤。
　　香味也吸引了另外两名舍友，两人也凑了过来。
　　“豁~阿鹏，你这汤要煲很久的吧，我老妈煲过，从早上五点钟开始煲到中午才好的。”
　　舍友A有些惊讶，怪不得为什么说那么香，原来是这个汤到香气。
　　他看了一眼坐在凳子上的高宇鹏，继续说道：“这是你老妈给你送来的吗？你老妈对你可真好。”
　　高宇鹏摇摇头，自己老妈现在应该在家里打麻将呢，哪有时间管自己。
　　他轻声说道：“不是，是一个...朋友送来的。”
　　“朋友？”
　　舍友A惊呼，
　　“什么朋友可以费这么大功夫给你煲这个汤？”
　　高宇鹏想到了余怀安的样子，有些愣神，随后轻轻摇头低语，
　　“我也不知道她是怎么想的。”
　　等高宇鹏喝完汤，他躺在床上看着手机。
　　点开微信，鬼使神差的点开那个已经很久没有联系的置顶。
　　最后一次联系还在一年前，是对方告诉自己有了新的男朋友。
　　看着面前过往发的信息，高宇鹏看上去有些悲哀。
　　原来再回头看看，自己是多么可悲，永远是一个人的热情。
　　点开那个人的头像，在删除键上久久无法按下去，一种莫名的悲伤笼罩着他，让他无法按下。
　　最后高宇鹏选择了放弃，没有按下那个删除键，而是退了出去，将置顶给取消掉了。
　　“就让她沉浮在茫茫人海里吧，不会再见了。”
　　他低声呢喃道。
　　明明是自己把置顶给取消掉，但是难过却也是自己。
　　那个被取消置顶的人，永远也不会知道，也不会想知道。
　　长舒了一口气，高宇鹏将手机放下，揉搓了一把自己的脸。
　　这时候，手机传来消息，他拿起来看了一眼，是余怀安发来的信息，
　　【淮安】：“那个汤你喝完了吗？”
　　见此，高宇鹏沉默了一会儿，才回复，
　　【鹏】：“喝完了，挺好喝的，谢谢你。”
　　【鹏】：“你不是在兼职吗？”
　　【淮安】：“好喝就行，我还害怕你不喜欢喝呢。”
　　【淮安】：“下次我再给你煲，晚上我去找你，你把保温盒给我，我拿回去洗。”
　　【淮安】：“我现在是在休息，没在工作。”
　　看着手机里的信息，高宇鹏久久无法回神，手指停在屏幕上，一直没有回复。
　　另一边坐在火锅店角落休息的余怀安看着手机里高宇鹏的名字一直是对方正在输入中，有些疑惑。
　　他是怎么了？一直在打字又不发出来。
　　于是她疑惑的对着他问道，
　　【淮安】：“高宇鹏，你怎么了？怎么一直不发信息？”
　　【淮安】：疑惑（动态贴图）
　　很快高宇鹏回了信息，
　　【鹏】：“我刚刚有点事，没看到手机，那晚上还在图书馆见。”
　　【鹏】：“今天的汤谢谢你。”
　　看到手机里的信息，余怀安的脸上浮现了开心的表情，手指在屏幕上敲打，
　　【淮安】：“我今天下午六点钟下班，我下班就过去，我请你吃饭吧。”
　　高宇鹏看着面前的手机屏幕，抿了一下自己的嘴巴，回复了一声好，就退了出去。
　　两个手撑在自己的后脑勺上，呆呆的看着天花板，眼底波光流动，不知道在想什么东西。
　　等到五点四十时，高宇鹏收拾好东西，将那个保温盒提上，出了门。
　　他提前到一点，这样就不用余怀安等自己。
　　见他出门，宿舍内的其他舍友也是聚在一起，打算一起去食堂吃饭，随后便跟在他身后出了门。
　　等到来到了图书馆门口，高宇鹏站在一个角落里待着，从兜里拿出一根烟，放在嘴里点燃，深深的吸了一口。
　　这已经是自己的一个习惯了，没事的时候习惯性的点一根烟。
　　等了一会儿，他就看见余怀安站在图书馆门口，环顾四周，像是在寻找着什么。
　　于是高宇鹏将烟头扔在地上，用脚踩灭，拿起来丢到了垃圾桶里，向着她走去。
　　在图书馆门口的余怀安也看见了高宇鹏，于是小跑着来到他的身边。
　　刚凑近就闻到了他身上满满的烟味，眉头稍微皱了一下，不过又很快舒缓下来。
　　她问道：“高宇鹏，你抽烟了吗？”
　　高宇鹏不明所以，看着她说道：“怎么了？不可以吗？”
　　语气还是一如既往的冲。
　　余怀安摇摇头，说道：“没事呀，我只是问一下而已。”
　　只是她在心里默默计划着，下次煲一点可以清肺的汤给高宇鹏。
　　想着，她从高宇鹏手里拿过保温盒，对着他笑道：“走吧，我请你去吃饭。”
　　这时候的不远处，高宇鹏的三个室友正吃完饭从图书馆路过，他们想去图书馆旁的商业中心买点饮料喝。
　　老远就看见高宇鹏和一个漂亮妹子站在一起。
　　舍友A拍了拍其余两人的脑袋，对着他们说道：“你看，阿鹏和一个女生走在一起。”
　　另外两人也是一惊，转头看去，没想到还真的是，那个女生手里还提着中午高宇鹏喝汤的保温盒。
　　这个就是阿鹏说的那个朋友？
　　其中一个舍友眯着眼睛看着，怎么感觉这个女生有点眼熟呢？
　　只是一时间有点想不起来了。
　　......
　　江南，梁馨若家内。
　　江时透缓缓睁开自己的眼睛，感觉到自己面前有一些温热。
　　他低头一看，就看见梁馨若正靠在他的胸膛上，呼吸均匀。
　　这把他吓了一跳，
　　学姐怎么跑这来了？！

第118章 圆满的过往
　　江时透看着怀中的少女，轻拍她的肩膀，小声呼唤，
　　“学姐，起床咯。”
　　梁馨若迷迷糊糊的抬头，看了一眼他，身体往上一靠，在他的脖颈上轻点一口，拿着自己的小脸在他的胸膛上蹭了蹭，然后又继续躺了下去。
　　这...
　　江时透也没有办法，只好任由着她躺着。
　　可是他好像被那两团柔软压的有点喘不过气来，而且自己的小兄弟快不受控制了。
　　好在梁馨若这时候清醒了过来，从他的身上起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，呆呆地看着他。
　　随后猛地一惊，脸瞬间就红了。
　　自己不是只想躺一会儿的吗？怎么就睡过去了。
　　还被小石头看到了，好尴尬...
　　想到这里，她捂住自己的脸，不敢看一旁的江时透。
　　此时的江时透整理好身上的衣服，也是好笑的看着她，
　　“学姐睡的还舒服吗？”
　　“不准笑我！”
　　梁馨若用着软糯的声音说道。
　　实在是太尴尬了，自己做坏事被抓个正着。
　　她结结巴巴的解释：“我...我只是有点困了，不小心躺了进去。”
　　这解释有点苍白无力，江时透压根不会相信。
　　但是学姐躺在身上的感觉真的很不错，让自己非常享受。
　　他也不打算再逗梁馨若玩，看了一眼外面的天气。
　　外面已然停雨，夕阳正挂在天边。
　　于是江时透对梁馨若说道：“学姐，现在也到饭点了，我们出去吃吧。”
　　听到他的话，梁馨若微微点头，看了一眼外面的天气，同意了，然后跑到自己的房间在衣柜里挑选着出门穿的衣服。
　　她想在和江时透出去的时候穿的好看一点。
　　出来的时候，她来到江时透的跟前，在他的面前转了一圈，笑着问道：“小石头，好看吗？”
　　虽然只是平常穿的上衣配长裤，但是她就是想让江时透看看。
　　江时透则是笑着夸赞：
【厭迣  /亅\説尰 啭立占㈨ ④ 八 З 二 肆 ○ ㈨②】
　　“真好看，学姐穿什么都好看。”
　　“骗人。”
　　梁馨若笑着点了一下他的鼻尖，眉眼弯弯。
　　虽然知道江时透是顺着她的话，但是自己还是很开心。
　　这时候，江时透来到她的身后，抬头帮她将头发扎了起来，一只手固定住头发，另一只手向着梁馨若伸去，
　　“学姐，给我两个橡皮筋。”
　　“噢噢，好～”
　　梁馨若赶忙把手上的套着的橡皮筋拿了下来，放到他的手上。
　　接过她递来的橡皮筋，江时透利落的帮她扎了一个高马尾。
　　梁馨若来到镜子前面，看了一眼江时透扎的头发，笑着说道：
　　“小石头，你扎的头发真好看。”
　　而江时透则是站在她旁边，陪着她照镜子，眼底满是笑意。
　　过了一会儿，江时透来到浴室里，用一个袋子将自己的昨天的脏衣服装了起来，打算拿回宿舍去洗。
　　等到一切做完之后，他才和梁馨若手牵着手出了门。
　　来到外面，两人在一家小店铺简单的解决了晚饭，然后一起在路边散步。
　　走着走着，两人就来到了第一次遇见的地方，那一条满是回忆的小河旁。
　　走在这条河边，两人眼里满是追忆的神色，这条河承载着两人的回忆。
　　每一次来到这里都是不一样的身份。
　　第一次两人只是萍水相逢的陌生人，
　　第二次两人则是刚认识没多久的学姐学弟，
　　而这一次，两人成为彼此的恋人。
　　想到这里，江时透有些感慨，转头看向一旁的梁馨若，笑着说道：
　　“学姐，这里可是我们第一次遇见的地方。”
　　“当初相遇的时候，我都没有想到自己还可以回到这里。”
　　一旁的梁馨若听了他的话，牵着他的手紧了几分，缓缓靠在他的身上，轻声开口，
　　“你会不会怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我没有在第一时间告诉你我的身份。”
　　听到这话，江时透则是笑着摇摇头，“我不会怪你，这不是我们之前约定好的吗？”
　　他怎么可能会怪梁馨若，对于他来说，开心都来不及。
　　他转身，抚摸着梁馨若的小脸，说道：“我来这个城市，其实就是为了再见你一面，只要能见到你我就满足了，哪里还会怪你。”
　　“现在我又见到你了，而且你一直在我身边，那我就是世界上最幸福的人。”
　　梁馨若看着他的眼睛，用自己的手盖在他的手上，笑意盈盈的说道：
　　“我也是世界上最幸福的人。”
　　“如果没有你，我现在就不会像现在这样快乐。”
　　说罢，她踮起脚尖在江时透的脸上轻点一口，
　　“这是给你的奖励。”
　　江时透摸了摸自己的脸，笑着捏了一下她的小脸，然后蹲下身子，学着之前梁馨若的样子，将手放进河水里。
　　清清凉凉的河水顺着他的手流过，让他感觉很舒服。
　　看着面前的河水，江时透觉得这就是命运长河。
　　他缓缓开口：
　　“感谢命运吧，让我俩人又一次相遇。”
　　这时候，梁馨若来到他的身后，将手搭在他的肩膀上，笑着对他说道：
　　“不对哟，小石头，你这句话说的不好。”
　　江时透有些意外，对于梁馨若的话有些不明所以，疑惑的问道：
　　“怎么就不好了？”
　　梁馨若仰着头思考了一下，俯下身子，在他的耳边轻语，
　　“不止是命运让我们再一次相遇。”
　　“我们彼此的心也在相互吸引着，它在告诉着我们，面前的人就是自己认定一辈子的人。”
　　“茫茫人海中，我们遇到的人那么多，但是能让我的心为之颤动的，就只有你。”
　　“所以，我的小石头，我好喜欢你。”
　　听到这话，江时透脸上的表情愣住了。
　　学姐说的没有错，是彼此的心在互相吸引着。
　　只有梁馨若出现在自己的面前的时候，自己的心才会不受控制的乱跳。
　　他笑了，伸手托住身后的梁馨若，在她的一声惊呼中，把她背在身后。
　　梁馨若被吓了一跳，赶紧用双手勾住他的脖颈，整个人趴在他的身上，娇羞着拍打着江时透，
　　“臭石头，你吓到我啦！”
　　江时透嘿嘿一笑，对着身后自己所重视的人说道：
　　“好了，梁小花小姐，现在石头号要全速前进咯，请抱稳扶好。”
　　说罢，他背着梁馨若开始沿着小河往前跑去。
　　梁馨若趴在他的背上，笑的很开心，嘴里不停地说道：
　　“小石头，慢点，快要掉下去啦。”
　　在夕阳下，两人就像无忧无虑的小孩，开心玩闹，时不时传来梁馨若银铃的笑声。
　　河边，两个充满浪漫气息的少年少女，在此时此刻，那充满遗憾的过往，于彼此之间，渐渐圆满...

第119章 摄影协会的邀请
　　之后的时间里，一切都正常度过。
　　回宿舍的时候江时透还被苏雨过打趣了一番，最后获得的是被江时透好一阵折磨。
　　江时透依旧是个苦逼大学生，天天起来上早八，梁馨若也回归了忙碌的生活，在老师的指引下协助完成课题。
　　只有在闲暇时间里，两人才能联系上几句。
　　虽然联系少，但是两人的感情没有减少半分，时不时梁馨若会突然出现在江时透的面前，给他一个惊喜，顺便陪他一起去食堂吃饭。
　　直到星期三的下午。
　　江时透百无聊赖的坐在约定好的教室里刷着手机。
　　他们二轮面试的小组之前约定的周三下午在这间教室里面讨论二轮面试的内容。
　　可能是江时透来的太早了，所以教室里面一个人都没有。
　　环顾了一下四周的环境，江时透选择来到一个角落里等候其他人的到来。
　　日常向梁馨若报备了一下行程，
　　【大石头】：“学姐，我现在在xx教室，我们二轮面试的小组要在这里讨论策划案的内容。”
　　过了好一段时间，对方都没有回复。
　　应该是在忙。
　　江时透这样想道，因为已经不是第一次了。
　　于是便退出了微信，打开短视频APP，开始刷了起来。
　　没过多久，组内的其他成员都来了，见到江时透在这里，有些意外。
　　对于江时透这个人，他们还是很有印象的。
　　脑洞极大的那个。
　　谁没事去问带队师姐电竞算不算体育项目啊。
　　几人和江时透热情打了个招呼。
　　见状，江时透也是礼貌的回应，虽然自己对于社交并不是很感兴趣，但是基本的礼貌还是得要有的。
　　“hello，宝贝们，你们的学姐来啦！”
　　这时候，江晓晓的声音从门外传了进来，只见她提着一袋奶茶站在门口，笑着看他们。
　　她朝着江时透勾勾手，说道：“小学弟，过来帮我分一下这个。”
　　此话一出，其他人的目光也是纷纷放在了江时透的身上，
　　看来江时透和江晓晓的关系很好噢！
　　还在刷手机的江时透听见江晓晓在叫自己，赶忙来到她的身边，从她手里接过奶茶，对着门外望了几眼。
　　“别看了，若若没有来。”
　　江晓晓见他的样子，就知道他在看什么，翻了个白眼对他说道。
　　闻言，江时透虽然有些失望。
　　不过并没有什么大碍，笑着将手里的奶茶分给了同组的其他同学，然后又重新坐回了自己的位置上。
　　“好啦好啦，奶茶是我给你们的小福利，大家开始积极讨论一下吧，我会在旁边帮忙的。”
　　江晓晓对着众人说道，说完就坐在了江时透的旁边。
　　其他人闻言也是开始的激烈的讨论起来，对于这个面试众人还是极其重视的。
　　进了学生会之后，不仅可以增加学生生涯的履历，还是一次对自己的磨练。
　　身为组员的江时透当然也要参与到讨论之中，只是他更多时候做的是一个旁听者，而不是话题发起者。
　　但是他每一次发言的时候，都会一针见血的指出其他人提出方案的错误以及遗漏的地方，以便及时更改。
　　这也让其他人对他刮目相看，没想到江时透不仅脑洞大，思维逻辑能力还那么强。
　　接下来的时间里，在几人的共同努力下，以及江晓晓在一旁助攻，很快就将策划案的主要内容敲定。
　　现在只需要回宿舍之后按照每个人的分工，将内容做出来，然后整合在一起就好。
　　出了教室门，江时透站在门口长舒了一口气，总算是结束了。
　　“嗨，江学弟。”
　　此时白云起从一旁的走廊里走了过来，对着江时透打招呼道。
　　江时透有些意外在这里能就见到他，于是也打了个招呼，
　　“白学长，下午好。”
　　“晓晓是在里面吗？”
　　白云起笑着对他问道。
　　见江时透点头之后，他道谢一番，走了进去。
　　江时透也没有太过于在意，独自一人朝着教学楼的门口走去。
　　就在他准备踏出教学楼的时候，自己的肩膀被人拍了一下。
　　他疑惑的转过头去，就看见梁馨若俏生生的站在他的身后，看着他，
　　“大忙人，打算去哪里呀？”
　　“学姐？”
　　江时透有些惊喜，没想到梁馨若会在这里出现，
　　“你怎么没给我回信息？”
　　梁馨若看着他，轻轻捏了一下他的脸，俏皮的眨眨眼：
　　“我偷偷过来，想给你一个惊喜。”
　　的确是惊喜啊，虽然只是一段时间没有见到，但是江时透还是很想梁馨若。
　　或许这就是每一对情侣刚开始热恋的时候总有的通病。
　　他反过来捏了一把梁馨若软乎乎的小脸，对着她笑道：
　　“真的是一个大惊喜呢，梁小花。”
　　梁馨若也不恼，任由着他捏，只是脸颊上带着些许的绯红，娇羞的看着他。
　　“你干嘛啊～”
　　一阵手机铃声打破了此时暧昧的氛围，江时透尴尬的从兜里将手机拿了出来。
　　一看来电，是京都的。
　　好像是莫莫的来电，摄影协会又要搞什么东西？
　　他疑惑的接起，就听到电话那头莫莫的声音传了过来，
　　“门前石头先生，您现在有空吗？”
　　“有空，你说吧，有什么事？”
　　一旁的梁馨若见到江时透此时正在通电话，也是选择没再说话，而是抬起自己的手放在他的胳膊上，帮他按摩着。
　　她不会去打扰江时透做事情，只会在他旁边默默的陪着他。
　　“是这样的，您的作品参加决赛的最后一轮，协会想邀请你来京都参加最后的颁奖典礼，在这周六晚上，您看有时间吗？”
　　周六吗？江时透看了一眼旁边的梁馨若，眉头有些皱起，自己还想着周末的时候和学姐出门的。
　　但是参加这个的话，计划就泡汤了。
　　梁馨若见到他的眉头皱起，有些担忧的看着他，抬头帮他舒缓眉头，轻声问道：
　　“怎么了小石头？”
　　江时透摇摇头，思索了一下，对着电话那头说道：“好的，我会去参加。”
　　“好的，欢迎您的参加。”
　　挂断电话之后，江时透对着一旁的梁馨若说道：“学姐，我这周末得要去一趟京都。”
　　“京都？为什么？”
　　梁馨若有些疑惑。
　　江时透则是拿出手机，将莫莫刚刚在微信上发的信息给她看，
　　“我要去参加摄影协会的颁奖典礼，所以周末和学姐出门的计划就泡汤了。”
　　说完，江时透做出一副遗憾的苦瓜脸，自己还挺期待周末和学姐出门的。
　　闻言，梁馨若则是轻轻一笑，
　　“去吧，我在这里等你回来。”
　　虽然自己会非常想念江时透，也会想时刻粘在他身边。
　　但是自己也需要给江时透自己的空间，去处理他的事情。
　　所以她需要为了自己的陪伴，而让江时透放弃他的事业吗？
　　这是不对的。
　　自己需要做的，就是在后面支持他，鼓励他，成为他坚强的后盾。
　　她轻轻捧着江时透的脸颊，看着他的眼睛，柔声开口，
　　“去那边记得照顾好自己，我会想你的。”

第120章 江晓晓不开心
　　就在江时透和梁馨若在外面腻歪的时候，教室内，江晓晓还坐在位置上，应对着新生的问题。
　　“师姐，这个地方的经济可行性是什么意思啊？”一个女生问道。
　　江晓晓看了一眼，然后缓缓开口：“这里就是你们的活动的预算之类的东西，你需要确保你的预算充足就好了。”
　　“噢噢。”
　　女生似懂非懂的点点头，然后想要继续询问下一个问题，突然眼睛看到了站在江晓晓身后的人，没有再说话。
　　江晓晓有些疑惑，
　　“怎么了？”
　　说罢，顺着她的目光转头往身后看去，就看见白云起站在后面笑着对她打招呼。
　　一瞬间，江晓晓的表情变得阴沉下来。
　　女生察觉出了气氛有些不太对，于是赶忙找了一个借口溜走了。
　　现在整个教室里就只剩下江晓晓和白云起两个人。
　　见此，江晓晓也打算离开，她实在是不想见到白云起这个人，更不想和他单独处在一个教室里。
　　就在江晓晓抬脚准备离开的时候，白云起打断了她，
　　“诶，晓晓，别看到我就走啊。”
　　“我是特地来找你的。”
　　听到这话，江晓晓停下了离开的脚步，转头淡淡的说道：“是吗，那我真是荣幸，白会长。”
　　这有些冷漠的话语让白云起有些不自在。
　　之前虽然江晓晓见到他的时候，也没有什么好态度，但是至少不会是像现在这样冷漠。
　　他愣了一下，然后摸了摸自己的后脑勺，笑道：“我想晚上请你吃个饭，可以不？”
　　江晓晓瞥了他一眼，开口拒绝。
　　她是绝对不可能和面前的人一起吃饭的，绝对不会。
　　白云起的眼神有些黯淡，不过他还是很快调整好了情绪，
　　“那好吧，那我下次再来。”
　　“不用下次了。”江晓晓看着他，淡然开口。
　　白云起有些听不太懂，迷茫的看着她。
　　“我说，不用下次了，白云起，可不可以不要来打扰我？”
　　江晓晓看着他的眼睛，深吸一口气，决然开口。
　　听到这话的白云起有些不可置信，明明自己只是来邀请一下江晓晓去吃顿饭，怎么就变成了现在这样的局面。
　　他嘴角抽了抽，露出了一个比哭还要难看的笑容，
　　“能告诉我是为什么吗？”
　　江晓晓此时回到位置上坐好，冷眼看着旁边站着不知所措的白云起，冷声开口，
　　“你问我为什么吗？你一个大忙人当然不记得是为什么了？”
　　“你好好想想你大一的时候干了什么，我给你点提示，KTV。”
　　此言一出，白云起的脑子轰的一声，记忆全都涌现在脑海里。
　　那是大一的一个晚上，他正在和自己部门里的好哥们喝酒。
　　许是喝的不够尽兴，白云起的好哥们就提出来玩游戏，很简单的真心话大冒险，但是没有真心话，只有大冒险。
　　听此，白云起来了兴趣，便一口答应了下来。
　　在前面几轮的时候，白云起很幸运，没有抽到他。
　　酒过三巡后，他终究还是被抽到了。
　　于是经过好哥们的深思熟虑之后，决定让他给自己喜欢的女生打电话，装醉让她来找自己。
　　对此，白云起也觉得没有什么，只是淡然一笑，拿出手机，在微信列表里找到了江晓晓的头像，打了个语音通话。
　　彼时的江晓晓对于白云起还是非常有好感的。
　　人长得出众不说，能力也非常强，两人又同属学生会一个部门的，所以在相处的过程中，渐渐就有了好感。
　　接到电话时的江晓晓听见了电话那头嘈杂的声音，有些疑惑：“白云起，你搞什么鬼？”
　　随后她就听见了白云起用着醉醺醺的语气说道：“晓晓，我在XXKTV里，有点头晕，能来接我不？”
　　“你神经病吧，没事让我来接你干什么？”
　　口中虽是这样说，但是江晓晓还是换了一件衣服，对着在床上发呆的梁馨若说了一句，披上外套往KTV的方向赶去，
　　“你等我一下吧，马上就到。”
　　另一边在KTV里的白云起听到这话，有些得意的对着包厢内的其他人挑眉，
　　“怎么样，哥们厉害吧。”
　　其他人也是纷纷鼓掌，起哄道：“不愧是白哥，人长得帅，就是牛。”
　　等到江晓晓到了白云起指定的包厢门口的时候，就听见白云起和他朋友的一些对话。
　　此时的白云起在被其他人灌酒之后，酒精上头了，口无遮拦，
　　“我和你们说，哥就是有魅力，可以把女生迷的神魂颠倒的，我一叫就过来。”
　　“你看，现在都快要到KTV门口了。”
　　“随叫随到，厉害吧，哈哈哈哈哈。”
　　众人也是被他的话逗笑了，包厢内一阵嬉笑声，只有江晓晓一个人脸色铁青的站在门外，听着里面的对话。
　　她感觉此时的自己像是被人羞辱了一样，里面白云起的话让自己感到无地自容。
　　好恶心…
　　于是她选择果断离开，并且将白云起所有的联系方式给删除。
　　就当作自己的好感喂了狗。
　　回忆起这段往事之后，白云起有些结结巴巴的想要解释，
　　“晓晓…我那是喝酒喝上头了...”
　　但是被江晓晓给打断了接下来的话，
　　“你喝上头了和我有什么关系？”
　　“我承认我之前确实对你有过好感，但是从你说出那一句话开始，我就不会再喜欢你了。”
　　“所以，白会长，我们之间的关系就只是普通同学以及上下级的关系。”
　　“不要把自己想的那么重要。”
　　说罢，她起身离开了这个教室，只是眼睛里带着血丝，显得整个眼睛通红通红的，丝毫没有理会身后耷拉着脑袋的白云起。
　　等出了教室门，她就看见两个偷偷摸摸打算离开的身影，有些哭笑不得的喊道：
　　“梁馨若，江时透，你们俩给我过来！”
　　此话一出，那两道鬼鬼祟祟的身影瞬间绷紧，颤颤巍巍的来到江晓晓的面前，低着脑袋。
　　“晓晓，我不是故意听到的。”梁馨若有些委屈巴巴的说道。
　　一旁的江时透也是点头附和道：“对呀，晓晓姐，我和学姐是打算叫你去吃饭才回来教室的。”
　　江晓晓被气笑了，不过她也无所谓，能和白云起讲清楚，对自己和他来说都是一件好事。
　　所以，应该要开心一点的。
　　于是她笑着拍了拍两人的脑袋，说道：“走吧，我们先去吃饭。”
　　随后先行一步，潇潇洒洒的向着教学楼外面走去。

第121章 京都出发前
　　三人来到一家烤肉店内，梁馨若有些担心的看着江晓晓，手紧紧握住她的手，担忧的说道：“晓晓，你现在感觉怎么样？”
　　江晓晓没有说话，只是在沉默中把面前的啤酒喝完。
　　用桌上的纸巾擦了擦嘴，咧嘴笑道：“哎哟，我的若若大小姐，你见我什么时候有不开心的时候啊？”
　　梁馨若看着她，轻轻摇头，
　　“有啊，你那天从KTV回来的时候就很不开心，我都被你吓坏了。”
　　一旁的江时透没有说话，默默的帮两个女生烤肉。
　　这个时候自己不应该插嘴。
　　听到这话，江晓晓的表情一怔，整个人愣了一下，随后无奈说道：
　　“也就那一次而已，都是坏男人来的。”
　　不过她发觉自己说的话好像有些不太对，讪笑看向面前的江时透，
　　“小学弟，我不是说你啊，别放在心上。”
　　江时透则是微微一笑，摇摇头，手里的动作不停。
　　他肯定不会把江晓晓的话放在心上，他知道江晓晓现在也是心情不好。
　　将烤盘中的烤肉夹了起来，分别放在梁馨若和江晓晓的盘子里，他开口说道：
　　“晓晓姐，如果不开心就说出来吧，我们都是你的朋友。”
　　听到这话，江晓晓看了一眼盘中的烤肉，缓缓开口，
　　“我只是感到有些遗憾吧。”
　　说难过吗？其实也不会很难过，因为这件事情对于她来说已经过了很久很久，久到她自己都快要忘记了。
　　说不难过吗？那也不可能，这是她第一段情窦初开的感情，却落的一个这样的下场。
　　更多的可能就是遗憾，这段无疾而终的感情。
　　在一切还没有开始的时候，就已经结束了。
　　梁馨若轻轻拍了拍她的背，柔声开口，
　　“我们没必要为了这一个人而难过，总是会遇到更好的人的。”
　　听到这话，江晓晓转头看向一旁的梁馨若，伸手抱住了她，用脸在她的胸口上蹭了蹭，笑嘻嘻的说道：
　　“我为什么要为他难过，一个下头男而已，姐长得那么好看，肯定还有大把的选择。”
　　“好软啊，嘿嘿。”
　　蹭着蹭着，江晓晓的脸上浮现一抹玩味的笑容，看着对面江时透，
　　“小学弟，你要不要来试一试？”
　　“啊？”
　　被cue到的江时透夹着烤肉的手抖了一下，赶忙摇头，
　　“我就不了。”
　　被她抱着的梁馨若还有些懵，要试什么？
　　低头看了一下江晓晓现在脸所在的位置，又看了一眼对面江时透红着的脸，她瞬间意识到了什么。
　　江晓晓又在调戏自己！！！
　　梁馨若的脸瞬间就变成水煮大虾，手悄悄摸在江晓晓的腰间，抓准时机，猛地一捏。
　　在她怀里的江晓晓双眼瞪得老大，不可置信的看着她，
　　“痛死我啦！！！”
　　......
　　回了宿舍之后，江时透坐在桌子前面，开始思考去京都需要带什么东西。
　　衣服、洗漱用品...
　　思考了一圈，他还是决定随便带点就好了。
　　这时候，他的手机收到了莫莫发来的信息，
　　【莫莫】：“门前石头先生，您需要带一身正装来京都，因为要参加颁奖典礼，所以需要穿戴隆重一点。”
　　【莫莫】：“还有就是您订票的信息记得保留，我们摄影协会会全程报销的。”
　　【莫莫】：“您抵达的时候记得告知我一声，届时会有人去接您。”
　　看到这个，江时透才想起自己的票还没有买，于是在回复了莫莫之后，赶紧打开购票系统开始买票。
　　只是去京都的高铁票已经没有了，江时透没有办法，只能选择了比较贵的飞机票。
　　看着价格昂贵的飞机票，江时透都有些肉疼，不过好在摄影协会会报销，这让他的心理负担轻了不少。
　　购买好票之后，江时透将飞机的航次发给了莫莫。
　　搞定了这一切，他坐在椅子上开始发呆。
　　去京都就得要一个周末不能和学姐见面，对于自己来说有点煎熬。
　　不过为了粤剧的宣传，自己还是选择前往。
　　希望自己的照片可以拿一个好的奖项。
　　这时候，苏雨过来到江时透的身边，拍了拍他的肩膀，对着他说道：“石头，来上号，我刚刚叫了星跃，五排了。”
　　听到这话，江时透回过神来，打开电脑，开始与苏雨过他们一起激战。
　　另一边的梁馨若宿舍内，
　　梁馨若正抱着心事在玩耍，两个手抓住它的爪子，在面前的空气中挥了几下，笑着说道：“心事，快一天没见到姐姐了，有没有想姐姐啊？”
　　心事仰着小脑袋，瞪着大眼睛看着把它抱在怀里的梁馨若，开口回应，
　　“喵~”
　　听到它的回应，梁馨若的眉眼弯弯，开心的用手rua着心事的小脸蛋。
　　不过她又耷拉着小脸说道：“哥哥周末要出一趟远门呢，姐姐会好想他的。”
　　“喵~”
　　心事听不懂她在说什么，只好用叫声回应，然后用自己的小脑袋蹭她的下巴。
　　痒痒的感觉逗得梁馨若咯咯咯的笑了起来。
　　等到江晓晓从浴室里出来之后，正拿着毛巾擦着头发，就看见床上玩闹的一人一猫，
　　“若若，别玩了，快去洗澡啦。”
　　闻言，梁馨若把心事放在一边，拿着换洗衣物浴室洗澡了。
　　心事也随之一跳，来到地面，去找它自己的玩具。
　　时间过的很快，一眨眼就来到了周五晚上。
　　江时透一下课就开始收拾自己的东西，一旁的苏雨过有些意外的看着他，问道：“石头，你这个周末要去哪？”
　　江时透不太想将自己去参加颁奖典礼的事情告诉别人，这也是他的一个小秘密。
　　所以随便编了一个理由：“我要回趟家，那边有点事情要处理。”
　　闻言，苏雨过也只是微微点头，表示理解。
　　周六，
　　由于颁奖典礼是在晚上举行，所以江时透有很多的时间可以用来赶路。
　　不过为了确保自己能准时参加，他还是选择了早一点的航班，能早一点到京都。
　　一大早他就提着自己的行李来到梁馨若的宿舍楼下等着了。
　　梁馨若说要送他去机场。
　　原本他是不太同意的，因为周末就应该多休息一会儿，但是拗不过梁馨若，只好同意了。
　　没等多久，梁馨若就来到宿舍楼下，手里拿着两个面包。
　　来到江时透的跟前，将面包塞到他的手中，笑着说道：“给你准备好的早餐，快点吃吧。”
　　江时透有些意外，自己因为要赶时间，所以没来得及吃早餐，没想到梁馨若已经给他准备好了。
　　等他吃完之后，两人上了去往机场的车。
　　站在机场门口，梁馨若帮他整理了一下衣领，嘱咐他路上要小心一点，有什么事情记得要给她打电话，到了给她发个信息。
　　把所有的事情嘱咐完，她轻踮脚尖，在江时透的脸上点了一口，笑着看向他，
　　“还有，记得想我。”

第122章 御姐音萝莉
　　“我会很想你的。”
　　江时透看着梁馨若的眼睛，笑着说道，随后伸出手在她的脸上捏了一下。
　　又说了一会儿，两人才依依不舍的分开。
　　江时透提着行李箱朝着机场里面走去，直到他到了门口，转身向着还站在原地的梁馨若挥手，随后走进里面。
　　梁馨若也同样向他挥手回应，直到看不见他的身影了，才恋恋不舍的收回目光，坐上了回校的车。
　　经过一系列的检查过后，江时透总算是到了等候大厅。
　　没想到坐个飞机那么麻烦，还好自己有提前到的习惯，不然时间可能不够。
　　他从兜里拿出手机，查看莫莫昨天晚上给自己发的信息，让自己下了飞机之后在西门出口等她。
　　可是自己完全没去过京都，怎么知道西门出口在哪里？
　　算了，既来之则安之，先上飞机再说。
　　等候了一段时间之后，江时透总算是听到了自己航班的广播，来到检票口检票上了飞机。
　　坐在飞机上，他有些新奇的环顾四周。
　　这还是他第一次坐飞机，算是一种蛮不错的体验，拿出手机，给自己拍了一个自拍，趁着飞机还没有起飞，把照片发给了梁馨若。
　　此时坐在车上的梁馨若收到了江时透发来的照片，看了一眼，捂嘴轻笑。
　　小石头好可爱呀！
　　经过几个小时的长途跋涉，江时透总算是下了飞机。
　　站在地面上，那种脚踏实地的感觉，让他那种隐隐不安的心情总算是得到了缓解。
　　难道说第一次坐飞机的人都是这样的吗？
　　长舒一口气后，他来到取行李的地方，顺着指引，往西门口走去。
　　只是来到了西门口，环顾了一圈，都没见到一个接引的人，都是一些出租车司机在等着拉客。
　　“诶，小伙子，要去哪？我带你啊。”
　　一个出租车司机自来熟的搭住江时透的肩膀，笑着问道。
　　作为偏社恐的江时透哪里抵得住这样的热情，赶忙摆摆手表示自己有人来接，不需要坐车。
　　听到这话的司机也是有些可惜，不过他又把目标转移到了下一个旅客身上。
　　江时透看了一眼那边，叹了一口气，拿出手机给莫莫发了一条微信，
　　【大石头】：“莫莫，你到哪里了？我已经到西门口了。”
　　只是对方没有回复，可能是在开车之类的，没有时间。
　　于是他只好将微信退了出来，打开自己的围脖看了一眼。
　　这一看还真有收获，自己的粉丝多了几个，只是不知道是不是机器人。
　　就在江时透还在思考的时候，他突然感觉到有个女声在轻喊他的名字，
　　“你就是门前石头先生吗？”
　　江时透收起手机往前面一看，并没有看到有人站在自己面前，有些惊恐，
　　这大白天闹鬼了？！还是闹女鬼！
　　紧接着，他又听到刚刚的女声对着他说道：“你低头。”
　　听到这话，江时透才将脑袋低了下来，就看见一个身材娇小、穿着正装的女生站在自己的面前，大概只有一米五几的样子。
　　怪不得自己看不见。
　　女生站在他面前，再一次对着他问道：“你是门前石头先生吗？”
　　江时透点点头，
　　“你是莫莫？”
　　莫莫点点头，对着他说道：“是的，这两天就由我来安排您的行程。”
　　江时透讪笑着挠了一下自己的后脑勺。
　　莫莫见到他脸上异常的表情，见怪不怪的说道：“怎么了？是不是和你印象中的莫莫不太一样。”
　　听到这话的江时透尴尬一笑，的确是和他印象里的莫莫不太一样。
　　听声音应该是一个高挑御姐类的，没想到来了之后居然是萝莉类型的。
　　“的确...有点不太一样，哈哈哈。”
　　不过莫莫也不在意，用手甩了一下自己的头发，然后打量了江时透一番，笑着说道：
　　“石头先生在我印象里也不太一样。”
　　“能拍出那样精美照片的，我还以为是一个戴眼镜的资深摄影师。”
　　“没想到看样子只是一个刚上大学的大学生。”
　　此话一出，江时透则是摆摆手，赶忙回复：“诶，这就不对了，纯是刻板印象。”
　　莫莫白了他一眼：“那你对我不也是刻板印象吗？”
　　“好像是的，哈哈…”
　　两人并没有在此处停留很久，而是来到了停车的地方。
　　一辆奔驰车停在那里，江时透有些惊讶。
　　摄影协会这么有钱吗？接待的车都是奔驰。
　　他将行李小心翼翼的放在后尾箱，然后坐上了副驾驶位上。
　　莫莫则是来到主驾，打开车门坐了上去。
　　上车的第一件事就是把座椅往前调，让她能够踩到刹车油门。
　　在一旁的江时透看着她的动作，心里有些汗颜。
　　怎么感觉自己好像上错了车，这司机看样子好像不是很靠谱的样子。
　　莫莫注意到了他的目光，轻笑一声，问道：
　　“怎么了，你要来开吗？”
　　听到这话，江时透赶忙摆手说道：“算了算了，我没考驾照，我开不了。”
　　莫莫则是摆出一副让他心安的表情，说道：“没事的啦，我已经考了驾照一年多了，虽然我一年都没碰过车，不过也会带你安全抵达的。”
　　此话一出，江时透不安的心情达到了顶峰，
　　他有些欲哭无泪，
　　你这样子一说我更害怕了。
　　不过好在莫莫开车还算稳妥，一路上没有出现江时透想象的撞车、撞护栏、翻车之类的场景。
　　就是有一点江时透感觉不太好，就是莫莫的脾气有点暴躁，开车的时候喜欢骂人。
　　这让莫莫在他心里的形象有改观了不少。
　　是一个脾气暴躁的小萝莉。
　　等到抵达酒店之后，莫莫将他放下，自己去停车场停车。
　　江时透看了一眼酒店的规模，有些惊讶。
　　嚯！
　　这酒店还真豪华，不愧是摄影协会，财大气粗啊。
　　江时透就像是一个从乡下来的乡巴佬，这看看那看看。
　　不愧是京都！
　　在门口稍微等了一会儿，莫莫才带着江时透在前台办理了入住。
　　两人来到了房间门口，莫莫将手中的房卡递给了他，说道：“石头先生，这是你的房卡，你可以休息一会儿。”
　　说着，她看了一眼手表上的时间，说道：“现在距离饭点还有一点时间，等到饭点的时候我会带你去吃午饭。”
　　江时透从她手里接过房卡，鞠躬道谢：“麻烦了。”
　　莫莫摆摆手，勾唇一笑，说道：“没关系，这是我的工作。”说完，便转身坐上电梯下了楼。
　　江时透打开房门，好奇的在里面转了一圈。
　　超大的房间，超大的床。
　　果然自己是乡巴佬。
　　他躺在上面，柔软的感觉让他飘飘欲仙。
　　突然想到梁馨若的嘱咐，他赶忙打开自己的手机，给梁馨若录了个视频，
　　“学姐，你看我住的酒店...”

第123章 涮羊肉
　　很快，江时透就把录好的视频发给了梁馨若。
　　此时正在和江晓晓在外面吃饭的梁馨若收到了他的信息，点开一看，脸上浮现了笑容，手指在屏幕敲打着，
　　【若若要努力向前】：“到了就好呀，你吃饭了吗？记得要好好吃饭哟。”
　　【若若要努力向前】：摸摸头（动态贴图）
　　坐在她对面的江晓晓看着她的样子，不用猜都能知道是在和江时透发信息。
　　看着自己好闺蜜沉沦的样子，自己的牙都又开始酸了起来。
　　吃了一口面前的面，有些惊奇。
　　诶？这面怎么这么酸？我没有加醋啊？
　　于此同时，躺在床上的江时透看到梁馨若发来的信息，嘴角上扬，快速回复，
　　【大石头】：“知道啦，晚点会有人带我去吃午饭的。”
　　【大石头】：么么哒（动态贴图）
　　随后他将手机放在一边，趁着这段空闲的时间，抓紧休息一下。
　　没过多久，房门被敲响，外面传来莫莫的声音，
　　“石头先生，您休息好了吗？可以去吃午饭了。”
　　江时透揉了揉自己的眼睛，迷迷糊糊的从床上坐起，回应了一声，
　　“来了。”
　　随后整理了一下自己的衣着，穿上鞋子，打开了房门。
　　外面，莫莫换了一身衣服，不再是早上接人的时候穿的正装，而是偏向于休闲的风格。
　　她笑着说道：“走吧，石头先生，我们去吃午饭。”
　　说罢首当其冲来到电梯门口。
　　等两人进入电梯之后，她按下了负一楼。
　　“我们要出去吃吗？”
　　江时透有些疑惑的问道，居然不是在酒店里吃。
　　莫莫看了他一眼，然后缓缓说道：“当然不是，来京都我们就得要吃点特色。”
　　说话间，两人已经来到了负一楼。
　　那辆奔驰车就停在不远处。
　　等两人上了车，系好安全带之后，莫莫一脚油门就冲了出去。
　　没过多久，两人就来到了一家人声鼎沸的餐厅。
　　江时透抬头一看，涮羊肉。
　　好家伙，这是大中午带他来吃火锅来了。
　　“莫莫，这不是火锅吗？”
　　他在一旁默默的问道。
　　而莫莫则是瞥了他一眼，淡然开口，“这在我们这叫涮羊肉，和火锅是不一样的。”
　　“你去试一试就知道了。”
　　一进门，莫莫就向着服务员报了自己的名字和电话号码，随后服务员就将两人带到了包厢里面。
　　包厢里已经准备好了热气腾腾的铜锅，满满一桌食材让江时透大开眼界。
　　“不是，莫莫，这么多，你觉得我们俩能吃的完吗？”
　　“太破费了吧。”
　　莫莫则是看了他一眼，捂嘴轻笑，
　　“没事呀，反正摄影协会会报销的。”
　　“而且我自己只是来体验生活的，这点钱我不放在心上。”
　　这话也是让江时透又一惊。
　　体验生活？
　　合着面前这个有着御姐音的萝莉是个超级富二代！
　　也就是说，那辆奔驰是她自己的？
　　大佬膜拜！！！
　　“你是富二代？”
　　听到这话，莫莫思考了一下，认真的回答道：“准确来说应该是富三代，我爷爷是摄影协会的会长。”
　　江时透有些咋舌，面前的少女原来是摄影协会的大小姐，怪不得出手就是阔绰。
　　“那你为什么要来帮我...？”
　　话还没有说完，莫莫就抬手打断，
　　“我是想帮我爷爷的忙，所以才来帮你安排行程的，当然这也是我的工作。”
　　准确来说，应该是她对于粤剧很感兴趣。
　　所以对于江时透拍的照片，她很欣赏，间接的就对江时透这个人有点感兴趣。
　　她也想知道一个能拍出这种照片的人到底是个什么样的人。
　　但是就她现在看来，江时透是一个比较有趣的弟弟。
　　挺有趣的。
　　“别问那么多了，先来试一下这边的特色。”莫莫带着他坐下，招呼他赶紧动筷子。
　　江时透听她的话，赶紧坐下，不过在坐下之前，他还是先拿出手机拍了个照片，发给梁馨若看。
　　【大石头】：（图片）
　　【大石头】：“学姐，我来吃涮羊肉啦，拍给你看，馋一下你，嘿嘿。”
　　那一边很快就回了信息，
　　【若若要努力向前】：“我也想吃，呜呜呜。”
　　【若若要努力向前】：哭哭（动态贴图）
　　一旁的莫莫看的有趣，她没有见过有男生会喜欢吃饭前拍照的，一般来说都是女生会干这种事情。
　　她有些好奇的开口：“这就是你们摄影师的一种习惯吗？看见东西就想拍。”
　　此言一出，江时透顿了一下，然后笑着回复道：
　　“不是的，我是拍给我女朋友看的，告诉她我在干什么。”
　　“时刻报备才会让她比较有安全感。”
　　听到这话，莫莫愣了一下。
　　没想到眼前的这个小弟弟居然有女朋友。
　　仔细打量了一下，长得很不错，有女朋友也不奇怪。
　　于是她打趣道：“那看来你很喜欢你女朋友。”
　　“对啊，她可是我在这个世界上最重要的人。”
　　江时透放下手里的手机，笑着回应。
　　只是短短一句话，却道出江时透对梁馨若的所有情感。
　　莫莫深深的看了他一眼，眼底里满是羡慕。
　　自己在大学的时候没有体会过甜甜的恋爱，出了社会之后更没有机会体会。
　　但是每次遇到这种时候，自己总是止不住的感觉到有一种幸福感包围着自己。
　　看见别人的幸福，自己也会跟着幸福吧。
　　就好像她在网上看过的一句话，
　　感受幸福的最好方式，就是窥见别人的幸福。
　　“那你介意和我说说你和你女朋友的故事吗？”莫莫笑着说道。
　　......
　　等到吃完涮羊肉之后，莫莫将江时透送回了酒店，临走之前告诉他，自己下午三点四十五的时候会过来接他。
　　参加颁奖典礼前需要化妆，所以得要提前去。
　　经过这一顿涮羊肉之后，两人的关系也拉近了一点。
　　江时透站在车门前，对着里面的莫莫说道：“好的，莫莫姐，那你路上小心。”
　　坐在车里的莫莫对着他点点头，然后一脚油门扬长而去。
　　江时透回到房间后的第一件事情，就是脱掉鞋子，床上好好的休息。
　　在和梁馨若道过午安之后，他沉沉的睡了过去。
　　早上起的太早，吃饭前的那点时间根本不够休息，所以现在的他非常的疲倦。
　　一觉睡到了三点半，他的房门被敲响，外面传来莫莫的声音，
　　“石头，你起来了没有，要抓紧收拾一下，出发了。”

第124章 江时透被化妆
　　困倦的江时透从床上爬起，努力的睁开自己的眼睛。
　　尽最大的努力向着外面应了一声，然后颤颤巍巍的来到浴室洗漱。
　　在洗了一把脸之后，总算是稍微清醒了一点。
　　将自己的鸡窝头梳理了一下，用袋子装好自己的正装，然后提着袋子打开房门，
　　“我收拾好了，莫莫姐。”
　　门外的莫莫看着还算是精神的江时透，点点头，然后带着他上了电梯。
　　坐上奔驰之后，江时透看着身后疾驰而去的风景，有些好奇的问道：
　　“莫莫姐，我们现在是去干什么？”
　　手握方向盘的莫莫瞥了他一眼，淡然开口：“去化妆。”
　　化妆？！
　　这稀奇的词汇出现在江时透的耳朵里，他一个大男人还需要化妆吗？
　　他指了指自己的脸，有些欲哭无泪的说道：
　　“我？去化妆？可不可以不去啊？”
　　莫莫撇头看了他一眼，随后又很快将头转了回去，开口说道：
　　“当然...不可以。”
　　眨眼间，两人已经到了化妆的场所，莫莫指着江时透，对着一个男性化妆师说道：
　　“年哥，你就负责他好了。辛苦了。”
　　那个年哥的男人听了她的话，也是笑着答应，来到江时透的身后，推着他往座位上走。
　　尽管江时透很不情愿，但是他还是老老实实的坐在位置上，让年哥随意摆动。
　　年哥将所有的化妆用品准备好之后，笑着看向江时透，
　　“小帅哥，长得真不错。”
　　江时透则是讪笑一声，礼貌回应：“谢谢。”
　　年哥捂着嘴咯咯笑了起来，
　　“还是个腼腆的小帅哥，真喜欢。”
　　江时透看着他，心里有点发毛，这化妆师好像…
　　随后年哥也不废话那么多，直接开始上手。
　　在经历一个小时的煎熬时间，江时透总算是化好了妆，顺便还能弄了一个好看的发型。
　　由于他本身底子就很好，所以需要的时间并不长。
　　年哥满意的打量着他，对着不远处的莫莫喊道：“小莫莫，你看还满意不？”
　　闻言，莫莫走了过来，仔细打量了一番，点点头，
　　“不愧是年哥，整的真不错。”
　　年哥嘿嘿一笑，然后收拾好自己的东西离开，留下她和江时透两人。
　　走之前他还向着江时透抛了个媚眼。
　　江时透看到这一幕，有些难以启齿的对着摸摸开口：“他是…”
　　莫莫深以为然的点头：“就是你想的那样。”
　　“……”
　　此时的江时透有些不舒服的摸着脸，对于一个从来没有画过妆的男生，脸上的这种感觉是真的有些难受。
　　“你再摸，脸上的妆就要掉了。”
　　莫莫冷不丁的开口，提醒他。
　　此话一出，江时透便不再动手摸脸，强忍着脸上不舒服的感觉。
　　他可不想妆掉了再化一遍。
　　最重要的是不想再看见那个化妆师…
　　从一旁的袋子里拿出自己的衣服，来到换衣间换好。
　　这一次，他的领带可以自己系好了。
　　在出发前他就进行了恶补。
　　梁馨若不在自己身边，所以一切都只能自己来。
　　但是话又说回来了，总不能什么事情要自家学姐来做吧。
　　江时透换好衣服从换衣间出来，对着镜子看了一眼，确认好没有什么问题才回到莫莫身边。
　　站在不远处低头玩手机的莫莫抬头一看，也是一愣。
　　这小男生穿上正装之后，气质都变的不太一样了。
　　愣神之际，只见江时透将手机递给了她，对着她说道：“莫莫姐，给我拍张照呗。”
　　莫莫虽是疑惑，但是还是接过他的手机，随意的给他拍了一张。
　　不得不说，不愧是摄影协会会长的孙女，拍照技术就是好。
　　江时透拿着手机看了那张照片，不由的想到。
　　随后他跳转到微信，将这张照片发给了梁馨若，
　　【大石头】：（图片）
　　【大石头】：“学姐，你看我，帅不帅？”
　　江时透现在的样子，就像个等待被夸赞的小孩。
　　明明只是一张普普通通的照片，但是他就是想要给梁馨若分享。
　　不仅是让梁馨若看到他现在的样子，更多的是告诉她，自己有在想她。
　　此时的梁馨若正趴在自己的床上，看着江晓晓给她推荐的电视剧。
　　之前她没有看过，现在看了之后发现还挺有意思的，用来打发时间是一个好的选择。
　　只是边看的时候，她还在边想着自己的小石头。
　　小石头在干什么呢？
　　这时候，手机弹出了江时透的信息，她赶忙跳转到微信，查看江时透发来的信息。
　　看着，她的脸上浮现一抹轻笑，手指在屏幕上敲打，
　　【若若要努力向前】：“不愧是我的小石头，真帅！”
　　【若若要努力向前】：“这一次领带没有系歪，真棒！”
　　梁馨若现在很开心，比刚刚看电视剧还要开心。
　　因为她知道自己的小石头也在想着自己。
　　看到梁馨若发来的信息，江时透也是嘿嘿一笑，整个人心情都变得美妙。
　　一旁的莫莫看到了这一幕，也是了然。
　　她知道江时透拍照片的目的是为了什么了。
　　果然，幸福的情侣总是会时刻想着对方，不管对方在何处。
　　......
　　等过了大概一个小时之后，莫莫来到正在和梁馨若聊天的江时透身边，
　　“走吧，颁奖典礼准备要开始了。”
　　闻言，江时透只好在手机里和梁馨若说了一声，然后收起手机跟着莫莫走。
　　她带着江时透来到了颁奖典礼的会场，在两人指定的位置上坐好，等候着颁奖典礼的开始。
　　这是一个比较靠前的位置。
　　江时透坐在位置上，环顾四周。
　　这是一个会客厅，大概能容纳一千人左右。
　　他有些好奇的问道：“莫莫姐，今天参加颁奖仪式的人很多吗？”
　　莫莫看了一眼手机里的时间，淡然开口：“大概七八百人吧，不过你也别担心，真正参加颁奖仪式的也就几十人而已，其他都只是单纯来参加的。”
　　听到这里，江时透了然的点头，但是心里还是不免会有些紧张。
　　这是他第一次参加这种大型的活动，有些不太适应。
　　注意到了他的异常，莫莫转过头笑着说道：“你也别太紧张，这都是小场面了”
　　江时透只是象征性的笑笑，但是心里的紧张感还是没办法消退。
　　这话压根就没有用好吧，该紧张还是紧张。
　　随着人越来越多，整个会客厅里此时已是熙熙攘攘，每个人都按照自己的位置坐好。
　　等到所有人都入座之后，会客厅正前方的舞台上，一个主持人走了出来，对着众人鞠躬，笑着说道：
　　“欢迎大家的到来，摄影协会的颁奖典礼现在正式开始。”

第125章 颁奖典礼
　　随着主持人的话语落下，颁奖典礼正式开始。
　　“首先，先欢迎摄影协会的会长，莫尘会长上台发言。”
　　在台下的江时透有些好奇的伸长脖子，想看一看摄影协会的会长长什么样子。
　　只见一个身穿黑色西装的老人笑着走上台，整个人容光焕发的样子。
　　莫莫坐在旁边看着江时透一脸好奇的样子，抬手将他给按了下来，
　　“别看了，那老头晚点会找你的。”
　　“啊？”
　　这话让江时透有些疑惑。
　　找我？找我干啥子？
　　莫尘站在台上，环视着台下的众人，看了一圈，总算是在中间的地方看见自己的好孙女，以及旁边的江时透。
　　他轻轻一笑，然后开始自己的发言。
　　时间不长，很快莫尘就讲完自己想说的话，将话筒递给一旁的主持人，走下了台。
　　走下台前，又朝着莫莫的方向看去，然后才收回目光。
　　剩下的环节就是正常的颁奖，江时透感觉到有些无聊。
　　要问这和高中时候的升旗仪式有什么区别。
　　应该就是一个站着，一个坐着。
　　对于自己的作品，他没有抱有太大的希望，毕竟自己的技术还不够成熟。
　　就只是来看戏的小卡拉米。
　　“好了，现在我们来宣布前三名。”
　　随着主持人的一声高喊，全场的气氛被带上了高潮。
　　每个人都翘首以盼，想看一看这一次摄影协会选出的前三名。
　　“第三名….”
　　“第二名….”
　　随着主持人将第三名和第二名的名字说出来，全场爆发出热烈的掌声。
　　第三名和第二名的获奖者也在众人的掌声中上台发表自己的获奖感言。
　　坐在台下的江时透看着台上获奖的两人，眼底止不住的羡慕。
　　同时，他也知道自己这次应该是要陪跑的。
　　不过他也不会遗憾，毕竟自己以后还有机会，而且这一次的主要目的是为了宣传粤剧。
　　他的目的也达到了一部分。
　　等到两人下台之后，主持人看着台下的众人，缓缓开口，
　　“那就宣布我们这一次比赛的第一名。”
　　“他就是….”
　　说到这，她还停顿了一下，卖了个关子，
　　“大家觉得会是谁呢？”
　　这话也引得在场众人哄笑。
　　他们知道这个主持人的惯例就是这样，喜欢吊其他人的胃口。
　　主持人轻笑一声，说道：
　　“本次摄像大赛的第一名就是《粤剧》，门前石头！”
　　此话一出，在场所有人爆发出热烈的掌声，纷纷转头，看到底是谁获得了冠军。
　　此时的江时透有些呆愣。
　　自己拿了冠军？不是？有点离谱了吧。
　　他一时间没有反应过来，呆呆的坐在位置上。
　　一旁的莫莫见到他的反应，有些无奈的拍了一下他的头，没好气说道：
　　“快上去领奖，就是你拿冠军了。”
　　这小孩怎么这么呆！
　　听到这话，江时透才回过神来，慌忙从座位上起身，快步走上了台。
　　其他人见到是一个年轻面孔，不禁有些惊讶。
　　这么年轻就拿冠军了吗？
　　“有请莫尘会长为冠军颁奖！”
　　随着主持人的话语落下，坐在台下的莫尘笑着走上台，从礼仪人员的手里拿过奖章。
　　此时的江时透呆呆的站在台上，脑袋还没有反应过来，就看着莫尘为他戴着那一枚象征着冠军的奖章。
　　莫尘看着面前的少年，笑呵呵的伸出手，说道：“小伙子，前途无量啊，拍出来这么好的作品。”
　　江时透有些受宠若惊，连忙伸手回握，谦虚说道：“没有的事，会长，我需要学习的地方还有很多。”
　　听完，莫尘哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，
　　“等颁奖典礼结束之后，我们好好聊聊。”
　　等到莫尘下了台之后，主持人才来到江时透等身边，笑着问道：“门前石头先生，您看着这么年轻，请问您在拍这张照片的时候有什么诀窍吗？”
　　江时透从另一个工作人员的手里接过话筒，有些颤颤巍巍的说道：
　　“我…拍这个作品的时候，并没有想那么多，就只是对准画面，按下快门，就这样。”
　　他的话引起了全场的笑声，他们看着台上的江时透，不禁在想，
　　这是什么凡尔赛的方式吗？
　　这年轻人！
　　听到江时透的回答，主持人也是莞尔一笑，接过话题，
　　“看来门前石头先生还是个幽默的男生。”
　　“那我们换一个问题，您拍下这个作品的目的在于什么呢？”
　　对于这个问题，江时透肯定是得要好好回答的。
　　他表情变得认真，开口说道：
　　“其实我拍这个作品并不是为了拿奖，我只是想找一个好的平台，将我的作品传递出去。”
　　“我想让大家看一看，我们的传统文化粤剧，也想让更多的人认识到粤剧。”
　　“也希望这个作品能够对粤剧的宣传起到作用，能让更多人能喜欢上粤剧，能多去关注粤剧。”
　　“就像我的作品想表达的意境，我希望能出一份力，让粤剧变得欣欣向荣起来，谢谢大家。”
　　说完之后，江时透对着在场众人鞠了躬，走下台。
　　在场的人听到他的话，有些意外。
　　短暂沉寂几秒，全场爆发出了热烈的掌声。
　　等江时透回到位置上之后，莫莫打趣开口，
　　“可以嘛，石头，原来你拍这个作品的目的是为了宣传粤剧，出发点很好！”
　　江时透不好意思的挠挠脸，说道：“你别打趣我了，莫莫姐。”
　　“好了，说正事，你冠军的奖金在我这，十万元，你打算怎么用？”
　　莫莫对着他开口问道。
　　十万！那么多！
　　江时透沉思了一会儿，自己没有生活费的来源，只能靠着自己的小金库才能维持生活。
　　这十万元对于自己来说无疑是一笔巨款。
　　但是…
　　在深思熟虑之后，他缓缓开口。
　　“这样，莫莫姐，你把我的奖金分一半出去，捐给慈善机构吧，以协会的名义就好。”
　　听到这话，莫莫有些意外的挑眉，
　　“你确定？”
　　江时透则是点点头，表情认真的看着她。
　　虽然自己缺钱，但是自己也想多做点善事。
　　这也他对待世界的一种方式。
　　等到颁奖典礼结束之后，莫莫带着江时透来到一个办公室，见到了等候已久的莫尘。
　　“爷爷，人我带来了。”莫莫开口说道。
　　莫尘则是揉了揉莫莫的头，宠溺的说道：
　　“那就谢谢我乖孙女了。”
　　随后他将目光放在了一旁的江时透，笑着招呼，指了指旁边的茶台，
　　“小伙子，坐吧，陪老头子我喝杯茶。”
　　“我们来聊一聊。”

第126章 谈话
　　莫尘给江时透的面前放了一杯茶，笑呵呵的看着他。
　　面对莫尘的善意，江时透也不好拒绝，于是便端起茶水，小抿一口。
　　入口沁香、回甘。
　　虽然江时透不懂茶艺，但是他能喝得出来这茶是好的。
　　他看向对面的莫尘，等待着对方开口。
　　这是对于长者的一种礼貌。
　　莫尘也是笑着喝了一口手中的茶水，然后看着江时透说道：
　　“恭喜你获得了冠军，小伙子。”
　　“年纪轻轻就能拍出这么好的作品，属实难得可贵。”
　　这话毫不掩饰的将对江时透的欣赏表现出来，让江时透有些脸红。
　　他谦虚的说道：
　　“没有的事，会长，我只是把自己想表达的东西表达出来，仅此而已。”
　　这话一出，莫尘也是哈哈一笑。
　　他伸手拍了拍江时透的肩膀，开怀大笑，
　　“这才是我们摄影人该有的样子，不是为了别的，只是为了表达自己心里所想。”
　　面前的孩子居然有这样的思想，让他对摄影有了希望。
　　说罢，他话锋一转，继续问道：“知道我叫你来是为了什么吗？”
　　江时透有些不明所以，轻轻摇头，
　　“我不太清楚。”
　　不过这回答也在莫尘的意料之中，他拿起面前的茶杯又喝了一口茶，对着他说道：
　　“其实我叫你来是两件事情。”
　　“首先第一件事情，就是想邀请你加入我们摄影协会。”
　　说到这，他看向对面有些思虑的江时透。
　　他看得出来江时透此时正在思考着。
　　于是他赶忙开口继续说道：“你不用过于担心，加入我们摄影协会之后是不会打扰你正常的生活的。”
　　“只是如果有好的作品，希望能将作品通过我们的方式进行发表。”
　　“同样的，我们也会为你大力宣传，这是加入我们的好处。”
　　其实对于加入摄影协会这件事情，江时透是有些意外。
　　他只是一个进入摄影这个行业没几年的新人，所以对于加入摄影协会这事会带着压力。
　　同样的，他也在害怕加入了摄影协会之后自己的生活会被干扰到。
　　因为他不想自己和学姐的生活被打扰。
　　不过听了莫尘，他对于自己忧虑也减少了几分。
　　听起来还不错的样子。
　　思虑再三之后，江时透缓缓开口，
　　“会长，加入协会对我这个初出茅庐的年轻人当然是莫大的荣幸，只是我现在还只是个普通大学生，我可能不能给协会带来非常多的作品。”
　　“所以，我可能不太能达到协会的标准。”
　　此话一出，莫尘也不意外，对于江时透一个学生来说，的确该思虑的东西会多一点。
　　他笑着摆摆手说道：“没关系，我理解你当学生的顾虑。”
　　“我们协会不会要求你一定要有一定数量的作品，你只要随心就好，有作品在我们这里发表就可以。”
　　这话也算是打消了江时透最后的一份顾虑。
　　其实对于加入摄影协会，他是非常憧憬的。
　　于是在打消顾虑之后，他当机立断，答应了莫尘的请求。
　　等待他肯定的答复，莫尘心情大好，拿出自己的手机，点开通讯录，拨通了一个电话，
　　“这是第二件事，是我老朋友拜托我的。”
　　说罢，电话那一头很快就传来了声音，
　　“老莫？”
　　莫尘听到，笑着说道：“老白，你要的人就在我面前，要不要和他说两句？”
　　听到这话，对面的情绪变得有些激动，
　　“人你找到了？快让我和他说两句。”
　　闻言，莫尘将手里的手机递给了有些发懵的江时透。
　　江时透接过手机，放在耳边接听起来。
　　“小伙子，还记得我吗？我是白良学。”
　　电话那头传来健朗的声音，让江时透疑惑得到了解答。
　　原来是白馆长。
　　“我当然记得，白馆长，你叫我石头就好。”
　　白良学也不矫情，继续说道：“真是谢谢你了，石头，你拍的照片在杂志上当了封面，老莫还告诉我你的作品拿了他们协会比赛的冠军，这对我们粤剧是天大的好消息啊。”
　　“真的是谢谢你了，现在我们博物馆里每天都有不少人来参观，比起之前可是有了很大的改变。”
　　听完他的话，江时透只是轻轻一笑，“白馆长，我只是尽了自己的一份力而已。”
　　“这些都微不足道，作为粤城的一份子，帮助粤剧的发展也是应该的。”
　　“如果有越来越多的人愿意了解粤剧，那才是最好不过的事情了。”
　　听到这话，电话那头的白良学嘴角抑制不住的上扬，他对于这萍水相逢的孩子越发的欣赏。
　　从他提出要为粤剧宣传出一份力的时候，自己就非常看好他。
　　在接下来的时间里，白良学又和江时透寒暄了几句，直接到电话那头有人在喊白良学，
　　“馆长，这边游客有点多，您来帮忙一下。”
　　“噢噢，来了，那我先去忙了，有机会回粤城一定要再来博物馆。”
　　电话这头的江时透嘴角轻掀，回复道：
　　“一定会去的。”
　　等电话挂断之后，他才将手机还给了莫尘。
　　与莫尘又稍微聊了两句，便告辞离开了。
　　莫尘边喝茶边看他离开的身影，眼底的欣赏掩饰不住。
　　他好像看见了自己年轻时候的样子，励志要用摄影帮助其他人。
　　此时的江时透正在走回酒店的路上，是他让莫莫在半路上把他放下来的。
　　他想走一走，让自己放松一下，顺便想一想自己接下来应该要去做的事情。
　　走到一座桥边，看着底下流淌的河水，他陷入了思考之中。
　　这一次粤剧得以发展，很大的功劳归功于自己拍的照片。
　　但自己拍的时候并没有想那么多，只是脑子里有一个念头：我想要帮粤剧。
　　仅此而已。
　　桥底下的河水流淌着，就像他流淌的人生一样。
　　短暂的人生中到底能有多少次这样的机会，用自己的方式帮助他人。
　　尽管从小感受到的都是恶意，但是好在也会温暖的存在。
　　这个世界总会有美好。
　　比如，他心里的那个女孩。
　　所以，江时透决定，以后要用摄影的方式尽可能的帮助到更多的人。
　　这是他目前为止的一个小愿望。
　　思考清楚后，他慢慢走回了酒店。
　　回到房间里，江时透躺在床上拿出手机，看着梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，我想你了。”
　　手机里的信息让他脸上浮现一抹开心的笑容，随后点开了与梁馨若的视频通话。

第127章 与学姐视频通话
　　视频通话拨通了许久，在江时透想要挂断的最后一刻，梁馨若接通了。
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
　　她的俏脸出现在了江时透的手机屏幕里。
　　此时她正坐在自己的床上，
　　“小石头，怎么突然给我打视频？我刚刚在吹头发呢。”
　　梁馨若小脸上带着疑惑，看着屏幕里笑嘻嘻的江时透。
　　刚才她刚洗完澡出来，手机放在了桌子上，自己则是去到阳台吹头发。
　　所以江时透打来视频的时候，她没有听见。
　　还是江晓晓被她的手机打扰到看剧，才起身将手机拿给了她。
　　江时透看着屏幕里的梁馨若，笑嘻嘻说道：“当然是因为学姐说想我了，我就打给你了。”
　　听到这话，梁馨若小脸一红，自己得确是想江时透了。
　　虽然才刚分开没多久，但是思念是控制不住的。
　　她轻笑一声，用手指点了点屏幕，仿佛想要透过屏幕去点江时透的眉心，
　　“对呀，我很想你的，那你想我了没有？”
　　江时透嘿嘿一笑，开口回应：“我肯定也想学姐了。”
　　这答复让梁馨若满意的点点头，用手比了一个比心的手势。
　　萌萌的样子直击江时透的心，把他萌得心在流血。
　　自家学姐实在是太可爱了吧。
　　自己也算是捡到宝了。
　　这人前人后的反差感，让江时透欲罢不能。
　　他从自己身边将奖章拿了出来，举在半空中，
　　“学姐，你看这个奖章，是我今天拿到的冠军。”
　　江时透此时就像一个等待夸奖的小男孩，用期待的眼神看着屏幕里的梁馨若。
　　见此，梁馨若噗呲一声笑了出来。
　　她当然看出来了江时透此时的眼神是什么意思。
　　作为他的女朋友，自己肯定得要顺着他的意思。
　　“小石头真棒哟，想要什么奖励呀？”
　　梁馨若笑着问道。
　　此话一出，江时透眼珠子转了一下，
　　奖励吗？自己还真有不少想要的。
　　嘿嘿…
　　思考一会儿，顿时心中有了主意，他对着屏幕小声说了两句。
　　由于江时透说的的声音很小，所以梁馨若不得不凑到屏幕面前去听。
　　顿时，她的脸霎时间变红，闭着眼睛，赶忙摆手，
　　“不行不行，我还不会…”
　　听到这话，江时透一脸可惜，自己的小算盘打空了。
　　不过看着屏幕里梁馨若通红的小脸，他还是觉得很有意思的。
　　自家学姐不经逗，一开玩笑整个人都面红耳赤。
　　此时的梁馨若红着脸，微微张开自己的小眼，就看到了屏幕里江时透可惜的表情，有些于心不忍。
　　明明是自己提出来给他奖励，但是自己却反悔了。
　　她微微开口，用细若轻蚊的声音说道：
　　“小石头，要不…试一下？”
　　一瞬间，江时透的表情变得喜笑颜开，
　　“什么时候？”
　　“就…明天你回来的时候。”
　　梁馨若红着脸小声说道。
　　自己好像没办法拒绝江时透的要求啊。
　　不行，梁馨若你再这样下去就真的白给了。
　　但是…
　　就在这时候，一声猫叫传到了江时透的耳朵里。
　　下一秒，心事的脸就出现在了屏幕之中。
　　原本心事在地板上趴着睡觉，听到了江时透的声音，站起身子一蹦，来到了梁馨若的床上。
　　它看着屏幕里的江时透，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　小心事不懂为什么江时透会被困在一个小盒子里面。
　　于是它用着自己的脑袋贴在手机上，试图得到江时透的抚摸，虽然最后还是失败了。
　　梁馨若见此，赶忙将心事抱在怀里，和它一起看着手机里的江时透。
　　“心事，哥哥在很远的地方哦，等明天他就能回来咯。”
　　心事当然听不懂梁馨若说的是什么意思，但是它还是乖乖的躺在梁馨若的怀里。
　　江时透见到这一幕也觉得有趣，开口笑道：
　　“心事，你最近有没有想哥哥？”
　　听到他在叫自己，心事用圆滚滚的大眼睛看着江时透，开口回应，
　　“喵～”
　　于是一人一猫就这样用着两种语言聊天。
　　“在姐姐那边过的怎么样？”
　　“喵～”
　　“明天哥哥就回来了，你来接哥哥吗？”
　　“喵～”
　　……
　　在一人一猫聊了一段时间之后，梁馨若才将心事放开，将它放在了床上。
　　隔壁床的江晓晓见此对着心事伸手，对着它说道：“心事，过来。”
　　听到有人呼唤自己，心事站起身子，身躯稍微一躬，后腿用力，跳到了江晓晓的床上。
　　它乖巧的钻进江晓晓的怀里，任由着她rua。
　　梁馨若看着心事安全落地，随后才将目光重新放到江时透的身上，
　　“和心事也能聊那么开心吗？”
　　此话一出，江时透感受到了空中有一股酸酸的味道，好像是某人的醋坛子被打翻了？
　　他挑眉调笑道：“这是谁家小花的醋坛子被打翻了，怎么整个房间那么酸？”
　　说罢还用自己的手，装模作样的对着空气扇风，试图扇走空气中的酸味。
　　梁馨若被他的样子逗笑了，用小手捂住自己的嘴巴，低头不看他。
　　但是抖动的肩膀还是出卖了她。
　　等笑了一段时间之后，她才装作若无其事的样子，对着江时透努了努自己的小鼻子，说道：
　　“才没有吃醋呢。”
　　接下来的时间里，两人在视频里聊了很久。
　　半夜时分，宿舍的灯已经关掉了，但是并不影响两人的视频。
　　唯一一个舍友江晓晓此时正趴在床上看剧，丝毫不受到关灯的影响。
　　虽是明天就能见面，但是梁馨若还是舍不得挂掉视频。
　　她想多看看江时透的样子。
　　又过了半个小时，江时透看着屏幕里一直耷拉着脑袋，昏昏欲睡的梁馨若，有些好笑，又有些心疼。
　　他轻声开口说道：“学姐，快去睡觉吧，很晚了。”
　　此时的梁馨若由于非常困倦，迷迷糊糊的点点头，侧躺在了床上，强撑着看向屏幕，
　　“小石头，我好想你啊。”
　　江时透看向梁馨若的目光变得柔和起来。
　　这一瞬间他能切实感受到梁馨若对他的思念。
　　他轻声开口：
　　“学姐，我也想你了。”
　　“好好休息吧，明天我们就能见面了。”
　　听到这话，梁馨若轻轻点头，
　　“那你不要挂电话，好不好？”
　　说罢，她再也坚持不下去，沉沉睡下。
　　江时透看向屏幕里的梁馨若，轻轻一笑，抬起手指轻敲屏幕，点在梁馨若的小脸上，
　　“我不挂，好好休息，晚安。”
　　真的好喜欢学姐啊。

第128章 学姐，你的外卖到咯
　　第二天清晨，江时透早早从床上爬起。
　　昨天晚上睡觉前他就已经把飞机票给订好，并且把航次信息发给了莫莫。
　　所以一早莫莫已经在楼下等着他了。
　　“你很着急回去吗？”
　　见他上车，莫莫有些疑惑的问道。
　　江时透则是很认真的点点头，
　　“有一个人在等我回去，所以我得要早点赶回去。”
　　准确来说，应该是他太想梁馨若了，所以想要早点回去见她。
　　自己在昨天晚上告诉她，自己会在下午的时候回去。
　　今天的行程他没有告诉梁馨若，因为自己想要给她一个惊喜。
　　听到江时透说的话，莫莫的牙有点酸，而且还有点饱。
　　自己还没有吃早餐就已经饱了。
　　嗝～
　　看了一眼车载时钟，发现离江时透飞机起飞的时间还早。
　　于是脚踩油门，带着他去品尝了京都的特色早餐。
　　江时透作为一个地道的粤城人，对于京都的早餐实在是吃不惯。
　　特别是豆汁端上桌来的时候，那股味道让他很不好受，
　　“莫莫姐，这真的可以喝吗？”
　　看着莫莫期待的眼神，江时透感觉背脊发凉。
　　这碗像绿豆汤一样的东西，闻起来味道怪怪的。
　　“当然可以喝了，这可是我们京都的特产，试一下。”
　　莫莫循序渐进，一步一步让江时透相信她说的话，
　　“这个很好喝的，试一试。”
　　看莫莫那信誓旦旦的样子，单纯的江时透选择相信她的话。
　　端起那一碗气味有些怪的东西，闭上眼睛，尝试性的喝了一口。
　　一瞬间，那股上头的味道直冲天灵盖，让江时透差点没有吐出来。
　　一旁的莫莫见此鼓掌大笑，
　　“好喝吗？石头。”
　　她早就做好了计划，一定要让江时透喝一口豆汁。
　　她在网上刷到了很多外地人喝豆汁的视频，但是还没有亲眼见过。
　　所以，江时透成为了她的试验品。
　　此时的江时透很不好受，这豆汁的味道简直比粤城的凉茶还要难喝。
　　粤城的凉茶自己可以面不改色的一口气喝完，但是这豆汁自己是真的难以下咽。
　　“莫莫姐，这东西真的能喝吗？”
　　看着莫莫那开怀大笑的样子，江时透当然明白自己被耍了，不过他也不在意这些。
　　耍了就耍了吧，只是开个玩笑而已。
　　经过一个小插曲之后，莫莫还是给江时透点了不少特色的早餐。
　　江时透也吃的挺开心的。
　　那个豆汁除外…
　　等两人吃完早餐，莫莫便开着车送他到了机场。
　　临行之前，莫莫看着站在车门外的江时透，
　　“记得以后有照片要发给我。”
　　江时透当然知道她在说什么，点点头，
　　“放心好了，莫莫姐，我知道的。”
　　得到他肯定的答复之后，莫莫也是干脆利落的一脚油门疾驰而去，
　　“那就再见。”
　　“有事可以找我帮忙。”
　　站在原地的江时透嘴角有些抽搐，莫莫姐这个性子，真的是变化莫测。
　　不过她也算一个有趣的朋友。
　　想到这里，他的心情也变得不错，破天荒的吹起了口哨。
　　当然心情好的原因更大一部分是因为很快又能见到自己心心念念的学姐了。
　　按照着脚上的节拍，江时透小声的吹着口哨。
　　一旁的旅客听到他发出的声音，有些讶异的看向他。
　　嘿！小伙子吹的还不错嘛，是懂吹箫的（不是）
　　没过多久，江时透就听见自己的航次登机的信息，在上飞机之前还给梁馨若打了一记预防针。
　　【大石头】：（图片）
　　【大石头】：“学姐，我现在在吃早餐哦，晚点还会去一趟摄影协会，中午的飞机。”
　　做完这一切，江时透才美滋滋的把手机收起，坐在位置上闭眼补觉。
　　过了三个小时，躺在床上的梁馨若被手机的提示音吵醒。
　　迷迷糊糊的拿起枕头旁边的手机，看了一眼，然后猛地清醒。
　　今天小石头要回来了！
　　看了一眼时间，还早。
　　她舒缓了一口气，那这样子自己还有时间去打扮一下。
　　自己要以最好的样子去见心上人。
　　说做就做，她快速的洗漱之后，坐在自己的桌子前面开始打扮。
　　躺在床上的江晓晓被她的动静吵醒，睁开睡眼惺忪的眼睛，看着坐在位置上的梁馨若，有些不可置信的揉了揉眼睛。
　　“若若，今天是什么特别的日子吗？你居然开始打扮了？”
　　听到身后江晓晓的动静，梁馨若回头看了一眼床上的她，笑着说道：
　　“不是呀，只是小石头要回来了，所以我想打扮好之后去接他。”
　　江晓晓不再言语，只是默默的躺回自己的床上，无神的看着天花板。
　　真酸！搞得自己也想谈恋爱了！
　　在大概一个小时之后，梁馨若总算是将自己打扮好。
　　看着镜子里的自己，她满意的点点头。
　　精致的小脸上没有什么特别的妆容，只是简单的打底加涂口红。
　　更多的是放在自己的发型上，她编了一个复杂的头发，让她的气质带着一些仙气。
　　“小石头应该会喜欢我现在这个样子吧。”梁馨若自言自语道。
　　作为大家公认的校花，即使不打扮也是非常精致的，更何况现在还是精心打扮之后。
　　这时候，她的手机突然响了，拿起来一看，是江时透打来的电话。
　　“小石头，咋啦？你要回来了吗？”
　　电话那头笑了一声，缓缓说道：
　　“学姐，你下去宿舍一下，我给你点了个外卖。”
　　“外卖？”
　　梁馨若很疑惑，江时透没事给她点外卖做什么，自己肚子饿了肯定会去吃饭的呀。
　　不过出于对江时透的信任，她还是答应了下来，穿好自己的衣服，往宿舍楼下赶去。
　　来到宿舍楼下之后，她环顾了一圈，并没有看到任何一个外卖小哥在楼下等着。
　　不过路过的学生看到她精心打扮的样子，有些惊讶。
　　校花今天真的好好看！
　　梁馨若没有在意其他人的目光，而是拿出手机，给江时透打了个电话，
　　“小石头，你说的外卖呢？怎么还没有到？”
　　电话那头停顿了一下，笑着说道：
　　“已经到了，你回头。”
　　听到这话，梁馨若疑惑的回头去看，那一瞬间她的脸上浮现了欣喜的笑容。
　　有个男孩正正站在不远处，手里提着一个盒子，迎着光，笑着看她。
　　那是她一直想念的人。
　　男孩将手里的盒子提起，缓缓开口，对着电话那头说道：
　　“学姐，你的外卖到咯。”

第129章 我想你开心
　　江时透对着梁馨若晃了晃手中的盒子，笑着说道：“学姐，外卖到咯，还不快点来拿。”
　　梁馨若愣了一瞬间，然后快步跑到江时透的跟前，没有去管江时透手里的盒子，一把抱住了他，用小脸在他脖颈处蹭了蹭，
　　“小石头，你怎么那么早就回来啦？”
　　与此同时，路过的行人看到这一幕，有些不可置信的揉眼睛。
　　嗯？这是校花？
　　高冷校花也会和别人撒娇？最重要还是个男生！
　　世界观要崩塌了！
　　尤其是路过的男生，看到这一幕后槽牙都要咬碎了。
　　贴吧并没有那么多人关注，加上校花并没有出面承认自己谈恋爱了，所以很多人还不太清楚校花现在的情况。
　　不少男生都会有意无意的路过梁馨若的宿舍，希望能一睹她的容颜。
　　尽管贴吧上已经有很多别人偷拍的照片，但是梁馨若的真容比照片更好看。
　　他们的确是等到了梁馨若，看到了她，但是也看到了梁馨若现在在一个男生怀里撒娇！
　　不！！！
　　感受到其他人纷纷不满的目光，江时透有些脊背发凉，好像下一秒就会有人刀了自己一样。
　　看了一眼抱在怀里的梁馨若，心中不禁感叹，
　　学姐的魅力还是那么大。
　　他轻轻抱住梁馨若，在她耳边低语，
　　“学姐，我们先去没人的地方。”
　　听到这话，梁馨若乖乖的点头，从他怀里出来，牵着他的手往一个方向走去。
　　她也感受到了附近人的目光，怕小石头会不适应。
　　等两人离去之后，还在梁馨若宿舍周围的男生纷纷作出一副欲哭无泪的表情。
　　校花真没了。
　　两人来到湖边的石椅上坐下，梁馨若轻轻靠在江时透的肩膀上，说道：“小石头，你还没有回答我的问题呢。”
　　江时透在拆着手里的盒子，边拆边说道：“因为我想学姐了，所以就提前回来了。”
　　“那你为什么不告诉我呢？”
　　“当然是想给你一个惊喜啊，笨蛋学姐。”
　　江时透有些无奈的捏了一下梁馨若的小脸蛋，看着那精致的小脸，他有一种想亲上去的冲动，不过他还是忍了下来。
　　晚点再说。
　　梁馨若被他捏了一下小脸，整个脸蛋都变得红扑扑的，低声嘀咕：“明明还想去接你的，而且才不是笨蛋呢，我明明很聪明。”
　　随后她又看向手里动作不停的江时透，心念一动，凑到他的身前，轻轻在他的脸上点了一下，
　　“我很惊喜，小石头。”
　　感受到旁边人的动作，江时透有一瞬间的愣神。
　　学姐还真是主动，更喜欢了。
　　片刻后，他回过神来，将手中的盒子整个拆掉，漏出里面的东西，
　　“铛铛铛铛，梁小花最爱的甜食，小蛋糕！”
　　江时透将手中的东西展示了出来，捧在梁馨若的面前。
　　“这是我回学校前特地给学姐买的。”
　　看到小蛋糕的那一瞬间，梁馨若的眼睛都在放光。
　　她对于小蛋糕完全没有抵抗力。
　　只见江时透拿起一旁准备好的小勺子，在里面挖起一小块，递到她的嘴边，笑着说道：
　　“学姐，张嘴，啊～”
　　梁馨若也是乖乖听话，将小嘴张开，接受了来自江时透的投喂。
　　好吃！
　　明明只是普通的蛋糕，但是江时透喂的就是会比普通蛋糕好吃。
　　就这样，江时透小口小口的喂着梁馨若吃蛋糕，自己偶尔也会吃一两口。
　　很快蛋糕就被解决掉了。
　　江时透把垃圾收拾好之后，放在了一边。
　　两人就安安静静的坐在石椅上，靠着彼此，一起看湖中的风景。
　　这时候，一只鱼跃出水面，把平静的湖面掀起波澜。
　　江时透看着，笑着，此时的他感觉到别样的美好。
　　从前的自己从来不会感受到这些生活中的小美好，永远是自己一个人。
　　但是现在变得不一样了，他不再是一个人，他的身旁还有一个满眼是自己的女孩。
　　她非常喜欢着自己，而自己也非常喜欢她。
　　总有人说，喜欢和爱就得要带她去体会不一样的精彩，只有这样爱情才不会显得无聊。
　　可是在他看来，喜欢和爱更多的是在平淡的生活中点点浪漫。
　　如果和自己喜欢的人、爱的人呆在一起，不管做什么事情都不会觉得无聊。
　　想到这里，他微微偏头，看着靠在自己肩膀上的梁馨若，笑着捏住她的脸，把她变成一个嘟嘟嘴。
　　梁馨若不明所以的看着他。
　　这是在做什么？
　　她嘟着嘴巴，用着含糊不清的声音说道：“怎么了？小石头。”
　　江时透只是微微摇头，轻笑出声，
　　“没有，只是觉得学姐太可爱了，想欺负一下。”
　　等他把手松开之后，梁馨若则是剐了他一眼，娇嗔着说道：“小石头坏！”
　　小石头就知道欺负自己。
　　哼哼！！！
　　这也惹得江时透咧嘴一笑。
　　学姐太可爱了。
　　随后只见梁馨若对着他伸出手来，原以为梁馨若是要报仇，没想到她只是将他额头上被汗水浸湿的发梢整理了一下。
　　“你出汗了噢，会不会很热呀？”
　　“你如果觉得开心，你可以多捏一捏我的脸，我没有关系的。”
　　梁馨若边整理江时透的发梢边温柔开口。
　　如果她被江时透捏脸能让江时透开心的话，那她很愿意被江时透捏。
　　听到这话，江时透表情一怔，没想到自家学姐会说这样的话。
　　他伸手将梁馨若揽在怀里，柔声开口：
　　“学姐为什么会愿意让我多捏你脸呢？”
　　为什么？
　　梁馨若没有思考过这个问题，她也不知道为什么。
　　只是每一次江时透开心的时候都会捏自己的脸，所以她下意识的就认为捏自己的脸会让江时透开心。
　　她希望江时透可以一直开心。
　　这是她想到能让江时透开心最简单的方法。
　　“小石头。”
　　“怎么了，学姐？”
　　“我是想你开心。”
　　梁馨若认真的看着江时透，回答他的问题。
　　江时透先是一愣，然后轻笑一声，开口说道：“其实只要和学姐待在一起，我就会很开心的。”
　　梁馨若听到这话，从他的怀里出来，站在他的面前。
　　就在江时透不明所以的时候，她直接跨坐在江时透的腿上，用手捧住他的脸颊，笑着说道：
　　“我也是。”

第130章 差点没压住！
　　梁馨若亲吻住江时透，两个耳朵红彤彤的。
　　这也不是两人第一次接吻，但是每到这个时候，梁馨若总是会不自觉的害羞。
　　江时透瞪着眼睛，感受着嘴唇上的柔软，渐渐的，他陷入了温柔乡里，慢慢闭上眼睛。
　　片刻之后，两人分开。
　　梁馨若脸上带着绯红，眼含秋波的看着江时透，小声说道：“好几天没亲了。”
　　江时透看呆了。
　　主动的梁馨若在他的眼里散发着别样的魅力。
　　学姐…好美！
　　突然，他感受到了异样，赶忙让梁馨若站起来，然后一个人来到湖边。
　　差一点没压住。！
　　我的天，学姐的魅力…
　　江时透看着平静的湖面，不自觉的在想，“这湖能跳进去消消火不？”
　　很快这个念头就被他打消掉了。
　　虽然有听说过有人跳进湖里游泳，但是江时透肯定不会这样做的。
　　脑子没有问题的人应该都不会这样子做，他可不认为自己脑子会有问题。
　　一旁的梁馨若有些疑惑的看着江时透，不明白他这是怎么了？
　　出于好奇，她小声开口：“小石头，是我弄到你什么地方不舒服了吗？”
　　听到她的话，江时透回过头来，不知道怎么回答。
　　他总不能说自己压枪没压住吧。
　　多尴尬的事情！
　　在稍微思索了片刻之后，他打算找一个理由掩饰一下，
　　“没有的事，学姐，我只是看到湖面有一个奇怪的东西，很好奇。”
　　此话一出，梁馨若疑惑的眼神飘向了湖面正中央。
　　奇怪的东西？这湖不是一直都这样吗？哪有什么奇怪的东西？
　　还没来得及思考，梁馨若就被江时透拉走了。
　　“走吧学姐，我饿了，我们去吃饭。”
　　“噢噢，好…”
　　……
　　在之后的时间里，两人一起在食堂里吃了一顿午餐，然后回各自的寝室睡午觉。
　　他们打算晚上再一起出门。
　　主要是江时透需要补觉，那么早起床，的确是很困。
　　两个眼睛顶着明显的黑眼圈，让梁馨若看的都心疼。
　　回到宿舍门口，江时透就听见里面舍友聊天的声音，中间还参杂着王星跃的声音，
　　“诶，找个时间咱们球队出去耍一下呗。”
　　“我觉得可，但是你确定有时间？而且，我这一次不喝酒，上次被你小子灌酒灌到胃疼。”
　　“雨过哥，这一次绝对不会了。”
　　“话说，石头哥哪去了？”
　　“不知道，刚回来没多久放个行李就又出门了。”
　　听到这话，江时透才推开大门，闪亮登场。
　　“儿子们，你爹回来咯。”
　　此话一出，里面四个人纷纷转头看向站在门口的江时透，眼神里透露出鄙夷，
　　“总有儿子喜欢认爹。”
　　苏雨过率先开口。
　　不过江时透无所谓的耸耸肩，拿出自己的手机，放出之前苏雨过篮球队选拔后被按在树上求饶的音频。
　　听到这个，苏雨过顿时感觉不妙，想要上前抢夺江时透的手机，不过被江时透躲了过去，
　　“不是，你什么时候录的？”
　　“就在那天你在球场上的时候。”
　　听到这话，苏雨过连忙求饶，他虽然脸皮厚，但是这种黑历史他可不想被人捏在手里，
　　“哥，我错了，你删了吧。”
　　江时透的嘴角微微一勾，手指放在屏幕前，当着苏雨过的面，轻轻的点击删除。
　　看到这一幕，苏雨过顿时松了口气，瞬间变了脸，
　　“江狗，你是真该死！！！”
　　不过他不知道的是，江时透早就已经有备份。
　　这种黑历史他怎么可以放过。
　　而且自己已经算是很仁慈了，只是录个音频。
　　不像有些人，还录了视频。
　　想到这里，他还瞥了一眼在旁边看戏的萧言。
　　萧言当然注意到了他的目光，拿着手机在半空中晃了晃，嘴角带着一抹微笑。
　　这时候，王星跃开口说道：“石头哥，找时间一起出去玩。”
　　对此江时透当然没有意见，反正自己到时间有很多。
　　“可以啊，你们找时间吧，我无所谓的。”
　　他打了个哈欠，随意答应了一声，便爬上床去。
　　王星跃看着上床铺的江时透，点点头，然后问出自己刚刚没有得到答案的问题。
　　“石头哥，你刚刚怎么不在宿舍？”
　　江时透则是躺在床上，随意的靠在枕头上，语气平淡的说道：“约会去了。”
　　这话让王星跃顿时觉得牙齿好酸。
　　自从他上次在烧烤店知道校花是江时透的女朋友之后，他就没有这么酸过。
　　这话成功的让王星跃闭嘴了。
　　没什么好聊的。
　　死凡尔赛狗！
　　没过多久，王星跃便离开了505，回到自己的宿舍内。
　　苏雨过和李云龙则是安静的坐在自己的位置上玩手机，顺便和自己的对象聊天。
　　而萧言则躺在自己的床上，手里摆弄着之前施婷婷送给他的那串珠子。
　　每次他闲来没事的时候就会拿出来，拿在手里看着，心里美滋滋的。
　　由于江时透很困倦，所以躺在床上没多久就睡了过去。
　　过了两个小时，他才悠悠转醒，迷迷糊糊的从床上爬起，拿出手机给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“学姐，我起床了。”
　　等过了几分钟对面才回复，
　　【若若要努力向前】：“好哒，那我们稍微整理一下就出门。”
　　看着手机里的信息，江时透心情别提有多好了。
　　自家学姐真的对自己太好了！
　　此时寝室里面一个人都没有，空荡荡的，也不知道其他人跑哪里去了？
　　他打开手机在专属的宿舍群里发了个信息，
　　【大石头】：“你们人呢？怎么都不在宿舍？”
　　没过多久几人就回了信息，
　　【雨果】：“和天晴在外面。”
　　【团长，开炮】：“Me too”
　　【我不是侥幸哥】：“你也和天晴在外面？”
　　【团长，开炮】：“去你的，我肯定是和清柔一起啊。”
　　看着手机里的信息，江时透感觉好笑，这三人在搞什么飞机？
　　没去多想，他赶紧下床洗漱一番，然后整理自己的着装。
　　站在镜子前面满意的点点头，江时透穿上自己的鞋子就出了门。
　　走之前，他整理了一下自己的桌面。
　　自己的单反放在桌子上，有些碍事，于是他便把它放在了侧面的柜子上，然后匆匆出了门。
　　只是他没有发现宿舍门没有关好，留了一条小缝。
　　等来到梁馨若宿舍楼下之后，他远远就看见梁馨若已经在等候了。
　　见此，他赶忙小跑来到梁馨若的跟前，牵住她的手，
　　“等很久了吗？学姐。”
　　梁馨若只是微微摇头，和江时透十指相扣在一起，说道：“没有呀，走吧，我们先去吃个晚饭。”

第131章 学姐第一次骑电动车
　　两人简单的吃过晚饭之后，便来到学校外面散步。
　　至于为什么不去湖边，是因为他们过去之后，就碰到了好几对情侣在互啃。
　　这…也太让人害羞了。
　　梁馨若红着脸走在路上，不禁想道。
　　但是她好像忘记，她自己白天的时候也在湖边啃了江时透一口。
　　不过好在没有人看到。
　　两人就这样漫无目的的在外面闲逛，十指相扣的走在路上。
　　这看看，那看看。
　　平时走在校外没有注意过的东西，梁馨若都觉得挺有趣。
　　可能有趣的不是学校外面的东西，应该是陪在身边的人。
　　梁馨若转头，看了江时透一眼。
　　此时的江时透手里拿着刚刚路上买的西瓜啵啵，正一口一口喝着，注意到了梁馨若的目光，他疑惑问道：
　　“怎么了，学姐？”
　　“没事儿。”
　　“那要喝一口不？”
　　说着，江时透将手中的西瓜啵啵递到梁馨若的嘴边。
　　梁馨若也没有拒绝，小嘴含住吸管，也开始一点一点喝起来。
　　应该是怕江时透举的手累，在喝了一口之后，就从江时透的手里把西瓜啵啵接了过来。
　　甜甜的，喜欢！
　　“那学姐喝了我的奶茶，有没有奖励？”
　　江时透凑到梁馨若的面前，笑嘻嘻的问道。
　　此话一出，梁馨若有些呆愣，转头看向他，用着软糯的声音说道：“那你想要什么奖励？”
　　听到这话，江时透摆出一副坏坏的表情，抬手捏住梁馨若的脸，
　　“就昨天视频说的那个。”
　　昨天视频…
　　梁馨若在努力回想昨天晚上视频江时透讲了什么，思考了一会儿之后，她想起来了！
　　只是这个奖励让她很害羞啊，自己都不会…
　　思考再三，她还是选择满足江时透的要求，
　　“那我们找一个没人的地方…”
　　话刚说出口，她的脸就变得通红。
　　梁馨若又要白给了…
　　江时透有些不敢相信自己的耳朵，不可置信的看着她。
　　自己只是开玩笑而已，没想到学姐真的同意了。
　　“真的？”
　　梁馨若害羞的看着江时透，轻轻点头。
　　都已经答应了，就不可以反悔。
　　于是，两人来到了一个无人的巷子里，面对面站着。
　　此时两人都有些紧张，因为是第一次干这种事情。
　　江时透轻抚梁馨若的软乎乎的脸庞，语气里带着紧张，
　　“那学姐，我来了。”
　　面前的梁馨若只是微微点头，闭上了眼睛，等待江时透的下一步动作。
　　只见江时透缓缓俯下身子，轻轻贴在梁馨若的嘴唇上。
　　下一刻，梁馨若的瞳孔放大，眼底波光流动，然后再缓慢闭上眼睛。
　　两人都在用着生疏的动作一点点回应对方。
　　许久之后，江时透牵着满脸通红的梁馨若走出了小巷子。
　　他在回味刚才，好像和普通的亲亲不太一样，自己的荷尔蒙好像在那个时候大量分泌。
　　此时的梁馨若已经害羞到呆滞，低着头看着地面，任由着江时透牵着走。
　　原来伸舌头是这样的感觉吗？
　　网上说的是真的，感觉真的很不一样。
　　但是这也太让人害羞了…
　　她微微抬头，瞄了一眼一旁还在回味的江时透，心里在控诉着他，
　　小石头坏蛋！就欺负我！
　　不过仔细回想一下，好像是自己主动提出要的。
　　想到这，她的脸更红了，暗自下定决心，
　　下一次一定要坚守住底线，不能再白给了！
　　两人在心里各自想各自的，继续漫无目的的走在路上。
　　走了好长一段时间，江时透环顾了一下四周，好像现在离学校挺远的，回去得要好久。
　　他转头看向旁边的梁馨若，问道：“学姐，现在离学校挺远的，要走回去不？”
　　面对他的问题，梁馨若不明所以，难道不走回去还能怎么回去？
　　飞回去吗？
　　她带着疑惑，开口问道：“那我们不走回去还能怎么回去？”
　　“骑车回去呗。”江时透指了指路边一排排的共享电动车，笑着说道。
　　骑车回去？
　　梁馨若看着那些电动车，眼底带着好奇。
　　她经常见到校外有很多学生骑这个，看上去很方便的样子。
　　不过她没有骑过，心里多少有些顾虑。
　　“可是我不会骑呀。”
　　江时透看着她的眼睛，笑着说：
　　“那你会骑自行车不？”
　　“会呀。”
　　“那你就会骑电动车，走吧。”
　　说着，江时透就拉着她的手往电动车的方向走去。
　　拿出自己的手机在一辆车上扫了一下，解锁了一辆，江时透让梁馨若坐上去试一下。
　　“学姐，你就按照骑自行车的感觉来骑，把脚上的动作变成手上拧把手的动作。”
　　江时透耐心的在一旁指导，站在旁边时刻注意梁馨若的安全。
　　听着他的话，梁馨若尝试性的骑了一段距离。
　　只是刚开始的时候她还没有掌控好力度，电动车突然往前蹿了一下，把她吓一跳。
　　不过她学的很快，没一会儿就掌握好力度，可以自己独自骑一段距离。
　　她欣喜的对着身后的江时透说道：
　　“小石头，你看，我可以自己骑了。”
　　站在后面的江时透看着她在不远处开心的骑着车，脸上露出会心的笑容。
　　他想给自己扫一辆车，但是突然想到梁馨若的那辆就是自己扫的。
　　他拍了拍脑门，对着不远处开心骑车的梁馨若跑去，边跑边喊：“学姐，等一下我！”
　　……
　　江时透最后还是骑上了车。
　　追上了梁馨若之后，用她的手机扫了一辆车，两个人就这样慢悠悠的骑回学校。
　　“骑上我心爱的小摩托～”
　　“它永远不会堵车～”
　　江时透边骑还边唱歌，逗得梁馨若笑了起来。
　　等到了学校之后，两人准备还车。
　　但是在还车之前，江时透让梁馨若等一下，他骑到了梁馨若的身边，对着前面抬起一只脚，
　　“学姐，抬脚。”
　　梁馨若不明所以，但还是学着江时透的样子抬起来脚。
　　随后只见江时透拿出手机，对着两人的脚拍了张照片。
　　“嘿嘿，第一次一起骑车，纪念一下。”
　　江时透笑嘻嘻的说道。
　　这话让梁馨若觉得有些好笑，眉眼弯弯的看着他，
　　“小石头是幼稚鬼。”
　　等两人还了车之后，肩并肩走在返回宿舍的路上。
　　看着路边的灯，江时透有些感慨。
　　这个周末发生了挺多事情的，让他有些疲惫。
　　不过好在他的身边总是会有一个女孩陪着自己，让自己时刻能够补充力量。
　　想到这，他转头看向走在一旁的梁馨若，微微一笑，牵住她的手。
　　这时候，梁馨若看着前面，伸出手指了一下，对着江时透说道：
　　“小石头，你看前面是不是婷婷和萧言？”
　　顺着她手指的方向看去，江时透眯着眼睛仔细打量。
　　好像还真是！
　　有瓜吃！

第132章 施婷婷的主动邀约
　　原本今天趁着周末，萧言是想着在宿舍里好好休息一天。
　　但是中午的时候，他收到了施婷婷发来的信息。
　　【婷婷宝】：“萧言，下午能陪我去一趟图书馆吗？我想要再去借两本书。”
　　【我不是侥幸哥】：“图书馆？天晴他们呢？”
　　【婷婷宝】：“天晴要去约会，小茵和小倾她们也有事情。”
　　看着手中的信息，施婷婷有些脸红，旁边的三个女孩在出谋划策。
　　“就这样，婷婷，你就说我们有事情，有一个正当理由把他约出来。”
　　胡茵在旁边开口说道，一旁的木梓倾也是认可的点头。
　　可是施婷婷还是有些忧虑，
　　“如果他不愿意怎么办？”
　　“你连尝试都没有尝试，怎么知道他不愿意？”
　　听到此话，施婷婷若有所思的点点头。
　　自从上一次爱情心理课之后，她就知道萧言是一个爱情上的呆子。
　　靠他不如靠自己。
　　要是一直等着他来主动，可能得要等到猴年马月。
　　那就自己主动！
　　于是她向着自己的舍友们求助，便有了这一次邀约。
　　欧阳天晴在一旁宽慰道：“没事的，婷婷，雨过和我说萧言对你是有感情的。”
　　“所以，你不要太过于担心。”
　　此话一出，施婷婷叹了一口气，有些懊恼。
　　自己怎么就喜欢上了这个呆子？可是又控制不住。
　　果然喜欢是不讲道理的。
　　另一边的萧言看到手机里的信息，兴奋的想要跳起来，但是瞥到一边在睡觉的江时透，他还是强忍住了这个感觉。
　　他压抑住兴奋的心情，手指在屏幕上敲打，
　　【我真不是侥幸哥】：“那我们下午三点钟在你宿舍楼下集合吧。”
　　女寝，施婷婷宿舍内传来一声欢呼，
　　“我就知道他会同意。”
　　胡茵欢呼一声，上手揉了揉施婷婷的脸，笑着说道：“我家婷婷下午要去约会咯。”
　　施婷婷脸红的看着她，娇羞回应：“哎呀，小茵～”
　　……
　　等到下午的时候，两人准时在约定的地方见面。
　　萧言在楼下等着施婷婷。
　　为了这一次“约会”，施婷婷还特地化了一个妆，显得比平时更加楚楚动人。
　　她来到萧言的面前，轻声问道：“你等了很久吗？”
　　萧言看着她，有些呆了，心跳不自觉的加快。
　　施婷婷今天好漂亮…
　　见他迟迟没有回答，施婷婷有些疑惑的看着他，
　　“萧言，你怎么了？”
　　这时候，萧言才回过神来，结结巴巴的说道：“没…我…我只是…”
　　他有些语无伦次，不知道该说些什么。
　　于是在思索了片刻之后，他选择换句话说：“你今天好漂亮。”
　　施婷婷有些惊讶，没想到萧言还会夸她，这让她挺开心的。
　　她笑着向他道谢：“谢谢。”
　　在这之后，两人便一同来到计划好的图书馆。
　　为了能合理的来这里，施婷婷也是准备充足的，向着管理员询问几本书的位置，便带着萧言去寻找。
　　很巧的是，每一本书都在书架的最上排。
　　这也让萧言不得不帮她把书拿下来，大大增加了两人的互动。
　　“谢谢你，萧言。”
　　施婷婷看着手里拿着几本书的萧言，道谢道。
　　萧言有些不好意思的挠挠头，摆手表示没关系。
　　接下来的时间里，两人就像之前一样，坐在自习室里看书。
　　直到黄昏来临，自习室里已经没有多少人了。
　　施婷婷伸了伸懒腰，看一旁在看手机的萧言，说道：“萧言，我们去吃饭吧。”
　　听到这话，刚刚还在回复群里消息的萧言连忙收起自己的手机，点头同意。
　　于是两人便去食堂吃晚饭，然后在学校散步，最后就被江时透和梁馨若发现了。
　　江时透看着前面走在一起的两人，灵机一动，带着梁馨若悄悄跟在后面。
　　之前是他们被这两人跟踪，现在轮到他们反过来跟踪他们了。
　　真是倒反天罡。
　　梁馨若有些好奇，小声问旁边的江时透：“小石头，我们现在是在干什么？”
　　江时透则是对她做出噤声的动作，在她耳边轻声低语：“我们来吃瓜。”
　　这让梁馨若感觉有点有趣，自己就像个侦探一样，跟踪别人诶。
　　于是她乖乖的跟着江时透，陪他一起跟在前面两人的后面。
　　只是让江时透有些不解的是，为什么前面那两人不讲话的？干走？
　　此时前方的两人之间弥漫着一股尴尬的气氛，彼此无言，就这样走在学校的路上。
　　不是他们不想聊天，只是不知道该说什么。
　　特别是萧言，整个人都是紧绷的状态，脑海里一直在思考如何去找话题聊天，但是越想脑子越混乱，不知道该说什么。
　　这让后方的江时透看的都有些着急了。
　　最后还是施婷婷开口先说话，
　　“要不要去湖边走走？听天晴说那边晚上风景不错。”
　　听到这话，萧言木讷的点点头，跟着施婷婷往湖边的方向走去。
　　见此，江时透和梁馨若也悄咪咪的跟了过去，
　　到了湖边之后，江时透隐隐约约发现前面好像有四个人影也跟在萧言他们身后。
　　他有些猜测，拿出手机点开苏雨过的微信，给他发了个信息。
　　下一秒，那四人之中的一个掏出手机，看了一眼，然后回复道，
　　【雨果】：“干什么？”
　　果然如此！
　　江时透眯着眼睛看着他们那边，又发了个信息过去，
　　【大石头】：“你回头。”
　　看到信息的苏雨过有些疑惑的回过头去，就看见不远处江时透带着梁馨若正在和他招手。
　　等到江时透来到他们身边，就看见李云龙和白清柔手牵着手，苏雨过和欧阳天晴也手牵着手。
　　“你们也是来吃瓜的？”江时透小声问道。
　　听到他的话，四人不约而同的点头。
　　“那一起？”苏雨过提议。
　　江时透点点头，带着梁馨若加入了这四个人的队伍里。
　　于是六个鬼鬼祟祟的人影一起跟在萧言和施婷婷的身后，看着他们。
　　走在前面的萧言突然感觉有些背脊发凉，他觉得好像有很多双眼睛在盯着自己，但是环顾了一圈也没有看到什么可疑的人。
　　六人帮当然不会让他发现，早就已经跑到隐蔽的地方去了。
　　见到萧言定在原地不动，施婷婷有些疑惑的看着他，
　　“怎么了？”
　　萧言只是摇摇头，有些纳闷的说道：
　　“感觉好像有人在看着我们。”
　　“真奇怪。”

第133章 你会喜欢银杏吗
　　施婷婷环顾了周围一圈，有些不明所以，
　　“哪里有人？”
　　此时的湖边空荡荡的，半个人影都没有见到，能看到了只有不远处的路灯下，有几片昏黄的树叶落在地上。
　　萧言很是疑惑，明明自己的感觉没有出错，从小到大自己的直觉都是很准的，只有面对施婷婷的时候会失灵。
　　不过他没有纠结那么多，轻叹一口气，
　　“没事儿，我们走吧。”
　　在两人不远处的树丛里，六双眼睛在看着他们那边。
　　江时透缓缓呼出一口气，压低声音对着其他人说道：“刚刚差点给他发现了。”
　　对此，苏雨过和李云龙也是认同的点头，就在刚刚几人正准备跟上前去的时候，就看见萧言停下来脚步，站在原地环顾四周。
　　当时，江时透顿感不妙，带着几人躲到了现在的树丛中。
　　“小石头，你热不热？”
　　这时候，梁馨若冷不丁的开口，她刚刚看见江时透的额头上好像沁出了汗水。
　　江时透回头看了她一眼，笑着对她说道：“我不热。”
　　一旁的苏雨过和李云龙有些无语。
　　大哥大姐，你们这个时候没有必要秀恩爱吧，搞得好像谁没有一样。
　　他们纷纷看向自己的女朋友，用着自己的眼神示意她们。
　　两女孩当然看懂了自己男朋友的意思，抬手在他的额头上摸了一把，满足他的小心思。
　　得到自己女朋友支持的两人冲着江时透挑挑眉，向他宣告着自己的胜利。
　　江时透当然不想去理会两个好大儿幼稚的行为，缓缓开口说了一句，但是没有发出任何声音。
　　苏雨过和李云龙距离江时透那么近，当然看出了他在说什么，
　　“我学姐主动的噢！”
　　这句话像一记重锤直击两人的心，让他们有些欲哭无泪。
　　人比人，气死人！
　　这时候，白清柔低声开口：“他们走远啦。”
　　几人才反应过来，差一点忘记了这一次来的目的。
　　罪过罪过！
　　于是六个人鬼鬼祟祟的跟上前面两人的步伐，始终保持着一定的距离，不让他们发现。
　　前面的两人行走在湖边，彼此无言，单纯的走着。
　　在沉默中走了一段距离之后，施婷婷先受不了了，开口对着旁边的萧言问道：“萧言，你为什么不讲话？”
　　她的声音大小刚刚好能传到后面六个人的耳朵里，他们竖起自己的耳朵，认真听着。
　　他们想知道萧言会怎么回答。
　　面对这个问题，萧言只是沉默了一会儿，缓缓开口：“你不是也没有讲话吗？”
　　施婷婷：......
　　江时透：w(?Д?)w
　　梁馨若：(???(??? ;)哈?
　　苏雨过：-_-||
　　欧阳天晴：(?◇?)？
　　李云龙：(òωó?)！
　　白清柔：(O_o)??
　　不是，大哥，你这样子回答的吗？
　　身后的六个人分别做出了不同的表情，他们实在是没有想到萧言会这样回答。
　　作为当事人的施婷婷已经无语了，她算是真的知道，面前的这个男生是真的呆。
　　她无奈的扶额，一言不发的往前面走去。
　　萧言有些疑惑，他是不是说错话了？
　　抱着怀疑的态度，他追上前去，对着旁边的施婷婷问道：“我是不是说错话了？”
　　此言一出，施婷婷停下了脚步，看着萧言，哭笑不得的说道：“没有，走吧，我们去旁边的石椅上坐一会儿。”
　　说罢，她率先来到石椅上坐下，而萧言则是有些为难的站在旁边。
　　见到他这样，施婷婷疑惑的看向他，
　　“你怎么不坐？”
　　“我...我感觉靠的太近了。”
　　石椅就这么点大，他坐上去就会贴着施婷婷，这让他有些害羞。
　　施婷婷无语的白了他一眼，用着平常对他说话的语气，强硬说道：“我让你坐你就坐，快点！”
　　“噢...”
　　听出了施婷婷语气里的不悦，萧言还是听话的坐了上去。
　　由于石椅很小，所以两人此时的腿贴在了一起，这让萧言感到有些不自在，眼神左右飘忽不定。
　　这好近…
　　以前靠那么近的时候，为什么不会有这种感觉？
　　一旁的跟踪的六个人正坐在两人身后教学楼的台阶上，看着他们的那个方向。
　　“我觉得萧言有点悬。”
　　苏雨过率先发表了自己的看法。
　　“附议。”
　　李云龙在一旁附和道。
　　一边的江时透看着两人，轻轻摇头，说道：“看情况呗，这都是要靠他自己的。”
　　这时候，梁馨若也出来发表自己的看法，“我觉得婷婷应该挺喜欢萧言的，虽然萧言看上去呆呆的。”
　　“对呀，而且婷婷告诉我，她真的挺喜欢萧言的，雨过你不懂别乱说。”
　　欧阳天晴也赞同梁馨若的说法。
　　白清柔开口阻止了他们的讨论：“先看看他们。”
　　随即，几人也不再讨论，而是把目光放回了前面的两人身上。
　　施婷婷看着面前平静的湖面，让她自己原本的有些浮躁的心慢慢变得平静。
　　她偷偷瞥了一眼一旁表情有些呆滞的萧言，缓缓开口：“萧言，你有没有喜欢的树啊？”
　　喜欢的树？
　　听着她的话，萧言回过神来，但是不明白为什么施婷婷会问出这个和此时没有任何关联的问题。
　　他仔细思考了一下，好像从小到大自己都没有喜欢过任何树。
　　如果是花的话，他倒是有不少喜欢的。
　　所以，他老实的回答：“我没有。”
　　对于他的回答，施婷婷并不意外，抬头看了一眼天上的那轮明月，笑着说道：“其实我从小到大都对一种树感到好奇，因为我没有在现实生活中见过。”
　　“银杏树，我在手机里看到过，黄彤彤的银杏叶，真的好美。”
　　说罢，她转头看向一旁不明所以的萧言，认真的开口说道：“你会喜欢银杏吗，就像我喜欢银杏一样。”
　　看着她的眼睛，萧言心底更加困惑了，他始终不太明白为什么施婷婷会问出这句话。
　　在思考了片刻之后，他还是想遵循自己的内心，回答：“我应该会喜欢吧...”
　　施婷婷脸上浮现一抹笑容，她得到了自己目前为止能得到的最好的答案，尽管她知道萧言不明白话里的意思。
　　不过，也挺好的了。
　　随后她站起身来，拍了拍萧言的头，对着他说道：
　　“不逛了，我们回宿舍。”
　　“哦哦。”
　　此时在台阶上坐着的几人面面相觑，不明白为什么施婷婷会对萧言说这些话，
　　“婷婷说的话是什么意思？”苏雨过不解的问道。
　　其他人都是疑惑的摇头，只有江时透微微一笑，对着他们开口说道：
　　“她那句话的意思其实是一句委婉的情话。”
　　“她是在告诉萧言。”
　　“你会喜欢我吗？就像我喜欢你一样...”

第134章 相机不见了！
　　“噢莫？施婷婷那么文艺的吗？”
　　苏雨过语出惊人，让一旁的欧阳天晴有些无语，伸手捏住他的耳朵，用力一拧。
　　“你不会说话就不要说话。”
　　苏雨过吃痛的求饶，
　　“错了错了，小天晴放我一马。”
　　看着这两人，其余人也是笑了起来，果然还得女朋友才能治了他。
　　“小石头，你怎么知道这句是什么意思的？”梁馨若有些疑惑的问道。
　　江时透则是耸耸肩，笑着说道：“我只是偶尔刷到过，这个在之前有一段时间还火了一段时间。”
　　说罢，他还伸手刮了一下梁馨若的鼻尖，说道：“我还知道其他的呢。”
　　“比如，乌鸦为什么像写字台。”
　　“这个又是什么意思？”
　　“我喜欢你，没有任何道理。”
　　......
　　此时的萧言已经回到了寝室门口，看着虚掩的门，有些疑惑，
　　“小石头出门之前没有关好门吗？”
　　伸手推开寝室门，走进寝室，只见里面一片黑暗。
　　他在墙边摸索着，摸到电灯的开关，按下开关，瞪大了眼睛。
　　另一边的江时透收到了萧言的电话，对着在场的其他人作出噤声的动作，然后接起了电话。
　　“小言子，怎么了？”
　　电话那一头传来急切的声音，
　　“小石头，你桌子被人翻了，你赶快回来看一看有没有丢东西。”
　　听到这话，江时透瞳孔放大，说道：“好，那我现在回去。”
　　说罢，便把电话挂断，对着梁馨若说道：“学姐，你和天晴他们一起回去，我有事得要回寝室一趟。”
　　梁馨若当然看出了他脸上有些急切的表情，点点头，“你快回去吧，路上小心一点。”
　　江时透点头，走之前叮嘱李云龙务必要将梁馨若安全送回宿舍。
　　随后他招呼苏雨过一起，往寝室跑去。
　　等到他回到宿舍之后，萧言在自己的位置上等候。
　　见江时透回来，他赶紧站起身子来，急切说道：“你快看看你的东西有没有丢？”
　　江时透点点头，来到自己的桌子前检查起来。
　　于此同时，宿舍外面传来苏雨过气喘吁吁的声音，
　　“石头，你跑那么快干什么？我都追不上了。”
　　等到他来到宿舍门前，看到里面的场景的时候，有些愣神，
　　“这是...”
　　萧言看着他，说道：“石头的位置被人翻了，我回来的时候门是虚掩着的。”
　　此时的江时透正在检查自己位置上丢失的物品，翻了一下自己杂乱的桌面，他逐渐有些烦躁。
　　自己下午刚收拾好的桌面，又被人搞乱了。
　　不过在检查了一番之后，他发现没有少什么东西，只是有一个很重要的东西不见了。
　　他的单反！
　　这东西对他很重要，这不仅里面很多梁馨若的照片，是两人之间的回忆，而且这还是高宇鹏送给他的第一份礼物，意义重大。
　　他缓缓呼出一口气，舒缓自己烦躁的情绪，开口说道：“帮我打电话给元导吧。”
　　很快，元山气喘吁吁的来到了轩505内，看着江时透杂乱的桌面，眉头紧皱。
　　此时505内四个人都在，纷纷看着门口的元山。
　　“江时透同学，你说你的东西不见了？”元山开口问道。
　　江时透点点头，
　　“是的，元导，我的相机不见了，大概价值几万元。”
　　听到数额如此大，元山紧皱的眉头又扭成一团，在思索片刻之后，他缓缓开口，
　　“我们先去查一下监控吧。”
　　江时透听从了他的建议，跟着他一起下楼往大院保卫处走去，宿舍的其余几人也赶紧跟了上去。
　　元山对着大院保安说明了情况之后，得到了同意，开始调取监控。
　　只是越看面色越凝重。
　　505正好在监控的一片小角落里，只能看得见一点点人影在晚上七点多的时候悄咪咪的摸进了505，但是看不清那个人长什么样子。
　　看到这，元山有些无奈的捏了一下自己的眉心，说道：“这样吧，丢失的物品的金额较大，我们先报警。”
　　说罢，便掏出手机拨打了110。
　　对此江时透也无可奈何，这监控的确有些不凑巧，看不见这个人的长相。
　　这时候，梁馨若打来了电话，
　　“小石头，发生什么事情了？”
　　于是江时透把事情的经过告诉了她。
　　听到江时透说的，梁馨若有些担忧的问道：“那能追的回来吗？”
　　她知道那个相机对江时透来说很重要。
　　江时透则是轻笑一声，告诉她已经报警了，让她不要担心，自己会处理好的。
　　听到这话，梁馨若忧愁的面容才有些缓解，对着电话那头柔声说道：“那你有事一定要打电话给我噢。”
　　说罢，把手机从震动模式调成了普通模式，就怕错过江时透的信息。
　　电话这头的江时透微微一笑，
　　“知道了，笨蛋学姐。”
　　......
　　与此同时，在某个宿舍内，一个男生饶有兴致的摆弄着手里的相机。
　　他的舍友看见，笑着打趣道：“哟，乔飞，发大财了，买了个相机，真有钱呐。”
　　叫乔飞的男生笑了一声，虚荣心得到了大大的满足。
　　他今天看到一个宿舍没有关好门，正好最近自己手头有些紧张，于是便想着进去里面转一转。
　　没想到真有收获。
　　他专门挑一些看上去不贵重的东西拿，那些电脑之类的东西，他没有动。
　　看到这个相机，他觉得应该不会很贵，于是便起了念头，将它拿了回来。
　　看着手里的相机，他有些好奇里面有什么东西，于是便打开了它。
　　映入眼帘的就是一张风景照，这是江时透最近闲来无事的时候拍的。
　　往下划了好几张，要么是一些无趣的风景照，就是一些建筑的照片，让乔飞看的直打瞌睡。
　　实在是太无聊了。
　　这也让他没有动力往下翻了。
　　将相机收好，放在进衣柜里，他开始在网上寻找需要的买家。
　　此时的江时透几人正在宿舍大院门口等候着警察的到来。
　　没过多久，一辆警车开了过来。
　　从车上下来两个警察，对着几人说道：“是你们报警说东西被偷了吗？”
　　对此，元山赶忙迎了上去，指了指一旁的江时透，
　　“警察同志，是我报的警，是我学生的东西被偷了。”

第135章 偷东西的乔飞
　　听到元山的话，为首的警察看向一旁的江时透，开口问道：“是你的东西丢了？金额多少？”
　　“大概三万元左右。”江时透回应。
　　听到金额如此巨大，原本平静的警察此时也是眉头紧锁，来到宿舍大院保安室里，开始查起了监控。
　　几人站在旁边，看着警察操作。
　　苏雨过对着江时透说道：“没事的，石头，有警察在很快就能找到那个人。”
　　对此江时透并不着急，他知道自己的相机肯定还在这个宿舍大院内，现在只要找到拿他相机的那个人就好。
　　“我没事。”
　　一旁的萧言此时正出神的看着天花板，眼神空洞。
　　“施婷婷说的那句喜欢银杏是什么意思？”
　　他不明白，在心里不断地思索着。
　　不过在思索了好长一段时间他都没想到出来。
　　所以他决定等到有时间，一定要去看一次银杏树，见识一下施婷婷口中的美丽。
　　又过了半个小时，警察那一边总算有了收获。
　　他们按照一定的时间段，在不同的摄像头内排查，寻找那个进入宿舍的人。
　　最后在六楼的一个摄像头内，拍到了那个人的正脸。
　　“你们认识这个人吗？”
　　警察转头看向身后的几人，问道。
　　此话一出，元山先上前去查看，但是他不认识这个人。
　　随即他看向了一旁的四人，得到的答复都是统一的摇头，他们也不认识。
　　那这就让警察犯难了，有了正脸，但是不认识。
　　“既然如此，那我们只能一间一间宿舍排查了。”
　　“他最后出现是在六楼，那我们就先从六楼开始。”
　　元山有些顾虑的说道：“那会不会影响到其他同学？”
　　对此警察也是无可奈何，因为不知道具体的宿舍，只能一间一间排查。
　　这时候，原本在外面抽烟的门卫大爷走了进来，眯着看了一眼电脑屏幕停留的画面，缓缓开口，
　　“诶？这不是乔飞那小子吗？今天还给我两根烟来着。”
　　听到这话，警察赶忙询问大爷：“大爷，您认识这个人？”
　　“认识啊，这小子叫乔飞，住在602，和我关系还不错。”门卫大爷说道。
　　得到了关键了信息，警察也不磨叽，让元山带他们去找602寝室。
　　等几人来到了602门口，就听见里面传来的游戏声。
　　“上路，打野来帮我一下！”
　　“来了来了，别叫了。”
　　“你爹来咯。”
　　为首的警察伸手敲了敲602的宿舍门，里面的游戏声戛然而止。
　　没一会儿，有一个戴着眼镜的斯文男生开了门。
　　见到门外一身警服的警察的一瞬间，整个人都有些懵，不知道发生了什么事情。
　　警察看着他，缓缓开口，“同学你好，请问乔飞是在这个宿舍吗？”
　　男生木讷的点头，然后机械开口：“是的，他现在在洗澡。”
　　警察点头，继续说道：“那能让我们进去一下吗？”
　　“噢噢，好的。”男生让了个身子，让几人往里进。
　　里面还有两个男生坐在电脑前面，有些呆愣。
　　这是什么情况？警察为什么要来他们宿舍？
　　拍电影吗？还是...
看飞卢小说群179943164
　　警察环顾了一圈，对着宿舍里面的几人说道：“我们接到了报案，乔飞偷窃了一位同学价值几万元的相机，现在需要将他带回警局。”
　　此言一出，乔飞的几位舍友顿时一惊。
　　偷窃？相机？
　　这时候，之前打趣乔飞的男生想起来乔飞摆弄的相机，心中了然。
　　他总算是知道为什么乔飞明明生活费不多，但是却有钱买相机了。
　　搞了半天，敢情是偷来的。
　　于是他告诉警察相机被乔飞放进他的衣柜里。
　　警察根据指示，也很快找到了相机，将相机递给了江时透。
　　江时透赶忙打开检查了一番，顿时松了一口气。
　　里面的照片都完好无损，风景照什么的无所谓，可以再拍，但是学姐的照片是他和学姐珍贵的回忆，可不能不见了。
　　这时候，602宿舍的阳台门被打开，乔飞披着毛巾低头走了进来，
　　“儿子们，你们怎么不玩游戏了？”
　　见没有人回答自己，他抬头一看，宿舍里所有人的目光都放在自己的身上，包括警察和江时透他们。
　　见到警察的那一瞬间，他就知道，
　　完了！
　　接下来就是警察将他带往警察局，还带上了江时透，作为当事人之一，他也需要做笔录的。
　　602宿舍的动静还挺大的，吸引了不少男生走出宿舍来凑热闹。
　　这时候元山出面训斥他们，
　　“看什么看？赶紧回宿舍去。”
　　这才让他们一哄而散。
　　等到了警局，乔飞被关在了审讯室里，警察询问他，
　　“你为什么偷别人的相机？”
　　乔飞低着脑袋，语气低沉，
　　“我只是最近缺钱，所以...”
　　对此审讯的警察也是无可奈何，他见过太多为了钱而选择走上偷窃的大学生。
　　他有些恨铁不成钢的说道：“那你为什么不选择去兼职？”
　　乔飞没有说话，只是低着脑袋。
　　见此，警察无奈的摇头，叹了一口气，
　　“唉~”
　　真的是，误入歧途啊。
　　另一边，江时透做完笔录之后询问是否能见一下那个偷他相机的人，得到了肯定的答复之后，他被带到一个房间里，看到了低着脑袋的乔飞。
　　他开口询问道：“你为什么要偷我的相机？”
　　乔飞听见他的声音，有些自嘲的笑了笑，“没钱啊，你一个有几万元相机的富二代，怎么可能知道我们穷人的难处。”
　　江时透看着他，眸光流动，缓缓开口，
　　“如果你从高中开始就只能自己一个人生活，一个人为生计发愁的时候，你就不会觉得你自己现在很难了。”
　　“你还有爸爸妈妈可以帮你，你还有很多方式可以赚到你想要的钱，可你偏偏要选择走上这条路。”
　　“比起你自己，还有太多的人比你过的不幸福。”
　　说罢，江时透也不再管他，转头离开了房间。
　　乔飞被他说的有些愣神，久久无法言语。
　　确实，他还有爸爸妈妈，可是他偏偏被蒙蔽了双眼，走上了这条不归路。
　　他有些后悔，为什么下午的时候要起这个念头？
　　但是已经为时已晚了。
　　唉...
　　站在警局门口，他缓缓呼出一口气，想要舒缓心中的烦闷。
　　比起乔飞，自己肯定要更加不幸福，他不明白为什么还要不满足？
　　这时候，他的手机被人拨通，接起一听，就听见电话那头传来梁馨若的声音，
　　“小石头，事情解决了吗？”

第136章 入秋（补的中秋节快乐，嘿嘿）
　　电话那头梁馨若的声音带着困倦，一听就知道一直没有睡觉。
　　看了一眼手机里的时间，已经凌晨一点了。
　　他关切开口道：“学姐那么晚怎么还没有睡觉？”
　　梁馨若则是轻声开口：“因为我担心你呀...”
　　这话让江时透心里一暖。
　　这妮子真的是...
　　为了能让她赶紧去睡觉，江时透告诉她事情已经解决好了，不需要太过于担心。
　　听到这话，电话那头的梁馨若总算是放下心来，于此同时一阵猛烈的困倦袭来，让她变的昏昏欲睡。
　　她用着困倦带着软糯的声音说道：“解决了就好，那现在很晚了，你快点去睡觉吧。”
　　听着她的话，江时透轻笑一声，
　　“学姐也快点睡觉吧，下次再这样熬夜我就要欺负你了。”
　　“你坏~”
　　梁馨若小声说道，随后又轻声开口：
　　“那小石头晚安。”
　　“晚安，学姐。”
　　在挂断电话之后，江时透坐上了回学校的车，整个人靠在车窗上，吹着晚风，他的思绪早已飘向了远方。
　　他在想如果自己能像乔飞一样，有自己的父母，有一个能够支撑自己的家庭，那该有多好。
　　这样自己就不会那么累。
　　他其实很羡慕，只是孤独惯了，所以总是下意识的会认为一切都得要靠自己。
　　不过现在都好起来了，他也有了可以依靠的人。
　　这时候，他看着路边飘落在地，泛黄的树叶，一时间有些愣神，
　　原来秋天要到了呀...
　　等回到了宿舍大院门口的时候，就见元山还在大院保安室里等候着他。
　　见江时透回来了，他赶紧走上前去，询问情况。
　　得知一切尘埃落定，他也舒缓了一口气，这是他当辅导员来第一次遇到这种事情。
　　不过事情得以解决，他也放心了。
　　元山拍了拍江时透的肩膀：“那你快回去睡觉吧，明天周一还得要上课。”
　　说罢，他就往自己在学校的教师宿舍走去。
　　现在这么晚了，肯定回不了家了。
　　江时透看着他即将离去的背影，开口：“元导，谢谢你。”
　　元山没有回头，而是摆摆手，说道：“我是你辅导员，这都是我应该做的。”
　　回到宿舍，江时透就见自己的三个好大儿都没有睡觉，坐在自己的桌前看着手机里的信息。
　　“诶？石头，你回来了。”
　　苏雨过率先开口。
　　“那个人怎么样了？”
　　李云龙紧接着跟上询问道。
　　江时透耸耸肩膀，摆手有些无所谓的说道：“我也不知道，可能得要在那蹲一段时间吧，和我们没有关系。”
　　听到这话，三人也是点点头，准备上床睡觉。
　　明天还有早八，要早起呢！
　　这时候，江时透注意到自己的桌面上干干净净，应该是被人收拾过。
　　他有些讶异的看向三人：“我这桌面怎么回事？”
　　坐在床上的萧言看着他，说道：“我们三个人合伙帮你收拾的呗，不然你回来又得要收拾。”
　　江时透看着干净的桌面，心里有一股暖流流过，看来自己还有值得依靠的朋友嘛。
　　真好...
　　他笑着看向躺在床上的三人，
　　“谢了，好大儿们。”
　　此时刚躺下的三人立马直起身子，对着他竖了个中指，
　　“去你的。”
　　......
　　第二天清晨，许是秋天到了，气温降低了不少。
　　苏雨过颤颤巍巍的走在去教室的路上，两个嘴唇在颤抖：“这鬼天气怎么回事？昨天还那么热，今天就凉凉的。”
　　江时透看着他一身短袖的装扮，笑着说：“谁叫你不穿外套的，出门前我都提醒你要穿外套，你偏不信。”
　　“谁知道这天气这么怪。”
　　苏雨过有些不满的看了一眼天空，像是在控诉老天爷这气温下降的速度和他变脸的速度一样快。
　　等到来到教室，欧阳天晴一脸惊奇的看着还在穿短袖的苏雨过，讶异开口：“雨过，你为什么不穿外套？”
　　苏雨过此时感觉有些尴尬，扭扭捏捏的没有说明原因，最后还是萧言告诉了欧阳天晴。
　　得知原因的欧阳天晴有些无语的白了苏雨过一眼，拿着自己的水壶来到外面的打水机前接了一壶热水，放到了苏雨过的面前，
　　“给，没穿外套就多喝点热水，不要感冒了。”
　　苏雨过看了一眼一旁的欧阳天晴，嘿嘿一笑，拿起水壶喝了一口，顿时整个人都暖和了起来。
　　“天晴，有你真好。”
　　“你少油嘴滑舌。”欧阳天晴的美眸中带着责备的意思。
　　看着这一切的江时透则是微微一笑，拿出手机给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“学姐起床了吗？今天的气温有点低噢，记得要穿好外套再出门。”
　　此时的梁馨若正坐在陆国铭的研究生办公室里，面前泡着一杯热气腾腾的咖啡，看着手机里的信息，她的脸上浮现俏丽的笑容，
　　【若若要努力向前】：“我起来啦，你也要穿好外套呀，吃早餐了吗？”
　　在教室的江时透没想到梁馨若那么快就回复，轻笑一声，拿着手机和她聊了起来。
　　他现在感觉和梁馨若怎么聊天都聊不够。
　　好上瘾！
　　没聊多久，王星跃来到了教室。
　　由于周一早八是高数，所以是整个国贸系一起上的，王星跃也和江时透他们一起上课。
　　一进门，他就看见在角落的江时透一行人。
　　他快速来到江时透前一排的空座位坐下，转头好奇的问道：“石头哥，你知道昨天晚上602发生了什么吗？连警察都来了。”
　　这时候还在和梁馨若聊天的江时透被突然出现的一张脸吓了一跳，拿着手机的手都颤抖了一下。
　　待平静下来后，他才缓缓开口：“那个是有人偷东西。”
　　“啊？偷东西。”
　　王星跃没想到居然发生了这种事情，原来大学里面也会有这种人。
　　果然大学也不能筛掉品行不好的人。
　　“那你知道是谁的东西被偷了不？”
　　一边的李云龙听到了两人的谈话，也插了进来，开始给不知情的王星跃说明情况。
　　得知事情全貌的王星跃有些怜悯的看着江时透，缓缓开口：“石头哥，你好惨，居然能被偷东西。”
　　这话让江时透无语的给了他一个白眼，说道：“你要是不会说话就别说话，OK？”
　　与此同时的另一边，萧言坐在施婷婷的前面，他还是无法理解昨天施婷婷说的那些话是什么意思。
　　在网上查银杏叶，也查不出什么信息。
　　出于好奇，他转头看向后面正在看书的施婷婷，
　　“施婷婷，你昨天说的那些话是什么意思？”
　　听到有人喊她名字，施婷婷抬头看了一眼面前满脸好奇的萧言，俏皮说道：
　　“没什么，是在说你是个笨蛋的意思。”
　　没有得到答案的萧言无功而返，疑惑的回头，呐呐自语：
　　“笨蛋和银杏有什么关系？”

第137章 围脖有粉丝了？
　　没过多久，高数老师就带着点名册进入教室内，一如既往的开始课前点名，
　　“好，我们开始点名...”
　　中途的时候，还有人帮忙点到，被老师揪出来的，下场就是，两个人都算旷课。
　　真惨。
　　点完名之后，她将点名册收了起来，开始上课，到这节课中段的时候，班上的同学都已经开始陆陆续续的趴了下去。
　　这也不能怪他们，早八加上高数两个双重buff加持，想不睡都难。
　　那些没有睡觉的都是靠着手机在苦苦支撑着，比如江时透。
　　与其痛苦的在高数课上睡过去，不如玩一会儿手机，说不定还可以稍微听进去一点。
　　秉持着这样的想法，江时透拿出手机开始刷起了视频，但是还是阻止不了他和周公进行精神连接。
　　昏睡中，他突然想到了自己好像有个围脖账号，顿时打起了精神。
　　出于好奇，他将短视频软件退了出来，点开了手机角落吃灰的围脖。
　　这一看把江时透给吓了一跳，自己的粉丝量居然有两万人。
　　这是什么情况！
　　点开其中的一些粉丝看了一眼主页，发现基本上都是摄影爱好者。
　　江时透了然，这些都是靠摄影协会引流来的粉丝。
　　虽然可能都是一些僵尸粉，但是他还是很满足的，心里不免有一些自豪感。
　　哥们现在也是有粉丝的人了。
　　于是他决定发一条动态上去。
　　在自己的相册选好了一张自己在落日的时候拍的松树的照片，上传并配文，
　　【分享风景】
　　然后点击发表。
　　做完这一切，江时透满意的收起来手机，开始适当性的做笔记。
　　这高数还是得要学的，不然考试挂科就完蛋了。
　　另一边，在办公室里的梁馨若正百无聊赖的看着手机。
　　她想给江时透发个信息，但是考虑到他正在上课，所以她忍住了这个冲动。
　　看着手机里寥寥无几的软件，她一时间不知道该干什么好。
　　她虽然是一个女生，但日常的娱乐并不多，所以手机里也没有多少娱乐软件。
　　思考了一会儿，她决定去看一看围脖。
　　梁馨若多数时候会去围脖看一看社会上发生了什么趣事，只是最近她的围脖多了一些关于摄影的东西。
　　因为她知道江时透喜欢摄影，所以会下意识的去关注。
　　这也导致了大数据认为她喜欢摄影，经常给她推送关于摄影的动态。
　　点进围脖，第一条动态就是摄影协会发表的，这一次摄影大赛获奖的选手并且将他们的围脖@了出来。
　　这篇动态中，首当其冲被@出来的就是门前石头这个艺名。
　　门前石头？
　　梁馨若有些好奇的看着这个名字。
　　这个名字和小石头的名字好像...
　　突然她想到了小石头好像就是这一次摄影大赛的冠军。
　　出于心里的某种猜测，梁馨若点进了门前石头的主页。
　　看到头像的第一瞬间，她就知道这个人就是她的小石头。
　　头像和江时透的微信头像一模一样，而且没有任何的标语，就像一个石头一样。
　　梁馨若看着江时透一分钟前发表的动态，脸上带着几分笑意，两条腿在半空中止不住的摇晃。
　　小石头不好好上课，居然在玩围脖，被她抓到了吧，嘻嘻。
　　看着手机里江时透的围脖主页，梁馨若心里顿时有了主意，她将自己的围脖名字改了一个没有那么容易看得出来的名字，然后关注了江时透，并且在那一篇动态底下发表了第一条评论。
　　这一边在课堂上又开始昏昏欲睡的江时透被手机的信息给震醒。
　　原以为是梁馨若给他发的信息，没想到是围脖的提示消息，
　　【你发表的动态有一个评论。】
　　这就有评论了？自己的粉丝不是僵尸粉吗？
　　江时透有些惊讶，赶紧点开手机查看了起来。
　　是一个名叫三千弱水的人关注了自己，并且在自己刚发表的帖子上评论，
　　【三千弱水】：“博主拍的照片真好看，这是哪里的松树啊？”
　　看到这首条评论，江时透当然会认真回答，于是他赶紧回复道：
　　【门前石头】：“谢谢，这是江南这一边的松树。”
　　在屏幕的那一边，梁馨若嘴角勾起了一抹微笑，
　　小石头，又被我发现不好好上课，在玩手机了吧。
　　于是她赶紧回复江时透，
　　【三千弱水】：“博主能教我怎么拍照吗？我对摄影也挺感兴趣的，就是拍不好。”
　　对此江时透也无能为力，他自己也只是一个新人，基本上拍照都是全凭感觉来的。
　　不过为了不扫自己第一个评论粉丝的兴，他只好回复道：
　　【门前石头】：“我之后会多上传一些日常的照片，让大家观赏，并且告诉大家我是怎么拍的。”
　　【三千弱水】：“好耶！”
　　得到了三千弱水的回复，江时透也没有继续在这个话题说下去。
　　这饼先画着，到时候有没有就是另一回事了。
　　他收起自己的手机，拍了拍自己的脸，开始认真听课。
　　之后的时间里，江时透倒是认真的睡了过去，在梦里把笔记做好。
　　下课铃打响的时候，他迷糊的睁开眼睛，在他周围趴着的三个好大儿也悠悠转醒，前面的王星跃同样结束了与周公的喝茶之旅。
　　苏雨过摸了一把自己嘴边的口水，迷迷糊糊的说道：“下课了？”
　　江时透瞥了他一眼，语气漂浮，
　　“下课了。”
　　突然，王星跃把头转了过来，对江时透说道：“我们周三的时候有比赛，所以我打算周六叫上球队的兄弟们一起出去，你们觉得怎么样？”
　　“我觉得没什么问题。”
　　苏雨过听到这话，举双手赞成，他最喜欢人多热闹了，况且还是一群好兄弟一起。
　　江时透和李云龙也没意见。
　　于是王星跃看着一旁的萧言，问道：“言哥，你呢？”
　　萧言也没有想到还有自己的一份，指了指自己，有些疑惑：“我？可我又不是你们球队的。”
　　“哎呀，这有什么，人多热闹嘛。”王星跃摆摆手，“就这样说好了，我们周六下午出发。”
　　他语气里带着兴奋，作为球队氛围组的领头羊，这种事情当然会让他十分期待。
　　“没问题！小星跃！”
　　苏雨过冲着王星跃伸出手，目光坚定。
　　王星跃会意，伸出手和他握在了一起，目光也变得坚定起来，
　　“好的！雨过哥！”
　　两人就这样相互深情对视，好一副男通的模样。
　　一旁的几人看着这俩活宝的样子，顿感无语，捂着脸赶快离开了这里。
　　“我们不认识这两人，好丢脸...”

第138章 建粉丝群？
　　等到两人分开之后，苏雨过环顾四周，发现一个人影都没有，
　　“诶？人呢？”
　　苏雨过看向一边的王星跃，用眼神来询问他。
　　王星跃此时也是一脸懵逼，两人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　突然苏雨过意识到了什么，
　　“卧槽，这几个狗贼，把我们丢下了。”
　　......
　　早上的第二节课还是在困倦中度过，江时透由于昨天晚上太晚睡了，所以精神状态实在是不好，整个人都无精打采的。
　　为了上课不睡觉，他只能继续玩手机，以坚持不让自己睡过去。
　　看着围脖里的评论，他的嘴角有些抽搐，
　　“卧槽！我关注的博主活了！”
　　“是真的，他居然发动态了！”
　　“这照片好看啊，不愧是摄影大赛的冠军。”
　　“我是第一个关注博主的，半个月一点动静没有。”
　　“不是，楼上的，你真是第一个吗？为什么我关注的时候你不在？”
　　“放屁，我绝对是第一个，我有截图证明。”
　　看着里面的评论，江时透知道自己的粉丝原来不是僵尸粉，同时他也知道了自己的粉丝是抽象派的，一个个都不是正常评论。
　　对于越来越多评论，江时透心里有一些惶恐。
　　他从来没有体会过被这么多人关注的感觉，这让他多少带着一些压力。
　　所以江时透选择不去看评论，眼不见为净，这样自己就不会有压力。
　　他把手机放在桌子上，抬头看向黑板，试图认真听课。
　　没有手机帮忙的江时透，眼皮很快就就开始打架。
　　在钓了一段时间的鱼之后，他选择放弃，开始趴在桌子上，去和周公喝茶。
　　过了不知道多久，江时透被手机的信息给震醒，艰难的拿起来一看，是围脖里面有人在疯狂的@他。
　　这让他感到十分困惑。
　　打开手机一看，是其中的一个粉丝突发奇想，说让江时透建一个粉丝群，大家在里面一起讨论摄影技术。
　　这一建议也是一呼百应，所有活跃的粉丝都纷纷加入了催促江时透的行列。
　　这就导致江时透的手机信息不断。
　　江时透头都大了，这粉丝没事搞什么事，还建粉丝群，难道你们不知道你们粉的博主是一个不喜欢群居的人吗？
　　为了平息这一场在围脖上的闹剧，江时透不得不在围脖上发了一个动态，
　　【粉丝群马上建，不要再@我了，求求！】
　　这动态一定发出去，马上有好几十个评论，清一色的颜文字，
　　“(づ??????)づ”
　　“(づ??????)づ”
　　“(づ??????)づ”
　　“(づ??????)づ”
　　就像是商量好的一样。
　　看到手机里的评论，江时透感到汗颜，自己的粉丝真的...
　　一言难尽...
　　等到江时透把微信群建好之后，他将入群码发到了围脖的动态里，
　　【速加，限量五百人，手慢无】
　　一瞬间，他的微信群里涌入了大量的粉丝，一个个全在群里冒泡。
　　“石头大大，来个爆照看看。”
　　“石头大大，有没有好的相机推荐啊，纯新人。”
　　“石头大大再发多点照片呗，你拍的照真的好好看，好喜欢(? ω ?)”
　　对此，江时透也是颇感无奈，这还是他从出生到现在第一次经历这种事情。
　　于是他有些局促的在群里说道，
　　【大石头】：“大家在群里友好聊天就好，我时不时会在围脖或者群里发点照片，供大家欣赏。”
　　【大石头】：“当然大家有照片也可以发到群里，大家一起讨论学习。”
　　【大石头】：“谢谢大家。”
　　此话一出，群里安静两秒钟，然后又开始变得热闹起来，
　　“石头大大这么有礼貌的吗？”
　　“听这话说的，好像一个大学生啊。”
　　“只有清澈的大学生才会说这种话吧。”
　　......
　　等到下课铃打响之后，江时透才把手机收了起来，逃离粉丝群这个是非之地。
　　和苏雨过几人一起出教室门，江时透感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　他疑惑的回过头去，看着拍他肩膀的苏雨过，
　　“怎么了？”
　　苏雨过对着他前面努努嘴，说道：
　　“那边。”
　　顺着苏雨过努嘴的方向看去，就见到梁馨若正站在不远处，手里提着两个盒子，笑盈盈的看着他。
　　那一刻，梁馨若站在走廊里，阳光打在她的身上，让她身上带着点点光辉。
　　她笑着看向不远处的江时透，满眼都是那个男孩子，心底满是欣喜。
　　欣喜在于他出现在自己的面前。
　　梁馨若感觉现在的自己真的很容易满足，只要江时透在她身边就好。
　　江时透有些看呆了，此时的他觉得学姐美极了，世间一切事物在她的面前都黯然失色。
　　学姐，真的好美...
　　梁馨若迈步走到江时透的面前，抬手在他眼前晃了晃，笑着问道：“小石头，怎么呆呆的？”
　　到这时候，江时透才回过神来，对着梁馨若说道：“学姐太美了，把我美呆了。”
　　被夸奖的梁馨若轻笑一声，伸手在他的脸上捏了一下，
　　“那你还要呆多久？”
　　“呆一辈子可以吗？”江时透笑着问道。
　　“当然可以咯。”
　　......
　　梁馨若带着江时透来到一个无人的地方，将手里的盒子拿出来。
　　江时透定睛一看，这是...饭盒？
　　“学姐这是？”
　　梁馨若看着他的眼睛，缓缓说道：“这是我在教师公寓里做的菜，我老师在学校有一套用不上的公寓，可以去做饭吃。”
　　“我想给你做菜吃，老是吃饭堂，偶尔也要换换口味。”
　　等到她拆开盒子之后，里面装着可乐鸡翅、蒸排骨、番茄炒蛋以及香喷喷的大米饭。
　　香味扑鼻，让江时透不自觉的咽了一口口水。
　　梁馨若将餐具递给他，用期待的眼神看着他，说道：“快吃吧，尝尝味道如何。”
　　江时透从她手里接过餐具，笑着开口：“学姐的手艺，不用尝都知道，肯定很好吃。”
　　虽然听起来像是恭维的话，但是梁馨若却很受用，她美滋滋的点头，看着江时透夹起一块排骨。
　　但是江时透没有吃，而是将排骨递到了梁馨若的嘴边，嘴角微微上扬，
　　“学姐吃第一口。”
　　“啊~张嘴。”

第139章 平常的一天
　　梁馨若喜滋滋看着给她夹菜的江时透，微微张口，将那块排骨吃了进去。
　　接下来的时间里，两人就这样互相喂食，把所有带来的饭菜吃干净。
　　吃完饭之后，梁馨若从兜里拿出一包纸巾，从里面抽出一张，轻轻帮江时透擦嘴巴。
　　江时透也是乖乖坐着，任由着她的手在自己脸上游走。
　　等帮江时透擦完之后，她刚想要给自己擦的时候，就见江时透的脸凑了上来，对着她的脸颊亲了一口。
　　这惹得梁馨若一阵脸红，
　　“哎呀，不要~”
　　江时透嘿嘿一笑，都已经做完了，哪里还有不要的说法。
　　梁馨若娇嗔着看了他一眼，将手中的饭盒收了起来，对着江时透说道：“这个饭盒我拿回宿舍去洗。”
　　说罢她自然的把牵起江时透的手，对他说道：“那我们先回宿舍休息吧。”然后带着他往宿舍的方向走去。
　　江时透看着她，微微一笑，和她十指相扣，一起走在回宿舍的路上。
　　“笨蛋学姐。”
　　......
　　之后的日子就很平常的度过。
　　周三的时候，江时透他们的第二场球赛开始，这一次比上一次的对手要弱上不少，所以很轻松就可以战胜对手。
　　梁馨若一如既往的来到场边观看江时透的比赛，拿着手机记录着他打球的过程。
　　拿着手机里长达二十分钟的视频，梁馨若的心里止不住的开心，闲暇时间可以经常翻出来看一看。
　　以后也可以和小石头一起看。
　　嘻嘻！
　　周六清晨，江时透早早起床。
　　在洗漱台洗漱一番，将脸上的困倦洗去。
　　他又要去跑步去了，最近这段时间需要忙活的事情很多，所以跑步又被他搁置了。
　　所以这一次他决定痛定思痛，不再荒废。（假的）
　　来到操场，看着东边缓缓上升的旭日，江时透拿出手机拍了张照片，然后给梁馨若发了过去，
　　【大石头】：（图片）
　　【大石头】：“学姐，看今天的日出。”
　　不过梁馨若当然没有给他回复，因为此时的她还在梦乡之中。
　　随即，江时透又把照片发到了自己的粉丝群里。
　　作为粉丝群的群主，他也会“尽心尽责”的去水群，只是偶尔的时候会不见人而已。
　　他发这张照片上去，也是想着和自己的粉丝分享，让他们也感受一下日出散发出的磅礴生命力。
　　其实照片是有力量的，或许这张照片能给自己的粉丝带来一天的动力，这也是他发出照片的初衷。
　　做完这一切，江时透才收起手机，开始自己早间的跑步之旅。
　　等完成了自己的目标之后，他来到一旁拉伸。
　　这时候，一道女声传到了自己的耳边，
　　“诶？江时透，好久不见啊。”
　　回过头去，只见很久没见过的莫俞站在自己后面，江时透有些意外的说道：
　　“莫俞，好久没见。”
　　“你这段时间好像都没有跑步，在操场上都没怎么见过你人。”莫余看着他问道。
　　江时透擦了一把额头上的汗水，笑着说：“确实没跑步，因为我最近有很多事情要忙活。”
　　听着他的话，莫俞则是眼珠子咕噜一转，开口调笑道：“是去谈恋爱了吧，我可听说了梁校花有男朋友了，八成就是你这个家伙。”
　　江时透轻轻笑了一声，“差不多吧。”
　　在随意和莫俞聊了两句之后，江时透就借口离开，往自己的宿舍走去。
　　就在自己刚到宿舍楼下的时候，手机里传来了梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，你吃早餐了没有？”
　　看着手里的信息，江时透嘴角微微勾起，立马回复，
　　【大石头】：“还没有吃呢，学姐怎么那么早起床了？”
　　【若若要努力向前】：“想和你一起去吃早餐，去吗？”
　　【大石头】：“走。”
　　江时透停下了往宿舍楼里走的脚步，转身往梁馨若的宿舍走去。
　　快到梁馨若的宿舍楼下的时候，江时透远远就看见梁馨若在楼下等候着，于是他快步跑到梁馨若的身边，笑着问她：“学姐等很久了吗？”
　　梁馨若看着他，轻轻摇摇头，
　　“没有很久，我们走吧。”
　　说罢她想要搂住江时透的胳膊，但是江时透给躲开了。
　　梁馨若皱着眉头看向江时透，小嘴微撅，用美眸质问着他。
　　不开心...
　　江时透察觉到了她表情的变化，知道她现在不开心，于是赶忙解释道：“我身上全是汗，我怕弄脏了学姐的衣服。”
　　听到他的回答之后，梁馨若的眉头才舒缓了下来，不顾江时透的反对，搂住了他的胳膊，装作羞恼的样子，对他说道：“我说了不会嫌弃你的，以后不可以再这样。”
　　周末的食堂里没有多少人吃早餐，大概都在宿舍里睡着懒觉吧。
　　两人拿着各自的早餐，来到一个小角落里吃了起来。
　　期间江时透会时不时看一下手机，看看粉丝群里有没有人出来发言。
　　不过可能是太早了，所以并没有一个人说话。
　　这也引起了梁馨若的注意，她有些好奇的问道：“小石头，在干什么呢？”
　　江时透当然不会和她隐瞒，把手机拿出来给她看，
　　“这个是我新建的粉丝群，我就看一看有没有人出来说话。”
　　“学姐要进来吗？”
　　梁馨若看了一眼手机里的群聊，微微摇头，
　　“我就不加了，这是你的粉丝群，我加进去不好。”
　　“好吧。”
　　既然梁馨若不愿，那江时透也不会强求。
　　可实际上，刚建群的时候她就已经混在里面了，用的是她新建的小号，名字和围脖的一样。
　　趁着江时透注意力全都放在手机里时，她也拿出自己的手机，将微信切换至小号，在群里开始冒泡。
　　【三千弱水】：“大大又拍照了，真的好好看呀，我都感觉到充满力量了。”
　　【三千弱水】：棒（动态贴图）
　　这时候在看手机的江时透突然收到了粉丝群里的信息，就看见里面的发言。
　　他有些惊奇，这三千弱水不是那个在围脖第一个评论的人吗？
　　看着他说的话，江时透感觉三千弱水给的情绪价值还真是足。
　　点开头像一看，是一个男生。
　　于是他在群里回复，
　　【大石头】：“谢谢，你能喜欢就好。”
　　这时候看着群里信息的梁馨若抬头看了一眼旁边的江时透，感觉有些好笑，
　　“笨蛋小石头。”

第140章 外出学习？
　　两人吃完早餐之后，两人手牵着手往宿舍走去。
　　江时透得要回宿舍去洗个澡，没办法陪梁馨若一起。
　　不过梁馨若也不觉得可惜，以后在一起的时间还很多，所以慢慢来嘛。
　　看着江时透站在宿舍大院内冲他挥手，梁馨若微微一笑，抬手回应，直到看不见江时透的身影，她才抬脚往自己的宿舍走去。
　　走在半路上，梁馨若的手机响了起来，拿起一看，是陆国铭打来的电话，
　　“馨若，你来一趟办公室。”
　　“好的，老师。”
　　挂掉电话之后，她调转了一个方向，往教学楼的方向走去。
　　等到了陆国铭的办公室时，就见陆国铭和一个男生坐在办公室里，谈笑风生的聊着什么。
　　轻敲办公室的门，梁馨若缓缓开口，
　　“老师，你找我有什么事情？”
　　见来人，陆国铭赶紧让她进来，并且和她介绍道：“馨若，这是老师同门师弟的弟子，叫韩逸阳，你叫他韩师兄就好。”
　　听到陆国铭的话，梁馨若淡淡的看了一旁韩逸阳一眼，礼貌开口：“韩师兄好。”只是语气有些冷淡。
　　这是梁馨若改变性子之后才会这样做，如果是之前的她最多点点头。
　　韩逸阳只是微微一笑，开口说道：“梁师妹，你好，我之前就听过师伯说过你的名字，幸会幸会。”
　　说着，他将手伸向梁馨若，笑盈盈的看着她，眼底带着一丝不明的意味。
　　只是梁馨若淡淡的看了一眼，没有伸手与他握在一起。
　　她不喜欢和除了小石头以外的男生有肢体接触。
　　韩逸阳有些尴尬的杵在原地，一只手停在半空中，不知如何是好。
　　这时候，陆国铭出来打圆场，
　　“逸阳啊，你别介意，你师妹的性子就是比较冷的。”
　　听到这话，韩逸阳脸上的尴尬才少了许多，默默的将手收回，讪笑道：“没事儿，师伯，我不在意这些。”
　　“所以老师找我有什么事吗？”
　　梁馨若对着陆国铭说道，但也不似对韩逸阳那么冷淡。
　　如果只是单纯的介绍个人认识，那她并不是很感兴趣。
　　她的话点醒了陆国铭，他拍了一下自己的脑袋，笑着开口：“人老了容易忘事，是这样，我下个星期要出去学习一周，我想把你一起带上，你觉得怎么样？”
　　说着，他看向一旁的梁馨若。
　　梁馨若在思考，这次学习的机会当然是难得的，但是就是会有一个星期见不到自己的小石头。
　　在斟酌之后，她还是同意了。
　　梁馨若点点头，对着陆国铭说道：“我可以去，老师，具体是什么时候？”
　　“下周三出发。”
　　“好。”
　　接下来的时间里，梁馨若就坐在旁边听着陆国铭和韩逸阳聊天，拿着手机百无聊赖的开始刷了起来。
　　等到韩逸阳告退之后，陆国铭对着一旁看手机的梁馨若说道：“馨若，你觉得逸阳这个人怎么样？”
　　听到陆国铭的话，梁馨若淡淡开口：“不怎么样？老师是什么意思？”
　　陆国铭则是嘿嘿一笑，对着她挤眉弄眼说道：“我觉得你可以考虑一下你韩师兄，你看老师和他的老师是同门，你们俩人的关系可以拉进不少，而且这一次我出去学习还会把他带上...”
　　话还没有说完，梁馨若就打断了他，
　　“老师，你知道你现在多少岁了吗？”
　　这问题把陆国铭问懵了。
　　他们不是在聊谈恋爱的事情吗？为什么要扯上他多少岁这事？
　　于是陆国铭缓缓开口：“我五十三了，怎么了？”
　　梁馨若淡淡的瞥了他一眼，说道：
　　“你也知道你五十三了，还和一个小孩子一样乱点鸳鸯谱干什么？老顽童一个。”
　　“而且我有男朋友了。你再这样我下次绝对不会和你外出学习。”
　　听到这话，陆国铭有些发怵，他是知道自己爱徒的性子，说一不二。
　　唯一一次在他这里破戒还是上一次她说不去国外留学的时候，那一次差点没把他的下巴惊掉。
　　“噢...好吧。”
　　陆国铭有些心虚的开口。
　　突然他发现了一个华点，一脸震惊的看向表情平淡的梁馨若，
　　“你说你有男朋友了？！”
　　另一边，洗完澡后睡了个回笼觉的江时透此时刚醒，拿出手机来，就发现了微信有99+的信息。
　　这可把他吓了一跳。
　　连忙打开一看，就发现是自己的粉丝群里的粉丝又开始水群了。
　　“卧槽，石头大大拍的照片是真的好看。”
　　“附议，看的我尸斑都淡了不少。”
　　“话说，那个三千弱水是谁啊，怎么石头大大专门回复他？”
　　“石头出来。”
　　“@门前石头”
　　“@门前石头”
　　“@门前石头”
　　“@门前石头”
　　迫于压力，江时透不得不出面说明情况，
　　“我不是专门只回复一个人，我所有人都会回复的，只要我有空。”
　　“这样就对了嘛，石头就不能潜水，要服务大众才对。”
　　这时候，一条消息跳了出来，
　　“石头你是南江大学的学生？”
　　此话一出激起千层浪，大家纷纷把话题转到这个上面，
　　“南江大学？”
　　“学生？”
　　然后又用同样的方法来呼唤江时透，
　　“@门前石头”
　　“@门前石头”
　　“@门前石头”
　　屏幕前面的江时透咬牙看着那条消息，有些无奈，看了一眼自己拍的照片。
　　在照片里操场的某个角落，有很小的南江大学四个字。
　　该死，这都能被找出来吗？
　　他看着手机里不断增加的消息，只好在群里说道：“对，我是南江大学的学生。”
　　他也很快得到了粉丝们的回应，
　　“好的。”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　......
　　江时透嘴角不停抽搐，这些奇葩的粉丝...
　　此时在陆国铭办公室内。
　　陆国铭一个人坐在办公椅上，看着天花板发呆。
　　自己的爱徒已经有男朋友了，还是个刚入学的大一。
　　难怪他说为什么梁馨若最近这段时间改变了那么多，不再像以前一样冷漠。
　　原来是谈恋爱的功劳。
　　想到梁馨若走之前还叮嘱自己千万不要去打扰她小男朋友的生活，陆国铭就想笑。
　　他连梁馨若小男朋友的名字都不知道，怎么去打扰？
　　看来自己的爱徒已经沦陷了...
　　“唉~”
　　陆国铭叹了一口气，拿起桌子上的一本书看了起来。
　　不管了，这都是年轻人的事情...

第141章 一阵风
　　下午的时候，王星跃准时出现在505宿舍内，对着里面的四人说道：“我们出发吧。”
　　李云龙看着他，目光瞧向他的后方，一个人影都没看见，
　　“不是说球队的都去吗？他们人呢？”
　　王星跃则是催促着他们抓紧时间，赶紧出发，边挥手边说：“他们早就已经在楼下等着了，就差你们了。”
　　此话一出，505的四人抓紧时间收拾，跟着王星跃下了楼。
　　刚出宿舍楼，就看见一行人在楼下聚在一起。
　　王星跃冲着他们挥手，然后两批人聚在了一起。
　　就这样，两滴分离的水汇聚成了一滴。
　　一帮人浩浩荡荡的往学校外面走去，惹得路过的人都好奇的看着他们。
　　这是要去干啥？难道有热闹看吗？
　　在去往目的地的车上，江时透发信息告知梁馨若自己的行踪，
　　【大石头】：“学姐，我和球队的人一起出去玩了。”
　　另一边的梁馨若看到手机里的信息，放下自己手里的书，给江时透回复，
　　她下周三要和陆国铭外出学习，所以得要复习一下才行。
　　【若若要努力向前】：“好哒，路上注意安全。”
　　......
　　整个下午，一帮男生就在奶茶店和电玩城来回游荡。
　　江时透一个下午喝了两大杯奶茶，搞得他现在看到奶茶都有些反胃。
　　吃完晚饭之后，一行人又去看了一场电影。
　　看完电影之后，时间已经有一些晚了。
　　这时候王星跃一脸神秘的凑到505几人的身边，
　　“等一下才是我们的正戏，带你们去一个好玩的地方。”
　　这话也成功勾起了几人的兴趣，好玩的地方？那可就得要拭目以待了。
　　直到来到酒吧的门口…
　　几人面面相觑的看着对方，都看见了对方眼神想要表达的话，
　　江时透：“这好玩吗？”
　　萧言：“我不知道。”
　　苏雨过：“试一试？”
　　李云龙：“试试就逝世。”
　　江时透对着一旁满脸兴奋的王星跃问道：“星跃，这个地方真的好玩吗？”
　　王星跃听了他的话，转过头来，兴奋的说道：“我也不知道啊，我没来过，所以想试一试。”
　　“......”
　　看着这灯红酒绿的大门，江时透有了退缩的冲动。
　　他是真的不想进去，不过看着同行的人都是一脸兴奋，他还是决定跟上去看看。
　　进入里面之后，江时透就知道自己完全不适合里面的氛围。
　　吵闹的音乐，花花绿绿的灯光，晃的他眼睛生疼。
　　他跟着同行的人来到一个卡座，捂着自己的耳朵，低着头坐着，这氛围实在是让他难受。
　　现在的他感觉有些喘不过气来。
　　在里面坚持了吧半个小时之后，江时透实在是受不了，于是找了一个借口，自己一个人来到门外。
　　站在门口环顾了一圈之后，他来到隔壁的一个便利店里，买了一瓶矿泉水。
　　他拿着矿泉水来到酒吧旁的一个台阶上坐下，一口一口喝着手里的矿泉水，出神的看着面前的街道。
　　此时的江南已经入了秋，片片昏黄的树叶落在地上，在路灯的照耀下显得如此寂寥。
　　这时候一阵风拂过，将地面的落叶卷起，飘在空中，就像孤独的舞者，独自一人在空中飘舞。
　　街道上透露着一股悲凉的气氛。
　　或许这就是秋天的底色。
　　这也勾起了江时透心底原本的悲伤，他又想起了之前自己那段孤独的时光。
　　虽然现在自己已经逃离的那样的生活，但是每每想起，心底还是免不了会升起一阵悲怆。
　　他无声的呆坐着，不断地回忆那些令人悲伤的过往。
　　直到，一个大叔的出现，他背着一个麻袋，脸上带着岁月留下的痕迹，笑呵呵在路边捡着被人丢弃的空瓶子。
　　他边捡边喃喃自语道：“这一个，那也有一个。”
　　每捡到一个，他脸上的笑容都会灿烂一分，和这街道上悲凉的气氛截然相反。
　　当他看见江时透的时候，整个人愣了一下，然后笑呵呵的走上前去，对着坐在台阶上的江时透问道：“小伙子，你这个喝完的空瓶还要不？”
　　这时候江时透才回过神来，看着手里的空瓶子。
　　原来不知不觉都已经喝完了...
　　他笑着将空瓶子递给了那个大叔，说道：“我不用了，大叔，这个给你吧。”
　　只是大叔没有接过，而是一屁股坐在了他的旁边，笑呵呵的开口问道：“小伙子有心事啊？”
　　江时透原本有些奇怪，大叔为什么没接过空瓶，现在更多是惊奇，为什么大叔能看的出来自己有心事的？
　　“大叔怎么知道的？”
　　大叔则是将手里的垃圾袋放下一边，继续用着他那笑呵呵的声音说道：“你的脸都皱成一团了，这一看都知道。”
　　不过江时透并不想把话题往这一方面带去，而是看向大叔一旁的垃圾袋，
　　“大叔，你捡这些瓶子是为了补贴家用吗？”
　　听了他的话，大叔则是开怀一笑，说道：“当然不是，我哪里是补贴家用啊，这就是我的全部家当了。”
　　“这...”
　　江时透有些语塞，下意识想要去安慰大叔，但又不知道如何开口。
　　紧接着就看见大叔眼睛里带着回忆的神色：
　　“我之前也是一个意气风发的大老板，只是自己年轻的时候太过于自大，没有听从其他人的劝诫，做了好几笔错误的投资，导致自己现在破产了，只能在外面捡垃圾度日咯。”
　　“那你不会觉得很悲伤吗？现在的生活与之前的落差这么大。”
　　江时透有些好奇的问道。
　　大叔看向一旁的江时透，咧嘴一笑，
　　“当然不会，我很喜欢现在的生活，即使我自己没有之前那样富足的生活，但是我还是很满足。”
　　“你看见那些掉在地上的树叶了吗？”
　　大叔指着面前街道上的树叶，
　　“你就把他们当作自己不好的过往，一阵风吹过，他们就不见了，只留下干干净净的街道。”
　　“那干干净净的街道，就是我们当下的生活。”
　　他边说边用手比划着他说的内容，还吹了一口气比作一阵风吹过的样子。
　　“可是它们一直都会有啊。”
　　江时透开口说道。
　　大叔轻轻摇头，拍了拍他的肩膀，继续说：
　　“那你就等那一阵风，把它们吹走就好。”
　　“不论如何，它总会来的。”
　　说罢，他将江时透不要的空瓶子收进自己的垃圾袋里，脸上带着笑容离开了此处。
　　“这一个。”
　　“那一个。”
　　“真好。”
　　……
　　江时透陷入了沉思，消化着大叔刚刚说的那些话。
　　等那一阵风将它们吹走...
　　那他的风应该就是学姐吧，是学姐在他最脆弱的时候带他走了出来，让他重获新生，也是学姐一直陪伴着他，不离不弃。
　　她早已在江时透的心里刮起了那一阵风，将所有的树叶卷走。
　　江时透脸上有些恍惚，再看面前，地面的树叶早已不见，只留下干干净净的街道。
　　那一夜，秋天不再成为寂寥的代名词，落在地上的树叶也不再透露出悲凉。
　　而坐在台阶上的人心中的悲怆呢？
　　或许随着那阵风，逐渐远去。
　　他拿出自己的手机，在自己的粉丝群里将刚刚大叔说的话分享了出去。
　　这些话他想和自己的粉丝分享，或许他们之中有的人正在经历人生最艰难的时候，正好需要这些鼓励。
　　话的最后，他还补上了几句，
　　“我们的当下对于我们来说一定是最好的当下，所以不论现在的你们遇到了多少让自己悲伤的事情，亦或者是让自己痛苦的事情，请务必要坚持下去。”
　　“等待着那一阵风将树叶卷走，为你们留下那干干净净的街道。”
　　“轻舟已过万重山。”
　　“诸君，好好感受生活中的美好。”
　　“我们就在当下。”
　　ps：谨以此章，送给所有的读者，感谢

第142章 那片金黄的银杏叶
　　南江大学，女寝内。
　　梁馨若刚洗完澡从浴室里出来，她拿着毛巾擦着自己湿漉漉的头发，然后坐在自己的位置上。
　　原本趴在江晓晓床上的心事看见她出来，立马从床上蹦了下来，跳到她的腿上，舒服的蜷缩在一起。
　　梁馨若看着它，轻笑一声，抬头轻轻帮它抚顺杂乱的毛。
　　“诶？心事呢？”
　　此时趴在床上看剧的江晓晓一脸疑惑的看了一眼她的床角，发现心事不见了。
　　她环顾四周，但是都没有看见。
　　梁馨若抬头看了她一眼，指了一下自己的大腿上，说道：“在这里呢。”
　　心事安稳的躺着，打了一个哈欠，然后对着江晓晓叫了一声，
　　“喵~”
　　“好你个心事，难道你晓晓姐姐对你不好吗？见到若若就跑去她那里了。”江晓晓开始对心事进行控诉。
　　不过心事可不在意，又打了一个哈欠，舒服的趴在梁馨若的腿上睡着了。
　　眼见如此有趣的场面，梁馨若在一旁的偷笑。
　　她拿出自己的手机，想看一看有没有信息。
　　拿起一看，基本上都是江时透给她拍的一些照片，告诉她晚上吃了啥，去干了啥。
　　这报备的样子，让梁馨若很欣慰。
　　小石头真的是时刻会给她安全感，好可爱。
　　随即，她把自己的微信大号切换至了三千弱水，去偷窥一下江时透粉丝群里有没有趣事。
　　刚点进去，就看见江时透在群里说的那些话。
　　梁馨若看着手机屏幕里的界面，整个人不由的一愣。
　　那一阵风吗...
　　这也让她陷入了沉思。
　　她的那一阵风是什么？好像是自己的小石头吧。
　　如果没有他的出现，那现在的自己心里也不会有干净的街道。
　　想到这里，梁馨若笑着把江时透说的那几段话复制了下来，放到备忘录里，同时她拿出自己的笔，在自己每天都会记录生活的日记本的封面将这几句话抄了下来。
　　她的字很漂亮，漂亮到让人看的赏心悦目的程度。
　　于此同时，她在这段话的最后，也补上了自己想到的一句：
　　“我们不仅要感受美好的当下，更要放眼我们美好的未来。”
　　看着手里日记本里的这段文字，梁馨若满意的笑着。
　　转头看向窗外的风景，看着一阵阵风将昏黄的树叶卷在半空中，她不禁想到，
　　有的风真的很温柔呢...
　　......
　　此时的萧言颤颤巍巍的从酒吧里面走了出来，整个都有点头晕目眩的，看到坐在不远处台阶上的江时透，来到他的旁边坐下。
　　“石头，你怎么不进去，在这坐着干啥呢？”
　　江时透看了他一眼，轻声笑道：
　　“我适应不了里面的环境，让我很不舒服。”
　　“你呢？出来干啥？”
　　萧言挠了挠自己的后脑勺，有些尴尬的说道：“我也一样，从小到大我都不会来这种地方，我只有待在家里，接受家里人的指定的培训，所以我就不适合这种地方。”
　　说完，他陷入了沉默之中。
　　两人就这样无声的坐着，看着面前无人的街道。
　　......
　　......
　　......
　　过了很久，萧言总算是又一次开口：“石头，我想问你一个问题。”
　　江时透转头看向一旁正在纠结的萧言，若有所思的点头，
　　“说吧，什么问题？”
　　萧言有些支支吾吾，原本他很想让江时透来帮忙解决这个问题，但是真的到了开口的时候，又不知道如何开口。
　　于是在江时透疑惑的眼神下，他缓缓开口：“是这样的...”
　　他把那一天和施婷婷在湖边的事情说了出来，并且告知了江时透，施婷婷说的个问题。
　　“石头，你觉得施婷婷说的是什么意思？”
　　“你说银杏到底代表了什么？”
　　江时透当然知道那一天发生了什么，也知道施婷婷说的话是什么意思。但是他肯定不会说的，这一切要靠萧言自己来探索。
　　“那你觉得是什么意思？”他问道。
　　萧言有些哑然，不可思议的看着江时透。
　　不是，哥们？我是来问你的，你现在来反问我是什么意思？
　　逗我玩呢？
　　但是他看着表情认真的江时透，明白江时透并没有逗他玩，所以缓缓开口：“我不知道，我想了很久都没有想出来，所以我才来问你。”
　　“你和若若姐感情那么好，应该比较了解女生的心思吧。”
　　这话让江时透有些汗颜，感情好和了解女生有什么必要的关联吗？
　　萧言这独特的脑回路让江时透想把他的脑壳打开来，看看里面到底有什么。
　　“感情好也不代表我一定会很了解女生。”
　　江时透说道。
　　“我没有很了解施婷婷，但是从你说的话我能看听得出来，她应该对你多多少少会有意思。”
　　这不是听的，这是看的，当时他就躲在一边偷看着，当然这话肯定不会让萧言知道，他只能在心里暗自腹诽。
　　“其实你在这里纠结这些问题的答案，为什么不去寻找一下？”
　　“去银杏树下看一看，去找一找她说的美在哪里，或许你就能知道了呢。”
　　“你自己的感情，需要你自己努力寻找。”
　　说罢，江时透拍了拍萧言的肩膀，起身又一次去到一旁的便利店里，买两瓶水。
　　只留下萧言一个人坐在台阶上，在思考着什么。
　　自己去银杏树下看看...
　　自己的感情需要自己去寻找...
　　这些话在萧言的心里久久回荡。
　　看着街道上昏黄的路灯，他好像穿越了。
　　来到从未见过的银杏树下，金灿灿的树叶落在他的头顶，轻轻将其中的一片拿在手里，看着上面清晰可见的脉络。
　　他有些出神。
　　好漂亮的叶子。
　　他见过不少好看的花朵，但是现在的他唯独对这片银杏情有独钟。
　　过了许久，他将那片银杏叶握在手里，心中暗流涌动。
　　“萧言，喝水。”江时透的话把他从幻想中拉了出来。
　　看了看此时空荡荡的手心，萧言有些呆愣。
　　直到江时透把那瓶矿泉水递给了他，他才笑着接过，
　　“谢谢你了，石头。”
　　“不客气，只是一瓶水而已。”江时透说道。
　　萧言将水打开，喝了一口，然后目光又转移到了自己左手上的那串珠子。
　　那是施婷婷送给他的第一个礼物，但是他还没有送施婷婷回礼。
　　不过现在他好像知道该送施婷婷什么是东西了。
　　刚刚幻想中的那片金黄的银杏叶...
　　好漂亮...

第143章 学姐要出差？
　　等到了半夜的时候，酒吧里的一行人都没有出来，在外面的江时透和萧言实在是等不住了。
　　于是他们走了进去，就看见他们七横八竖的躺在卡座上，一个个醉的不成人样。
　　江时透有些无语。
　　别人来酒吧都是玩的，这些人来酒吧是单纯的喝酒。
　　他和萧言相互对视一眼，无奈的走上前去。
　　江时透拍了拍苏雨过的脸，轻声说道：“雨过，起床，别睡了。”
　　苏雨过迷迷糊糊的睁开了眼，但是眼前的景象是一片模糊，看不清来人。
　　“你是谁？”
　　他迷迷糊糊的开口问道，嘴里的酒味特别浓郁。
　　“我是你爹，我是谁？”江时透捂住自己的鼻子，有些哭笑不得的看着他，然后抬头看向另一边的萧言。
　　此时萧言那一边也不太好受。
　　他去叫李云龙和王星跃，两人是被他叫起来了，但是也把他抓住，想要把他当抱枕。
　　真的是操蛋了！
　　江时透扶着额头，看着他们。
　　这可如何是好...
　　......
　　第二天早晨，苏雨过迷迷糊糊的从一个酒店的床上爬了起来，环顾了四周，有些懵。
　　我不是在酒吧里吗？怎么跑酒店里来了？
　　他有些惊恐的掀开自己的被子，发现里面的衣服还是完整的。
　　顿时，他整个人都松了一口气。
　　还好还好...
　　这时候，酒店的房门被打开。
　　苏雨过有些警觉，警惕的看着门口，生怕是什么陌生的人，但是只有一个女生走了进来，手里还提着一碗刚从外面打包回来的白粥。
　　“雨过，你醒了。”
　　欧阳天晴看着床上的苏雨过，开口说道，只是眼睛周围的黑眼圈有些重，看上去没有睡好的样子。
　　苏雨过有些惊奇：“天晴，你怎么来了？”
　　听到这话，欧阳天晴用带着怪罪的意味看着他，和他讲了昨天晚上的事情。
　　昨天晚上，酒吧内，无可奈何的江时透拿出了手机，拨通了欧阳天晴的电话。
　　他必须得要找点人来，不然自己和萧言完全搞不定。
　　“喂，天晴，你现在方便来一趟XX酒吧吗？对，雨过在这里。”
　　说明好情况之后，江时透又给白清柔打了个电话，也把她喊了过来。
　　做完这一切，他让萧言一个人等着，自己去隔壁的小旅馆开房间，让他们喝醉的人休息。
　　虽然开房间的过程不太顺利，但是江时透还是通过求情的方式，让老板起了怜悯之心，勉为其难的开了六个房间给他。
　　等到他回到酒吧之后，欧阳天晴和白清柔都已经在酒吧里等候着。
　　江时透让她们把苏雨过和李云龙抬走，自己和萧言把其他人带到那个旅馆里面。
　　人不多，只有七八个人，但是这也足够两人忙活了。
　　一直忙活到了凌晨三四点，才将这些酒鬼安置好。
　　江时透看了一眼房间里瘫倒的几人，无语的说道：“你们真的欠我的。”
　　......
　　等到欧阳天晴把大概的经过告诉苏雨过之后，她伸手捏着他的耳朵，咬牙切齿的说道：“之前你不是答应我说不喝那么多酒了吗？”
　　“现在怎么又很那么多？”
　　“你又不是不知道你胃不好。”
　　吃痛的苏雨过赶忙开口求饶：“错了错了，我下次不这样了，天晴你就放我一马吧...”
　　听到这话，欧阳天晴的脸色才缓和了一些。
　　将手里的白粥放在一边的桌子上，打开盖子，用勺子舀了一勺，放在嘴边吹了一下。
　　等感觉没那么烫了，才缓缓递到苏雨过的嘴边，说道：“先把粥喝了吧，喝完之后吃点胃药，不然等一下胃又不舒服了。”
　　看着她的动作，苏雨过先是一愣，然后才将那勺温热的粥喝了下去。
　　他伸手抚摸着欧阳天晴的黑眼圈，有些心疼：“对不起，让你熬夜照顾我。”
　　欧阳天晴只是微微摇头，又舀了一勺粥，递到他嘴边，说道：“我没关系的，乖乖喝粥。”
　　另一边的李云龙也是在宿醉中醒来，看到趴在自己床边的白清柔，有些明白是怎么回事。
　　他温柔一笑，伸手捏了一下她的脸蛋，然后下床，轻轻把她抱到了床上。
　　看了一眼周围的环境，他有些疑惑：
　　“石头哪去了？”
　　“小石头哪去了？”
　　梁馨若有些奇怪的看着手机，现在都已经早上九点多了，怎么自己给他发消息一直没有回呢？
　　随后她又去找了505的其他几个人，同样的都没有回复。
　　这让她有些担心，按理来说，不可能一个宿舍都不见人。
　　可事实就是如此，四个人都不见了踪影。
刺猬猫小说群179943164
　　实在没有办法，她只好发信息去询问欧阳天晴，或许能得到答案。
　　很快，那边就回复了信息，告知了所有的情况。
　　这也让梁馨若放下心来，原来不是不见了，只是还在睡觉。
　　那好吧，那就不打扰小石头...
　　黄昏渐临，江时透缓缓从床上醒来，一看时间，已经下午六点了。
　　他顶着昏沉的脑袋，艰难的从床上爬起，来到浴室，洗了一个热水澡，这才让他清醒了不少。
　　回到宿舍内，他打开了自己的手机，迎面而来的是梁馨若的几条信息。
　　【若若要努力向前】：“小石头早上好呀。”
　　【若若要努力向前】：“小石头还没有起床吗？”
　　【若若要努力向前】：“小石头，我想你啦~”
　　【若若要努力向前】：“好吧，那不打扰你休息，笔芯。”
　　看着手里的信息，他的脸上浮现一抹笑容。
　　没有什么比在起床的时候收到自己心上人的信息更让人开心的了。
　　他的手指在屏幕上敲打，回复道，
　　【大石头】：“学姐，我刚起床呢。”
　　那一边很快就回应，
　　【若若要努力向前】：“你下楼。”
　　看到这话，江时透赶忙收拾了一下自己，穿好衣服和鞋子，飞快的跑向楼下。
　　关门声把还在睡觉的萧言吵醒，他迷迷糊糊的抬头，
　　“什么东西飞出去了？”
　　等到江时透来到宿舍楼下，就见到梁馨若提着两个饭盒在楼下等待，于是他赶紧来到梁馨若的旁边，
　　“等很久了吗？学姐。”
　　梁馨若看了他一眼，笑着说道：“没有呀。”然后伸手用自己的袖子帮他擦拭发梢上的水滴，
　　“走吧，我们先去吃饭。”
　　等到两人来到食堂一个无人的角落开始吃饭后，梁馨若告诉了江时透一个震惊的消息，
　　“什么？学姐要出差？”

第144章 四项原则
　　“不对不对，什么出差，是要外出去学习。”梁馨若纠正江时透的说法。
　　“那不是一样的吗？都是要出去。”
　　“这都算异地恋了。”
　　江时透低声嘟囔道。
　　等梁馨若出去学习之后，那他就得要自己一个人在学校里面了。
　　这让他有点接受不了，美好的心情顿时就变得糟糕起来。
　　坐在他旁边的梁馨若看着他脸上的表情一点点变得失落，也有些心疼的说道：“我就只是去学习，不用很久就回来了。”
　　“要去多久？”江时透抬头问道。
　　“就只要一个星期。”
　　听到这话，江时透也是点点头，托着下巴，思绪飘到了天上。
　　自己是不是太黏着学姐了，连学姐要出去学习都会不开心，好像也没有什么大不了的事情。
　　而且之前自己去京都的时候，学姐都是很干脆的就答应了。
　　嗯...
　　自己不能成为阻挡学姐的绊脚石，应该是她坚实的后盾才对。
　　想明白了这一切，江时透稍微糟糕的心情又变的美丽起来。
　　情侣之间应该相互支持才对，不应该阻碍对方前进的脚步。
　　一旁的梁馨若小心翼翼的看着江时透，想从他的表情中窥探出一点信息，她小心问道：“小石头，你很不开心吗？”
　　听到这话，江时透转过头来看她，咧嘴一笑，
　　“没有，学姐，我刚刚想清楚了，我应该支持你去学习才对。”
　　“有这种机会我们一定不要放过，要去努力提升自己。”
　　说罢，他还用坚定的眼神看着梁馨若，让她放心。
　　听着他的话，梁馨若才慢慢放心下来，伸手捏了一下江时透的脸，笑着说道：
　　“谢谢你，小石头。”
　　“谢什么？我说过要做学姐背后的男人。”
　　“嗯嗯！”
　　......
　　等到两人吃完饭之后，还是在日常的去湖边散步。
　　这一次居然没有情侣在湖边互啃的声音，江时透有些好奇的想到。
　　应该是换地方了吧。
　　不过这和他们也没有关系。
　　两人手牵着手走在湖边，各怀心思。
　　江时透现在在想要不要给梁馨若准备一些出去学习要用的物品，顺便再准备一点能让她不要那么想自己的东西。
　　但是具体是什么，他还没有想清楚。
　　所以只能暂时搁置。
　　梁馨若此时出神的看着湖面，心里不知道在想什么。
　　江时透有些好奇的顺着她的目光看去，只看到了平静的湖面。
　　他好奇的问道：“学姐在看什么？”
　　还没有反应过来的梁馨若不自觉地开口：“我在想怎么样才能让你比较有安全感...”说完，她突然捂住自己的嘴巴，有些脸红的看着江时透。
　　“安全感？给我？”
　　江时透笑着调笑道，手中的动作不停，用自己没有牵着梁馨若的手，捏住她的小脸，让她变成一个小金鱼。
　　眼见自己已经露馅了，梁馨若也不再掩饰，嘟着嘴巴，用着模糊不清的声音说道：“对呀，我是怕我出去学习的时候，你会没有安全感。”
　　“那学姐这个小金鱼要怎么样给我安全感？”
　　江时透发现梁馨若的脸真的好捏，让他好上瘾。
　　梁馨若一巴掌把他的手给拍掉，娇嗔着瞪了他一眼，“坏石头，又欺负我。”
　　随即，又话锋一转，看向湖面，
　　“我也不知道呢，还没有想好。”
　　不过江时透也不在意这些，从后面把梁馨若搂在自己的怀里，将头埋进她的脖颈处，弄得梁馨若痒痒的。
　　“学姐你安心去就好，我肯定都会支持你的。”
　　梁馨若听着他的话，心安的靠在他的怀里，和他一起站在湖边感受微风轻抚。
　　此时的湖面上，一条小鱼蹦了起来，平静的湖面溅起波澜。
　　原本在湖中月色的倒影被击碎，变成斑驳光点。
　　这时候，梁馨若突然想到了什么，从江时透的怀里挣脱出来。
　　“怎么了？学姐。”江时透有些疑惑的问道。
　　“不告诉你。”梁馨若对着他做了一个鬼脸，神神秘秘的走到一旁去，拿着手机捣鼓着什么。
　　江时透看着她的样子，感觉到好笑。
　　学姐这做鬼脸的样子好可爱，嘿嘿...
　　然后他决定逗一下她，抬脚凑了上去。
　　“给我看看，给我看看。”
　　“不要~”梁馨若神秘的把手机捂在自己的怀里，躲避着江时透伸出来的魔爪。
　　于是两人就在湖边开始了一场追逐战。
　　她逃，他追，她插翅难飞。
　　最后还是由江时透把梁馨若抓住为结尾，宣告这一场追逐战的结束。
　　被抓住的梁馨若可怜巴巴的用委屈的表情看着江时透，惹得江时透一阵心疼。
　　这犯规的表情...
　　这也导致他不自觉地放松了抓住梁馨若的手。
　　突然，梁馨若挣脱了他的魔爪，快步跑向了一边，然后对着江时透做了个飞吻的动作。
　　“你不要过来噢。”
　　大局逆转了，现在的胜利属于梁馨若！
　　江时透无奈的看着她，老实站在原地等着她。
　　梁馨若忙活了一小会儿，就拿着手机走了过来，将手机屏幕递转给江时透看。
　　四大原则，这是什么东西？
　　江时透看了一眼手机里的内容，然后好奇的看向拿着手机的梁馨若，
　　“这有什么用？”
　　梁馨若看着他，有些得意的仰起头来，说道：“我出去学习的时候，我们就按照这个原则来进行，这样我们互相都会有安全感啦。”
　　她仰起头的样子看上去就像一个小女生一样，一点都没有外面那种高冷女神的气质。
　　江时透有些好笑。
　　这反差感学姐。
　　他再一次将目光放在了梁馨若的手机里，
　　四大原则
　　1. 每天至少视频一次
　　2. 要和对方报备行踪
　　3. 要和对方分享当天发生的事情
　　4. 如果不开心了一定要告诉对方
　　“学姐，就这些吗？”
　　梁馨若点点头，指了一下下面的签名，说道：“我们还得要在下面手写自己的名字。”
　　这幼稚的做法...
　　江时透失笑，但是他喜欢这样的学姐。
　　他很快就在梁馨若的手机里手写下自己的名字，然后就见梁馨若也同样手写自己的名字。
　　“好啦，原则签约完成，以后就要按照这个来做噢。”梁馨若开心的说道。
　　江时透则是嘿嘿一笑，抓住梁馨若的手，
　　“那学姐，我们还有一件事情没做。”
　　“什么事情？”
　　“亲亲。”
　　......
　　......
　　......

第145章 我想你啦
　　接下来的两天里，江时透都没有和梁馨若见面。
　　一是因为梁馨若要出去学习，她需要多学习。
　　二是两人想着先适应一下异地恋的感觉。
　　但是在同一个学校终究还是没办法适应那种异地恋的感觉。
　　食堂里，江时透无神的吃着面前的晚饭，他的旁边是自己的好大儿萧言。
　　苏雨过和李云龙最近两天都在和自己的女朋友一起，如胶似漆的，好像从上周开始之后，他们之间的感情比之前更好了。
　　“石头，怎么没见你最近和若若姐一起了？”
　　萧言看着面前双目无神的江时透，有些疑惑的问道。
　　说到这个，江时透才稍微回过神来，微微看了萧言一眼，满脸苦涩。
　　“我和学姐在适应异地恋的感觉。”
　　“异地恋？”
　　萧言不懂，每一个字都认识，但是连起来就听不懂了，江时透和梁馨若不是在一个学校吗？
　　“你和若若姐不是一直在一个学校吗？”
　　“对啊，但是她要出去学习一个星期。”
　　江时透用筷子在自己的饭捣了几下，像是在发泄自己心中的不满。
　　萧言有些无语的看着他。
　　这就是恋爱期间的人吗？看上去智商好像不够用的样子。
　　要是自己也谈恋爱了，是不是也是这个样子？
　　“算了算了，不说这些，快吃饭吧。”
　　江时透说道，然后开始快速干饭起来。
　　“噢噢。”
　　另一边，女寝内。
　　梁馨若正坐在桌子前面看书，只是她现在双目无神，心思并没有放在书本上。
　　现在的她一个字也看不下去。
　　已经两天没有见到自己的小石头，好想他...
　　梁馨若看着面前的书本，不自觉的想到。
　　可是他们约定好了这段时间先不见面，要适应异地恋的感觉的。
　　但是自己真的很想他诶。
　　这时候，江晓晓提着两袋零食从宿舍外面走了进来，
　　“若若，你看我买了好多零食，一起吃不？”
　　“你自己吃吧，我就不吃了。”
　　听出了梁馨若语气里的低落，她立马把手里的零食袋放下，来到梁馨若的身边，轻声问道：“咋啦？和小学弟吵架啦？”
　　“和我说，我去找他给你出气！”
　　梁馨若偏过头，看了她一眼，无力的趴在自己的桌子上，用着低沉的语气说道：
　　“没有吵架，只是我有点想他了。”
　　？？？
　　江晓晓懵了。
　　这说的是人话？我怎么听不懂。
　　她觉得有些好笑，开口说道：“那你去找他啊，反正离得那么近。”
　　“不行的，我们约定好这几天先不见面的。”梁馨若表情认真的说道。
　　“为什么？”
　　江晓晓更加不解了，这是什么特殊的情趣吗？
　　“因为我明天就得要出去学习一周，我们想着先适应一下异地恋的感觉。”
　　“......”
　　这理由让江晓晓有些无语。
　　不就是分开一周吗？搞得和生离死别的样子。
　　她缓缓走到自己零食袋的旁边，从里面拿出一包薯片，开始吃了起来。
　　“你要是想他就去找他呗，什么约定很重要吗？反正你也不是第一次失约了。”
　　趴在床上的心事感觉到了空气中的味道，顿时起身，查看香味的来源。看到是江晓晓在底下吃薯片，它赶紧从床上跳了下来，来到江晓晓旁边，用自己的小脑袋蹭着她的小腿，亲昵的叫了起来，
　　“喵~”
　　看到这一幕，江晓晓顿时笑了，用手把薯片撵了一小块，喂给了心事吃。
　　“你个馋猫，看到想要的东西都会去主动，不像你姐姐，啥也不做。”
　　得到甜头的心事舔了舔自己的腿上的毛，然后冲着江晓晓再一次叫道，
　　“喵~”
　　“不可以哟，小猫咪不能吃那么多薯片。”
　　在一旁的梁馨若则是无声的看着两人。
　　......
　　吃完晚饭之后，江时透回到宿舍里。
　　他看着自己的桌面，有些不知道该干什么，好像没什么事情可以干的，但是又有很多事情可以干。
　　真是奇怪的感觉。
　　为了消除这种感觉，他只好拿出自己相机，看起来里面的照片。
　　相机里记录了很多梁馨若的照片，每翻一张，江时透都会停下来认真端详，脸上带着会心的笑容。
　　他就这样坐在自己的位置上看着，时不时笑一笑。
　　没办法见到梁馨若，就只能用这种方式缓解缓解思念了。
　　这叫望梅止渴。
　　这时候，他放在桌面上的手机突然响了起来，把正沉溺在梁馨若温柔乡的江时透吓了一跳。
　　“谁呀？这时候打电话过来。”江时透低声嘟囔道，然后才拿起手机。
　　他一看，手机屏幕上显示着学姐两个字。
　　这让他不敢怠慢，赶紧接起了电话。
　　“喂？学姐，怎么了？”
　　“小石头，你在干什么呢？”
　　电话那头传来梁馨若的声音，只是她那一边带着一点风声，不像是在宿舍里的样子。
　　听着她的话，江时透回应道：“我在宿舍里呢。”
　　“那你下楼来。”梁馨若说道。
　　“下楼？”
　　“对。”
　　江时透有些意外，不过还是很快把自己的鞋子穿上，跑出了宿舍。
　　这时候刚从浴室里出来的萧言刚想叫江时透去洗澡，
　　“石头，到你洗澡了...”
　　但是看着空无一人的宿舍，他有些懵。
　　“人呢？”
　　......
　　此时的梁馨若正站在江时透的宿舍楼下，眺望着宿舍楼里面，等待着她希望看到的那道身影。
　　她觉得江晓晓说的挺对的，既然自己想他了就应该去找他，没有必要为了一个所谓的约定束缚自己。
　　所以，她来了。
　　周围路过的人看到她的样子，有些惊讶。
　　校花这是在看什么呢？
　　虽然贴吧上很多人都会去看，对于南江大学来说，终究是一个小群体。
　　所以并不是所有人都知道梁馨若有男朋友这件事情的。
　　等到江时透的身影出现在她的视线中时，梁馨若的脸上浮现出开心的笑容。
　　小跑着来到大院的门口，迎接着她的石头过来。
　　“学姐，怎么啦？让我下来宿舍。”
　　江时透来到梁馨若面前，第一件事就是询问梁馨若。
　　梁馨若则是伸手抱住江时透，仰着头露出一副可怜巴巴的样子，说道：
　　“我想你啦。”

第146章 出发学习
　　看着怀里梁馨若那可爱的脸，江时透的心都要融化了。
　　他有一种冲动，想要在这里把亲梁馨若一口，但是看着周围人那想要杀人的眼神，他还是选择带着梁馨若去他们自己的秘密基地。
　　湖边。
　　江时透看向一旁，摇晃着手臂，嘴里哼着歌的梁馨若，有些好笑。
　　“学姐，你这是打破约定了呀。”
　　对此梁馨若满不在乎，用着随意的语气说道：“可是我想你了呀，为什么要被这个约定束缚自己？”
　　说罢，她又做出一副委屈巴巴的样子：“难道小石头不想我吗？”
　　“当然没有。”江时透反应很快，立马回答道。
　　他怎么可能没有想梁馨若，自己现在都是茶不思饭不香的了，都是想梁馨若想的。
　　想到这，江时透轻轻将梁馨若搂在怀里，感受着她的温暖，
　　“我也很想学姐的。”
　　梁馨若静静的靠在他的胸膛上，脸上浮现幸福的笑容。
　　平静的湖面上，倒映着两人相拥的倒影。
　　在倒影旁边，是皎洁的月亮，只是这月亮，在两人的身影旁，却显得暗淡几分。
　　片刻之后，两人才缓缓分开。
　　两人没有继续说话，而是手牵着手，继续在湖边漫步。
　　没有什么热热烈烈，有的只是平平淡淡。
　　在茫茫人海中，江时透和梁馨若只是普通的一员，他们也只会像普普通通的情侣一样，过着普普通通的生活。
　　但是在普普通通和平平淡淡之间，爱的枝桠正在茁壮成长。
　　等两人来到梁馨若的宿舍楼下之后，江时透才松开了她的手，轻声对她说道：“那就再见咯，学姐。”
　　梁馨若则是有些不舍的看着他，
　　“那我们还能再见吗？”
　　这熟悉的话...
　　江时透一愣，拿出自己的手机，露出自己的微信好友码，说道：“那你加我微信吧。”
　　两人都笑了，这是只有他们才懂的互动。
　　梁馨若也拿出自己的手机，装模做样的扫了一下，嘴里说道：
　　“加啦，江时透先生，一定要多联系我噢。”
　　“当然，梁馨若小姐。”
　　“我会很想你的。”
　　“我也一样。”
　　......
　　等到回到自己的宿舍之后，江时透就见到苏雨过和李云龙已经坐在自己的位置上开始玩电脑。
　　他随意的看了一眼，拿出自己早已准备好的信封开始写信。
　　这是他想到的能让梁馨若缓解思念的东西。
　　仰着头，江时透稍微思考一下，才提笔在纸上写下。
　　等到他写完之后，苏雨过才凑了过来，有些好奇的看着他，
　　“石头，你在写什么呢？赶紧过来和我们一起打游戏。”
　　听到这话，江时透才将手中的信封装好，然后打开了自己的电脑。
　　“来了。”
　　第二天，江时透早早出门。
　　他先去到食堂给梁馨若买了一些早餐之后，来到梁馨若的宿舍楼下等候着。
　　在做这些之前，他就已经给梁馨若发了信息了。
　　等候了片刻之后，江时透就见到梁馨若小跑着从楼梯间里出来。
　　在看见江时透的那一刻，她脸上的表情从急切变成了欣喜。
　　跑到江时透的身边，梁馨若开心的抱住他，用自己的小脸在他的身上蹭着。
　　“小石头，我来啦。”
　　江时透则是笑着，任由她抱着。
　　等到她抱够了之后，江时透才将手里的早餐递给了她，叮嘱道：
　　“早餐，记得吃噢。”
　　说罢，还把手里的一本书递到了梁馨若的手边，
　　“这本书是给学姐在路上看的，可以解闷用。”
　　这本书是江时透一直放在自己宿舍里的，时不时会拿出来看一看。
　　至于这一次给梁馨若的原因，是想着梁馨若要坐飞机，路上玩不了手机，所以给她解闷的。
　　另外的，是因为里面夹着那封写给她的信。
　　梁馨若从他的手里接过两样东西，然后轻轻在他的脸上一点，笑着说道：“谢谢你，小石头。”
　　两人在稍微腻歪之后，江时透看了一眼手机的时间，
　　不好，七点五十了！
　　于是他急忙对着梁馨若说道：
　　“我要去上课了，学姐，到地方记得和我打电话。”
　　说完，江时透迎着破晓的黎明往教学楼的方向跑去。
　　梁馨若看着他，嘴里叮嘱道：
　　“跑慢一点。”
　　“知道啦！”
　　江时透听见了她说的话，回过头，边挥手边说道。
　　梁馨若看不见他的表情，只是这背着光的身影，扎根在她的心里。
　　她只觉得，这一道身影，真的好帅！
　　直到看不见江时透的身影，梁馨若才收回目光，准备往自己的宿舍楼走去。
　　这时候，一道声音打断了她，
　　“梁师妹，好巧啊。”韩逸阳不知道从哪里走了过来，对着梁馨若笑着说道。
　　梁馨若看着他，脸上的表情变得冷淡，礼貌打了声招呼：“韩师兄好。”
　　韩逸阳看着梁馨若手里的早餐，笑着开口：“师妹也还没吃早餐吗？要不要和我一起去食堂吃？”
　　听到这话，梁馨若则是有些奇怪的看着他。
　　这人好像眼神有点不好，没看见自己手里提着的早餐吗？
　　于是她冷淡说道：“不必了，我已经买好了早餐。”
　　说罢，她转身走向了宿舍楼里。
　　韩逸阳看着她的背影，眼底波光流动，不知道在想什么东西。
　　等到九点三十分，梁馨若提着行李箱来到了陆国铭指定的集合点。
　　她在大老远就看见了陆国铭的身影，来到他的身边，对着他打招呼：“老师早上好。”
　　陆国铭也是笑着看她，然后打了个招呼。
　　等过了一会儿，韩逸阳就跟着一个和陆国铭差不多年纪的男人来到了集合处。
　　见到来人，陆国铭也是笑着迎上去，
　　“诶，环生。”
　　陈环生也是笑着打招呼：“师兄。”
　　两个中年男人此时也是开心的在一起唠家常，而韩逸阳则是来到梁馨若的身边，
　　“师妹，又见面了。”
　　“嗯。”
　　梁馨若还是一副冷淡的表情，并不想理会他。
　　不过韩逸阳也没有任何反应，而是指着其中的一个地方，语气夸张：“师妹，你看那是什么？”
　　梁馨若被他的话吸引了目光，转头看向了那个方向。
　　趁着她回头的瞬间，韩逸阳伸出手，将自己的手放在了她手的旁边。
　　很快又将手放回到了原位。
　　做完这一切，他看向一旁草丛里的一个相机，嘴角微微一笑。

第147章 书中夹信
　　此时坐在飞机上的梁馨若拿出来江时透给她的书，准备在这个休闲的时间里用阅读来度过。
　　刚打开书本，一封信就从里面掉了出来。
　　梁馨若疑惑的看向那封信，有些好奇的将它捡起。
　　“这是...小石头写的吗？”她喃喃自语道。
　　出于好奇，她缓缓将信打开，看起了里面的内容
　　里面满是江时透对她的叮嘱，以及告诉她，自己会多么多么想她。
　　满满当当的文字，诉说着江时透对她的关切。
　　她看着，脸上笑着，心里感觉到很温暖。
　　小石头果然说到做到。
　　他说过会一直在，那就会在，不管是用什么方式。
　　在信的最后，江时透是这样写道的，
　　“学姐，我并没有什么惊世骇俗的文笔，也没有能让人立刻能带入其中的语言。
　　但是，我只想用这些平淡的语言，告诉你，我一直都在。
　　不管你此时处在何地，不管我此时在做着何事。
　　我都会在，都会想着你。
　　其实我觉得我像个小孩子一样，总想着黏着你。
　　很幼稚...
　　但是，这只是我喜欢学姐的一种表现。
　　曾经在我的幻想中，我是一个矗立原地的礁石，而学姐是一个飞向自由的飞鸟。
　　在那个幻想中，礁石和飞鸟的故事还在继续。
　　而我和学姐的故事，也同样进行着。
　　好啦，大白话就写那么多。
　　说了那么多，无非就是一句话。
　　学姐，等着你回来，我好喜欢你！！！”
　　读完信的内容，梁馨若脸上的笑容很灿烂。
　　看着窗外机翼划过云层，看着机身沐浴于阳光，她的心在此刻饱满。
　　突然，她的眼睛瞪大。
　　万米高空中，出现了一只飞鸟，它无忧无虑的在天空中飞翔，而在它的身后，隐隐约约出现了礁石的影子。
　　礁石会出现在飞鸟的身边...
　　梁馨若不可置信的揉了揉自己的眼睛，再一次往那个方向看去。
　　只是这一次，飞鸟不见了，礁石也不复存在。
　　她有些可惜，只觉这是一阵眼花带来的结果。
　　飞鸟不在那，但是...真的不在吗？
　　......
　　此时的江时透正百无聊赖的趴在桌子上，听着台上老师讲课。
　　只是他的心思早就已经飞到了很远的地方去了。
　　看着窗外的景色，他总是会不由自主的挂念起心里的那个人，
　　“学姐，现在在干什么呢？”
　　唉，没办法，这或许就是恋爱期的烦恼吧。
　　“江时透同学，你来回答一下这个问题吧。”
　　突然，老师拿着点名册随机抽点一位同学，好巧不巧，江时透就被点到了。
　　这一出把江时透吓了一跳，有些慌张的站起身来，看向讲台上的题目。
　　一旁的三个好大儿们正用着幸灾乐祸的眼神看着他，并且在心中庆幸着被点到的不是自己。
　　经过强烈的头脑风暴之后，江时透选择了放弃。
　　于是，他只好颤颤巍巍的说道：“不好意思，老师，我有点不太理解。”
　　对此，老师早有预料。
　　她在台上观察了江时透很久了，只是不知道他的名字，点名点到江时透纯属偶然。
　　她笑着对江时透说道：“江时透同学，上课的时候一定要认真听讲，看你刚刚上课的样子，应该是在想自己的女朋友吧。”
　　这番话顿时让教室里的人哄堂大笑。
　　江时透也闹了个脸红，不说话当作默认。
　　不过好在老师没有为难他很久，在说完这句话之后便让他坐下。
　　她站在讲台上，缓缓开口：“老师看到你们学生时代的爱情，其实是很有感触的，因为我也是从你们这个年纪过来的。”
　　“爱情是美好的，希望你们也能好好珍惜。”
　　“海水有尽头，月亮有圆缺，人间有不足。”
　　“但是，爱在，这些便在。”
　　等到下课之后，江时透和505一行人走在去食堂的路上。
　　“话说，各位下午有什么安排没有？”苏雨过向着其余三人问道。
　　听到这话，三人都是摇头，表示自己没有安排。
　　“那我们下午去打球呗，一直闷在宿舍里，也不是一回事儿。”
　　这话得到了李云龙的双手赞成，他也好久没有打球了，上一次打球还是在上一次（bushi）
　　江时透和萧言则是思考了一下，也选择了同意。
　　“把星跃给叫上吧。”
　　“OK。”
　　中午的时候，江时透拿出手机给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“梁馨若小姐，你在干什么呢？”
　　那一边很快就回了信息，
　　【若若要努力向前】：“江时透先生，我现在在吃饭呢，给你看。”
　　随后她附带上了一张照片，
　　【若若要努力向前】：（图片）
　　看着手机里的信息，江时透微微一笑，早上对梁馨若的思念在这一刻有了具象化。
　　所以中午的时候两人就一直在聊天，分享日常。
　　当看到江时透说自己上课被点名的尴尬时，梁馨若捂嘴轻笑一声。
　　这笨蛋小石头。
　　最后是在梁馨若说明要去睡午觉，两人才依依不舍的结束了话题。
　　离开前，她还给江时透发了最后一条信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，那本书很好看，真的。”
　　......
　　下午，505一行人顶着大太阳来到球场。
　　苏雨过用着自己的手挡着太阳，抱怨着说道：“这不是都入秋了吗？为什么太阳还是那么大？”
　　这鬼天气，就凉那几天，现在又热起来了。
　　李云龙也是无可奈何的耸耸肩，有些无奈的说道：“我也不知道，真的好热啊。”
　　这时候，萧言开口建议：“要不回宿舍上机？”
　　苏雨过和李云龙互相看了一眼，确认过眼神，
　　“走！”
　　江时透看着他们，有些汗颜，真的是说一出是一出。
　　好无语...
　　等他们回到宿舍之后，王星跃才姗姗来迟，看着空无一人的球场，他有些疑惑，
　　“诶？他们人呢？”
　　只有王星跃受伤的世界达成+1
　　在宿舍里鏖战了几个小时，江时透疲惫的伸了一下懒腰。
　　看了一眼手机，没有梁馨若的任何信息，此时的梁馨若应该还在开会中。
　　他百无聊赖的刷了一会儿短视频，刚准备放下，就收到了江晓晓发来的信息。
　　【晓晓小仙女】：“小学弟，周六，三轮面试，务必参加，不参加我揍你！”

第148章 韩逸阳的心思
　　【大石头】：“晓晓姐，你真敢揍我吗？”
　　【晓晓小仙女】：“？？？”
　　【大石头】：“我有学姐罩着，你揍不了我。”
　　【晓晓小仙女】：“你可以试一下。微笑（表情）”
　　【大石头】：“好的，周六准时到！”
　　放下手机，江时透有些无奈的看着面前的桌子，对着宿舍另外的几人说道：
　　“去吃饭？”
　　闻言，几人也是抬头，看了一眼他，回复道：“走！”
　　吃过晚饭后，四人行走在回宿舍的路上，正好碰上了刚打完球回宿舍的王星跃。
　　见到几人，王星跃开始对着他们控诉：“你们不是说打球吗？怎么一个人都没有？”
　　听到这话，四人也是面面相觑，互相对视一眼，用着眼神交流，
　　江时透：“你们没有告诉他？”
　　苏雨过：“没有啊，我以为你们会说的。”
　　李云龙：“俺也一样。”
　　萧言：“同上。”
　　江时透：“......”
　　江时透不知道该说什么好，明明四个人毫无默契可言，偏偏在这种事情上就是默契十足。
　　看着面前还在谴责他们的王星跃，几人也没有办法，只好拿出诱惑大法来让他闭嘴。
　　“请你喝奶茶。”
　　苏雨过当机立断，开口说道。
　　听到这话，刚刚还在喋喋不休的王星跃瞬间闭嘴，边成原本乖巧的样子，眨巴着眼睛看着四人。
　　“真的吗？其实也不用这么破费啦，只是被放一次鸽子而已...”
　　“那不给了。”
　　“别，我要。”
　　王星跃嘿嘿一笑，选择心安理得的接受这一杯香甜的奶茶。
　　四人在一旁看着他变脸，一时间有些语塞。
　　“......”
　　回到宿舍之后，江时透拿出自己的手机，给梁馨若发了一条信息。
　　梁馨若那一边很快就有了回复，
　　【若若要努力向前】：“小石头，我这边结束啦。”
　　【若若要努力向前】：“给你看我们这边的彩霞。”
　　【若若要努力向前】：（图片）
　　看着手机里梁馨若发来的图片，江时透微微一笑，然后下意识的选择了保存。
　　【大石头】：“学姐肚子饿不？”
　　【若若要努力向前】：“饿，想吃一个东西。”
　　【大石头】：“什么东西？”
　　【若若要努力向前】：“你。”
　　这话说的，江时透一时间没有顶住，老脸一红。
　　学姐这是在说什么虎狼之词，是自己想的那样吗？
　　于是他颤颤巍巍的回复道，
　　【大石头】：“我？你怎么吃我？”
　　【若若要努力向前】：“想亲亲。”
　　原来是这样，我还以为...
　　不是就好，不是就好...
　　江时透舒缓了一口气，放心了下来。
　　其实不是不可以接受，只是还不是现在，这进度有点太快了。
　　至少得要有能力确定两人之后的未来才可以。
　　另一边的鹅城。
　　梁馨若坐在酒店包厢中的椅子上，看着手机里不断传来的信息，脸上浮现一抹开心的笑容。
　　一旁的韩逸阳看到这一幕，牙根有些酸。
　　自己好像从认识梁馨若到现在，就没有得到过梁馨若的一个笑脸。
　　作为南江大学的研究生，这两年基本上都是两耳不闻窗外事，已经不太清楚现在学校的情况，自然就不知道有梁馨若这个人。
　　所以他从见到梁馨若的第一眼开始，就对她一见钟情。
　　在见面的第一天，他就很惊奇，原来学校里还有一个这么漂亮的女生，还是他的师妹。
　　这也让他下定决心，一定要去把梁馨若追求到手。
　　想到此，韩逸阳站起身子，来到梁馨若的身边坐下，笑着说道：“师妹，看什么那么开心呢？”
　　突然出现的韩逸阳让梁馨若有些警觉，快速的将自己的手机收回，放在胸口处挡住，语气里带着冷淡：“这和师兄应该没有关系吧？”
　　韩逸阳只是微微一笑，
　　“只是想知道师妹因为什么那么开心，可以和我分享一下吗？”
　　只见梁馨若淡淡看了他一眼，微微摇头，
　　“不。”
　　韩逸阳还想继续说着什么，但是这时候被陈怀生给叫走，走之前还笑着说道：“下次我们再聊。”
　　梁馨若不想搭理他，也不想和他有下次。
　　看着韩逸阳离开的背影，她看见了不少人的影子，都是不断缠着她的那些人。
　　这让她非常厌烦，刚刚和江时透聊天开心的心情都变得不美丽了。
　　于是她开始在微信上诉苦，
　　【若若要努力向前】：“小石头，我心情不好，呜呜呜。”
　　很快那一边就回了信息，
　　【大石头】：“学姐这是咋啦?可不能心情不好呢，对身体不好。”
　　【大石头】：（图片）
　　看见江时透发来一张图片，梁馨若有些好奇的点开，是江时透在做鬼脸的样子。
　　那滑稽搞笑的样子瞬间把梁馨若给逗笑了。
　　这小石头，真的是...
　　虽然这都是一些很幼稚的做法，但是架不住梁馨若吃这一套。
　　看到这张照片的瞬间，心里的不愉快也随之烟消云散。
　　她快速的将那张搞怪的照片保存下来，当作了自己手机的桌面。
　　梁馨若看着手里的杰作，满意的点点头，脸上又浮现出了开心的笑容。
　　每每在不开心的时候，江时透都会出现在自己的身边。
　　在家旁边的河边，在学校的湖边，以及这一次。
　　太多太多了。
　　所以梁馨若很清楚的知道，江时透就是自己的开心果。
　　喜欢，嘻嘻...
　　等没过多久，包厢里已经坐满了人，基本上都是学术界里的一些大拿和他们的学生。
　　陆国铭坐在梁馨若的旁边，轻声问道：“馨若，你要不要去交流一下？”
　　梁馨若只是摇摇头，表示拒绝。
　　对此，陆国铭也不强求，自己爱徒的性格自己知道。
　　一顿饭很快就结束，梁馨若收拾好东西之后，回到了自己的房间内。
　　柔软的床铺帮她舒缓着一天的疲惫，拿出手机又看了一眼桌面那张江时透的搞怪照片。
　　她的心情又好了几分。
　　打开微信中与江时透的聊天框，对着他发送了一条视频通话。
　　另一边的江时透正坐在桌子前面看着手里相机的照片，睹物思人。
　　这时候手机突然传来一阵震动，拿起一看，是自家学姐发来的视频通话。
　　于是他赶忙将相机放下，拿着手机接了起来。
　　梁馨若的俏丽小脸很快出现在屏幕上，用着软糯的声音对江时透说道：
　　“小石头，你在干什么呀~”

第149章 三轮面试
　　由于江时透没有带耳机，所以梁馨若的声音传遍了整个505。
　　另外三人还是第一次听见梁馨若这种软萌软萌的声音，平时在外遇见的时候，虽然声音也会比较轻柔，但是远达不到这种程度。
　　这让他们艳羡的看向江时透。
　　感受到其他人的目光，江时透赶忙从书桌旁的架子上拿出自己的蓝牙耳机，连上之后，才开始与梁馨若聊天。
　　“我在想你呢，学姐。”
　　具体也没有聊很久，大概半个小时之后，以梁馨若要去洗澡为结尾，两人的视频聊天就结束了。
　　虽然江时透有些遗憾，不过他还是乖乖的挂断了视频。
　　还有六天，也很快的。
　　周四周五，平平静静的度过，只是这一周的爱情心理课梁馨若不在江时透的身边。
　　这也让同样来上课的其他同学有些疑惑，
　　校花怎么今天不来上课了？
　　当然具体的情况也只有江时透的小团体知道。
　　周六下午。
　　江时透根据江晓晓的指引来到了第三轮面试指定的教室内，一进门就见到了之前来扫楼的徐洲。
　　“徐洲学长。”
　　江时透礼貌打了一声招呼。
　　听到有人喊自己的名字，徐洲赶紧回过头来，一看居然是很面熟的小学弟。
　　“诶，你不是那个加了校花微信的学弟吗？好巧啊。”
　　这话让江时透的脸上浮现了一抹奇怪的表情。
　　这有什么好巧的，我是来参加第三轮面试的啊，不是应该碰上的吗？
　　不过这话他没有说出口，只是跟着徐洲来到教室里的一个位置坐下。
　　徐洲自来熟的问道：“你知道校花有男朋友这件事了吧？”
　　江时透不知道该怎么回答面前的学长，只好默不作声的点点头。
　　“那你加了校花也没有太大的机会咯，都不知道校花什么时候谈了个男朋友，一直没见过他长什么样子。”徐洲有些可怜的看着江时透，长叹一口气。
　　江时透不懂他的表情是什么意思。
　　这是可惜？还是怜悯？
　　自己就是校花的正牌男友，有什么好可惜和怜悯的？
　　江时透看着徐洲，语气淡淡的回答他的问题，
　　“我见过她男朋友。”
　　“你见过？长什么样子？”
　　“长得玉树临风、翩然俊雅、一表人才，就像我这样子。”
　　听完江时透的话，徐洲有些哑然失笑，面前这个学弟还真有幽默的天赋哈。
　　不过他可不信，才刚上大学没有两个月的人，怎么可能会和校花有多密切的联系。
　　这时候，江晓晓从教室门外走了进来，看到江时透和徐洲正坐在教室的一角聊天，气不打一处来。
　　来到两人的身后，强忍着自己的怒火，微笑道：“两位聊的还开心吗？”
　　在聊天的两人有些僵硬的转过身来，看向身后微笑的江晓晓。
　　他们能感受到，这微笑后面是要爆发的火山。
　　“部长，我去忙了，你们聊。”
　　徐洲见局势不妙，赶紧找了个理由跑掉了，只留下江时透一个人。
　　学弟，你自求多福吧！
　　看着徐洲光速逃跑的身影，江时透有些哑然。
　　不是，学长你...
　　然后把目光又放回到了江晓晓的身上，
　　“晓晓姐，你这是咋了？”
　　“我咋了？你要不要看一看手机。”
　　江晓晓脸上依旧是死亡微笑。
　　闻言，江时透赶紧把手机拿了起来，一看，上面赫然显示着江晓晓发来的十几条信息。
　　完蛋！和学长聊天没有看见。
　　他讪笑着向江晓晓解释：“我刚刚是和学长聊天，所以没有看见...”
　　得到的是江晓晓一巴掌拍在他的脑袋上，没好气的说道：“再有下次我就去和若若告状，让她来治你。”
　　“是治我还是治你都不一定呢...”江时透小声嘀咕道。
　　“你说什么？”江晓晓怒目圆睁的看着他。
　　“没有...我说晓晓姐天下第二漂亮，无敌美丽。”
　　听到这话，江晓晓才满意的点点头，
　　“那第一是谁？”
　　“是我家学姐。”
　　“去死吧，你个恋爱脑！”
　　......
　　很快，第三轮面试就开始了，根据江晓晓说明的规则，是在现在这个教室等待，然后被叫到名字的去另外一个教室里进行面试。
　　“下一个，江时透。”徐洲站在等候教室的门口喊到了江时透的名字。
　　听到自己的名字，江时透赶紧站起身子，跟着徐洲来到了另一个教室门口。
　　徐洲看着他，开口鼓励：“加油吧，学弟。”
　　江时透点点头，径直走向里面。
　　刚进去里面，江时透有一瞬间的不适应，因为里面的窗户都锁上了，灯也关上，窗帘也拉好，基本上整个教室连一丝光亮都没有。
　　唯一的光源，应该是讲台上面的台灯。
　　“这是审讯室吗...”
　　江时透有些汗颜的看着这一幕，走向了讲台上早已准备好的椅子上。
　　看着台下的人，隐隐约约能看见江晓晓的脸。
　　作为部长，江晓晓率先开口：“江时透同学，先进行一个简单的自我介绍吧。”
　　......
　　等到江时透从里面出来之后，整个人都还有一点发懵。
　　其实整个三轮面试的环节很简单，只是在这个教室里接受来自学长学姐的“审讯”，在回答完他们的问题之后，就可以出来了。
　　只是那台灯的强光晃得江时透有些眼花缭乱，出来的时候还有重影在眼睛前面。
　　见到江时透出来，徐洲赶忙带着下一位面试的同学去教室，随后来到江时透身边，
　　“怎么样？小黑屋的感觉。”
　　“小黑屋？”江时透了然，原来那个教室被他们叫做小黑屋啊。
　　“不怎么样，那个台灯晃得我眼睛疼。”
　　听此，徐洲有些幸灾乐祸的说道：“嘿嘿，这一次台灯是部长亲自选的，她说氛围感一定要足，特别是台灯。我们上一届的时候，台灯的光可没有那么强。”
　　想到江晓晓的性格，江时透也明白为什么这一次的光会那么强了。
　　他只能无奈的摇头，
　　“那我可以走了吗？学长。”
　　“当然可以，请便吧。”
　　江时透听到徐洲说的话，拿着自己的东西就出了教室门。
　　走在宿舍的路上时，他感受到兜里手机的震动，拿起来一看，居然是三千弱水发来的信息，
　　【三千弱水】：“大大，你在干啥？”

第150章 江时透的小惊喜
　　最近这几天，三千弱水找自己的频率比之前高了很多。
　　起初还是在粉丝群里，后面江时透为了不打扰其他粉丝，便加上了他的好友。
　　于是乎，两人就会时不时在微信上聊天，但大多数时间都是三千弱水来找江时透的。
　　对于这个男生，江时透还是有些好感，因为江时透感觉和三千弱水聊天挺舒服的，就像三千弱水知道自己是什么性格一样，对症下药的聊天。
　　于是，江时透便拿起手机回复，
　　【大石头】：“我刚忙完一些事情。”
　　【三千弱水】：“什么事情？”
　　【大石头】：“学生会的面试。”
　　【三千弱水】：“大大这么优秀，学生会不是随便过的吗？”
　　【大石头】：“希望吧，借你吉言，哈哈哈。”
　　另一边，梁馨若正开着会，拿着手机用小号和江时透开心聊天，两条大长腿悬在半空中，不停的摇晃着，显得可可爱爱的样子。
　　不过她在会场的最角落，基本上没有人会注意到她。
　　当然不包括在不远处的韩逸阳。
　　看着梁馨若的样子，韩逸阳的眸中闪过一丝不明意味的光芒。
　　这几天他都在对着梁馨若示好，每天都会派人去送水果到她的房间，还写了贺卡在上面，希望她能看到。
　　只是除了第一天之外，剩下的时候梁馨若都把水果给拒之门外，不再收下。
　　接下来的几天，梁馨若都在有意识的躲避着他。
　　韩逸阳不自知，只当是梁馨若害羞，不愿意接受，所以他决定今天晚上亲自去送水果，让她感受到自己对她的重视。
　　等到晚上的时候，梁馨若正洗完澡躺在自己的床上，看着手机里的信息。
　　江时透问她要了酒店的地址和房间号，说要给自己一个小惊喜。
　　对此，她还是很期待的。
　　不管惊喜的大小，只要江时透有着一份心意，她就会很开心。
　　没过多久，她的房间门就被敲响。
　　梁馨若蹦蹦跳跳的来到门口，隔着防盗链，打开一条小缝。
　　看到外面的人是韩逸阳的时候，原本开心的小脸瞬间耷拉了下来，用着淡淡的语气说道：“师兄你有什么事情吗？”
　　韩逸阳微微一笑，拿着手中的水果说道：“师妹，来鹅城这边多吃点水果，出门在外也要补充维生素才是。”
　　不过梁馨若并不想接受韩逸阳的好处，只是语气平淡：“我不喜欢吃水果，谢谢师兄。”
　　原本她以为前面几天，自己没有接受水果，就能让韩逸阳知难而退。
　　没想到今天他自己来了。
　　第一天的时候还是自己并不知情是他送的才拿进房间去的。
　　真是烦人...
　　这时候，一个外卖员拿着一盒切好的水果从电梯下来，按照着门牌号和地址，很快就来到了梁馨若的房门前。
　　看到门口的韩逸阳时，有些一愣，不过也没有多想，只是敲了敲梁馨若的房门。
　　原本这门就没有关着，梁馨若见到外卖员来到自己门前，也是将门打开。
　　“是梁馨若小姐对吗？”
　　“是的。”
　　“这是江先生给你订的水果，里面还有一张贺卡，请签收。”
　　听到这话，梁馨若赶忙从外卖员手里拿过那一盒水果，在单子上签下了自己的名字。
　　“祝您用餐愉快。”外卖员拿过单子，也是按照条例说了一句，然后转身离开。
　　梁馨若看着一旁手里提着水果的韩逸阳，说道：“师兄，没事就请回吧。”
　　说罢，便把房间门给关上了，只留下韩逸阳有些凌乱的站在原地。
　　“不喜欢吃水果？”
　　他疑惑的看了一眼手中的水果盒。
　　尼玛的...
　　梁馨若此时正提着这一盒水果来到床边坐下，拿出里面的贺卡看了起来，
　　“学姐，出门在外也要多吃水果噢，想你的石头。”
　　看着这上面的文字，梁馨若的嘴角勾起一抹笑容，两只腿又开始晃了起来。
　　小石头在想着自己诶，好开心...
　　打开水果盒，里面放着苹果、梨和车厘子，拿起一颗车厘子，放进自己的嘴里。
　　梁馨若从来没有感觉水果那么好吃。
　　......
　　周三。
　　江时透在早八的教室里无神的看着黑板，思绪飞到了外太空上。
　　今天学姐就回来了，真是太好了。
　　他已经在规划好要和学姐去哪里玩了，就是不知道学姐到底什么时候才能回到。
　　为了让自己不要总是想这件事情，他开始到粉丝群里水群。
　　【大石头】：“大家有没有什么情侣可以去的好地方，让我参考参考？”
　　这一语激起千层浪，不少已经起床的粉丝纷纷在下面回话，
　　“嗯？石头有女朋友了？”
　　“天杀的，你怎么敢有女朋友的啊？我都没有。”
　　“我不信，除非你把女朋友的照片发出来给我们看，不然我是绝对不会信的。”
　　“+1”
　　“+1”
免费飞卢提取群179943164
　　“+1”
　　看着粉丝群里的消息，江时透嘴角有些抽搐，他在想自己来问粉丝们是不是一个错误的决定。
　　忽然，他有了主意，
　　【大石头】：“我是想要拍一些情侣合集，所以要去一些情侣比较多的地方，找找素材。”
　　这话一出，粉丝群里的众人才好受了不少，
　　“早说啊，这我就有很多地方了，比如电影院、书店、奶茶店、私人影院，太多咯。”
　　“+1，这些地方虽然我都是和我好基友一起去的，但是真的能遇到很多情侣。”
　　“我能不能和石头一起去，我是男生，嘿嘿...”
　　“楼上发言很危险，建议石头把他踢出群聊，让我和你去，嘿嘿...”
　　【大石头】：“......”
　　时间一晃而过，江时透此时正百无聊赖的收拾着自己的桌上的课本，准备和505三人一起去食堂吃午餐的。
　　可是回过头之后，就发现505的三个好大儿已经不见了，就连欧阳天晴他们四人也不见了。
　　这让江时透很疑惑。
　　他走出教室门口，就看见了一群人正往他的方向走来，像是在讨论着什么。
　　不过他对于这些八卦并不感兴趣，自顾自的往教学楼门口的方向走去，只是会经过那一群人。
　　出于一点点好奇，他往人群过来的方向瞥了一眼，顿时定住了脚步。
　　他看见了，那一双他一直在想念的眼睛...

第151章 我爱你
　　太阳高悬天边，阳光落在女孩的身上，映的她身上金灿灿的。
　　女孩面对着阳光，微笑着看着已然看呆的男孩。
　　这时候，一阵风拂过，将女孩的发梢卷起，显得她更加生动可爱。
　　江时透呆愣在原地，看着她。
　　好美...
　　这种感觉无法形容，如果用摄影的角度来说，江时透自认无法拍出这样的美丽。
　　只见梁馨若款款来到江时透的身边，轻轻挽住他的胳膊，笑道：“小石头，我回来啦，有没有想我？”
　　江时透还处在呆愣的阶段，听到这话，才慢慢反应过来。
　　于此同时，心中的那股欣喜如火山般爆发。
　　他将梁馨若抱在怀里，感受着怀中温暖。
　　一日不见如隔三秋，那这样他和梁馨若已经间隔了…三七二十一年的光阴。
　　江时透贪恋的感受着梁馨若发梢间的气息，直到现在这一刻，他才真切的感受到梁馨若真的回来了。
　　一旁不远处，八个脑袋齐齐从楼梯间探了出来。
　　江晓晓看着那边抱在一起的两人，不禁感叹道：“热恋期的小情侣啊...”
　　听到这话，其余人也是认同的点点头，随后又看向了那一边。
　　下一刻，五个女孩同时红了脸，
　　“哎呀，石头这是在干啥呢，怎么就亲上去了。”
　　施婷婷有些红脸，捂着自己的眼睛，但是又不舍得不看，露出来一条缝。
　　“石头还挺大胆。”
　　胡茵和木梓倾虽然也会脸红，但是这种现场直播的机会，她们绝对不会错过。
　　也就只有欧阳天晴和江晓晓稍微镇定一点。
　　不过好在江时透只是稍微亲了一口，不是那种很长久的接吻。
　　要让他在大庭广众之下接吻，还是有些难为情的。
　　但是这也足够了。
　　一旁的萧言已经把刚刚发生的一切录了下来。
　　又有黑历史了，嘿嘿。
　　苏雨过和李云龙凑了上来，
　　“拍了？”
　　“拍了。”
　　“给我们一份。”
　　“OK。”
　　......
　　江时透和梁馨若此时已经来到了食堂的一个角落，开始品尝两人的午餐。
　　梁馨若吃的很少，没一会儿就吃饱了。
　　用纸巾擦了自己的嘴巴之后，就托着下巴看着面前大快朵颐的江时透。
　　温柔的眼睛里都是江时透的样子，她就这样安安静静的看着他，看着面前男孩的样子。
　　在她的心里，江时透不管是什么样子，她都非常喜欢。
　　突然注意到了江时透嘴角遗漏下来的一粒米饭，梁馨若缓缓伸手，动作温柔的将它摘了下来。
　　正在吃饭的江时透一愣，呆坐在原地，看着梁馨若。
　　都说爱人的眼睛是第八大洋，江时透明白这句话的含义了。
　　此时的梁馨若眼神温柔极了，就像平静的流水，缓缓流淌过你的指尖。
　　在她的眼睛里，他看见了自己的倒影。
　　感受到了江时透的目光，梁馨若笑着与他对视，缓缓开口：
　　“小石头。”
　　“怎么了学姐？”
　　“我爱你。”
　　江时透愣住了，这是第一次，从梁馨若的嘴里说出我爱你这句话。
　　他不明白为什么，所以他很想问一问。
　　“学姐为什么这么突然？”
　　听到这话，梁馨若捂嘴轻轻一笑，好看的眼睛此刻弯成一条缝，
　　“没有为什么，因为乌鸦很像写字台。”
　　江时透没有言语，只是看着梁馨若那温柔似水的眼睛，心中一震。
　　我爱你，是我在告诉你，我对你的感情。
　　就像许仙明知白素贞是一只白蛇，但也无可救药的爱上了她。
　　就像牛郎一年只有一天的时间能见到织女，但是却义无反顾的选择等待。
　　有太多太多的爱都没有理由。
　　因为我爱你，从来就不讲道理。
　　江时透轻笑一声，紧紧握住梁馨若的手，轻声回应她，
　　“我也爱你...”
　　......
　　等到两人吃完午饭之后，便手牵着手走在回宿舍的路上，一路上有说有笑的。
　　梁馨若时不时会指着路边发现的一些有趣的地方，笑着和江时透分享。
　　江时透则是温柔看向她，陪她一起玩闹。
　　经过路过学校的一条小路时，树上总是会有金黄的树叶落下，落在梁馨若和江时透的头顶。
　　见状，江时透赶紧拿出自己的手机，对着前者说道：
　　“学姐，回头看我。”
　　闻言，梁馨若赶紧把头转了过来，疑惑的看向江时透。
　　咔嚓！
　　那一秒钟的美丽被江时透收入囊中，
　　看着手机里的照片，江时透满意的点点头。
　　在前面的梁馨若有些好奇的凑了上来，想看一看照片的样子，
　　“小石头，给我看一看呗。”
　　但是江时透只是捂住手机，一脸神秘的对着梁馨若眨眨眼，说道：
　　“不给你看。”
　　“看一看嘛~就一眼~”
　　“不要。”
　　他的拒绝让梁馨若脸上摆出了一副委屈巴巴的样子，瞪着两个水灵灵的大眼睛，仿佛下一秒就要哭出来。
　　江时透则是轻笑一声，将手机塞进自己的兜里，笑着说道：“那学姐来追我吧，追到我，我就给你看。”
　　说罢，迈着步子向前跑去。
　　梁馨若有一瞬间的愣神，但是很快就反应了过来，对着前面的江时透笑道：“小石头，你站住！”
　　“我要看照片！”
　　小路上，充斥着两人的欢声笑语...
　　......
　　江时透将梁馨若送回了宿舍之后，很快就回到了自己的宿舍内。
　　至于相片追逐战的最后结果，当然是梁馨若胜出，她如愿以偿的得到了照片的观看权，并且将其保存到了自己的手机里。
　　当然，都是江时透故意输给她的，不然就以梁馨若那两条小短腿，怎么跑都跑不过自己。
　　（PS：故意这样写的，只是满足自己的小虚荣，学姐说她腿很长。）
　　江时透此时的心情极好，应该是梁馨若回来了的原因。
　　推开宿舍门，对着里面喊了一句：“好大儿们，你爹回来咯。”
　　可是不似平常有人反驳，这一次宿舍内带着一股压抑的气氛。
　　江时透有些疑惑的看着他们，不解问道：“你们这是怎么了？都不说话。”
　　这时候，苏雨过拿出手机，放在江时透的面前，语气说道：“你看看这篇帖子。”
　　尽管很是不解，但是江时透还是照着苏雨过的话，将手机拿起。
　　当看到上面的内容时，江时透微眯着眼睛，
　　“南江大学校花男朋友真面目！”
　　并且附带上了一张照片。
　　但是照片上的男生，不是自己。

第152章 挑拨离间
　　照片里的两人，女生偏着头看向另一边，男生则是笑着牵着她的手，活脱脱是一副恩爱情侣的样子。
　　虽然照片里的女生只露了一个侧脸，但是还是能看得出来是梁馨若。
　　因为她的脸极具辨识度。
　　江时透低着头看着，默不作声。
　　见此，505的其余三人纷纷围了上来。
　　李云龙拍了拍江时透的肩膀，开口安慰道：“没事的，石头，这应该是一场误会。”
　　一旁的萧言和苏雨过也是点点头。
　　江时透没有说话，只是微微抬起头来，看向他们，眼底并没有三人想象的一样，带着悲伤的色彩。
　　过了许久，江时透才缓缓开口：“你们觉得学姐是这样的人吗？”
　　听到此话，苏雨过义愤填膺的说道：
　　“怎么可能？在我心里若若姐可是非常好的女孩。”
　　“同意！”
　　“加一！”
　　另外的两人也是表情认真的点头。
　　他们打死也不会相信梁馨若会做出这样的事情，中午的时候，梁馨若眼底那一份浓郁的爱意他们都看在眼里。
　　爱可以演出来，但是眼神不能。
　　江时透只是轻轻笑着说道：
　　“那不就是了，你们都愿意相信学姐，那我为什么不相信？”
　　“她可是我的女朋友。”
　　......
　　另一边，梁馨若宿舍内。
　　梁馨若刚回到宿舍，就被江晓晓按在位置上坐着。
　　只见江晓晓一脸急切的对她说道：“若若，出大事了！”
　　说罢，她把那一篇帖子放在梁馨若的面前。
　　原以为又是一篇无聊的帖子，但是梁馨若越看下去脸色越凝重。
　　这照片谁拍的？为什么我没有任何印象？
　　自己压根就没有和韩逸阳牵手过。
　　“你赶快去和小学弟解释一下啊，就说这照片是p的。”江晓晓脸色急切，将手机拿了回来，想着赶紧和江时透发个信息，帮梁馨若解释一下。
　　只是梁馨若阻止了她，
　　“晓晓，等一等。”
　　听到这话的江晓晓都有些欲哭无泪了，大姐，你还等什么啊？给你男朋友看到了不得炸锅啊！
　　这可是非常严重的感情事故。
　　“姐，您还在等什么？”江晓晓无奈的说道。
　　“我自己会去解释的。”梁馨若轻描淡写看了她一眼，缓缓拿出自己的手机。
　　这一切看的江晓晓快急死了。
　　真是皇帝不急太监急！
　　【若若要努力向前】：“小石头，那一篇帖子你看到了吗？”
　　【大石头】：“我看到了。”
　　【若若要努力向前】：“我和你解释一下。”
　　【大石头】：“学姐其实不用和我解释的。”
　　【若若要努力向前】：“为什么？”
　　【大石头】：“你是我的女朋友，我相信你。”
　　......
　　于此同时，贴吧上已经掀起了惊涛骇浪，
　　“校花男朋友第一次爆照？”
　　“这男的也长得不好看啊？凭什么可以和校花在一起？”
　　“我也觉得，我自己比他好看多了。”
　　这时候，一条评论出现在大众的视野里，
　　“这男的怎么和我之前在爱情心理课上看到的那个男生不一样，那个男生长得比这男的好看多了。”
　　评论一出，原本就处在沸腾边缘的贴吧瞬间沸腾起来，
　　“楼上的你是说，校花脚踏两条船？”
　　“我靠，这是一个大瓜！”
　　“没想到校花居然是这样的人。亏我喜欢了她两年，居然是个渣女。”
　　如今的贴吧上到处都充斥着不少质疑梁馨若的声音，更有甚者在没有搞清楚所有的状况的时候，就开始抨击她。
　　不过还有一部分还是保持着理智，选择静观其变，不知事情全貌不予评论。
　　在这一切的背后，是韩逸阳在推动。
　　从鹅城回来之后，他就得知了梁馨若有男朋友的消息。
　　他想到了梁馨若在鹅城时，对着手机笑的画面，又想起了那个外卖员说的江先生。
　　作为南江大学学生的信息来源之一，贴吧上的力量还是很大的。
　　韩逸阳只需要稍微根据关键词：梁馨若的男朋友，一查，就找到了之前爆照的那个帖子。
　　他很清楚的知道梁馨若男朋友就是南江大学的学生，但是作为梁馨若的追求者，这个男生对他来说，就是这个最大的绊脚石。
　　这时候韩逸阳想到了之前为了满足自己拍的那张错位照片，有了心思。
　　只要努力撬，就没有撬不动的墙角。
　　他编织了一个谎言，将自己的那一张错位照片放到了贴吧上，并在那篇帖子著名：“梁馨若的男朋友”
　　看着手机贴吧里越来越高的热度，韩逸阳的嘴角掀起了一抹得逞的微笑。
　　事态向着他想要的方向发展着，照这个样子，要不了多久就可以进行下一步计划。
　　“现在就只需要静静等候就行了，刚在一起的小情侣哪里有什么信任，只需要一个小小的误会就能让他们的感情破裂。”
　　“挑拨离间，的确是个好方法。”
　　“等师妹情绪最脆弱的时候，我再出现当个好人，那她的心不是手到擒来吗？”
　　想着，韩逸阳拿起桌上的矿泉水喝了一口，惊奇的发现，原来矿泉水还挺好喝。
　　呵呵...
　　这一边，梁馨若和江时透刚通完电话。
　　江时透已经了解了所有的情况，至于那个照片，看样子就是一个借位照片，不是真的。
　　他原本提起的一口气，缓缓松开。
　　说不慌乱是不正常的，不论是谁遇到这种事情都会慌乱，但是那股对梁馨若浓厚的信任感一直压抑着这种情绪。
　　江时透缓缓对着电话那一头说道：
　　“学姐，这件事情需要我们俩一起来处理，我们见面，商讨一下。”
　　电话那头的梁馨若听完也是点点头，认可他的想法，现在这个情况，的确需要见面商讨。
　　一时半会在电话里说不清楚。
　　所以两人也约定好现在出门，在一间无人的空教室里会面。
　　就在江时透挂断电话，准备出门的时候，505的三人见状也赶紧穿好自己的鞋子。
　　江时透有些诧异的看着他们：“你们这是？”
　　苏雨过则是表情认真的说道：“你和若若姐都是我们的好朋友，既然朋友出事了，那就不能置身事外吧。”
　　萧言和李云龙也是认真的点头。
　　“儿子出事，当爹的得帮忙。”
　　这时候，苏雨过手里拿着的手机也传来了欧阳天晴宿舍那边一众女生的声音，
　　“我们也要去！”
　　江时透看着他们，心里带着一股暖流，开口：“那我们...出发吧？”
　　“走！”

第153章 梁馨若和江时透的发帖
　　一行人来到约定好的教室内，梁馨若和江晓晓已经在此等候。
　　见到众人的一刹那，梁馨若的表情一怔。
　　没想到大家都来了。
　　女生那边，胡茵则是笑着开口：“若若姐，你别怕，大家都站在你这边。”
　　其他的女生纷纷也点头。
　　听到这话，梁馨若的心里涌现一股暖流，这是她从来没有体会过的感觉。
　　以往在这种时候，自己只会是一个人，如今也有很多朋友在自己的身后，坚定的相信自己。
　　江时透来到了她的身边，动作温柔的牵起她的手，柔声说道：“会害怕吗？”
　　他知道现在贴吧上有很多对梁馨若不好言论。
　　梁馨若看着他的眼睛，紧握住他的手，笑着说道：“我不怕。”可是那在微微颤抖的手出卖了她此刻不安的心理。
　　怎么可能不会害怕？
　　这和高中时期的时候如出一辙，那些不好的回忆到现在在她的心里还是一道伤疤，如今又得要经历一遍。
　　但是这一次有江时透，有这些朋友们，她不会再那么无助了。
　　江时透轻轻拍着她的手，给予她安慰。
　　这一次也算一种造谣吧。
　　学姐高中被造谣的时候自己不在她的身边，这一次不会了。
　　他会坚定的站在她的身前，为她遮风挡雨。
　　“别怕，我在。”
　　“嗯...”
　　......
　　接下来的时间里，大家都在七嘴八舌的讨论着该如何解决这件事情。
　　“肯定得要解释啊，不然白白给骂吗？”
　　“还得要把发照片的那个人找出来，这才是重中之重，找出来，让他出面解释，这问题就迎刃而解了。”
　　“有道理。”
　　“可是我们该怎么找那个发照片的人啊？”
　　大家你一句我一句的说着，江时透和梁馨若则是默不作声的坐在旁边。
　　江时透在思考，这一次的局面该如何化解，最重要的不是照片的事情，而是关于学姐的名声问题。
　　就在江时透还在沉思的时候，苏雨过和江晓晓两位大将此刻忙的很，他们正在贴吧上与那些谩骂梁馨若的黑子对线。
　　贴吧上，
　　黑子A：“原来校花是这样的人啊？白瞎我喜欢她那么久。”
　　苏雨过：“校花是啥人关你屁事，还白瞎，本来就不是没有眼睛的东西。”
　　江晓晓：“滚你妈的蛋，傻逼玩意。”
　　黑子B：“校花这明摆就是一个渣女嘛？人家都爆料出来了，脚踏两条船。”
　　苏雨过：“你眼睛有问题就去治，哪里来的爆料说校花脚踏两条船，你和上面那哥们，一个没眼睛，一个是真瞎。”
　　江晓晓：“脑残一个！”
　　黑子C：“本人亲眼见证，校花和不同的男生出入过酒店，有图有真相。”
　　苏雨过：“来，你放图出来给我看，少一张图死全家，可以吗？”
　　江晓晓：“意淫怪，纯脑瘫，抓紧去治脑子，抬走，下一位。”
　　......
　　于此同时，默不作声的梁馨若拿着手机，在屏幕上敲打着什么。
　　很快贴吧上出现了一篇帖子，
　　“大家好，我是梁馨若，很抱歉占用了大家的公共空间，对此我深感抱歉。对于今天中午有人爆料说我男朋友的真面目的帖子，以下是我的几点说明：1.图中男生不是我的男朋友，我与他并没有任何密切的联系：2.我和我男朋友现在的关系很好，我也并没有出现大家所说的脚踏两条船的情况；3.我希望大家可以不要过多的把目光放在我的私生活上，这是我自己的事情。最后，在这里祝愿各位生活开心，我梁馨若有且只有一个男朋友，而且我很爱他！”
　　这篇帖子一出，贴吧上顿时又掀起了惊涛骇浪。
　　原以为是什么人以梁馨若的名义恶搞出来的，可是发出这篇帖子的账号实名制的名字就是梁馨若本人。
　　这还是梁馨若本人第一次发帖子。
　　真是吃瓜不断啊！
　　这时候的教室内，众人看着发出帖子的梁馨若，有些哑然。
　　没想到一直默不作声的梁馨若已经无声做大事。
　　“怎么了？”梁馨若有些不解的看着众人。
　　“若若你要不要那么帅？直接发帖子硬刚那些黑子。”江晓晓开口说道。
　　梁馨若则是捏着自己的手，有些不自信的说道：“我只是把自己想说的发上去，但是好像没有什么用。”
　　“不会，学姐，还有我呢。你做的很好。”江时透揉了揉她的头发，轻声说道。
　　说着，他拿着手机也发了一个帖子在上面，
　　“大家好，我是梁馨若的男朋友，或许大家都很好奇我到底长什么样子，但是这不是大家应该关注的地方，对于这一次的事情，我只有两个看法。第一，我无条件的相信我的女朋友，莫须有的罪名不要扣在我女朋友的头上；第二，作为不知情者，我希望大家能在事情水落石出之后再发表自己的看法，恶语虽轻，但足以中伤别人。如果这件事情是发生在你自己的身上，那你的感受会如何？最后，我女朋友只会有我一个男朋友，现在是如此，以后也是如此，你们做的事情，我会尽全力追究你们的责任！”
　　......
　　“卧槽，两个正主出来说话了，妈的，说的话让我酸死了。”
　　“确实，校花男朋友说的话也好有道理，不知全貌不要评论，这是基本的素养吧。”
　　“还好我没有掺和这件事情。”
　　“校花霸气宣告自己的恋情，真的，我哭死。”
　　两篇帖子发出来之后，贴吧的风向慢慢变得好起来，对梁馨若不好的话语也少很多。
　　梁馨若看着江时透，小声开口：“小石头，你...”
　　话还没有说完，江时透轻声打断：“这一次我会陪在你身边的。”
　　......
　　看着贴吧中的状况，江时透缓了一口气，风评问题暂时解决了，现在的重中之重就是找到那个发照片的人。
　　目前众人最大的怀疑对象，就是照片里的另一个人。
　　梁馨若也和众人说了，在鹅城的那段时间里，他总是会骚扰自己。
　　但是并没有证据指向他，所以不能轻举妄动。
　　点开发帖人的主页，看到的是一个新建的小号。
　　韩逸阳当然是不可能会用自己的账号发布这张照片的，这样太明显了。
　　众人去询问贴吧的管理员，也得不到答案。
　　一时间，江时透他们陷入了一筹莫展之中，线索断了。
　　无奈之下，江时透想到可以动用一些技术，查一下这个账号的IP地址，或许这样就能顺藤摸瓜，把发帖人找出来。
　　这时候，梁馨若默默开口，
　　“要不我去找老师帮忙吧？”
　　听到这话，众人的眼睛顿时一亮。
　　确实如此，他们作为学生，权力并没有那么大，但是陆国铭不一样，他是学校的教授，还是有一点权力的。
　　在寻找陆国铭帮助之前，江时透还需要另一个人的帮助。

第154章 好奇的陆国铭
　　江时透在通讯录里找到了那个人的号码，拨通了过去。
　　“嘟~”
　　没有多久，电话那头传来莫莫模糊不清的声音，
　　“喂？大摄影师，打我电话干哈？”
　　江时透开口说道：“莫莫姐，我有事想你帮个忙。”
　　此时的莫莫正叼着一根筷子在嘴上，听到江时透说要帮忙，缓缓将筷子从嘴里拿出来，
　　“什么事？”
　　过了两分钟之后，她知道了事情的全委，认真的点点头，说道：“帮你查个IP对吧，很简单，我去找我朋友，两分钟的事情。”
　　“那就谢谢莫莫姐了。”江时透对着电话那头道谢。
　　莫莫则是无所谓的开口：“你多拍点照片让我家老头开心比什么都好。”
　　挂断电话之后，江时透便和众人一起，跟着梁馨若的带领下，来到了陆国铭的办公室。
　　在路上的时候，莫莫已经把发帖子的那个IP地址发了过来。
　　众人站在陆国铭的办公室门口，轻轻敲响了陆国铭的办公室。
　　此时的陆国铭正在办公桌前看着手里的文献，听到有人敲门，以为是有研究生来问问题，便开口：“进来吧。”然后他就看见浩浩荡荡十个人进入了办公室，领头的是自己的爱徒梁馨若。
　　他有些目瞪口呆，指着梁馨若身后的人问道：“馨若，这些同学是？”
　　这是土匪入境吗？
　　梁馨若转头看了一眼自己身后的人，也觉得人那么多不太妥当，于是便让他们先出门，只留下江时透和江晓晓。
　　见到众人出了办公室，陆国铭顿时松了一口气，这阵仗，不知道的还以为是来寻仇的。
　　江晓晓作为梁馨若的舍友，当然认识陆国铭，只是不怎么熟悉，礼貌开口：“陆老师好。”
　　陆国铭看向她，也是开口笑道：“晓晓女娃子，好久没见。”
　　随后他看向两女身后的江时透问道：“这帅小伙是？”
　　江时透也是上前一步，向着陆国铭介绍自己：“陆老师好，我叫江时透。”
　　梁馨若在一旁补充道：“我男朋友。”
　　听到这话，刚准备起身的陆国铭踉跄了一下，“他就是你男朋友？”
　　“怎么了？你有什么意见吗？”梁馨若看着他，淡淡说道。
　　“我哪敢有什么意见啊。”
　　只见陆国铭摆摆手，来到一旁的茶台上开始烧水沏茶，
　　“你们来有什么事？”
　　梁馨若开始把前因后果向他说明一番。
　　听着听着，陆国铭的脸色越发难看，在梁馨若讲完一切之后，他怒不可遏，用力一拍面前的茶台，
　　“太过分了，污蔑、造谣他人，这还是南江大学的学生吗？”
　　“没事，老师来给你做主，等老师现在叫人来查那个发照片的人。”
　　说罢，陆国铭便掏出手机准备拨打相关人员的电话。
　　这时候，江时透突然插了进来，将自己的手机放在了陆国铭的面前，
　　“陆老师，这是发照片那人所在的IP地址。”
　　陆国铭有些诧异的看了江时透一眼，低头看向手机的内容，随后抬头又看向了江时透，
　　“这是你自己查出来的？”
　　江时透则是摇摇头，说道：“不是，这是我托朋友查的，我来之前就想到了陆老师应该也是会让人来查IP，所以提前查好，也可以帮老师省事。”
　　听到这话，陆国铭也是一愣：“你小子可以嘛，想的还挺周到。”随即，他看向一旁的梁馨若，
　　“馨若，你这小男友不错，是个聪明娃子。”
　　梁馨若听到自己老师夸赞江时透，嘴角不自觉的勾出一抹微笑，这也算是在这段糟糕的时间里，为数不多，听到能让她欣喜的话。
　　这一幕让陆国铭心里更是一震，这小妮子嘴角的笑容是怎么回事？看向江时透的眼神都有些不一样，带着一点疑惑，又带着一点欣赏。
　　这小子可以啊，给我爱徒下了什么迷魂药？
　　既然IP地址有了，那接下来的事情就简单很多，陆国铭打了一个电话，让自己的一个研究生赶紧过来。
　　“小克，快点来办公室一趟。”
　　在等候的时间里，陆国铭给三人倒茶喝，当然也没有忘记此时站在外面的七人，拿着塑料杯给他们都倒了茶。
　　陆国铭有些好奇的小声询问江晓晓：“晓晓女娃子，你和我说说爱徒和她小男友的事情呗。”
　　“陆老师，你也喜欢听这些？”江晓晓有些不可置信的看着他。
　　陆国铭则是老脸一红，咳嗽两声，说道：
　　“我是关心我学生的情感状况。”
　　“你快说吧，我听着。”
　　只是还没等江晓晓开口，梁馨若就看向陆国铭，开口说道：“老师，你都多少岁了，还那么八卦。”
　　她早就听见陆国铭和江晓晓的对话，只是没有出声阻止，但是在这个关键节点，她必须得要阻止。
　　江晓晓也无能为力，用着无奈的眼神看向陆国铭。
　　“好奇呗。”陆国铭眼见没办法了解更多信息，小声嘟囔道。
　　不行！以后有机会一定得要知道，太好奇了，自己爱徒谈恋爱这件事，让他都感到不可思议。
　　没过多久，那名叫小克的研究生赶紧来到陆国铭的办公室外，看着站在外面严阵以待的七人，内心有些震动。
　　老师这是开party，特地喊自己过来吗？
　　真是荣幸！
　　只是打开门之后，他就看见陆国铭将一个IP地址发给了他，说道：“小克，你本科学计算机的，还拿过全国大赛的亚军，查一个IP地址对你来说不难吧。”
　　听完，小克点点头：“不难，那老师，查这个IP是用来干什么的？”
　　“不该问的别问。”
　　“好的。”
　　随后，小克就开始在陆国铭的电脑上操作了起来。
　　一分钟之后，他看着电脑上的信息，对着陆国铭说道：“老师，我查完了。”
　　闻言，陆国铭赶紧来到他身边，
　　“在哪里？”
　　小克看着他，有些犹豫，不知道该不该说出来。
　　陆国铭看着他，一巴掌拍在他的后脑勺上，开口：“你说啊？犹豫啥？”
　　得到了他的准许，小克缓缓开口：
　　“在陈怀生老师的办公室里...”

第155章 咸
　　“环生？”陆国铭有些诧异的看向电脑前的小克，问了一遍。
　　对此，小克则是确信的点头，说道：“是的，就在陈环生老师的办公室里。”
　　“我知道了，你先回去吧。”
　　听完他的话，陆国铭缓缓开口，只是声音有些低沉。
　　等小克离开之后，他缓缓看向一旁的梁馨若：“馨若，你...”
　　只见梁馨若伸手打断了他，语气平淡：“我知道了。”
　　......
　　此时的陈环生正坐在自己的办公室里，有些苦恼的看着手里研究生上交的论文，手指捏着眉心。
　　这时候，他的办公室门被打开，陆国铭和梁馨若走了进来，身后还跟着江时透和江晓晓。
　　“环生，我来找个人。”
　　陆国铭也不磨叽，开门见山的说道。
　　这也让刚想开口的陈环生一愣，
　　“师兄你要谁？”
　　“让韩逸阳过来。”
　　听到这话，陈环生虽然有些不明所以，听出自己师兄语气中的不耐，还是拿出手机打电话让韩逸阳赶快来到办公室。
　　没过多久，韩逸阳气喘吁吁的来到办公室里。
　　见到梁馨若的第一眼，喜笑颜开的说道：“师妹，下午好。”
　　随后又向着陆国铭礼貌问好：“师伯，下午好。”
　　但是陆国铭并没有给他搞脸色。
　　这时候江时透刚想要开口，就被梁馨若给阻止。
　　她转头看向江时透，缓缓开口：“我自己来就好。”
　　看着梁馨若认真的眼神，江时透也任由着她来，但是必要的时候自己还是会站出来。
　　“那学姐注意一点。”
　　“放心吧。”
　　梁馨若拍了拍他的手说道。
　　对面的韩逸阳看着两人亲昵的样子，眼底有些寒意，但脸上还是挂着笑容。
　　“韩师兄，我在这里尊称一句师兄，你就没有什么事情要和我说的吗？”
　　梁馨若看着韩逸阳那嬉皮笑脸的样子，说道。
　　此时的韩逸阳在装傻，有些不解的问道：“师妹在说什么，我怎么听不懂？”
　　对此，梁馨若也是强忍住心中的怒火，
　　“我不需要师兄做什么，只需要你在把贴吧上的帖子删掉，然后公开道歉就可以了，就这么简单。”
　　“师妹说笑了，什么帖子，我完全不知道你在说什么。”
　　站在一旁的陈环生不解的看着面前对峙的两人，不明所以。
　　这是发生了什么？什么帖子？什么公开道歉？
　　我可是教授，怎么就听不懂？
　　他凑到了陆国铭的身边，低声问道：“师兄，师侄在说什么？”
　　陆国铭淡淡的看了他一眼，冷笑一声：“你看着吧，你好学生做了什么狗屁事。”
　　......
　　“韩逸阳，你不觉得你自己这样子很虚伪吗？我在鹅城的时候已经明确拒绝了你很多次，你为什么还要死缠烂打？”
　　听到这话，韩逸阳则是淡淡看了一旁的江时透一眼，说道：“这个应该就是送水果那个江先生吧，看着也没有特别的。”
　　随后，他笑着说道：“师妹，你完全可以考虑我，把他踢走，你看你已经保研了，算半个研究生，而我也是研究生，我们郎才女貌，不是更好吗？”
　　“这就是你造谣我的理由？”
　　“我只是喜欢你而已。”
　　梁馨若此时心中也是厌恶至极，只是对于她来说，韩逸阳只是萍水相逢的陌生人而已，他们的关系远没有到谈恋爱的地步。
　　退一万步来说，她谈恋爱也不会和这种只会在背后耍小手段的人。
　　“师妹，考虑一下我吧。”韩逸阳脸上还是那虚伪至极的笑容，开口示爱。
　　这时候，在一旁的江时透实在是忍不了，这人真的太虚伪了。
　　他缓缓开口：
　　“学长，你要明白一句话，虚伪的人是得不到自己所爱的。”
　　“喜欢一个人会舍得让她收到别人的伤害吗？”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀，江时透的话深深扎进韩逸阳的内心。
　　他的确是虚伪的，对梁馨若根本没有所谓的爱意，更多的是见色起意。
　　所以韩逸阳才会选择这种手段来挑拨离间，他根本没有想过做出这种事情会对梁馨若带来什么伤害。
　　韩逸阳先是一愣，脸上的表情慢慢从春风和煦的笑容变成面目狰狞，冷眼看向江时透，双手紧紧攥在一起，
　　“和你有什么关系？”
　　“当然和我有关系，因为我才是学姐的男朋友，而不是你。”
　　江时透不甘示弱，语气冷漠，眼神犀利的看着他。
　　韩逸阳的眼神变得冰冷无比，突然一个箭步冲向江时透，向他挥拳而去。
　　梁馨若一阵惊呼：“小石头！”
　　“咚！”
　　......
　　“报警吧，造谣加故意伤害，够刑了。”江时透看着躺在地上的韩逸阳，冷冷说道。
　　闻言，江晓晓赶紧拿出手机报警。
　　一旁的陈环生有些恨铁不成钢的看着地上的韩逸阳，叹了一口气。
　　陆国铭拍了拍他的肩膀，没有言语。
　　梁馨若则是伸手在江时透的身上摸索着，生怕他出了什么事情。
　　“小石头，你没事吧，有没有哪里疼？”
　　关心则乱，梁馨若比较用力的在江时透的身上摸索着，弄得江时透本来不痛的地方，都有点痛了。
　　“学姐，我没事。”
　　“不行，你跟我来。”
　　说罢，梁馨若带着江时透来到旁边一个无人的教室里，不停的帮他检查，有没有伤口。
　　直到确定没有任何问题之后，她才舒缓了一口气，心里的沉重的石头总算落地。
　　她看向江时透，怪责的说道：“不是说让我自己来吗？”
　　“可是我看不惯他那虚伪的嘴脸，真的好恶心。”
　　江时透摸了摸自己的后脑勺，尴尬说道。
　　梁馨若没有说话，眼眶渐渐红了，眼里蓄满了泪水。
　　从这件事情发生到现在，她承受了不少的委屈。
　　她无法辩解，也无从辩解，那种百口莫辩的感觉...
　　刚开始的时候，她也彷徨过，害怕江时透不愿意相信她。可事实上，江时透总是会无条件的相信自己。
　　她很庆幸，在自己身边有一个一直相信自己的傻子。
　　梁馨若红着眼睛看着江时透，带着颤音说道：“小石头，对不起。”
　　江时透不解，
　　“为什么要说对不起？”
　　“因为我总是会给你惹麻烦。”
　　下一秒，她的眼泪顺着脸颊滑落。
　　听到这话，江时透俯下身子，用手帮梁馨若擦拭着脸庞的泪水，温柔说道：“学姐的事情在我这里永远都不是麻烦，我很乐意为学姐排忧解难。”
　　梁馨若抬头看向江时透，那温柔的眼神，让她深陷其中。
　　“小石头。”
　　“嗯？”
　　“我好幸运，有你在我身边。”
　　她轻轻将江时透推到位置上坐下，然后跨坐正在他的腿上，捧住他的脸颊，温柔的唇落在他的唇上。
　　味道咸咸的...
　　PS：写这段剧情的时候，我的心情是沉重的。之所以要写这段剧情，是因为现实和小说相反，被人造谣和挑拨离间的那个人是我自己，那种百口莫辩的感觉，真的很难受。很遗憾，我并没有找得到造谣的人。但是幸运的是，我有一个愿意无条件相信我，并且一直陪着我的那个人，如今还一直陪在我的身边。
　　这段剧情我有两个用意：第一，我是希望如果大家遇到这种情况的时候，能冷静下来，多去寻找解决的办法，并且要坚定的相信你爱的那个人。第二，就是我希望大家在网上的发表言论的时候，要了解事情的全貌再去发言，时刻记住一句话，不知全貌不予评论，恶语虽小，但是也会中伤他人。
　　如果你觉得这一段剧情很狗血，很无厘头，那我很抱歉给你带来了不好的体验。
　　现实往往会比小说残酷，所以，能少一点这样的事情发生，比什么都好。
　　再次为不喜欢这段剧情的读者们致歉，
　　抱歉影响了你们的阅读体验。
　　不好意思…

第156章 “万人迷”江时透
　　“哈哈哈，若若，那个叼毛被警察带走啦！”
　　江晓晓的声音从外面传了进来，她飞快的窜进那间教室里，然后就红着脸出来，嘴里不断呢喃道：
　　“报一丝，报一丝...”
　　自己好像看到了什么少儿不宜的东西。
　　完蛋了，打扰人家情侣恩恩爱爱了。
　　罪过，罪过...
　　教室内，江时透和梁馨若面面相觑，看着落荒而逃的江晓晓，霎时间红了脸。
　　“学姐...”
　　“不要说话...”
　　“好...”
　　......
　　之后，就是韩逸阳得到了该有的惩罚，他也如梁馨若所说，在贴吧上发了一篇帖子，说明了所有的情况。
　　还有他这研究生生涯，也算是彻底结束了。
　　对此，被蒙在鼓里的冲浪人员们开始义愤填膺的控诉着韩逸阳的恶行。
　　“爸了个根的，都是这逼崽子在这里危言耸听，害我还骂了我心爱的校花。”
　　“楼上的，你也不是什么好人，踢出校花粉丝群体。”
　　“我说句母道话，校花是真的惨，还好有一个相信她的男朋友。”
　　“两位当事人的发言真的磕死我了，能不能给我一双没有看过那张照片的眼睛，死人还我妈生眼！”
　　......
　　在接下来的日子里，江时透和梁馨若成双入对的出入于学校的各个场合中，不论是食堂、教室还是校外的奶茶店、娱乐场所。
　　每每两人一起出现的时候，总是会引起周围人的议论声。
　　贴吧上也附带了很多他和梁馨若的照片。
　　“这就是校花和他男朋友吗？还真的很配啊。”
　　“就是说，比贴吧那张假照片好多了。”
　　“没人发现校花男朋友真的很帅吗？妈妈，我恋爱了，嘿嘿。”
　　周五体育课，505四人一下课就赶紧来到篮球场上等候着。
　　“石头，你现在才是真正的人气暴涨。”苏雨过对着江时透挤眉弄眼。
　　对此，江时透倒是没有所谓，确实应该这样子，全面公开就不会再出现被有心之人造谣的机会了。
　　“我觉得这样挺好的，就是压力有点大。”江时透一边热身一边说道。
　　也不知道学姐这一年多是怎么过来的，现在才两天，自己就感到压力山大。
　　“很多人都很羡慕你。”萧言开口说道，然后指了指一边堆在一起热身的男生，“你看那边，时不时把目光放你身上，感觉想要刀了你。”
　　听到这话，江时透则是无所谓耸耸肩。
　　刀吧，随便刀，反正校花还是我的。
　　这时候，一个不速之客插进了505四人帮里，笑着看向江时透，
　　“江学弟，能帮我个忙不？”
　　见来人是白云起，江时透语气平淡的说道：“学长，你先说是什么事情？”
　　自从上一次偷听到江晓晓和白云起的过往之后，他对白云起这个人印象就没有之前那么好。
　　听出江时透语气中的冷淡，白云起先是一愣，随后尴尬一笑：“那个，能帮我联系一下晓晓不？我想找她说一些事情。”
　　听到这话，江时透用眼神示意三位好大儿，让他们先去一边等自己。
　　三人也是会意，齐齐去到一边待着，时不时回望这边。
　　“学长，这个忙我帮不了。”
　　“为什么？”白云起有些意外，在他印象里江时透应该是一个乐于助人的男生才对。
　　“我不能违背晓晓姐的意愿。”江时透缓缓开口，然后语重心长的说道：“做错事就应该及时认清。”
　　白云起眼神变得有些落寞，他知道江时透说的做错事是什么意思。
　　确实是如此，做错事了就应该认清自己。
　　“我知道了，打扰了。”白云起语气低沉的回应了江时透一句，转身准备离去。
　　这时候，江时透的声音从他的身后传了过来，
　　“学长，你也会找到自己的幸福的。”
　　白云起转头看向江时透，眼底波光流动，轻笑一声，缓缓说道：
　　“谢谢。”
　　等白云起走后，三个好大儿围了上来。
　　苏雨过看着江时透有些疑惑的问道：“石头，白学长和你讲了啥？”
　　江时透则是眨眨眼睛，笑着回应：“这是秘密。”
　　“又是秘密，真没意思。”三个好大儿统一对着江时透竖起中指。
　　......
　　体育课上了一半，老师总算是自由活动了。
　　此时闲来无事的江时透准备去找一个空场随便投投篮。
　　只是还没有做出动作，就有四个凶神恶煞的男生把他围了起来。
　　“你就是校花的男朋友？”
　　江时透有些发怵的看着他们四人的样子，不自觉的咽了一口口水。
　　虽然自己不会害怕他们之中的任何一个人，但是双拳难敌四手，更何况这是八只手。
　　“是，你们有什么事情吗？”
　　突然，为首的男生瞬间变了一个样子，
　　“哥，教教我有什么诀窍，我也好想谈恋爱。”
　　说完，还做出一副虚心求教的样子，和之前凶神恶煞的样子完全就不是一个人。
　　听到这话，江时透有些汗颜，自己现在这是变成情感大师了？
　　看着四人那期待的眼神，他真的不忍心打击他们的信心，于是故作震惊的指着其中的一个方向，大喊：“你们看那是什么？飞碟！”
　　四人被江时透的话吸引了目光，转头看向他指的那个方向，但是那边空空如也。
　　自知被江时透耍了，他们赶忙回头去看原本江时透站的地方。
免费刺猬猫提取群179943164
　　可惜，早已人去楼空，不见踪影。
　　“......”
　　脱离虎口的江时透赶紧来到一个无人的角落躲了起来，看着篮球场一圈，没有看到有人在追自己，顿时松了一口气。
　　这时候，他的肩膀被人拍了一下。
　　江时透浑身一颤，木讷的转过头去。
　　原以为是什么不认识的人，但是看到的是梁馨若那笑盈盈的小脸。
　　他长舒一口气，缓缓开口：“你吓死我了，学姐。”
　　梁馨若看着他的样子，心里不免觉得有些好笑，抬手捏了一下他的脸，
　　“我有那么吓人吗？”
　　江时透则是无奈的笑道：“不是你吓人，是你的魅力太大，粉丝吓人。”
　　于此同时，球场的一角，505三人正看着江时透所在的角落。
　　苏雨过坏笑的看着那一边，心里顿时有了主意，他故意指着江时透在的那个角落，大声喊道：“那个角落，校花和校花男朋友，把校花男朋友刀了，校花就是你们的。”
　　听到这话，球场的众人顿时被吸引了过去，目光炯炯的看着角落的江时透，磨拳擦掌。
　　“校花男朋友？哪里？”
　　江时透当然听出这是苏雨过的声音，先让梁馨若去一旁等自己，咬牙看向苏雨过的方向，
　　“苏雨过，我#####，你#####”
　　然后撒腿就跑。
　　苏雨过嘿嘿一笑，不甘示弱的对着场上众人说道：“上啊，刀了校花男朋友！”
　　只听见江时透一阵哀嚎，
　　“不要啊！！！”
　　而梁馨若站在一旁，看着球场上发生的一切，嘴角勾起一抹笑容。
　　这样子，还真有趣。

第157章 苦恼的江时透
　　江时透有些烦恼。
　　因为欧阳天晴告诉小团体的小伙伴，这周四是苏雨过的生日，她想要给苏雨过办一个生日聚会，让大家出谋划策一下。
　　出谋划策是小事，但是作为好父亲，江时透当然是得要给苏雨过买一个生日礼物的。
　　这让他犯了难。
　　周一的高数课上，
　　江时透看着手机里购物软件里琳琅满目的商品，顿时有些头疼，选择困难症要犯了。
　　他看向一旁趴在桌子上呼呼大睡的苏雨过，心里有些犯愁。
　　这家伙会喜欢什么？
　　在手机里看了一会儿之后，江时透选择放弃，转头小声问后面的欧阳天晴：“天晴，你知道雨过喜欢什么东西吗？”
　　欧阳天晴看向江时透，缓缓开口：“雨过没有很喜欢的东西，其实只要你有这份心意他就很开心了。”
　　得，问了和白问一样，还是得要靠自己。
　　江时透苦着脸回到自己的位置上，无助的看着手机里的购物软件。
　　突然，他好像想起来自己的微信里还有一个男粉丝都是男生应该会知道男生喜欢什么东西吧。
　　不对，自己不就是男生吗？
　　卧槽！
　　另一边，正在教室陪江晓晓上课的梁馨若无聊的刷着手机。
　　她已经保研了，所以不需要听课。
　　突然，她的手机收到了一个信息，
　　【大石头】：“弱水，你在干什么？”
　　上课前她把微信切换成了小号，所以就能收到江时透发来的信息。
　　看着手机，梁馨若顿感有趣，这个马甲就是逗江时透玩的神器，于是她赶忙回复。
　　【三千弱水】：“石头大大，有什么事情？”
　　【大石头】：“我是想问你男生一般都喜欢什么礼物？”
　　看着手机里的信息，梁馨若有些懵逼。
　　你不是男的吗？问我这个？
　　不过她还是回复道，
　　【三千弱水】：“你不就是男的吗？你自己不知道？”
　　【大石头】：“我要是知道我还问你干什么？”
　　【大石头】：尬笑（动态贴图）
　　对于这个问题，梁馨若还真的没有研究。
　　她求助于一旁昏昏欲睡的江晓晓：“晓晓，男生一般都喜欢什么礼物啊？”
　　听到这话，江晓晓打断了与周公的精神链接，一脸疑惑的看着求知欲满满的梁馨若，
　　“你问我这个干什么？你不应该问你小老公吗？”
　　梁馨若不说话了，总不能告诉江晓晓就是她小老公问她这个问题的吧。
　　见梁馨若沉默，江晓晓则是打开手机的备忘录，将手机扔给了她，
　　“这些是我之前记下来准备给白云起买的，现在用不上，给你了。”
　　说完，她又继续去和周公进行精神连接。
　　周公，我又来了，嘿嘿...
　　根据江晓晓手机里记录下的文字，她开始给江时透回复，
　　【三千弱水】：“大概就是球鞋、球服、高达...”
　　在教室苦苦等候答案的江时透总算得到了三千弱水的回复。
　　“球鞋、球服、高达...”
　　“好平常的东西...”
　　【大石头】：“有没有什么有新意的？”
　　【三千弱水】：“我又不是百度，你问我那么多我也没办法回答...”
　　【大石头】：“好吧。”
　　【三千弱水】：“话说，大大，你这是在给你朋友选礼物吗？”
　　【大石头】：“是的。”
　　【三千弱水】：“男朋友？”
　　看到这条信息，江时透差点没有一口水喷了出来，这都哪跟哪？怎么就突然扯到男朋友的身上。
　　况且我是正经人，是有女朋友的，而且是名正言顺的那种。
　　【大石头】：“我是正经人，不搞南桐，别尬黑。”
　　看着手机里江时透的回复，梁馨若感觉很有趣。
　　以后要多逗小石头玩一下，真好玩，嘻嘻。
　　好不容易熬到了下课之后，江时透走出教室，就看见梁馨若已经站在教室门口等着自己。
　　他轻车熟路的来到梁馨若身边，牵起她的小手，带着她往教学楼外面走去。
　　周围的那羡慕、愤恨的目光他已经免疫了。
　　看吧，看吧，再看校花也是我的。
　　想到这里，江时透不自觉的就吹起了口哨。
　　今天中午不去食堂吃，而是去梁馨若老师的那个闲置公寓里。
　　上次和陆国铭见过面之后，梁馨若就向他要了公寓的使用权。
　　反正他也不用，那就便宜两人就好。
　　对此，陆国铭也是答应的很干脆，把钥匙拿了出来，递到了梁馨若手里，
　　“馨若，老师没有任何要求，只要别闹出人命就好。”
　　梁馨若则是淡然看了他一眼，缓缓说道：“老师，你想你办公室里闹人命吗？”
　　听到这话，陆国铭迅速将头偏向一边，装作很忙的样子，
　　“就是开个玩笑而已嘛。”
　　“......”
　　两人来到公寓，打开门，江时透环视了一圈，简单的两室两厅，是一个很不错的房子。
　　他转头看向在鞋柜里拿拖鞋的梁馨若问道：“学姐，陆老师就这样把这个公寓给你了？”
　　梁馨若将手里的拖鞋放在他的面前，笑着纠正他的话：
　　“不是给我，是给我们，反正他也用不上，就先给我们暂用。”
　　“陆老师真是财大气粗。”江时透有些感叹的说道。
　　梁馨若从冰箱里拿出早就准备好的食材，套上围裙，开始在厨房忙活。
　　今天中午又是梁大厨一展身手的时候。
　　江时透看着厨房里的那道倩影，嘴角浮现一抹笑容，突然想起梁馨若刚刚说的话。
　　我们？
　　这就表示梁馨若说的是他们两个人的意思。
　　想到此，江时透来到厨房，从后面搂住梁馨若的腰，在她耳边低语：
　　“学姐，我们这算是在同居吗？”
　　听到这话，梁馨若停下手里的动作，偏过头去看向面带笑容的江时透，在他的脸上轻点一口，柔声开口：
　　“只能算半同居？”
　　“半同居？”
　　“对呀，因为我还没有做好和你同居的准备。”
　　江时透表情怔了一下，没想到梁馨若居然会这样说，他沉默了一会儿，然后缓缓开口：“就是说学姐有和我同居的打算咯？”
　　此时的厨房充斥着炒菜的声音，热浪不断席卷着两人的脸庞。
　　梁馨若的脸变得绯红，不知道是热的还是害羞。
　　只见她不停的翻动着锅里的菜，缓缓开口：
　　“嗯。”

第158章 生理期的学姐
　　因为厨房里满是炒菜声，梁馨若的声音被掩盖了过去，江时透没有听到。
　　他没有得到梁馨若的回答，只以为是她害羞，也没有在意。
　　在梁馨若不施粉黛的小脸上亲了一口，江时透来到客厅里把在路上买来的饮料拿出来。
　　他打算给梁馨若做一个自制饮料喝。
　　“葡萄、乌龙茶、葡萄汁。”
　　“OK，葡萄乌龙茶搞定！”
　　江时透看着手里的饮料，满意的点点头。
　　从塑料袋里摸出一根吸管，放进杯子里，走到厨房里，递到梁馨若的嘴边，
　　“学姐，喝饮料。”
　　此时的梁馨若注意力全都放在面前的菜上，没有注意到江时透递给她的是什么，下意识的含住吸管，吸了一口。
　　她咂吧咂吧嘴，细细品味。
　　味道真不错！
　　看了一眼，才注意到江时透递来的原来是饮料，她好奇问道：“你自己做的？”
　　江时透嘿嘿一笑，有些小骄傲的仰头：“当然，好喝不？”
　　看着他的样子，梁馨若轻笑出声，抬手捏了一下他的脸，
　　“好喝，你先收拾一下餐桌吧，准备吃饭了。”
　　收到指令的江时透对着梁馨若敬了个礼，飞快的来到餐桌，用桌上的纸巾擦拭着桌面。
　　梁馨若看着他忙碌的背影，嘴角的那份笑意久久无法消散。
　　小石头真是笨蛋。
　　等所有的菜都上桌之后，梁馨若对着在客厅看手机的江时透喊了一声：“小石头，吃饭啦。”
　　听到声音，江时透赶忙把手里的手机放下，回应一句：“来啦！”
　　就在他准备拿起筷子的时候，梁馨若轻轻拍了一下他的手，娇嗔说道：“先去洗手。”
　　闻言，江时透才意识到好像自己被香味吸引，太着急了，于是他赶紧来到厨房洗完手，回到餐桌旁坐下。
　　梁馨若已经帮他盛好了一碗饭，轻车熟路的把筷子递给他。
　　看见这一幕的江时透有些愣神。
　　学姐的样子，就好像结婚已久的贤妻良母一样。
　　同居的生活，感觉真的很不错...
　　在他对面的梁馨若察觉到了江时透的异样，伸手在他眼前晃了晃，
　　“小石头，你怎么了？”
　　这时候，江时透才回过神来，伸手接过梁馨若递来的筷子，笑着回应：“没有，学姐太美了，把我美呆了。”
　　“贫嘴。”
　　“嘿嘿。”
　　......
　　吃完饭，洗碗机江时透又一次上线，梁馨若则是在客厅的沙发上坐着。
　　等到江时透从厨房里出来之后，就看见梁馨若一脸痛苦的蜷缩在沙发上。
　　江时透心里一紧，赶紧跑到梁馨若的身边蹲下，用急切的语气说道：“学姐，你怎么了？”
　　听见声音，梁馨若睁开紧闭的眼睛看向江时透，虚弱的说道：“我...那个来了。”
　　那个？
　　江时透一时间有些懵逼，什么来了？
　　过了一小会儿，他才意识到是学姐的生理期。
　　女孩子每个月总有那么几天。
　　只是江时透还是第一次遇到这种情况，有些慌乱的说道：“那我怎么样才能帮你？”
　　梁馨若此时眉头紧皱着，整个人蜷缩成一团，表情痛苦，让江时透看的心疼。
　　“你帮我去楼下小卖部买一包卫生巾，我没有带来。”
　　“噢噢。”
　　听到这话，江时透赶紧穿上自己的鞋子，拿着钥匙往楼下飞奔而去，离开前对着梁馨若说道：“学姐，你等我一会儿。”
　　来到楼下的小卖部里，只是看着里面不同牌子的卫生巾，他又犯了难。
　　这么多，选哪一个好？
　　“不管那么多了，都买就是了，学姐还在等着我。”
　　江时透一狠心，把所有的卫生巾都拿了一个，然后来到收银台结账。
　　收银台里的老板娘有些诧异的看江时透拿着那么多卫生巾出来，打趣的说道：“小伙子，给女朋友买的啊？”
　　江时透则是有些不好意思的点点头，让男生买这些的确有些难为情。
　　老板娘看着这一个个的卫生巾，轻笑一声，从里面挑出了两个，对着江时透说道：“一看你就是第一次买，这两个就足够用了，你买这两个就好。”
　　听到老板娘的话，江时透向着老板娘道谢，付了款，拿着两包卫生巾就往公寓的方向跑去。
　　看着江时透的背影，老板娘也是感慨，是一个心疼自己女朋友的男生。
　　真好。
　　等江时透回到公寓之后，梁馨若从他手里拿过卫生巾，就往卫生间的方向走去。
　　趁着梁馨若换卫生巾的间隙，江时透赶紧拿出手机搜索女朋友生理期该怎么办。
　　手机里传出了阵阵视频声，
　　“女朋友生理期，作为男朋友应该做什么，第一....”
　　没过多久，卫生间的门被打开，梁馨若从里面出来，回到沙发上坐下，那紧皱的眉头宣告着她此时此刻非常的不舒服。
　　江时透一脸心疼的看着她，小心翼翼的凑到她的身边坐好，把自己的手放在她的胳膊上问道：
　　“学姐，这个温度你会觉得冷吗？”
　　看着他的样子，梁馨若有些疑惑的说道：“不会，怎么了？”
　　得到了她的答案，江时透则是轻轻把梁馨若抱在自己的怀里，小心翼翼的将自己的手伸进了她的小肚子里。
　　这一举动把梁馨若给吓了一跳，在江时透的怀里颤抖一下，就听见他的声音出现在头顶，
　　“学姐，别乱动，网上说了，可以用热的手掌轻轻揉肚子，这样可以缓和你的不舒服。”
　　听到这话，梁馨若慢慢平静下来，任由着江时透的手在自己的小肚子上揉动，心里有一阵暖流流过。
　　有他在真好。
　　只是这触感，让她有些害羞。
　　此时的江时透也是一脸绯红。
　　学姐的小肚子好软...
　　这手感真的是让人欲罢不能。
　　好喜欢！
　　两人就这样靠着沙发，无声的依偎在一起，过了许久，江时透感觉到怀里的梁馨若好像睡着了，小心翼翼的瞄了她一眼。
　　就见梁馨若此时正闭着眼睛，呼吸匀称的靠在自己的怀里，原本紧皱的眉头也慢慢舒缓。
　　江时透轻笑一声，轻轻对着她的小脸亲了一口，惹得在睡梦中的梁馨若眉头微皱了一下。
　　学姐真可爱。
　　他仔细端详梁馨若的小脸，眼神里是掩饰不住的温柔，心里止不住涌现幸福感。
　　看了一眼洒在自己身上的阳光，江时透微微一笑，把头靠在梁馨若的肩膀上，缓缓闭上自己的眼睛。
　　阳光从阳台蹦进客厅内，打在沙发上两人的身上，烘的暖洋洋的。
　　外面的微风拂过窗外树上的树叶，沙沙作响。
　　沙发上熟睡的两人幸福依偎在一起，凑近一看，嘴角都带着淡淡的弧度。
　　恍恍惚惚之间，在两人之间传来一声呢喃：
　　“小石头，我好爱你呀～”

第159章 苏雨过生日
　　周四，阳光明媚。
　　今天是苏雨过农历生日，只是他自己并不知道
　　此时的苏雨过很疑惑，好像自己的好舍友们都很忙的样子，除了在上课的时候能见到他们，其余的时间完全见不到人影。中午午休的时候，整个宿舍也只有他一个人在。
　　手机里，505宿舍群内十分钟前发送的信息，到现在还没有人回复。
　　他百无聊赖的躺在自己的床上刷起来手机。
　　今天是怎么回事？有什么重大的事情在瞒着自己吗？好像今天也不是什么很重要的日子嘛。
　　真是奇怪。
　　不过按照苏雨过那神经大条的性格，很快就把这件事情抛之脑后，睡了过去。
　　等他清醒的时候，舍友们都已经在自己的位置上坐好。
　　晃晃悠悠的起身，苏雨过对着床下的三人问道：“你们中午去干啥了？”
　　三人只是微微瞥了他一眼，没有说话。
　　“哑巴了？这是。”苏雨过有些疑惑的嘟囔道。
　　见没有人理自己，于是他便自顾自的下床，穿好自己的鞋子，准备去外面的小卖部买一瓶饮料喝。
　　出门前，他还特地询问三人：“你们有要喝的东西不？”
　　没人回答。
　　苏雨过自讨没趣，往宿舍楼下走去。
　　等他出了门，江时透赶忙拿出手机，在名为“苏雨过生日作战计划”的群聊里发了一条信息，
　　【江时透】：“目标已出门。”
　　另一边，早已等待许久的胡茵和木子倾看到手机里的信息，纷纷露出一抹笑容。
　　【胡茵】：“收到。”
　　没过多久，两人就见到了苏雨过挠着自己的头走出了宿舍楼。
　　此时的苏雨过还在为刚刚的情况感到困惑。
　　他在不停的思考，自己是不是做了什么不好的事情，惹到了他们。仔细思考之后，发现根本没有这种情况发生。
　　昨天的时候还是好好的。
　　正在他百思不得其解的时候，胡茵和木梓倾迎面向他走来。
　　见到他的第一秒，两人的眼中都爆发出精光，赶紧向着他走上前去。
　　“雨过。”
　　胡茵对着苏雨过喊道。
　　听见声音，苏雨过才抬起头来，看着面前的两人，
　　“小茵，梓倾，好巧。”
　　等到胡茵来到苏雨过的面前，她才悠悠开口：“我这里有一个活动需要帮忙布置，你看你有时间吗，帮帮我们两个女孩子。”
　　一旁的木梓倾也是点点头，用着求助的眼神看向苏雨过。
　　苏雨过微微瞥了一眼她们，干脆利落的拒绝：“不要，我还得要去买饮料喝。”
　　“我请你喝，你帮个忙。”
　　“不要。”
　　“两瓶！”
　　听到能喝两瓶，苏雨过有些犹豫，这便宜不要白不要，反正买完回去之后，三个好大儿也不理会自己。
　　那就找点事情做呗。
　　想到这里，他犹豫了片刻，答应了下来。
　　“说好两瓶啊，不准反悔。”
　　胡茵看着他，自觉有些好笑，嘴角勾起，说道：“两瓶就两瓶，不会反悔的。”
　　说罢，便带着苏雨过往校外的方向走去。
　　跟在身后的木梓倾看着两人，在群聊里发了一条信息。
　　【木梓倾】：“搞定。”
　　在505收到信息的三人，从苏雨过的衣柜里拿出他的礼服，用袋子装了起来，出了门。
　　江时透还把他的相机给带上了，这是他苦思良久，最终想出来的一个比较有意义的礼物。
　　三人抄着小路，一路小跑，来到校外的一个小院子里。走进里面唯一的一个房间，就见五个女生正在里面布置着。
　　梁馨若看见江时透到来，赶紧放下手中正在打气的气球，来到他的身边。
　　从兜里拿出纸巾，轻轻帮他擦拭额头上的汗水。
　　江时透嘿嘿一笑，然后关切的询问道：“学姐还有不舒服吗？”
　　他指的是生理期的事情，今天是生理期的第四天。
　　听到这话，梁馨若微微摇头，轻声说道：“只有一点点，不会很不舒服。”
　　这时候，不远处的江晓晓对着两人喊：“那边还在腻歪的小情侣，赶紧过来帮忙了，以后有的是时间恩恩爱爱。”
　　此话一出，两人都是红了脸，相互对视一眼，纷纷加入布置的行列中。
　　另一边，苏雨过正用手挡着头顶太阳的照射。
　　这天气虽然已经入了秋，但是该热的时候还是很热。
　　他有些烦躁的询问胡茵：“小茵，你这是要带我去哪？怎么还跑校外来了？”
　　胡茵则是偏过头看了他一眼，笑着安慰他：“很快了很快了，你别着急。”
　　对此，苏雨过也不好说什么，毕竟已经答应过她了，现在反悔也不是个事，只好默不作声的跟在胡茵的身后。
　　直到，他发现自己好像第二次来到了这里。
　　苏雨过忍不住了，开口说道：“我们是不是来过这里？”
　　这话把一旁的胡茵和木子倾吓了一跳。
　　他们的确来过这里，是胡茵为了给布置的人争取到更多的时间，于是便开始带着苏雨过兜圈子。
　　这时候，木梓倾手机里传来了群聊的信息，
　　【江晓晓】：“搞定！”
　　看到这，她赶紧出来解释：“没有的事情，你看错了，我们很快就到了，你稍微坚持一下。”
　　听到她的话，苏雨过也是点点头，没有说话。
　　于是乎，两个女生就带着苏雨过一路兜兜转转，来到了早已准备好的小院子里。
　　看着这别致的小院，苏雨过开口打趣：“小茵，你们什么活动，这么别致，还来这种小院举行。”
　　胡茵则是瞥了他一眼，笑着回答：“你进去就知道咯，走吧。”
　　说罢，她便和木梓倾手挽着手一起往里面走去。
　　苏雨过看着两人，又看了看院子里的那间房子，心里难掩好奇，于是快步跟了上去。
　　等到进入房子之后，苏雨过迎来的是一片漆黑。
　　“小茵？梓倾？人呢？”
　　“卧槽，这里这么黑，是在搞什么啊？”
　　苏雨过此时身处在黑暗之中，非常的没有安全感。
　　这是什么别致的活动吗？
　　他这样想着，手向着墙壁摸索过去，直到摸到了电灯的开关。
　　在他按下开关的那一瞬间，灯光猛然亮起，晃得他有些眼花。
　　于此同时，周围礼炮的声音响起，伴随着的是，一群人的呼喊声，
　　“雨过，生日快乐！！！”

第160章 提前的婚礼
　　阵阵礼炮的声音把苏雨过吓了一跳，他看着房间里的一切，还有些没有回过神。
　　“这是什么情况？”
　　这时候，李云龙和萧言在他的两侧搂住他的肩膀，笑着说道：“小雨过，生日快乐啊，我们中午故意不理你的，别生气。”
　　听到这话，苏雨过才明白中午的一切都是演出来的，顿时有些哭笑不得：“你爹怎么可能会和儿子生气呢。”
　　其余的人也围了上来，纷纷为他送上自己准备好的生日礼物。
　　“雨过，生日快乐呀！”梁馨若和江晓晓把自己准备好的礼物递到他的手上。
　　苏雨过有些受宠若惊，完全没有平常大大咧咧的样子，
　　“谢谢若若姐，谢谢晓晓姐。”
　　“还有我们呢。”
　　施婷婷几个女生也把自己的礼物递到苏雨过的手中，笑着说道。
　　同样的，苏雨过也向着他们道谢，只是他好像没有看见欧阳天晴的身影。
　　他缓缓开口问道：“天晴呢？”
　　没有人回答他，江时透把手里的袋子扔到了他的怀里，对着他说道：“先去把衣服换了吧。”
　　苏雨过不明所以，但是还是按照江时透指的方向走去，来到换衣间换衣服。
　　这时候，梁馨若凑到江时透的身旁，轻声问道：“小石头，雨过会喜欢天晴准备的礼物吗？”
　　江时透则是微微一笑，看了一眼众人身后的欧阳天晴，轻声说道：“肯定会的。”
　　等到苏雨过换好衣服出来之后，就看见所有人的目光都放在自己的身上。
　　此刻被蒙在鼓里的他非常疑惑，对着众人说道：“看着我干啥，这衣服你们又不是没有见过。”
　　江时透上前一步，帮他把领带整理好，双手搭在他的肩膀上，用力把他往后转。
　　下一秒，欧阳天晴的身影就出现在苏雨过的视线里。
　　她身穿着一身白色的礼服，戴着头纱，笑意盈盈的看着苏雨过，眼底满是柔情。
　　那一刻，欧阳天晴的样子深深刻在苏雨过的心里。
　　虽然在女生中，她不是最美的。
　　但是此时此刻，苏雨过心中的最美一定非她莫属。
　　苏雨过顿时变得有些紧张，心跳不停加速，缓缓开口：“天晴，这是...”
　　只见，欧阳天晴款款走上前去，来到苏雨过的跟前，笑意盈盈的说道：
　　“雨过，生日快乐。”
　　“这是我为你准备的生日礼物，你喜欢吗？”
　　苏雨过则是结结巴巴的说道：“天晴...你真..好看。”
　　得到了他的回答，欧阳天晴则是环抱住他的腰，轻轻的靠在苏雨过的怀中，柔声开口：
　　“为了这个生日，我想了很久，我想给你一个特别的礼物，但是我不知道该送你什么。”
　　“所以，经过了几天的思考，我决定送你一场提前的婚礼。”
　　“这是我的夙愿，也是我的承诺。”
　　说着，她抬起头来看向苏雨过，眼底里满是温柔：
　　“这是我们认识的第十九年，也是我喜欢你的第十四年。”
　　“五岁的某天，你伫立在我前面保护我样子，我还深深记在心里。”
　　“我很幸运，能够在我出生开始就遇见你，也很幸运能够喜欢上你，尽管我们之间带着些许坎坷，但是我还是很开心，我们最终还是在一起了。”
　　“雨过，从我小的时候开始，就憧憬过嫁给你的那一瞬间，如今我好像可以实现这个梦想。”
　　“所以，苏雨过先生，你愿意娶你面前这位一直爱着你的女孩吗？”
　　听着欧阳天晴的话，苏雨过的心跳慢了半拍，他觉得此时的自己，应该是世界上最幸福的人吧。
　　这一秒里，他仿佛透过了时间长廊，看见了两人未来的样子。
　　是他心里最渴求的美好。
　　苏雨过温柔的看向怀里的少女，缓缓开口：“欧阳天晴小姐，你愿意嫁给一个一无所有的苏雨过吗？”
　　欧阳天晴温柔一笑：
　　“我愿意，只要是你，我什么都愿意。”
　　“我愿意。”
　　下一秒，欧阳天晴的眼中蓄满了泪水，自己多年来的愿望，好像一步步都在实现，她用带着哭腔的声音说道：“你为什么不是说我也愿意？”
　　苏雨过微微一笑，用这样的话回答：“我愿意，是因为我想娶你，而不是因为你的回答，才想娶你。”
　　说罢，他俯下身子，缓缓吻住欧阳天晴，这是他第一次主动吻住面前的女孩。
　　伴随着周围的欢呼声和礼炮声，欧阳天晴缓缓闭上自己的眼睛，用生涩的动作回应着男孩。
　　好咸，但是又好甜...
　　等到两人唇分之后，欧阳天晴羞涩的靠在苏雨过的怀中，而苏雨过则是笑着将她护在怀里。
　　萧言和李云龙在一旁起哄：“苏狗，算你厉害！以后要好好对天晴。”
　　苏雨过则是没好气的对他们喊道：“这是我老婆，我肯定好好对她啊。”
　　这也引起了众人的哄笑：“这么快就改口了，羞羞，哈哈哈哈。”
　　这时候，江时透拿着相机凑到两人的跟前，笑着说道：“两位新人看一下镜头。”
　　“3—”
　　“2—”
　　“1—”
　　“茄子！”
　　......
　　等到江时透帮两人拍完照片，刚回到梁馨若身边，就发现她在偷偷吃着冰淇凌。
　　他有些无奈的来到梁馨若身后，将她手中的冰淇凌拿走。
　　“诶诶诶，不要~”梁馨若撅着自己的小嘴，恋恋不舍的看着离自己远去的冰淇凌。
　　江时透抬头轻轻在她的脑门上敲了一下，哭笑不得的说道：“你现在不能吃冷的，你在生理期你不知道吗？”
　　梁馨若听了他的话，委屈巴巴的撅着自己的小嘴：“就吃一点点嘛~”
　　“不行。”江时透表情认真的说道，这只会让梁馨若的身体变得不舒服。
　　梁馨若表情一怔，这还是她第一次在江时透的脸上看到这种表情，她低着头，低声嘟囔：“坏石头，坏石头。”
　　看着她的样子，江时透也觉得刚才的样子有些太凶了，于是轻轻把梁馨若搂在怀里，柔声说道：“等学姐生理期走了之后，我再带你去吃，好不好？”
　　听着他的话，梁馨若用手指轻点江时透的脸颊，用着软糯的声音说道：“我要去吃好多好多个。”
　　“那可不行，一天最多两个。”
　　“不行，三个！”
　　“那就一个。”
　　梁馨若屈服了，小声说道：“两个就两个，大不了我偷偷吃。”
　　好巧不巧，这话被江时透听到，他捏着她的小脸，哭笑不得的说道：
　　“梁小花，你不听话。”
　　“略～”
　　这时候，苏雨过对着角落的两人喊道：“石头，若若姐，快过来吃蛋糕。”
　　两人相视一眼，抬脚向着那边走去，
　　“来了！”
　　就在众人还在开心分着蛋糕的时候，门外迎来的一个不速之客，轻轻敲响了房门。
　　“咚咚咚...”

第161章 楚念安的到来
　　“咚咚咚...”
　　门外的人没有得到回应，于是又敲了一遍门。
　　这一次，苏雨过听见了。
　　他有些疑惑，这个时候应该不会有人来才对，出于好奇心，他来到大门前，将大门打开。
　　下一秒，他整个人愣在原地。
　　“小雨过，好久不见。”
　　门外站着一个身穿休闲装，头上带着墨镜，长发飘逸的女人，正笑盈盈的和愣在原地的苏雨过打招呼。
　　察觉到此时门口苏雨过的异样，欧阳天晴有些不放心的走上前去，刚想要询问苏雨过发生什么的时候，她就看见外面站着的女人，也愣在了原地。
　　“妈...”
　　听见欧阳天晴的呼喊，女人把目光转向了她，脸上绽放出开心的笑容。
　　“乖女儿，妈妈回来了。”
　　下一秒，欧阳天晴扑到女人的怀里，眼眶里蓄满了泪水。
　　这是真的，是她朝思念想的那个人。
　　等她缓过神来之后，才把女人引进房间里面，对着房间的众人介绍道：“这是我妈妈，楚念安。”
　　房间里的众人看着外表光鲜亮丽的女人，也是礼貌的打招呼：“阿姨好。”
　　楚念安只是微微一笑，抬手回应：“你们好。”随后便拉着欧阳天晴和苏雨过的手来到房间的一角坐下。
　　明眼人都能看得出来，楚念安和两人有话要说，所以众人统一找了一个借口，向着门外走去。
　　由江晓晓带头，
　　“我去买奶茶，你们去不去？”
　　此话一出，一呼百应，众人都不断地点头，
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　“Me too”
　　看着这一幕，楚念安嘴角微微上扬，对着欧阳天晴说道：“你们这些朋友还真有意思。”
　　欧阳天晴微微点头，看着离开众人的背影，回应道：“他们都是很好的朋友。”
　　......
　　等到房间里面只剩下楚念安三人的时候，苏雨过有些按耐不住的开口：“楚姨，你怎么回来了？”
　　楚念安看向苏雨过，眼底满是笑意：“当然是来庆祝你生日啊，阿姨一直都还记得你的农历生日。”
　　听到这话，苏雨过的表情一怔，随后缓缓低下头，说道：“谢谢楚姨。”
　　“妈，你怎么知道我们在这里的？”欧阳天晴疑惑。
　　楚念安则是笑着轻敲欧阳天晴的脑门，笑着说道：“我的傻女儿，你忘了是你自己把位置发给我的吗？”
　　此话一出，欧阳天晴才想起来，自己在来之前的时候给楚念安发过定位，并且告诉她自己要给苏雨过过生日。
　　她缓缓靠在楚念安的怀里，感受着来自楚念安的温暖，这是她这几年来一直心心念念的气息，让她很心安。
　　楚念安抱着自己的女儿，此时的心里也是满满的心安。
　　这几年在国外的时候，她总是无时无刻都在想念自己的女儿，虽然时刻能与女儿保持联系，但始终比不上真切在自己女儿的身边。
　　这时候，欧阳天晴开口对着楚念安缓缓开口：“妈妈，那爸爸他...”
　　没等讲完，楚念安微微摇头，打断了她，“你爸爸并不知道我回来了。”
　　说着，她停顿了一下，继续说道：“不要告诉他这件事情。”
　　“可是爸爸他很想你，这几年我在晚上都能听见他说梦话的时候会喊你的名字。”
　　欧阳天晴语气急切，看着楚念安。
　　她是真的很想自己的爸爸妈妈能重归于好。
　　楚念安微微一愣，但是还是淡然一笑，轻轻抚摸欧阳天晴的头，
　　“天晴，感情的事情是不能强求的，爸爸妈妈已经没有可能了，但是好在我们还有你，只要你开心，那爸爸妈妈都会开心的。”
　　“可是...”
　　欧阳天晴还想继续说着什么，但是又被楚念安打断，
　　“好啦，我们来聊一点开心的事情。”
　　说罢，她缓缓站起身来，看向坐在沙发上的两人。
　　此时的欧阳天晴和苏雨过穿着拍照时的衣服，尤其是欧阳天晴，头上还带着那一抹白色的头纱。
　　楚念安伸出手，轻轻抚摸欧阳天晴头上的白纱，脸上浮现了追忆的神色。
　　当年的时候，自己也像自己的女儿一样，深爱着心里的那个男孩。
　　往日随风过，自己已然不复当年，但是自己的女儿一定会有一个美好的结局。
　　看着面前的少年少女，楚念安满意的点点头，她缓缓牵起面前两人的手，将它们握在了一起，面带微笑的说道：
　　“天晴，雨过，知道这两只手牵在一起意味着什么吗？”
　　两人不解，相互对视了一眼，异口同声的开口：
　　“意味着什么？”
　　“意味着你们这一辈子，不能分开。”
　　听到这话，两人的表情明显一怔。
　　苏雨过有些结巴的开口：“楚姨...你不反对我们吗？”
　　楚念安有些好笑，
　　“我为什么要反对你们？”
　　“你们俩从小到大一起长大，我也看着你一点点长大成人，对你的为人我很了解。”
　　“我总不能说有一段不幸福的婚姻，我就要否定你们的一切吧。”
　　“虽然我和你欧阳叔叔的感情破裂了，但是楚姨相信你们不会和我们一样。”
　　“所以雨过，你能代替我和你叔叔好好照顾天晴吗？”
　　说着，她用托付的眼神看向苏雨过。
　　苏雨过第一次感受到真正的认可，在楚念安信任的眼神里。
　　那是他从没有感受过的感觉。
　　他表情认真的点点头，语气里带着坚定：“我会的，楚姨。”
　　只是楚念安眨眨自己的眼睛，笑着纠正苏雨过的话：“现在可以不用叫姨了。”
　　此话一出，苏雨过一愣，欧阳天晴的小脸也变得通红，就像煮熟的虾一样。
　　“妈~你干嘛呀。”
　　欧阳天晴娇羞的说道。
　　楚念安没有理会她，而是目光炯炯的看着苏雨过，期待着他的回答。
　　只见苏雨过有些不好意思的挠挠自己的后脑勺，在做好所有的心理建设之后，缓缓开口：
　　“妈。”
　　“好孩子。”楚念安顿时喜笑颜开，伸出手不停的揉着苏雨过的脑袋，轻声说道：“以后你要照顾好天晴，知道吗？”
　　感受着她的动作，苏雨过的眼神无比的坚定。他知道这是对自己的认可，自己要有担当，一定要照顾好自己心里的那个女孩。
　　“我知道的，妈。”
　　“好孩子，妈相信你。”

第162章 爱吃冰淇凌的梁馨若
　　在三人又聊了一段时间之后，欧阳天晴问出了自己心里最想知道答案的问题，
　　“妈妈，这一次之后我们多久才能再见到你？”
　　面对这个问题，楚念安则是微微一笑，扶了一下额头上的墨镜，开口说道：“这一次妈不走了，就留在国内陪着你们。”
　　“真的吗？”
　　这意外的回答让欧阳天晴感到无比的惊喜，她不可置信的又问了一遍。
　　直到楚念安再一次点头确认，她高兴的跳了起来，猛然抱住楚念安，然后又抱住苏雨过，开心的欢呼，
　　“好耶。”
　　之后的时间，买奶茶的众人也瞅准时机，回到了房子里。
　　楚念安也十分大气的请了所有人吃饭，让众人都有些意外，
　　“那就谢谢阿姨了。”
　　......
　　时间过的很快，一眨眼一周的时间又过去。
　　江时透的大学生涯也正式步入第三个月，他也顺利的通过了体育部的第三轮面试，成为了光荣的体育部之中的一员。
　　当然，这句话是江晓晓说的。
　　在进入部门之前，江时透需要去认识一下自己未来一年一起工作的同事们。
　　来到江晓晓指定的教室内，一进门就见到三个男生和四个女生正坐在教室的第一排。
　　对于这七个人，江时透有稍微一点点的印象，因为有一个男生是自己二轮面试同组的组员。
　　见来人，江晓晓赶紧抓住他的衣袖，拉着他来到众人面前，
　　“好啦，人齐了，这就是你们的最后一个同事，江时透，大家掌声欢迎。”
　　此话一出，众人目光都放在了江时透的身上，纷纷抬手鼓掌。
　　对于他们的目光，江时透也没有任何的不适应。
　　此时的他早已经不是以前的他了，更何况还经历了摄影协会颁奖典礼的洗礼，这种小场面还是稳得住的。
　　他微笑着和大家打招呼：“大家好，我是江时透，很高兴认识你们。”
　　这一次“见面会”没有持续很久，只是稍微认识一下，就可以离开了。
　　江时透伸着懒腰走出教室，就见梁馨若正蹲在教室门口，百无聊赖的刷着手机。
　　顿时，江时透的心里又有了坏主意，悄悄摸到梁馨若的跟前，看着她，缓缓开口：“美女，加个联系方式呗。”
　　原本还在看手机的梁馨若听到这话，脸色顿时变得一冷，刚想要起身离开，一抬头，江时透那张笑嘻嘻的脸出现在自己的视线中。
　　小石头又在逗自己玩。
　　她抬手轻轻敲打江时透的胳膊，娇嗔着说道：“坏石头。”
　　江时透只是嘿嘿一笑，抬手在她的鼻尖刮了一下，说道：“没办法呀，学姐太可爱了，就是喜欢逗你玩，怎么办？”
　　梁馨若站起身来，双手挽住江时透的胳膊，甜甜笑道：“那你逗我玩一辈子好啦。”
　　这时候，同行的三男五女正从教室门口走出来，看见这一幕，每个人都感觉自己的嘴里非常酸涩，像是吃了柠檬一样。
　　好酸！
　　其中的一个女生对着一旁看着两人背影的江晓晓问道：“学姐，江时透他和校花一直都是这样的吗？”
　　江晓晓听到这话，也是一惊，
　　“你们知道他的女朋友是校花？”
　　“知道啊，贴吧里现在全都是他们的照片，想不知道都难。”
　　“而且他们现在不就在面前吗？”
　　江晓晓点点头，笑着说道：“没办法呀，他们从认识到现在，一直都是这个样子。”
　　此话一出，另外七人也是倒吸一口凉气，其中的一个男生用着夸张的语气说道：“我得要去拜师，我也想谈恋爱。”
　　其余的男生也是附和：“赞同，加我一个。”
　　而同行的其他女生则是用着羡慕的眼神看向两人，她们也好想要甜甜的爱情。
　　那两人看上去真的好般配...
　　......
　　校外，冰淇凌店内。
　　江时透有些无奈的看着手里拿着半个冰淇凌的梁馨若。
　　为什么是说半个？是因为这半个是江时透吃了一半的，梁馨若的那一个被她自己吃完了。
　　“学姐，吃完这个就不能再吃了。”江时透扶额说道。
　　这小馋丫头，一看见冰淇凌就走不动道，求着自己带她来吃。原本江时透还是有些害怕吃太多冷的会让梁馨若的肚子不舒服，但是架不住梁馨若苦苦哀求加上撒娇大法。
　　最后他屈服了。
　　不过在进店之前，江时透和梁馨若约法三章，只能吃一个冰淇凌。
　　梁馨若也是认真的点头，将四根手指放在头顶，开口说道：“我只吃一个，我发四。”
　　听到这话，江时透才满意的点头，带着她进入的冰淇凌店内。
　　只是现在这个情况，好像已经不受自己控制了。
　　梁馨若很快就把自己手里的半个冰淇凌吃完，伸出小舌头，意犹未尽的舔了一下自己嘴角的奶渍，然后瞪着自己水灵灵的大眼睛看向江时透，
　　“小石头，我还想吃一个。”
　　听到这话，江时透哭笑不得的抬手在她的脑门上轻敲一下，
　　“不是说好只能吃一个吗？你进门前还发过誓的。”
　　对此，梁馨若捂着自己脑门，小声嘟囔道：“我是发四，又不是发誓，不算数的。”
　　她开始和江时透讨价还价，以争取最大的利益，
　　“就一个嘛~”
　　“不行。”
　　“那半个？”
　　“半个怎么点？”
　　“你吃一半我吃一半。”
　　“好不好嘛~”
　　说着，梁馨若拉着江时透的胳膊撒娇说道，伸手靠近江时透怀里，用自己的小脸蹭着他的脖颈。
　　这一系列操作，让江时透瞬间缴械投降，
　　“好了好了，学姐你赢了。”
　　说完，他将梁馨若从怀里放出来，无奈的走向收银台。
　　梁馨若看着他的背影，用无辜的大眼睛眨巴两下，眉眼弯弯。
　　小石头真好，嘻嘻！
　　win～
　　等江时透回来之后，梁馨若也是履行自己的诺言，她吃一半，江时透吃一半。
　　她拿着勺子从里面挖出冰淇凌喂到江时透的嘴边，
　　“小石头张嘴~”
　　周围也有很多来买冰淇凌的南江大学的学生，看到自己的校花正面带笑意的喂一个男生吃冰淇凌，顿时被喂了满嘴的狗粮。
　　看着手里的冰淇凌，他们已经尝不出是什么味道了，只有满嘴的狗粮味。
　　等江时透和梁馨若分别回到宿舍之后，江时透得知了一个消息。
　　之前电竞社准备举办的gogo比赛要开始了。
　　他们得要做好打算。

第163章 网吧五排排排坐
　　“比赛要开始了，我早上的时候已经问过苟寻，他说下周三下午的时候开始第一场比赛。”苏雨过对着站在他身后的江时透说道。
　　听到这话，江时透点点头，对着一旁在电脑前苦苦练枪的李云龙问道：“龙哥，我们下一场篮球赛是什么时候？”
　　听到有人喊自己，李云龙摘下戴在头上的耳机，有些茫然的看着四周。
　　“这边，龙哥，我们下一次篮球赛是什么时候？”江时透朝他挥挥手，有些无奈的说道。
　　李云龙嘿嘿一笑：“不好意思，我刚刚带耳机没有听到，下一次篮球赛好像是在下周日，这一场比赛还挺重要的，是决出小组第一的一场比赛。”
　　听着他的话，江时透也是点头，脑子里思索着，接下来的一周，该如何好好规划时间。
　　还没等他想出个所以然来，505的宿舍门就被萧言打开，身后跟着王星跃。
　　见到三人的第一秒钟，王星跃就用着他那标志性的语气说道：“石头哥，我们下午去网吧五排吧。”
　　江时透有些疑惑的看着他。
　　网吧？五排？自己有电脑为什么还要去网吧？
　　“我们不是自己有电脑吗？”
　　不过王星跃则是伸出一个手指，在半空中摇晃着，嘴巴不停，
　　“no no no，这不一样。”
　　“你看，我们比赛的时候是要去网吧的，如果我们一直用我们自己的电脑，那在比赛的时候就不适应网吧的机子，让我们的实力大打折扣。”
　　“我们去那里不是为了玩，而是为了适应。”
　　他的话也吸引了苏雨过和李云龙的注意力，两人也一同凑了上来。
　　见此，王星跃神秘兮兮的对着他们小声讲道：“我已经打听好了，我们这一次比赛的场地会在外面的那家电竞网吧里。”
　　“怎么样？下午去尝试一下？”
　　他的话让苏雨过和李云龙有些心动，用自己的笔记本电脑玩，的确是有些不得劲。如果用网吧的机子，应该会让自己的实力更上一层楼吧。
　　想到这里，他们不停的点头，认同王星跃的说法。
　　“网吧肯定有很多小姐姐去，嘿嘿。”苏雨过嘿嘿一笑，心里已经开始憧憬去到网吧的场景了。
　　一旁的李云龙一脸嫌恶的看向他，无语说道：“喂喂喂，你现在可是有未婚妻的人，注意一下你的形象，把你嘴边的口水擦一下。”
　　此话一出，苏雨过赶忙把自己嘴角的口水擦干净，一本正经的纠正李云龙的话，
　　“龙哥，你这话就不对了。第一，我不叫喂，我叫苏雨过；第二，爱美之心人皆有之，我只是抱着欣赏的态度，和我有没有未婚妻没有关系。”
　　“好好好，谁不知道你叫苏雨过。”
　　李云龙鄙夷的回了一嘴，就没有再回话了。
　　此时的王星跃发现了华点，
　　“雨过哥，你什么时候有的未婚妻？”
　　“上周。”
　　“嗯？？？你不是只有女朋友吗？”
　　“你是猪吗？我未婚妻就是我女朋友。”
　　“......”
　　不过两人没有在这个话题里面纠缠很久，齐齐把目光放在一言不发的江时透身上。
　　感受到三人的视线，江时透先没有理会他们，而是看向站在旁边的萧言，开口说道：“小言子，你怎么看？”
　　只见萧言微微耸肩，笑着回应：“我没有意见，我回来路上就被星跃说服了。”
　　目前为止，就只有江时透一个人没有表态。
　　他看着周围的四人，缓缓开口：“那就走吧。”
　　江时透也想体会一下网吧开黑是一种什么体验，其次就是他们四个人都已经同意了，自己不同意也没有办法。
　　说干就干，几人收拾了一下，连午觉都没有睡，就直奔校外的电竞网吧而去。
　　刚进去网吧，五人就被里面的景象给微微惊讶到，里面的位置座无虚席，充斥着游戏声和人声，就连座椅都是看上去很高档的椅子。
　　“不愧是学校外面最豪华的网吧，就是财大气粗。”苏雨过看着周围的环境，开口说道。
　　其他四人也是认同的点点头。
　　在前台开好一间五人连坐的包厢，几人便向着包厢走去。
　　进入包厢内，苏雨过看着电脑台上崭新的外设，眼睛冒出精光，口水都要流出来，
　　“狗屁王，卓威显示器，卓威的鼠标垫，这些都是很贵的外设啊。”
　　王星跃也是激动坐在自己的位置上，一脸兴奋的看着桌上的外设，说道：“那肯定啊，不愧是最豪华的网吧，就是有钱。”
　　江时透抬手拍在两人的头上，阻止了他们这副痴傻的样子，“好了，别流口水了，喜欢就好好体验一下吧。”说着，他率先打开了电脑。
　　一旁的四人也是抓紧坐下，打开自己的面前的电脑，戴好耳机。
　　五人登陆上自己的账号之后，互相对视一眼。
　　“开干？”
　　“干！”
　　如往常一样开启了小队的五排之旅。
　　江时透看着自己旁边的四人，眼底带着几分笑意。在上大学之前，他从来没有来过网吧，也没有体会过和自己朋友一起在网吧连坐玩游戏。
　　虽然高宇鹏有叫他去过，但是他都不认识那些人，所以每一次都会拒绝。
　　但是现在这一切都有了，所以江时透很开心。
　　挺好的现在，生活越来越有盼头...
　　在开始“战斗”之前，江时透还是照例在微信上给梁馨若报备自己的行程，
　　【大石头】：“爱吃冰淇凌的小馋猫学姐，我现在在学校外面的电竞网吧里，和雨过他们一起玩游戏。”
　　【大石头】：（图片）
　　不过对面并没有秒回，可能在睡午觉。
　　见到江时透对着他们拍照，只有王星跃还单纯的询问着一旁的苏雨过：“雨过哥，石头哥拍照干啥呢？”
　　苏雨过瞥了他一眼，见怪不怪的说道：“在和他女朋友报备行程呢。”
　　听到这话，王星跃识趣的闭嘴，转头看向自己面前的屏幕。
　　谈恋爱的人真该死啊！
　　......
　　另一边，梁馨若迷迷糊糊的从床上爬了起来，将压在自己小肚子上的心事轻轻放在一边，拿出手机看着小石头发来的信息。
　　电竞网吧？
　　她有点想江时透，于是抓紧下床，穿好自己的衣服，离开了宿舍。
　　关门的声音把正在睡梦中的江晓晓吵醒，她强行睁开眼睛，看了一眼关着的宿舍门，有些疑惑，
　　“诶？我幻听了吗？怎么感觉有人出去了？”

第164章 梁馨若：“这次绝不白给”
　　等梁馨若来到电竞网吧的时候，也被里面热闹的景象吓了一跳。
　　这还是自己第一次来，原来网吧里面这么多人啊。
　　她打量了周围一圈，在原地有点犯难。自己好像不知道该去哪里找江时透。
　　他没有告诉自己具体的位置。
　　网吧里充斥着形形色色的人，有校内的学生，也有校外的人，见到门口有一个长的十分漂亮的姑娘驻足于此，总是会不自觉的瞟上几眼。
　　有的学生认出梁馨若，脸上一惊，
　　校花怎么会来网吧这种地方？
　　只见梁馨若站在原地发愣了一会儿，抬脚往里面走去。
　　既然不知道，那就一间间找，总能找到的嘛。
　　此时的包间内，五人刚在电脑前激战完一场，有些疲惫的瘫倒在座椅上。
　　王星跃看着江时透，眼睛里都放着光，
　　“石头哥，你太顶了，一拖四。”
　　江时透则是无所谓的摆摆手，没有任何言语，这对他的消耗还挺大的，比跑步还要累。
　　这时候，他们的包厢门被推开，一个身穿女仆装的工作人员走了进来，手里还拿着五杯饮料。
　　“您好，这是你们订的五杯饮料。”
　　说罢，她来到几人的身边，轻轻将饮料放在桌子上。
　　当她靠近江时透的时候，江时透下意识的身子往后偏去，远离那个女仆装工作人员。
　　等工作人员走了之后，苏雨过擦了擦自己嘴角的口水，有些咋舌的说道：“不是吧，这网吧还有女仆吗？”
　　“怎么？你喜欢啊？”
　　萧言瞥了他一眼，手机里的录音设备早已悄悄打开了。
　　“当然啊，长那么好看！”
　　“那和天晴比呢？”
　　听到这话，苏雨过则是一脸认真的说道：“那和天晴比不了，我对天晴可是一片赤子之心。”
　　只见萧言点点头，没再言语，看向手机里的录音机，满意的笑了笑。
　　这些也够用，只录了前面三句，嘿嘿。
　　“来，继续！”
　　这时候李云龙放话，眼里的绽放出高昂的斗志。
　　......
　　另一边，梁馨若正一间包厢一间包厢的寻找着江时透的身影，只是找了许久都没有找到。她撇撇自己的小嘴，低声吐槽道：“这网吧也太大了吧。”
　　吐槽完之后，她继续踏上寻夫之旅。
　　功夫不负有心人，她最后还是在网吧的最深处看见了江时透的身影。
　　看着里面江时透认真看着屏幕的样子，梁馨若有些着迷。
　　江时透不管什么样子，她都很喜欢。
　　如果江晓晓此时知道她内心的想法，一定会给她盖上一个顶级恋爱脑的头衔。
　　她轻轻推开包厢的门，悄悄走到江时透的身后，看着他在电脑前操作。
　　连坐的五人当然注意到了包厢的门被推开，但是都没有太在意，以为是女仆装工作人员进来放东西。
　　他们认真的看着眼前的电脑屏幕，嘴里不停说着话，
　　“黄房出了！”
　　“正门两个！”
　　“顶住，我现在在回防。”
　　随着最后一名土匪被击杀，也宣告了本次游戏的胜利是属于505的。
　　“NICE！！！”
　　众人也是一阵欢呼，伸手和身旁的人碰了个拳。
　　梁馨若看不懂他们这是在干什么，不过还是能感受到他们之间喜悦的心情。她悄咪咪伸出自己的小手，摸到江时透的脖颈处，然后装模做样的用力一掐。
　　这突如其来的手把江时透吓了一跳，差点没从椅子上跳起来。原以为是哪个工作人员的恶作剧，有些惊魂未定的转过身去，就见梁馨若正笑盈盈的站在他的身后看着他。
　　“学姐？你怎么来了？”p江时透有些意外的说道。
　　听到他的声音，其余四人也纷纷转头看向身后的梁馨若，也有些意外。
　　“若若姐。”
　　“馨若。”
　　大家都在和梁馨若打招呼。
　　梁馨若同样的也笑着回应他们，然后目光回到江时透的身上，
　　“怎么啦？我不可以来找你吗？”
　　此话一出，江时透顿时喜笑颜开，伸手将她拉到自己的跟前，抱住梁馨若的腰，头贴着她的小肚子，语气喜悦的说道：“当然可以。”
　　这副模样丝毫没有在意另外四人的感受。他们看着江时透的样子，牙齿都得要咬碎。
　　草！！！
　　许是感受到四人的目光，梁馨若有些脸红，轻轻推开江时透，小声说道：“有人呢。”
　　江时透当然知道自家学姐脸皮薄，嘿嘿一笑，起身让她先坐好，然后按下了呼叫工作人员的按钮。
　　没过多久，身穿女仆装的工作人员打开了包厢门，对着里面询问道：“您好，请问有什么需要吗？”
　　江时透对着她礼貌说道：“麻烦再给我拿一个椅子，谢谢。”
　　听到这话，工作人员点点头，很快就从别的地方拿了一个椅子进来，离开之前对着众人嫣然一笑：“还有什么要求，请吩咐。”
　　在她离开的时候，江时透也是不着痕迹的瞥了一眼她身上的衣服，然后在脑海里勾勒出梁馨若穿上女仆装的样子，嘴角不知觉的上扬。
　　好看，嘿嘿。
　　这一切当然被梁馨若收进眼底，按照对江时透的了解，他肯定不是在看那个女生，而是在看那套衣服。
　　只是这笑容是怎么回事？
　　她伸出两只手捏住江时透的脸，对着他努了努自己的小鼻子，
　　“坏石头，你脑子里又在想什么东西呢？”
　　听到这话，江时透赶忙否认，撇清关系，
　　“我没有啊，我是想到了开心的事情，对，就是开心的事情。”
　　“你才不是，坏蛋！”
　　梁馨若可不会相信他说的话，捏住他的脸，装模作样的责备。
　　一旁的苏雨过看到这一幕，有些幸灾乐祸的对着旁边的三人说道：“果然还得女友来治。”
　　三人也是认同的点头。
　　“智齿！”
　　接下来的时间里，梁馨若就坐在江时透的后面，两只小腿在半空中摇晃着，手里拿着那杯江时透喝过的饮料，小口小口的就着吸管喝着。
　　她安安静静的坐在后面，看着江时透和四人兴奋的玩游戏，突然想到刚刚工作人员穿的那一套衣服，不禁在脑海里想道：“要不要买一套穿给小石头看？”
　　不过很快就把这个念头打消了，
　　“不行，不能白给，梁馨若你之前说过要坚守底线的！”
　　之后，她便没有再想，而是安静看着江时透玩游戏。
　　见江时透没有动了，就将饮料递到他的嘴边，给他喝。
　　“喝点饮料，小石头。”

第165章 手把手教学姐玩游戏
　　“小石头，喝饮料。”
　　梁馨若将饮料递到江时透的嘴边，对着他说道。听此，江时透回过头来，轻轻含住吸管吸了一口，偏过头用脸对着她，手指轻点。
　　梁馨若会意，脸上浮现一抹绯红，她知道江时透是什么意思，但是这里人那么多，有点不好意思。
　　江时透看着她，微微一笑，也没有强求，把扭头看向屏幕。
　　自家学姐害羞，不强求。
　　下一秒，梁馨若缓缓俯身，轻轻在江时透的脸上点了一口。
　　顿时，江时透有些呆愣住，手里鼠标的动作停了一下，不可思议的扭头看向身后脸红成大虾的梁馨若。
　　学姐这是？
　　只见梁馨若慌忙对着他做出噤声的动作，重新坐回自己的位置上，微微低头。
　　在江时透旁边位置上的苏雨过，此时正正襟危坐的看着面前的电脑，有些咬牙切齿。
　　刚刚他只是想转头看一下江时透在干什么，突然就闻到一股清香。就见梁馨若凑到了江时透的脸旁，对着他做了什么。
　　作为老司机的苏雨过当然知道这是在做什么。
　　不是？你们大庭广众之下没必要这样吧，这是要杀了在场的其他人吗？
　　草！！！
　　我想你了，天晴，呜呜呜＞︿＜
　　不过好在只有苏雨过一个人看到了，其他人都非常认真的沉浸在自己的游戏世界里。
　　等到这一把游戏在江时透的一个爆头中结束之后，苏雨过便找了个借口带着另外三个人出了包厢。
　　“我们去买点东西，肚子有点饿，哈哈。”
　　苏雨过在另外五人疑惑的目光中，用蹩脚的理由说道，
　　“你们三个，跟我一起，不是肚子饿了吗？”
　　此话一出，李云龙先行会意，咳咳两声，回应道：“啊，对，走走，小言子，星跃，去买东西吃。”
　　说罢，他搂住萧言和王星跃的脖颈，带着他们出了门，身后跟着苏雨过。
　　出门之前，苏雨过还探出头来看向里面的这对小情侣，笑嘻嘻问道：“你们有什么想吃的不？”
　　此话一出，里面的两人面面相觑，互相对视一眼，不约而同的摇头。
　　“好嘞。”
　　得到答案的苏雨过咧嘴一笑，将头缩了回去，追上在前面走着的三人。
　　此时被李云龙搂住脖颈的王星跃有些不解的看向他，语气里满是疑惑：
　　“龙哥，我肚子不饿啊，干嘛要出来买东西吃？”
　　“而且我们还可以叫女仆工作人员送东西过来。”
　　听此，苏雨过直接给他的脑门一个大鼻窦，没好气的说道：“说你笨就还真的笨，看不出来买东西只是个说辞吗？你想在里面吃狗粮啊。”
　　李云龙也是瞥了他一眼，咧嘴一笑：“蠢蛋。”
　　听着他们的解释，王星跃也是恍然大悟。
　　原来如此，这是在给石头哥留空间呢，懂了！
　　于此同时，包厢内的两人有些不解的看向对方。
　　“小石头，你们中午没有吃饭吗？”梁馨若率先开口问道。
　　江时透则是木讷的摇摇头，否认了她的说法，“我们吃过了，我也不知道他们在搞什么东西。”
　　想不明白就不想，江时透招呼着梁馨若来到他身边，把她轻轻搂在怀里。
　　梁馨若此时正红着脸坐在江时透的腿上，有些害羞的说道：“这在外面~”
　　江时透嘿嘿一笑：“反正也没有人。”
　　为了转移自己的注意力，梁馨若将目光放在了江时透面前的电脑上。她不太懂江时透在玩什么游戏，好像就是一个人拿着枪在那里打来打去的。
　　不过为了和江时透能有更多的共同话题，她也想尝试去了解一下。
　　梁馨若微微偏头，对着抱住她的江时透说道：
　　“小石头，你这是在玩什么呢？”
　　“学姐想试一下？”
　　江时透有些意外的看向她。
　　梁馨若轻轻点头，目光重新放回电脑前。
　　想尝试一下。
　　得到梁馨若肯定的答案，江时透操控着鼠标，点开了新手训练的地图。
　　在加载完毕之后，他指着电脑中心的位置说道：“这个是准星，你把它移动，放在这个小人的身上，然后点击鼠标的左键，就可以击杀他了。”
　　听着江时透的话，梁馨若拿起鼠标尝试了一下。
　　由于是第一次玩这种游戏，她移动鼠标的速度很慢，慢慢把准星放在一个机器人的身上，点击左键，然后在他的身上打出了一点血。
　　“怎么没有打死？”梁馨若用着软糯糯的声音疑惑的问道。
　　江时透微微一笑，伸手握住梁馨若放在鼠标上的手，手把手教她。
　　“你多打几次就打死啦，就像这样。”
　　说着，他带着梁馨若把其中的一个机器人击杀掉。
　　“打死了诶。”梁馨若雀跃的说道，一脸兴奋，然后扭头看向江时透的脸。
　　小石头认真的样子，真好看。
　　想着，她轻轻在江时透的脸上点了一口。
　　江时透有些意外的看着她，开口调笑道：
　　“学姐怎么占我便宜呢？”
　　听到此话，梁馨若翻了一个好看的白眼，说道：“爱要不要。”
　　江时透咧嘴回应：“当然要。”说话间抱着她的手又紧了几分。
　　他巴不得自家学姐一直占自己便宜呢，最好占一辈子。
　　之后的时间里，江时透就这样教她玩这个游戏，每一个环节，江时透都会耐心的教导她。
　　每每打死一个机器人，梁馨若都会小声欢呼，江时透也会用自己的方式夸赞着她。
　　包厢门外，四个脑袋正透过包厢的玻璃看着里面的场景。
　　王星跃一脸羡慕的看着里面把梁馨若抱在怀里的江时透，时不时又被里面的两人喂了一嘴狗粮。
　　他有些好奇的对着头顶的三人问道：“石头哥和若若姐一直都是这样吗？”
　　只见三人不约而同的点头，肯定他的话。
　　苏雨过轻声对他说道：“你石头哥和若若姐一直都很要好，看上去就是天造地设的一对，看的我都酸了。”
　　听到这话，王星跃把目光放回了里面的两人身上。
　　他不禁在想，如果自己能有这样一段美好的爱情就好了，只可惜，一直都没有遇到。
　　可是里面的两人，看上去真的很美好，好羡慕。

第166章 初赛
　　周三如期而至，今天是江时透他们第一次比赛的日子。当他们来到电竞网吧的时候，还是被里面的景象给震撼到。
　　此时的电竞网吧内，已经在正中央被空出了一大片空地，有不少椅子摆在里面，面前是一块非常巨大的投影屏。
　　里面已经有不少人正坐在椅子上，等候着比赛开始。
　　王星跃看到这一幕，有些紧张的咽了口口水：“这比赛玩这么正式吗？我还以为只是随便玩玩的。”
　　一旁的四人也是面面相觑，内心多多少少带着些许震撼。
　　好不容易在人群里找到苟寻的身影，苏雨过将他拉了过来。
　　“这场地是怎么回事？”苏雨过对着他问道。
　　此话一出，苟寻骄傲的扬起自己的头：“那咋啦？我们电竞社社长有钱，富二代，财大气粗，不可以吗？”说完，他还一脸傲娇的瞥了一眼苏雨过，搞得好像是他有钱一样。
　　“主要是这也搞得太重大了。”
　　听此，苟寻则是说道：“社长说既然要办就得要办的隆重一点，完全就是按照正规比赛的规模来举行的。”
　　“总共有十六支队伍参加，你们的竞争可是很大的噢。”
　　“还有主持人在场的。”
　　突然他想到了什么，有些好笑的看着苏雨过：“对了，你们的队名叫做对不过就不队？好奇葩的名字。”
　　“那咋啦？我们喜欢这个名字。”苏雨过用苟寻刚刚说的话怼回去。
　　“没有咯，祝你们比赛顺利，我还有事情，先去忙了。”苟寻轻笑一声，找了个说辞，就往工作人员的区域走去。
　　只是苏雨过有些面色凝重的看向一旁的四人，缓缓开口：“这一次比赛总共有十六支队伍，竞争对手那么多，压力有点大啊。”
　　江时透上前一步，微微一笑，轻拍他的肩膀安慰道：“没事的，重在参与嘛，玩开心就好。”
　　......
　　五人来到参赛人员准备的区域坐下，就见到已经有不少人在此等候了。
　　有些人一脸轻松的在刷着手机，有些人则是一脸凝重的搓着自己的手，有些坐立难安，形成了一种鲜明的对比。
　　这也让原本不紧张的苏雨过等人也变得有些紧张起来，只有江时透一个人正表情放松的拿着手机和在宿舍的梁馨若聊天。
　　突然王星跃凑了上来，又一次把他的聊天之旅打断。
　　“石头哥，如果我们第一轮就被淘汰了怎么办？”
　　江时透有些头疼的看着他，这是王星跃第三次在自己和学姐聊天的时候打断自己。不过他只是一如既往的开口安慰：
　　“没事的，淘汰就淘汰了，尽力而为就好，只要不把期望放太高就不会有太多的失望。”
　　听此，王星跃若有所思的点头，回到自己的位置上。
　　等候许久，一切准备工作总算是准备完毕，随着主持人的入场，比赛也正式开始。
　　首先是主持人介绍赛制的环节，因为参加比赛的都是学生，再加上比赛日只会在周三和周末，所以为了不让赛程拉很长，大体都选用单败淘汰，一场比赛三张选图，三局两胜，先赢两张地图的晋级，败者淘汰。
　　介绍完之后，就轮到介绍队伍。
　　这一环节真的很无聊，在台下的江时透听的都有点昏昏欲睡了，这比之前颁奖典礼还要无聊，至少那一次还可以看一看其他人拍的作品，这一次是完全干坐着。
　　就在他昏昏欲睡的时候，主持人喊道了他们队伍的名字，
　　“接下来是对不过就不队，哈哈，是个...嗯...挺好的名字哈。”
　　主持人站在台上看着手里的台词卡，不知道该怎么说下去。
　　这也引得台下的观众一片哄笑。
　　这是什么奇葩的队名啊。
　　参赛选手准备区域，对不过就不队里的其中四人都有些羞耻的低下头，不去看周围人巡视的目光，只有苏雨过一个人是在为着他取的好队名沾沾自喜。
　　看着自己周围低下头去的队友，他有些疑惑的问道：“怎么了？这名字不好听吗？”
　　空气中沉寂了一会儿，然后就听见李云龙对着他说道：
　　“你滚...”
　　......
　　随着主持人的退场，一场场比赛也开始了，总共十六支队伍，通过抽签选择对手。
　　很幸运的是，对不过就不队这一次的对手是实力较为疲软的队伍，名为菜鸡互啄。
　　根据裁判的指示，江时透等人也陆续调试好自己的设备，登录了自己的账号。
　　看着对面清一色的两千分，505除江时透的另外三人都有些发怵，虽然这两个月都有在训练，但是总归训练量还是不够的，勉勉强强才能达到两千分的水平。
　　他们看向坐在c位的江时透，用眼神求助他。
　　会意的江时透就着队内麦克风说道：“大家不要紧张，就当一次正常的游戏就好，没什么大不了的，我们重在参与。”
　　听此，苏雨过突然语气激昂的说道：“没错，我们加油好吧，干他们就完事了。”
　　“干！”
　　比赛也很快开始，可能是第一次参加这种，几人多多少少都会有些紧张，连江时透都出现了平时没有出现过的失误，所以这一场比赛打的比较跌宕起伏。
　　不少在对方经济不好的情况下被对面翻盘，严重影响了队伍的气势。
　　好在还有江时透一直在鼓励士气，加上个人能力兜底，这一场比赛也算是有惊无险的赢得了胜利。
　　当赢下这一场比赛后，与对手礼貌碰拳的那一刻，五人才从比赛的状态中回过神来，那股油然而生的喜悦感充斥着五人的心间。
　　真的赢了！
　　这是他们第一次参加这种比赛，并且取得了胜利，必须得要庆祝一下。
　　在比赛结束之后，五人勾肩搭背的从网吧里出来，嘴里在商讨着去哪里庆祝。
　　苏雨过：“我觉得我们得去吃顿好的。”
　　王星跃：“那烧烤？”
　　李云龙、萧言：“又烧烤？”
　　王星跃：“那你们说去吃什么？”
　　苏雨过、李云龙、萧言：“不知道。”
　　于是他们把目光放在了走在后头的江时透。
　　感受到他们的目光，江时透有些茫然的看着他们：“干嘛？”
　　苏雨过嘿嘿一笑：“问你去哪里庆祝呢。”
　　“这我哪里知道啊？”江时透耸耸肩说道，他可是有选择困难症的，让他来选，不如杀了他算了。
　　此话一出，几人顿时泄了气，踢了一脚路边的石头，看着那灯红酒绿的商业街，竟然不知道该何去何从。
　　“诶？要不去那里看看？”苏雨过突然有了点子，对着众人说道。
　　这也引起了众人的好奇：“哪里？”
　　只见他故作高深的说道：“去了你们就知道了。”

第167章 喜欢的定义
　　苏雨过带四人来到一个校外从没有见过的小餐馆，推门而进，里面只有一个年龄在十二三岁的女孩坐在收银台里。
　　见到来人，她赶忙起身，对着苏雨过喊道：“雨过哥，你来了。”
　　苏雨过对着她点头，笑着询问：“小良，楚姨呢？”
　　小良乖巧的回应道：“在后厨里面呢。”
　　然后苏雨过就在其余四人疑惑的目光对着后厨大喊：“楚姨，我来啦！！！”
　　声音很洪亮，基本上小餐馆的每个角落都能听得到，只是后厨却没有任何动静。苏雨过见没人回应，又喊了几声，但是还是没得到回应。
　　对此，他一拍自己的脑门，有些懊恼的自言自语：“草，习惯这种叫法了，要换一种。”说罢，他对着里面的人换了一种叫法：“妈，我来啦！！！”
　　说是迟那是快，苏雨过刚喊出口，一个女人就从后厨走了出来，手里拿着一个锅铲：“乖儿子，妈来了。”
　　四人之中除了王星跃都认识女人，就是欧阳天晴的母亲，楚念安。
　　三人的脸上带着惊讶，只有王星跃带着疑惑。
　　这是雨过哥的母亲吗？怎么感觉不像。
　　见到几人，楚念安也笑着和他们打招呼：“晚上好。”
　　江时透几人也是赶忙和楚念安打招呼：“楚姨晚上好。”
　　楚念安微微一笑，知道众人此时心里有些疑惑，于是先让他们坐好，自己则是来到后厨端出早就已经准备好的饭菜放在桌子上。
　　给每人都拿了一瓶饮料，她便开始招呼几人用餐。
　　“快吃吧，等一会儿菜都要凉了。”
　　听此，五人也不再等候，纷纷端起自己面前的碗筷开始大快朵颐。
　　该说不说，楚念安做的菜还是非常好吃的，在国外的这几年，她一直都是自己一个人做菜吃，所以她现在的厨艺没话说。
　　一旁的楚念安也是笑着看着五个男孩吃饭的模样，嘴角勾起一抹笑容，心里止不住的感叹，
　　“人老了，现在看到这年轻人的模样都止不住的开心。”
　　五个男孩本身就是饥肠辘辘的状态，所以这一顿饭吃得很快。
　　等五人全都吃完之后，楚念安才开始解答众人心里的疑惑，
　　“这个餐馆是我在学校外面开来陪雨过和天晴上大学的，以前一直没有机会陪他们，所以现在有时间就用这种方式来弥补。”
　　“小良是这附近来勤工俭学的，是一个很不错的女孩子。”
　　说罢，除了王星跃外的另外三人也是恍然大悟的点头，明白了所有的缘由。
　　只有王星跃此时还是云里雾里的，他有一些疑问，但是不好意思开口。
　　于是他悄悄对着李云龙问道：“龙哥，这是雨过哥母亲吗？怎么看上去不是很像的样子。”
　　李云龙瞥了他一眼，在他耳边低语：“楚姨是雨过的丈母娘，就是他未婚妻的妈妈。”
　　此话一出，王星跃看向那边和楚念安谈笑风生的苏雨过，眼底充斥着羡慕之情。
　　现在他羡慕的人不止江时透一个人，还多了一个。
　　在楚念安的餐馆里稍微待了一会儿，五人便告辞，走之前，楚念安还拿出一个袋子递给苏雨过：“雨过，你把这个拿去给天晴，这里面是给她的护肤品。”
　　苏雨过接过，对着她笑道：“好的，妈，保证完成任务。”
　　他的话把楚念安逗笑了，伸手揉了一下他的脑袋，柔声说道：“快回去吧，路上小心点。”
　　同楚念安告别之后，五人走在回学校的路上。
　　王星跃充当起挑起话题的那一个，不停的和苏雨过聊关于爱情的话题，希望能从他这里取取经。
　　对此苏雨过其实也不太懂，
　　“我也不知道怎么能谈恋爱，应该有一个青梅竹马就好了。”
　　王星跃听完他的话，整个人都哑然，下一秒想说出口的话硬是被他咽进了肚子里。
　　在这里没办法得到答案，他把目光放在了同样有女朋友的江时透身上，
　　“石头哥，你呢，对谈恋爱有什么好方法？”
　　江时透则是一边看手机一边回应他：“长得帅就好了。”
　　“......”
　　王星跃无语了，这两个人说的一点用都没有，老凡尔赛了。
　　草！
　　看见他那吃瘪的表情，江时透也不打算逗他玩了，而是笑着说道：
　　“其实谈恋爱这件事情并没有什么秘诀，浅显一点的说，无非就是和另一个人看对了眼，但是这是简单的恋爱，是见色起意。更深层一点的恋爱，就是你在和这个人相识相知的过程中，你慢慢喜欢上她，这就是复杂的恋爱，是你内心最真实的悸动。”
　　“那怎么样才能知道自己是见色起意还是喜欢？”
　　面对这个问题，江时透沉默了一瞬，但是想到自己和梁馨若生活的日常中双方的表现，他心里有了答案：
　　“每个人的对于喜欢的定义不一样，在我这里，我的喜欢就是能在平淡的日子里一直陪在她的身边，想到她的时候，自己总是会不自主的开心，见到她的那一瞬间，就会觉得自己是世界上最幸福的人，遇到有趣好玩的东西也会和她分享，会注意到她不好的情绪...”
　　说一半江时透就没有再说下去，他停顿一刻才继续说道：“喜欢有太多太多的表现，但是我对学姐的感情，是任何人无法替代的，因为我知道此生只会是她一人。”
　　听完他说的话，王星跃若有所思的点头，然后又问了一个问题：“那我怎么才能找到自己喜欢的那个人？”
　　“这得你自己去寻找答案，说不定哪一天，你见到某个人的时候，你的心会下意识的加快跳动，那就恭喜你，找到了那个让你为之心动的人。”
　　说罢，江时透看向路过的花店，走了进去，在老板的推荐下买了一束洋桔梗。
　　闻着手捧的花香，他嘴角勾起一抹微笑。
　　到梁馨若的宿舍楼下，他拿出手机给梁馨若发了一条信息，让她下楼一趟。
　　那一边很快就回复说马上下楼，于是江时透便把花藏在自己的身后，等候着梁馨若的到来。
　　没过多久，他就见到梁馨若一路小跑着出了宿舍楼，身后的马尾随着她的步伐不断摇摆。
　　那一刻，他的心止不住的加速跳动，那是他心动的证明。
　　等梁馨若小跑着来到江时透跟前，她笑意盈盈的看着面前的江时透：“小石头，想我了吗？”
　　江时透伸出一只手在她的鼻尖轻刮一笑，笑着开口：“当然想学姐了。”
　　说罢，他把藏在身后的洋桔梗拿到面前，递给梁馨若：“当当，给学姐买的花。”
　　梁馨若看着面前的花，一脸惊喜接过，凑上前去闻了一下，很香！
　　她笑着注视着面前的男孩：
　　“怎么突然给我买花了？”
　　“因为想学姐了，就给你买一束。”
　　听着他的话，梁馨若眼底的笑意更浓了，她靠近江时透，微踮脚尖，在他的唇上点了一口：“我也想你了。”
　　......
　　等梁馨若回到宿舍之后，江晓晓看着她手里的洋桔梗，有些意外的问道：“若若，小学弟给你买花了？”
　　梁馨若则是一脸幸福的捧着这束洋桔梗，说道：“对呀，好看吗？”
　　看着她的样子，江晓晓像是吃了柠檬一样，酸涩开口：“一束花就让你那么开心，梁馨若是恋爱脑。”
　　对此，梁馨若并不在意，低头嗅了一下花香，笑着开口：“恋爱脑也无所谓呀，只要有人用心爱我，那我就是幸福的恋爱脑。”
　　江晓晓没有说话，只是看着面前自己欣喜的好闺蜜，脸上也带着一抹笑容。
　　看到自己好闺蜜开心，那她也会开心。
　　这两个恋爱脑一定要一直走下去，一定要！

第168章 校运会前
　　周四，李云龙作为文体委员，带来了一个好消息，下下周的周四到周五是校运会，不用上课，加上周六周日，总共有四天的假期！
　　这对于江时透他们来说，无疑是一个绝好的消息。
　　“保真吗？”苏雨过急切说道。
　　“比你都要真。”李云龙瞥了他一眼，拿出手机把体育部刚发的信息展示给他看，“看吧，体育部发的，还不够真？”
　　看着李云龙手里的信息，苏雨过忍不住欢呼一声，突然想起现在是在上课，他赶紧缩了回去。
　　只是还是被讲台上的老师看到，对着他说道：“那一位欢呼的同学，有什么开心的事情吗？说出来让大家一起开心开心。”
　　这番话引起全班哄笑，苏雨过也是脸红站起身来向着老师道歉：
　　“对不起，我下次注意一点。”
　　老师则是看了他一眼，脸上带着和煦的笑容，摆手让他坐下：
　　“下不为例。”
　　......
　　等回到宿舍之后，李云龙还在手机面前忙活，江时透见此也是好奇的靠了上去，
　　“龙哥，你在干什么？”
　　见到来人，李云龙也不掩饰，手指在屏幕不停的点击，回复着消息，边回复边说道：“我在忙校运会的事情，我们周六有一个校运会选拔，有意愿报名校运会的可以去选拔看一下，如果通过了，就可以代表我们经济学院参加校运会。”
　　“最主要可以加学分，而且很多。”
　　听此，江时透若有所思的点头，回到自己的位置上，拿出手机看了一眼李云龙发在班群里的信息。
　　里面有好多个项目，光是跑步就有接近十个。
　　此时苏雨过凑到他的身旁，一起来看他手机里的内容，问道：“咋？你有想要参加的项目吗？”
　　江时透点点头，指了一下上面的一百米短跑和五千米长跑：“这两个，我挺感兴趣的，你要不和我一起？”
　　这两个应该算是他的强项，所以可以尝试一下。
　　苏雨过瞥了他指的两个项目一眼，赶忙摆手拒绝，呲牙咧嘴的说道：“你疯了还是我疯了？让我去跑五千米，干脆让我死掉算了。”
　　说罢，他回到自己的位置，靠坐在椅子上，满脸享受：“我还是适合摆烂，给你们当个后勤人员得了。”
　　“可是我们宿舍除了你，其他人都打算参加至少一个项目。”江时透缓缓开口。
　　此话一出，苏雨过顿时惊起，来到李云龙的身边问道：“龙哥，你也参加？”
　　李云龙咧嘴一笑：“当然咯，我包参加的，老弟。”
　　随后苏雨过把目光放在一直没有说话的萧言身上，眼中爆发精光，
　　“小言子，你应该不会参加吧。”
　　听到有人叫自己，萧言放下和施婷婷的聊天，抬头看向感觉有点不太正常的苏雨过一眼，有些局促：“你这是怎么了？犯病了。”
　　“去你的，我问你参不参加校运会。”苏雨过没好气的骂了他一句。
　　“我去吧，施婷婷让我陪她一起参加那个男女混合的趣味赛，你要一起来不？”萧言说道。不过他没有得到苏雨过的回答。
　　只见他默默回到自己的位置上坐下。
　　“施婷婷、施婷婷，那都是施婷婷，完了，我家小言子沦陷了。”
　　苏雨过看向一旁的萧言，心里在不停的哀嚎。
　　如果没有施婷婷，萧言肯定会和他一样，选择摆烂不参加。现在好了，她一掺和，萧言也不摆烂了，自己也没有同伴了。
　　老天呐！！！
　　于是苏雨过决定痛定思痛，努力向前，绝不摆烂。
　　他也打算报一个项目来玩玩。
　　看着手机里的项目，他喃喃自语道：“跑步不适合我，排除掉；引体向上太累了，排除；立定跳远，跳不远，不去；扔实心球，扔不动，不去。”
　　最后在一系列的排除之下，他选择了一个看上去还不错，也不会很累人的仰卧起坐。做好决定，苏雨过赶紧来到李云龙的身边，对着他说道：“龙哥，我要参加仰卧起坐，帮我报个名。”
　　此话一出，其余三人都用着奇怪的眼神看他，让他心里有些发怵。
　　“怎么了？”苏雨过弱弱问道，只是报一个项目，没必要用这种眼神看着自己吧。
　　李云龙看着他，有些不解的说道：“雨过，你是想要和天晴做好姐妹吗？”
　　“此话怎讲？”
　　“仰卧起坐是只有女生才能报名的...”
　　“嗯？”
　　苏雨过有些不可置信的翻看班群里的消息，好像的确在仰卧起坐那一栏里，有写着几个字：仅限女生报名。
　　苏雨过：“∑( 口 ||”
　　这时候萧言凑了上来，一脸坏笑的说道：“欲参项目，必先自宫，来吧，我支持你，以后和天晴当好姐妹。”
　　“滚一边去！”苏雨过鄙视的看了他一眼，然后就开始和他扭在一起。
　　505的战争又一次打响，这一次的受益者是江时透和李云龙，两个人用两个机位记录下了这一场旷世大战。
　　黑历史+1
　　......
　　午休前，江时透和梁馨若照例如往常一般，在手机里聊天。
　　【大石头】：“学姐，你要参加校运会吗？”
　　【若若要努力向前】：“我不想参加，我运动方面不是很擅长，而且我不缺学分。”
　　【大石头】：“好吧。”
　　【若若要努力向前】：“你要参加吗？报名了什么项目？”
　　【大石头】：“我打算报名一百米和五千米，尝试一下。”
　　【若若要努力向前】：“这样呀，好哒，那选拔那一天我去看你，好不好？现在宿舍里面都是你送的那洋桔梗的香味，可香了。”
　　【大石头】：“学姐来看我，那必须好，么么。”
　　【若若要努力向前】：“小幼稚鬼，那你这两天要注意安全，不要受伤了噢。”
　　【大石头】：“知道啦。”
　　接下来的时间里，两人也就稍微聊了一会儿，便互道午安，放下手机。
　　江时透看着面前的天花板，嘴角带着笑意。学姐说要去看他选拔，这让他对选拔这件事情更加期待了。
　　唉，热恋期的情侣呀~
　　等到周六的时候，505四人按照信息里选拔的时间来到学校的操场。
　　此时操场上，已然有很多人在此，熙熙攘攘的。

第169章 选拔ing
　　四人环顾了操场一圈，才在一个角落里看见正在拿着表格的江晓晓。
　　校运会的选拔是由每个学院自己的体育部来进行，作为体育部部长的江晓晓理应出现在这里。
　　于是乎，四人便朝着江晓晓的方向走去。
　　刚靠近，就听见江晓晓一巴掌拍在面前徐洲的脑袋上。徐洲要比江晓晓高一个头，但是此时的他就像个唯唯诺诺的小孩，站在江晓晓面前，低着头，接受错误。
　　“你又跑去哪里偷懒了？我找你大半天，一个人影都找不到，你看其他人都在认真工作，就你不见人。”江晓晓此时一脸生气的说道，胸口在不断的起伏。
　　在她面前的徐洲则是尴尬的挠了挠自己的后脑勺：“对不起啊，部长，我睡过头了。”
　　听着他的话，江晓晓刚想要再说些什么，只是江时透几人出现打断了她，
　　“晓晓姐。”
　　江晓晓回过头来，就看见几人站在她身后，神色也变得柔和许多，对着徐洲摆手：“先去工作，晚点再找你算账！”
　　听到这话，徐洲赶忙拿着自己的表格离开了现场，面对江晓晓这个母老虎，他是真的没有脾气，被治的死死的。
　　走之前还对着江时透比了个心，感谢他让自己脱离苦海。
　　江时透则是微微一笑，手放在自己的身后，冲他摆摆手。
　　“你们报了什么项目？”
　　江晓晓看着江时透几人，翻了翻手里的表格，查看几人的项目。
　　“李云龙是四百米，萧言是趣味赛，苏雨过是两百米。”
　　原本苏雨过想报名的仰卧起坐被性别这一关卡在了开头，可谓是出身未捷身先死，于是他只能去换了一个在自己能力范围内的项目。
　　江晓晓指着几个方向，告诉他们去找那一边的工作人员，然后就可以开始测试了。
　　一旁的江时透出声：“晓晓姐，那我呢？”
　　江晓晓瞥了他一眼，脸上带着微笑：“你呀，我亲自帮你测。”
　　只是这笑容让江时透感觉不是很妙的样子，好像自己又要当冤种了。
　　果不其然，接下来的时间里，江晓晓把自己手里的表格扔给了江时透，自己悠哉游哉的带着他在全场巡视起来。
　　十一月份的江南，虽然已经入秋，但是只有刚入秋那几天天气比较凉，现在的天空中，一个大大的太阳正挂在天空中，不断散发着自己的光芒，气温也随着热起来。
　　“晓晓姐，啥时候开始测啊，这天气有点热啊。”江时透抹了一把额头上的汗水，无奈说道。
　　一旁的江晓晓此时也挺热的，但是还是坚持要带着江时透巡视完一圈之后再开始，
　　“急什么？我带你巡视这一圈，是让你提前熟悉工作，以后就轮到你了。”
　　说罢，她来到操场边上的小卖部，买了两瓶水，把其中一瓶扔给江时透：“喝吧，喝完去热身，我等一下就帮你测。”
　　“OK！”江时透伸手接过水，然后跑到一边开始热身。
　　于此同时，梁馨若正从宿舍出门，看着外面的天气，她拿了一把遮阳伞和一个手拿的小风扇。
　　走在去操场的路上，她的脚步都变得轻快起来，一蹦一跳的样子，周围路过的学生不自觉的被吸引住目光。
　　校花这邻家少女的样子，好可爱！
　　也不知道发生了什么事情，能让校花那么开心。
　　等梁馨若来到操场的时候，她第一眼就在熙熙攘攘的人群中找到了江时透的身影。也不知道为什么会这样，或许是某种特殊的吸引力，总是能不自觉的吸引住自己的目光。
　　她微笑的看着正在热身的江时透，也不着急去找他，而是一个人来到操场边上的观众席坐下。
　　这时候，有眼尖的人已经发现了梁馨若正坐在观众席上，心里在惊讶校花为什么会大热天来操场的同时，暗自下定决心，等一下选拔的时候一定要更加卖力，或许能吸引校花的注意力。
　　这一发现很快也被其他人知晓，也引起了操场上不少人的惊讶，这校花第一次出现在校运会的选拔现场。
　　众人不禁在想，难道校花是要参加校运会，特地来选拔的？
　　还是说要来找人？
厌世新小说中转群 1 7 9  9 4 3 1 6 4
　　就在众说纷纭的时候，江时透也做好了充分的热身准备，随时可以开始测试。
　　于是江晓晓便带着他来到跑道五千米指定的起点上，拿着秒表，对着他下令：
　　“预备—”
　　“开始—”
　　于此同时，她也按下的秒表的计时键。
　　随着江晓晓的一声令下，江时透抬脚开始往前方跑去。由于是五千米，刚开始的速度不会很快，只是用着他最舒适的速度进行着。
　　观众席上的梁馨若一手撑着遮阳伞，另一只手托着自己的下巴，目光寸步不离的跟随着江时透的身影。
　　看着江时透跑步的身影，她的嘴角边上挂着一抹开心的微笑。
　　又发现自家小石头帅气的模样，喜欢！
　　随着江时透跑步的深入，他的速度也变得越来越快，这也惹得跑道周围的学生驻足观看。
　　“这哥们跑的这么快的吗？”
　　“看样子是五千米啊，中期跑这么快，后期还有力气吗？”
　　“真是神人。”
　　观众席上的梁馨若听着底下人的讨论，美眸中带着一抹自信，她相信自己的小石头可以做到。
　　他不会做没把握的事情。
　　原本托着下巴的手也举起，在半空中为江时透加油打气。
　　一旁为了一睹梁馨若芳颜而故意坐在她旁边的几个男生见到这一幕，双眼瞪得老大。
　　看了一眼梁馨若，又看了一眼在跑道上驰骋的江时透，有些无法将两人联系在一起。
　　校花这是在给跑步的那个男生加油打气吗？
　　不对不对，这是错觉，肯定是看错了。
　　当他们再一次将视线放在梁馨若身上时，梁馨若的手已经放下了，平静的坐在位置上，这样让他们更加确信刚刚是错觉。
　　等江时透跑完整个五千米之后，梁馨若顿时变得喜笑颜开，站起身来，把遮阳伞收了起来，往他的方向小跑而去。
　　不对！还真是给那个男生打气！
　　几个男生看着梁馨若一路小跑的背影，有些不可置信。很明显，这几人对于校花谈恋爱这件事情完全不知情。
　　此时的江时透正气喘吁吁的站在跑道边上，不停有汗滴滴在地面上，不远处的江晓晓在自己的表格上记录他的成绩。突然他感觉到自己的脸边出现了一阵凉风。
　　顺着风来的方向看去，就看见一个白皙的小手举着一个电风扇对着他吹。
　　目光一凝，就见到梁馨若笑盈盈的举着电风扇放在他的脸旁。
　　“学姐？”
　　见到梁馨若的江时透咧嘴一笑，心里止不住的高兴。
　　梁馨若眉眼弯弯的看着他，用软糯的声音说道：
　　“热不热？”

第170章 当面撬墙角？
　　“还挺热的。”江时透抬手抹了一把自己额头上的汗水，咧嘴一笑：“不过有学姐的风扇就不会热。”
　　梁馨若听到他说的话，成功被他逗得捂嘴轻笑，注意到江时透的额头上又沁出汗水，于是抬起自己的手，用自己的衣袖帮他擦拭汗水。
　　“衣服会脏。”
　　江时透下意识的躲了过去，引起了梁馨若的不满，她瞪着美眸看向他，满是责备的语气：“我之前不是说了我不会嫌弃你的嘛。”
　　“衣服脏了就洗嘛，听话。”
　　此话一出，江时透也不好再反驳，只好任由着梁馨若温柔的帮他擦拭汗水。
　　这时候，一旁记录完成绩的江晓晓来到两人的身边。见到梁馨若的第一时间，就是抱住她的腰，靠着她撒娇：“若若~人家也要吹风扇。”
　　那娇滴滴的夹子音让江时透汗毛直立，这是他从来没有听过的声音。
　　这才是晓晓姐真实的样子吗？
　　“咳咳，那个，部长，我这里已经记录完所有的成绩了。”
　　一道不合时宜的声音从不远处响起，徐洲面色尴尬的站在旁边，看着这边的三个人。
　　见到来人，江晓晓赶忙从梁馨若的身上下来，立刻恢复到一本正经的样子：
　　“你记录完了就去帮一帮其他人，早点完成工作早点下班。”
　　“好的。”
　　徐洲答应了一声，撒腿开溜，有江晓晓这个母老虎在，他可不想留在这里。
　　不过想到江晓晓刚刚那个撒娇的样子，他有些意外的呐呐自语道：“部长还有这一面，真是稀奇，我还以为一直都是一只母老虎呢。”
　　等徐洲走了之后，江晓晓让江时透又休息一会儿，才开始帮他测试一百米的成绩。
　　梁馨若则是站在一旁，帮他拿着东西，以及加油鼓劲。
　　“十一秒九八，这成绩很不错了。”江晓晓满意的点点头，在她的表格上记录了江时透一百米的成绩。
　　按照这个成绩，大概率是没有问题了。
　　做完这一切，三人来到观众席上坐着，看着其他人在操场上进行选拔。
　　不少路过的男生看到梁馨若和江晓晓两个大美女坐在江时透的旁边时，眼神里涌现了复杂的情绪，有羡慕，有嫉妒，也有愤恨。
　　每个男生脑海里都会浮现一个相同的想法：这家伙凭啥？
　　不过江时透并不知道，只是坐在位置上，手藏在自己和梁馨若的大腿中间，十指相扣着。
　　这时候，有两个男生从不远处走了过来，有些怯懦的对着梁馨若说道：“同学，能加一个微信吗？”
　　梁馨若只是淡淡的看了他们一眼，没有说话。
　　一旁的江晓晓也没有像开学那般出声帮她解围，而是饶有兴致的看戏。她想知道面对这种情况，江时透会怎么做？
　　江时透此时也是皱着眉头看着面前的两个男生。
　　当面撬墙角？
　　不过从他们非常“清澈”的眼神里，能看得出来，这和他一样，是两个新生，还是两个不看贴吧的新生。
　　于是他缓缓拿出藏在两人大腿之间十指相扣的手，笑着说道：“同学，在别人男朋友面前要微信，不太好吧。”
　　“啊，不好意思，打扰了。”两个男生看着面前的场景，也是尴尬的道歉，随后快步跑到操场的另一边。
　　如果他们不走，真的就是纯小丑了。
　　一旁的江晓晓此刻都快要笑疯了，不停的用手拍江时透的大腿，疼的江时透龇牙咧嘴。
　　“有意思，实在是太有意思了，当着人家男朋友的面要微信，想到这一幕，我都替他们尴尬，哈哈哈哈。”
　　江晓晓大笑着说道，一旁的梁馨若也是捂嘴轻笑着。但是江时透笑不出来，因为他的大腿现在很疼。
　　只有江时透受伤的世界get！
　　“但是小石头还是很帅的。”梁馨若笑盈盈的伸手捏了一下江时透的鼻子说道。
　　这话让江时透顿时是如沐春风，得意洋洋：“那必须的，总不能真给他们要到学姐微信了吧。”
　　看着两人恩恩爱爱的样子，江晓晓不干了，站起身来，从两人中间插了进去，把梁馨若抱在怀里：“你们现在不准秀恩爱，等我走了再秀！”
　　梁馨若有些无奈的看着她，哭笑不得：“晓晓~”
　　......
　　过了没多久，505其他三人也完成了自己的选拔，来到了江时透的身边，还有施婷婷。
　　所以七个人就分成了两个小团体，三个女生坐在一起聊天，四个男生看着操场上的人群。
　　这时候，操场门口传来了一阵骚动，不少女生从大门走了进来，让不少人瞪直了双眼。
　　清一色的短裤短裙，白花花的大腿，让男生们大饱眼福。
　　“那边怎么回事？”苏雨过有些好奇的伸长脑袋，想一看究竟，但是那边围了太多的人，根本看不了一点。
　　江晓晓看着那边，缓缓开口：“看那边那么多男生围在那里，应该是艺术学院的女生来选拔了，去年也是这种情况。”
　　听此，除了江时透之外的三个男生顿时来了兴趣，齐齐往那边看去。
　　江时透则是一脸无感的朝天空看去，看女生不如看天空，这个学校里面只有自己的学姐才是最好看的。
　　梁馨若凑了过来，坐在了他的身边，笑着问他：“你怎么不看？”
　　听到她的声音，江时透才微微偏过头来，在她的小脸上轻点一口，笑着回应：“有什么好看的，最好看的不是已经在我面前了吗？”
　　梁馨若听着他的话，小脸一红，在他的胳膊上轻拍了一下，娇嗔道：“坏石头~”
　　一阵微风吹来，江时透仰着头，闭着眼睛感受着微风的温柔，一旁的梁馨若的秀发被风吹起，随风飘动，她看向旁边的江时透，满眼都是笑意。
　　这时候，一个长相甜美的女生走进了操场里，引起了操场上众人的惊呼。那个女生也是微笑着和周围的其他人打招呼，脸上和煦的笑容让人如沐春风。
　　“这女生又是谁？”
　　李云龙和萧言疑惑的问道。
　　江晓晓看了一眼操场上的那个女生，淡淡开口：“这女生叫许欣怡，是艺术学院的院花，别看她外表清纯甜美，实际上就是个女魔头。”

第171章 女魔头许欣怡
　　“许欣怡？”
　　“艺术学院院花？”
　　“女魔头？”
　　三个人有些疑惑的看着操场正中央伸长着大长腿，在热身的许欣怡，有些不敢相信。
　　从外表上来看，就是一个清纯甜美的女生。
　　苏雨过对着江晓晓问道：“晓晓姐，这怎么看都不像个女魔头啊？”
　　“你看着来吧。”江晓晓托着自己的下巴淡淡说道，她的目光放在操场中央的许欣怡身上，“艺术学院的，都很会演戏。”
　　此时操场正中央，许欣怡正压着腿，突然她的余光在操场一旁的观众席上瞥见了两个熟悉的身影，嘴角浮现一抹不明意味的笑容。
　　晓晓，好久不见呐！
　　不过当务之急是先把测试搞定，等一会儿再去找你。
　　在热完身之后，许欣怡边向着艺术学院的工作人员走去。
　　看到有大美女要开始测试，工作人员也是殷勤的帮她清理好跑道。
　　见此，许欣怡还是保持着她那一副和煦的笑容，对着他道谢：“谢谢。”
　　那个工作人员有点飘飘欲仙，脸红着摆手，一句话都说不出来。
　　在工作人员的一声令下，许欣怡抬脚开始向前跑去，那动人的身影，不由自主的吸引了周围人的注意力，包括观众席上的众人。
　　除了江时透和梁馨若这对小情侣，其余人的目光都放在了她的身上。
　　只见许欣怡短暂的测试结束之后，便朝着江晓晓的方向笑着挥手，表情非常的灿烂。吓的江晓晓赶紧捂住自己的脸，低下头去，嘴里喃喃自语道：“别过来，别过来。”
　　一旁的苏雨过看着她的样子，有些疑惑的问道：“晓晓姐，你怎么了？”
　　江晓晓没理他，只是自顾自的将头埋进怀里，做一个掩耳盗铃的鸵鸟。
　　过了没一会儿，她最担心的事情还是发生，许欣怡的声音出现在她的头顶：
　　“晓晓，好久不见呀~”
　　如今是不想面对也得面对，鸵鸟江晓晓缓缓抬起头来，与面前笑盈盈的许欣怡对视，脸上带着假笑，但是开口却是惊人：“你这死女人过来干什么？”
　　听到她说的话，许欣怡突然一脸受伤，装作一副柔弱女子的样子，缓缓靠坐在她的旁边，委屈巴巴说道：“姐姐不喜欢我来吗？难道是妹妹做错了什么惹到姐姐不开心了？那妹妹改还不成吗，只要姐姐开心就好。”
　　这副模样让旁边的几人看的有些咂舌，就连江时透和梁馨若都被她吸引住目光。
　　“你滚，死女人，来我这里装什么装，死绿茶！”
　　江晓晓一脸嫌弃的推开许欣怡，生怕被她身上的绿茶气息感染到。
　　许欣怡没有反驳她，只是缓缓将目光放在了梁馨若身上，脸上的表情从委屈变成欣喜的样子说道：“哎呀，若若，我们也好久没见了，让我抱一抱。”说罢，她正想要伸手往梁馨若的方向抱去。
　　只是梁馨若被江时透挡在身上，警惕的看着她：“这位学姐，请稍微克制一下自己。”
　　看见这一幕，许欣怡也明白面前的这个男生就是梁馨若传说中的男朋友，她的眼珠子转了一圈，一脸坏笑的看着江时透，心里顿时有了主意。
　　突然她伸出自己的一根手指头，来到江时透的面前，托住他的下巴，用着极具妩媚的眼神看着他：“那小帅哥，你不给我抱你身后的漂亮学姐，那我抱你作为补偿可以吧？”
　　许欣怡的动作很快，快到所有人都没有反应过来。
　　江时透被她的动作弄得有一瞬间的愣神，很快反应过来，整个人瞬间往后仰，不让她触碰自己。
　　“学姐，请自重。”
　　许欣怡并不打算放过他，乘胜追击，继续靠近着江时透，好像必须得要达到目的一般。这时候，梁馨若从江时透的背后走了出来，挡在他的前面，满脸不善的看着面前的女魔头，
　　“许欣怡，你走开，别靠近他。”
　　梁馨若的这副模样，逗的许欣怡咯咯笑，
　　“小若若还护夫呢。”
　　“这还是你第一次和我讲话。”
　　“好咯，不靠近他，小情侣之间的感情就是好。”
　　她将目光放回了江晓晓的身上，回到她的身边，在她的耳边吐气：“还是我家晓晓好，我们两个才是真爱，对不对？”
　　此话一出，江晓晓整个人汗毛竖起，浑身不自在，推开靠着自己的许欣怡，怒喊道：“你滚啊，死女人。”
　　下一刻，她的表情一滞，脸上的表情扭曲起来：“卧槽，痛死我了，死女人，你居然掐我的腰间肉！”
　　江晓晓一脸怒气的看着不远处已经跑远的许欣怡，大喊道：“死女人，你别跑！”
　　当然许欣怡可不会让她追到自己，对着江晓晓做了一个鬼脸，转身就跑。
　　于是两人上演了一波两个漂亮女孩在操场上追逐的大戏，给操场周围的人大饱眼福。
　　余下几人惊魂未定的坐在自己的位置上，看着操场上的两女，舒缓了一口气。
　　全程下来，许欣怡虽然没有和他们讲过一句话，但是他们能真切的感受到江晓晓所说的女魔头是什么意思了。
　　她一个人就压制了包括江时透在内的三个人。
　　真女魔头！
　　此时的梁馨若正拿着纸巾沾水，擦拭着许欣怡刚刚触碰江时透的地方。
　　她对许欣怡的印象挺好的，是一个很漂亮的女孩，只是许欣怡太喜欢玩了，这一次还调戏江时透，让自己有些吃醋。
　　想到这里，梁馨若的小嘴撅了起来，擦拭的手不自觉的也用力不少。
　　江时透有些吃痛，看了一眼梁馨若撅起的小嘴，有些好笑的看着她：“学姐，这是咋了？”
　　听见他吃痛的声音，梁馨若才回过神来，手中的动作放轻了不少，但没有说话。
　　江时透小声试探：“吃醋了？”
　　梁馨若看向他的眼睛，停顿了片刻，缓缓点头。
　　见此，江时透则是轻笑一声，伸手把梁馨若的脸捏住，变成金鱼嘴，
　　“笨蛋学姐，这种醋都要吃呀。”
　　“就要。”
　　梁馨若用着她模糊不清的声音说道。
　　“吃醋才好呢，吃醋才说明学姐喜欢我。”
　　江时透嘿嘿一笑，在她的小嘴上亲了一口，然后放开捏住她小脸的手。
　　得到解放的梁馨若揉了揉自己的小脸，来到江时透身后上一级的座位上，从身后捏住他的两个耳朵，轻轻的揉着。
　　简单的动作，但是她却很开心。
　　江时透也任由着她摆弄自己的耳朵，目光就放在面前的操场上，时不时和苏雨过他们聊天。
　　过了一会儿，梁馨若缓缓俯下身子，在江时透的耳边低语：
　　“小石头，我不止喜欢你，还很爱你。”

第172章 意外突生
　　听见梁馨若的话，江时透回过头去，就看见了那双会笑的眼睛在看着自己。
　　江时透脸上浮现一抹笑容，伸手在她的小鼻子上刮了一下，
　　“我也爱你。”
　　对于两人的互动，其他人都习以为常，所以没有太大的波动。
　　但作为女生的施婷婷看到这一幕，总是会不由自主的羡慕，她有意的瞥了一眼正和苏雨过聊天的萧言，心里叹了一口气，
　　“看来还需要很长时间。”
　　......
　　第二天下午，江时透他们又有的忙了，篮球赛小组头名争夺战打响，只需要战胜这一次的对手，就能稳定小组第一了。
　　当然，这注定是一场恶战。
　　此时的球场边上，早已有不少观众坐在场边，小团体的女生们这一次都来了，就连经常不在的胡茵和木梓倾都来现场给他们加油。
　　梁馨若也坐在他们的身边，怀里抱着心事，基本上每一次球赛的时候，她都会抱着心事出来看比赛。
　　既是来给她的小石头加油，也是带心事出来透透气。
　　她抓住心事的两个爪子，在半空中挥舞两下，嘴里说着：“心事，快给你哥哥加油。”
　　心事则是百无聊赖的打了个哈欠，它又看不懂面前这些人在干什么，只是用着圆滚滚的眼睛看着他们。
　　“喵~”
　　心事的模样吸引了其他四个女生的注意，她们的目不转睛的看着它，都被它可爱的样子所捕获。
　　胡茵对着梁馨若说道：“若若姐，这是你养的猫吗？”
　　梁馨若笑着看了她一眼，然后举起心事的一个爪子，说道：“是我和小石头一起养的，当初还是小石头先认识心事的。”
　　听到她的话，四个女生也是羡慕的看着梁馨若，和自己男朋友一起养一只猫，听上去就很幸福。
　　木梓倾小心翼翼的说道：“可以给我们抱一抱吗？”
　　“当然可以啦，心事它很听话的。”梁馨若答应的很干脆，女孩们都是自己的朋友，自己很乐意和她们分享有趣的事物。
　　说罢，她把心事递到了木梓倾的怀里，并且耐心的教她怎么样抱心事才不会乱动。
　　木梓倾认真的听着梁馨若说的话，然后小心翼翼的伸手接过心事，将它抱在怀里。
　　心事见自己来到一个陌生的怀抱里，开始在木梓倾的怀里嗅了起来，等彻底熟悉她的味道之后，才安分的躺在她的怀里。
　　“好可爱呀~”木梓倾一边抚摸心事，一边惊喜的说道，“若若姐，它叫什么名字？”
　　“它叫心事。”
　　“心事？好特殊的名字。”
　　“是我帮它取的名字，寓意着我和小石头共同的心事。”梁馨若笑着说道。
　　听此，四个女生也是异口同声的“哦~”了一句，惹得梁馨若小脸一红。
　　施婷婷这时候开口对着梁馨若调笑道：“这可是若若姐的第一个宝贝咯~”
　　胡茵和木梓倾在一旁反驳道：“才不是咧，若若姐的第一个宝贝是石头啦，哈哈哈哈。”
　　梁馨若的脸更红了，仿佛能滴出水来，低着头看着地面，没有说话。
　　心里的第一个宝贝当然是她的小石头了。
　　......
　　很快，两支球队各自的首发队员都上了场。
　　江时透这一边还是像往常一样的首发阵容，站在球场上，江时透在对手那边的首发阵容中看到了一个熟悉的人。
　　曹阳，曹部长！
　　只见他的目光炯炯，看着江时透的眼神带着一点寒冷。
　　来到旁边的人身边，在他的耳边低语两句，那个人也是点点头，看了江时透一眼，面色有些担忧，
　　“曹阳，这不好吧。”
　　“你怕什么，是我来，又不是你来。”
　　“那你注意一点尺寸，不要出现受伤的情况。”
　　“知道，你放心。”
　　随着裁判的一声令下，比赛也正式开始。
　　由于这一场比赛至关重要，所以两边打的都算很保守，进攻的时候多数都是寻找配合，很少出现个人能力的爆发。
　　在一次进攻之中，江时透按照惯例，帮王星跃挡拆，原本防守其他人的曹阳上前来补防。就在江时透挡拆完毕，准备顺下的时候，突然被一只脚弄了个踉跄，差一点摔倒。
　　他有些诧异的回过头去，就见到曹阳的嘴角里挂着一抹得逞的笑容。
　　江时透见此，眉头也是一拧，这曹阳，看来是报复上一次面试时的事情。
　　曹阳做的很隐蔽，裁判看不见他的小动作，所以江时透也无可奈何。
　　但是观众席上的一行女生倒是看的很清楚，几个女生皱着眉头看着场上的一切，施婷婷有些不满的说道：“对面那个人怎么做小动作啊？”
　　几个女生也是认同的点头。
　　梁馨若看了一眼场上的曹阳，眼底是止不住的厌恶。
　　之后的时间里，曹阳对江时透进行了很多次无足轻重的小动作，虽然没有让他真的受伤，但是搞心态这件事情是真的做到了。
　　江时透有些烦躁的看着小人得志的曹阳。
　　这时候，李云龙上前来拍了一下他的肩膀：“没事吧？”
　　江时透看了他一眼，缓缓摇头：“没事。”说罢，他对着准备发球的王星跃说道：“星跃，把球给我。”
　　收到指令的王星跃把球传给了江时透，得到球权的江时透立马带球推进前场
　　看着江时透带球过来，曹阳也来了兴致，对着防守江时透的那人开口说道：“这个人我来防，你去防别人。”
　　“可是...”
　　“别可是了，我来就行。”曹阳没有理会那个队友，自顾自的来到江时透的面前，做好防守的姿态。
　　江时透面对曹阳的防守，进行了两个大幅度的变相，让曹阳有些摸不着北，然后江时透又是一个变相，一步越过曹阳，一个轻轻的抛投，篮球应声入网。
　　这流畅的操作引得观众的一片欢呼。
　　梁馨若此时的眼睛里满是江时透的身影，双手不自觉的鼓起了掌。
　　一旁四个女孩看着她的样子，也算是明白了之前江晓晓偷偷和她们说的，若若姐沦陷是怎么回事了。
　　确实如此！
　　“曹阳，进攻了。”曹阳的一个队友对着他喊道，这才让他如梦初醒，看向江时透的眼神变得更冷几分。
　　如果意外没有发生，那就得要发生意外了。
　　到了下半场的时候，在一次进攻之中，江时透面对曹阳的防守，依旧选择一个变向越过他。
　　就在江时透半个身子已经过去的时候，突然他手中的篮球飞了出去，整个人倒在球场上，表情痛苦的捂着自己左边的大腿。
　　“小石头！！！”
　　“石头！！！”

第173章 梁馨若很生气！
　　场边和场上顿时传来几声惊呼，然后就见几个身影跑到江时透的身边。
　　江晓晓见此也提着医药箱往江时透的方向跑去，穿过围在一起的人群，她就见到梁馨若和李云龙等人已经在江时透的旁边。
　　梁馨若是第一个到达的，在江时透受伤的一瞬间，她就快速从观众席跑到江时透的身边。
　　此时的她一脸担忧的看着江时透，不停的询问着他现在的状况，
　　“小石头，你没事吧？”
　　但是看到江时透额头那因疼痛沁出的冷汗，她满眼的都是心疼。
　　场外的观众此时也是很震惊，一是因为比赛居然有人受伤，二是校花居然对受伤的男生这么关心。
　　江晓晓此时也来到江时透的旁边，开始检查江时透的伤势，对于基本的伤，她还是多多少少了解。
　　在检查了一番之后，她先让没有比赛的萧言和另外一个男生将江时透扶起来，往校医室的方向走去。
　　然后她才转过头来安抚梁馨若：“没事的，若若，不会受很严重的伤，只是这段时间可能不能运动了。”
　　听到她的话，梁馨若才慢慢放下心来，把担忧取而代之的，是熊熊燃烧的怒火，她看向了一切的罪魁祸首，眼神寒冷。
　　这是她第一次那么生气。
　　另一边的曹阳正在和自己的队友谈话。
　　队友：“我说了让你注意点分寸，你怎么就把他弄受伤了。”
　　曹阳：“我又不是故意的，是他自己的腿撞到我的膝盖上。”
　　队友：“你别自欺欺人，我看到很清楚，就是你用力往他的大腿顶了上去，我不管你了，你自己看着办吧。”
　　曹阳面露不屑的说道：“那又怎么样？他也没有证据。”
　　曹阳的队友叹了一口气，拍了拍他的肩膀：“我知道你看不爽那小子，因为梁校花，但是你觉得你这样校花就会高看你一眼吗？你自己想清楚吧。”
　　此时的曹阳沉默不语，他只是想给江时透一个教训，但是后果还真没有想清楚。
　　他朝着操场另一边的梁馨若看去，就发现此时的梁馨若正盯着他看。
　　如果是以往的他，会非常开心，校花居然能盯着自己看。
　　但此时的他只在梁馨若的眼神里看到满满的寒冷，如入冰窟，让他不禁打了个寒战。
　　曹阳好像明白，之后他可能和梁馨若一点机会都没有了。
　　于是他向着梁馨若的方向走去，想对着她解释：“馨若，我...”
　　可是梁馨若转身就往校医室的方向跑去，一句话都不想说。
　　她不想和让小石头受伤的人说一句话，也会让他付出代价。
　　这时候，王星跃凑了上来，推了曹阳一把，对着他怒气冲冲的说道：“你到底想干什么？”
　　曹阳自知理亏，并不想和他多纠缠：“关你什么事？”
　　这话也让王星跃的怒火瞬间被点燃，如果不是身后李云龙拦着他，他一定会给曹阳两拳。
　　等一切尘埃落定之后，比赛也正常进行，在江时透没有受伤之前，比分一直在领先，江时透受伤之后，比分就被追平了。
　　最后棋差一招，输了一分。
　　此时的校医室内，梁馨若正一脸担忧的看着病床上躺着的江时透，对着医生问道：“医生，他现在怎么样了，不会很严重吧。”说罢，还伸出右手帮江时透舒缓紧皱的眉头。
　　医生看了一眼江时透的大腿处，呼出一口气，笑着说道：“没什么大碍，还好没有伤到更深的地方，只是这段时间可能不能运动，需要静养，就是走路有些麻烦。”
　　听到这话，梁馨若才真正放下心来，张开自己一直紧握的左手，里面满是汗水。
　　“谢谢医生。”
　　这时候医生对着梁馨若说道：“小姑娘，你是他的女朋友吧。”
　　“是的。”梁馨若点头说道。
　　医生看着她的样子，也是轻笑一声：“也就女朋友才会那么紧张了，你这段时间可以给他弄点有营养的东西吃，可以加速恢复。还有啊，不能让他走太多路，得静养。”
　　听着医生的话，梁馨若若有所思的点点头。
　　说罢，医生将江时透需要的药方留下，就离开此地，让两个人单独相处。
　　这时候，江时透缓缓睁开自己的眼睛，就看见一脸紧张的梁馨若。
　　他语气虚浮的梁馨若喊道：“学姐。”
　　梁馨若听见他的声音，赶忙回过头来，关切询问：“小石头，你感觉怎么样？”
　　江时透摇摇头，伸手帮她擦拭了一下额头上的汗水，柔声说道：“笨蛋学姐，出那么多汗也不知道擦一下。”
　　梁馨若愣住了，因为实在是太紧张江时透的伤势，她的确没有注意到自己额头上的汗水，被他提醒之后才发觉到。
　　她的眼眶有些微红，为什么看到她的第一反应是帮她擦汗啊，难道他自己不疼吗？
　　“嘶~”
　　这时候，江时透吃痛的嘶了一声，又把梁馨若刚放下的心悬了起来：“怎么了？小石头，会很疼吗？”
　　看着她那焦急的样子，江时透觉得有些好笑：“放心吧，学姐，我这只是受伤，又不是死掉，不用那么紧张。”
　　“都什么时候了，还在开玩笑。”梁馨若悬着的心总算放下，白了他一眼，“我不是不知道嘛~”
　　说罢，她伸出手帮江时透的胳膊按摩放松。
　　江时透看着她，嘴角勾起一抹微笑，真是贴心学姐。
　　想到此，江时透轻轻喊她：“学姐。”
　　“嗯？”梁馨若有些不解的抬头，下一秒，她的瞳孔放大，有些不可置信。
　　只见江时透用另一只手捧住她的脸颊，主动吻了上去。
　　梁馨若被他的举动吓到了，愣了一会儿，缓缓闭上了眼睛，用着生涩的动作回应他。
　　笨蛋石头...
　　此时的萧言刚听从医生的安排，在缴费处交完费，然后带着篮球队的一众弟兄还有四个女生往江时透所在的病房走去。
　　他轻轻推开房门，对着里面的人喊道：“石头...”
　　话还没有说出口，他就愣在原地，然后快速的走出房间，关上房门，目光呆滞的看着前方。
　　好劲爆！
　　一群男生和四个女生一脸疑惑的看着他，问道：“石头怎么样了？”
　　萧言没有说话，只是呆滞的摇摇头。
　　见他不说话，施婷婷忍不住敲他的脑袋，然后自己踮着脚尖透过房门的玻璃往里面看去。
　　下一秒，她也像萧言一样，目光呆滞的看着前方。
　　卧槽！
　　这也让一群人更加疑惑了，纷纷开口：“这是咋啦？”
　　施婷婷也不好解释，只是红着脸缓缓说道：
　　“哎呀！你们别进去就对了。”

第174章 医院内，小互动
　　“好吧。”一众人听了施婷婷的话，也只好老实在门外等候。
　　胡茵将背后的太空仓放了下来，蹲在地上逗着里面的心事玩。
　　不一会儿，刚收拾完场地的江晓晓才匆匆赶来，看着待在门外的众人，疑惑问道：“你们怎么不进去？”
　　众人将目光放在了门前的萧言和施婷婷身上，等着他们解释。
　　“他们在...那个...”施婷婷红着脸，支支吾吾的解释道，还用手指比划着什么。
　　“那个？”
　　江晓晓疑惑的看着她红着的脸，又根据她手指比划的动作，隐约猜到了什么。
　　她哭笑不得的拍了自己的脑门，对着众人说道：“就算在那个也不用那么久吧。”
　　说罢，她率先做出表率，推开门就走了进去。
　　其余的众人则是将脑袋探了进去，身体还留在外面。
　　见到病床旁的两人此时非常正常的靠在一起，他们才一个个走进去。
　　“小学弟，让我看看怎么个事？”江晓晓一进门就对着病床上的江时透说道。
　　江时透则是有些尴尬的挠了一下自己的后脑勺：“这有点私密，就算了吧...”
　　听着他的话，江晓晓想到在球场的时候，江时透捂住的地方好像是大腿根的地方，的确有点私密，于是便作罢。
　　“你别担心，这一次我们会帮你讨回公道的，这已经不算是正常的竞技动作，都能算故意伤人了。”江晓晓义正言辞的说道。
　　在球场上的时候，她是工作人员，不能很明显的偏袒其中一边，但是现在是工作时间外，作为江时透的好学姐，她肯定是要帮江时透的。
　　明眼人都能看得出来，曹阳就是故意弄伤江时透。
　　江晓晓的话一呼百应，身后的一众人纷纷说道：
　　“对，我们都会帮你的，石头。”
　　“我这里还有当时的录像。”
　　听着众人的话，江时透微微一笑，对着他们道谢：“那就谢谢大家了。”
　　一旁的梁馨若见到这一幕，脸上也是浮现一抹会心的笑容，告知了江时透一声，独自一人出来病房。
　　走廊上，她的脸上不再是笑容，冷着脸拿出手机，拨通了陆国铭的电话。
　　学校的事情，找自己老师永远比自己解决要方便的多。
　　很快，那一边就接通了。
　　“喂，馨若，找老头子我啥事？”
　　梁馨若没有任何磨叽，对着电话那头说明了今天发生的所有事情。
　　电话那一头沉默了一段时间，然后梁馨若就听见很大一声拍桌子的声音，
　　“岂有此理，居然故意伤害同学，这种行为太恶劣了。”
　　应该是拍桌子的时候太用力了，电话那头又传来了一阵吃痛声，
　　“嘶~我的手！”
　　梁馨若：“......”
　　过了一会儿，她缓缓开口：“总之就是这样，老师，您帮个忙，至少要让他知道自己犯下的错误。”
　　“知道了，你等我消息吧。”陆国铭低沉的声音缓缓传来，“顺便把你录的视频发给我。”
　　挂断电话之后，梁馨若按照陆国铭的指示，将她录制的视频传给陆国铭，做完这一切，她才回到病房里。
　　刚进入病房，就看见李云龙正撑着江时透努力站起身来，这把她吓了一跳。
　　“你们这是在干什么呢！”
　　说罢，她抓紧来到江时透的身边，将他带回了病床上。
　　江时透看着她责备的眼神，讪笑着解释：“是我让龙哥撑我的，我想试一试能不能站起。”
　　“医生说了这段时间你需要静养，不能多运动。”梁馨若叉着腰站在他的面前，一脸认真的说道。
　　“走路应该不算运动吧...”江时透小声嘀咕道。
　　“嗯？”梁馨若瞥了他一眼。
　　“没有...”江时透赶忙摆手，满脸尬笑。
　　在场的其余人看着两人这打情骂俏的样子，也是被喂了一嘴的狗粮。
　　所有人有纪律的往病房外走去，走在最后的江晓晓出门前，还特地对着梁馨若抛了个媚眼：
　　“若若，你们继续哈，我们不打扰你。”
　　此时的陆国铭正捏着自己的眉心，看着自己爱徒发来的视频，在视频里，的确可以很清楚的看见曹阳对着江时透下的手脚。
　　越看，陆国铭就越生气，不仅是因为故意伤人这件事情，更多的还是他对江时透这个孩子还挺有好感的，所以他看到江时透受伤，也不太好受。
　　在看了视频好几遍之后，他将视频发给了一个联系人，并且在通讯录找到那个人的电话，拨通了过去。
　　等对方接通之后，他缓缓开口：“老季，看我发给你的视频，里面伤人的那个男生，你自己看着办吧。”
　　......
　　时间来到晚上，江时透此时正躺在病床上百无聊赖的刷着手机，身旁只有苏雨过在，梁馨若去食堂给他打饭去了。
　　他对着一旁坐着低头玩手机的苏雨过问道：“你不回宿舍，在这里陪我干什么？”
　　听到他的话，苏雨过则是抬起头看了他一眼，嘿嘿一笑：“我是奉命来看好你的，不能让你跑了。”
　　“谁让你来的？”
　　“你老婆呗，还能有谁，她怕你又下床走路，让我来看着你。”
　　听到他的话，江时透无奈的将目光放在自己的手机上。
　　学姐这是对我多不放心啊，可恶啊！
　　过了一会儿，梁馨若才提着两个饭盒走了进来，将其中一个递给苏雨过：“雨过，这是你的那份饭，谢谢你看着石头。”
　　苏雨过有些受宠若惊的接过，对着她笑道：“见外了，若若姐，我也要出一份力的嘛。”
　　不过他没有拒绝梁馨若带的饭，接过之后，便退出了病房，留给两人独处的空间。
　　梁馨若将目光放在躺在病床上咧嘴笑着的江时透，白了他一眼。
　　来到他的身边，打开饭盒，夹了一块肉递到江时透的嘴边，柔声说道：“小石头快吃吧，吃多点，才能好的快。”
　　江时透没有吃下，而是尴尬一笑，
　　“学姐，我是腿受伤，不是手受伤，我自己可以吃的。”
　　“我不管，你现在是病号，快吃。
　　”梁馨若不给他拒绝的机会。
　　“好吧...”
　　等吃完饭之后，梁馨若则是拿着纸巾温柔的帮他擦着嘴巴。
　　突然，在梁馨若的一阵惊呼之中，她发现自己已经躺在病床上。
　　她怪罪的拍了一下江时透的胸口，说道：“你干嘛呀，等一下弄到受伤的地方了。”
　　江时透则是微微一笑，将梁馨若搂在自己的怀里：“不会的，这床那么大。”
　　学校的病床是挺大的，可以容纳一个半人躺在上面，此时梁馨若靠在江时透的怀里，足够两人一起躺着。
　　梁馨若感受着江时透身上的温暖，也缓缓闭上了眼睛，安静的靠在他怀里，嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。
　　真的是，笨蛋石头。
　　我得要好好照顾你才行。

第175章 学姐要长命百岁
　　江时透是在晚上十点多的时候被送回宿舍的。
　　原本江时透是想要拄着两个拐杖回去的，但是在梁馨若强烈反对下，他还是选择了被梁馨若推着轮椅走回宿舍去。
　　此时校园里，已经很少人。
　　空气中也弥漫着一股寒意，一阵风吹来，让坐在轮椅上的江时透打了个寒战。他身上穿的可是漏风的球服，风基本上都钻进里面去了。
　　推着他走的梁馨若看到这一幕，伸出自己的手，放在他的身上，试图给予他温暖。
　　江时透见势握住她手，轻笑出声：“学姐，麻烦你了。”
　　梁馨若摇摇头，柔声说道：“我是你女朋友，这些都是我应该做的，哪有什么麻不麻烦。”
　　说罢，她抬手捏住了江时透的一只耳朵，娇嗔道：“再这样说，我就扭你的耳朵了。”
　　逗得轮椅上的江时透哈哈大笑。
　　这时候，又是一阵风吹过，路边上的树叶被吹的飒飒作响，好几片昏黄的树叶，顺着风落在了江时透的头上。
　　路边昏黄的灯光衬映着两人，将走在路上的两人的背影拉的很长很长，长到很久之后。
　　梁馨若注意到了江时透头上的树叶，伸手轻轻将它摘下。
　　江时透感受到了她的动作，笑着说道：
　　“学姐，你看我们现在这样子，像不像两个老年人一起在外面散步，我老到走不动路，你在后面推着我走。”
　　“很温馨的场面，不是吗？”
　　听着他的话，梁馨若愣神了片刻，抬头往前方望去，好似两个老人正在前方走着。
　　老奶奶推着老爷爷，两个人面带笑容，一边走着，一边叙述过往的点点滴滴。
　　那会是她和小石头老了之后的生活吗？看上去真的好美好，虽然两人都老了，但是这一辈子都在彼此的身边，这也是幸福吧？
　　这一刻，梁馨若的脸上浮现一抹会心的笑容，伸手缓缓握住江时透的手，柔声说道：
　　“真的很温馨，不过说不定以后是你推着我走，毕竟我比你大一岁，不是吗？”
　　江时透咧嘴一笑：“学姐可是要长命百岁的，肯定是你推着我走。”
　　明明是幼稚话，但是梁馨若听到还是心跳慢半拍。
　　她目光柔和的看着江时透的背影，轻声叫他：
　　“小石头。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　江时透愣了片刻，然后缓缓开口，
　　“我也爱你...”
　　......
　　等到宿舍大院门口，505三人早已在收到江时透的信息，在楼下等候着了。
　　见到两人从不远处走来，赶忙迎了上去，从梁馨若的手中接过轮椅。
　　苏雨过对着她说道：“辛苦了，若若姐，剩下的我们来就好。”
　　梁馨若看着他们，也是认真的叮嘱起三人一些注意事项，并且嘱咐他们一定要看好江时透，不能让他乱来。
　　“学姐，我有这么不听话吗？”江时透有些哭笑不得的说道。
　　“当然有，得要看牢你。”梁馨若捏了一下他的脸，认真的说道。
　　在讲完所有的东西之后，梁馨若才踏上了回宿舍的路途，只是一步三回头，不放心的看着宿舍大院门口的江时透。
　　此时的江时透看着她时不时的回头，有些好笑，一直在对着她挥手，直到看不见她的人影，才让苏雨过推着他往里面走去。
　　“你知道不？那个曹阳被学校处分了，说是故意伤害同学，记了一个大过。”一旁的李云龙开口说道。
　　苏雨过和萧言也是点头证实他的说法。
　　“而且这一次处理的速度非常快，一个下午就出了通报了。”苏雨过说道。
　　“你们说，是谁去找老师举报的？”萧言有些疑惑的问道。
　　只是两人都面面相觑，茫然的摇头。
　　江时透则是想到了梁馨若今天出病房的那一段时间，心里顿时了然。
　　这笨蛋学姐...
　　“诶？石头，你知道是谁不？”苏雨过对着他问道。
　　江时透笑着摇摇头：“我都是刚刚才知道这件事情，我哪里知道啊。”
　　说着，他停顿了一下，又继续说道：“既然他得到了该有的惩罚，那就不要纠结是谁举报的，结果是好的就行了。”
　　回到宿舍之后，江时透坐在自己的电脑前，抽空看着里面自己精修过的照片，有一些是他拍的日落的照片，打算拿去给摄影协会发表看看的。
　　突然，他的手机收到了一条短信，是银行的汇款信息，入账十万元。
　　这庞大的数额把他给吓了一跳，自己哪来的那么多钱。
　　这时候，一个魔都的电话打了进来，接起一听，就听到对面迪薇的声音，
　　“石头，这是这期杂志的分成，你查收一下。”
　　听此，江时透才了然，原来是杂志的分成，那他收的是心安理得，对着电话那头说道：“好的，薇姐，我已经收到了。”
　　接下来的时间里，两人又说了几句，大概的内容就是以后有机会还可以一起合作什么的。
　　挂断电话之后，江时透看着银行卡里的余额，心里满是欣喜。
　　这一次的十万，加上摄影协会给的五万，再加上自己之前存下来的小金库，满打满算也有二十多万了。
　　自己也算一个小富豪。
　　喜滋滋的收起手机，富豪江时透现在面临一个巨大的难题：瘸了一只脚，该怎么站着洗澡...
　　没有办法，江时透只能尝试性的挣扎起身。
　　但是被眼尖的萧言看见，赶忙说道：“诶？石头，你别乱动啊，若若姐说你不能乱动的。”
　　说着，他赶紧来到江时透的身边，询问道：“你要去干什么，我带你去。”
　　江时透瞥了他一眼，缓缓开口：“我要去洗澡，你帮我洗吗？”
　　萧言：“......”
　　虽然洗澡的过程中很艰辛，但是江时透还是成功洗好澡，躺在床上。
　　看着手机里的余额，江时透想给梁馨若买一个礼物，但是不知道该买什么好？
　　思虑再三之后，他选择之后找时间去询问江晓晓。
　　第二天，早八。
　　505三人推着江时透来到教室，顿时引起了全班的目光。
　　不少人都不知道发生了什么，都拿着好奇的眼神看着江时透。
　　好不容易熬到中午下课，江时透刚被推出教室门，就看见不远处梁馨若正朝自己走来，熟练的接过他的轮椅，和505几人说了一声，便带着他走了。
　　路上，江时透对着梁馨若问道：“学姐，我们去哪？”
　　梁馨若揉了一下他的脑袋，柔声说道：“去公寓，我中午做饭给你吃。”

第176章 礼物该买什么？
　　梁馨若推着江时透走在路上，他坐在轮椅上的样子吸引了不少人的好奇。
　　感受到了其他人的目光，为了不让江时透太尴尬，她加快了脚步，很快就来到教师公寓楼下。
　　坐上电梯，梁馨若推着江时透来到公寓内。
　　一进门，江时透就被一阵香味吸引，公寓的厨房内好像在煮着什么东西？
　　他有些好奇的嗅了嗅，对着身后的学姐问道：“学姐，你这是在煮什么东西，好香。”
　　梁馨若揉了一把江时透的脑袋，眨眨眼睛，神秘兮兮的说道：“这是秘密，等一下你就知道啦。”说罢，又抬手揉了一把他的脑袋。
　　她发现江时透的脑袋真的很好揉，手感真的很不错，以前怎么没有发现？
　　现在有机会一定要多揉几下。
　　“又是秘密。”
　　江时透将梁馨若揉乱的头发理顺，低声嘟囔道。
　　说话间，梁馨若已经带着他来到沙发旁边，扶着他起身坐在沙发上，嘴里在不停叮嘱他：
　　“你要乖乖听话，不要乱动哦。”
　　“知道啦。”
　　见江时透乖巧的点头之后，梁馨若才安心的走到厨房，开始准备今天的午饭。
　　走之前，她还情不自禁的在江时透脸上点了一口。
　　看着厨房里忙活的背影，江时透不由自主的笑了，然后拿出自己的手机给江晓晓发信息，
　　【大石头】：“晓晓姐，请求支援！”
　　【晓晓小仙女】：“何事？快说。”
　　【大石头】：“我想给学姐买一个礼物，你给我个参考呗，我不知道学姐会喜欢什么东西？”
　　对面停顿了片刻，才回复信息，
　　【晓晓小仙女】：“五十块钱，不然免谈。”
　　手机前的江时透看着江晓晓坐地起价，顿时有些咬牙切齿，不过他现在是富豪，这点小钱不放在心上。
　　很快江时透就转了五十块钱给她。
　　不过江晓晓没收。
　　【晓晓小仙女】：“其实买什么礼物不重要，只要你有那份心意就可以了，实在不知道买什么，就买个项链给若若。”
　　项链吗？好像也是个不错的主意。
　　江时透思索了片刻，同意了这个建议。
　　同时，那一边又发来一条信息，
　　【晓晓小仙女】：“记住别买太贵的，不然若若会不开心的，她可不想你花太多的钱。”
　　【晓晓小仙女】：“建议五百以内。”
　　【大石头】：“没事儿，我现在很有钱。”
　　【晓晓小仙女】：“那也不行，若若的性子你也了解。”
　　看到这条信息，江时透沉默了，确实是如此，梁馨若的性子不是那种有钱会乱花的人，从之前那一次去餐馆用优惠券就能看得出来。
　　对此，江时透只能去网上找一找价格不是很贵的项链。
　　找了半天，他觉得一个五百多元的天鹅项链挺好看的。
　　于是当机立断，立马下单。
　　做完这一切，江时透才满意的点头，然后就听见梁馨若的声音从面前传来，
　　“看什么呢？这么开心。”
　　只见梁馨若正笑盈盈的看着江时透，把江时透吓了一跳。
　　赶忙把手机熄屏，然后尴尬一笑：“刚刚刷到一个好笑的视频。”
　　“这样。”梁馨若点点头，出于对江时透的信任，也没有想那么多。
　　只是带着他来到餐桌旁，帮他盛了一碗刚煲好的汤，然后托着下巴，用期待的眼神看着他，
　　“喝一喝，看看味道如何？”
　　听此，江时透也是照她的话，喝了一口，顿时眼睛放光。
　　“这汤好喝诶！怎么有一股宋妈煲的汤的味道。”
　　听到这话，梁馨若脸上也是浮现一抹欣喜的笑容，语气带着兴奋：
　　“好喝吧，这可是我找阿姨学的，特地煲给你喝的，多补充点营养，好的快，嘻嘻。”
　　江时透愣了愣，没想到这还是学姐特地去找宋妈学的，真是辛苦她了。
　　想到此，他看向梁馨若的目光也变得柔和起来，用勺子从碗里舀了一口汤，轻轻吹气。
　　直到汤没有那么烫了，才递到梁馨若的嘴边：“学姐，张嘴~”
　　这一顿饭两人吃的很开心，不仅仅是因为梁大厨的手艺好，做菜好吃，更在于两人此时都处于十分幸福的状态。
　　等吃完饭之后，江时透则是坐在沙发上，拿着水果刀给苹果削皮，梁馨若则是在一旁拿着扫把扫地。
　　两人时不时会对视一眼，冲着对方笑一笑，然后再继续干自己的事情。
　　简单平淡，但又很幸福。
　　江时透把苹果削好皮后，第一时间是让梁馨若过来，给她吃第一口。
　　“我宝贝学姐当然要吃第一口啦。”
　　“贫嘴~”
　　梁馨若被他的话搞得有些害羞，但是还是张嘴咬下一小口，吃进嘴里。
　　甜甜的！
　　等一切忙完之后，梁馨若在江时透的身边坐下，从自己的包包里拿出医生给的药，然后红着脸对着江时透说道：“把你的裤子卷起来，我给你涂药。”
　　此话一出，江时透的表情顿时变得尴尬起来，摸了摸自己的后脑勺：“这不太好吧，伤口的位置...”
　　但是梁馨若不管这么多，她得要确保江时透真的上好药才能放心。
　　见拗不过梁馨若，江时透只好无奈的把裤子卷了起来，露出里面的伤口。
　　只需要再上一点，就能看见他的内裤。
　　梁馨若拿着棉签，在药瓶里沾了药酒，涂在江时透的伤口上，动作轻柔，生怕弄疼了他。
　　她柔声开口：“如果痛了，要和我说哦。”
　　这时候，江时透突然传出一声吃痛的声音，把梁馨若吓了一跳。
　　她赶忙抬头，查看江时透的表情，但是没有想象中龇牙咧嘴的样子，而是一脸的温柔。
　　只见江时透轻轻抚摸着她的脸颊，嘴角带着一抹微笑，柔声说道：“学姐，谢谢你。”
　　梁馨若反应了过来，但是已经陷进江时透眼底的温柔中，
　　“小石头...”
　　下一秒，两人便吻在了一起，纷纷闭上眼睛。
　　片刻之后，梁馨若静静的靠在江时透的怀里，感受着他的气息。
　　闭着眼睛，甜甜一笑，对着江时透娇嗔道：“小石头坏~”
　　被说坏的那位也只是微微一笑，抱着她的手又用力了几分，轻声说道：
　　“我只对梁小花坏。”

第177章 四强失利
　　接下来一周的时间里，江时透的腿恢复的不错，已经回到了能正常走路的地步。
　　为了让梁馨若放心，他甚至还当着她的面蹦了两下。
　　看的梁馨若那是心惊肉跳，生怕他一不小心又把自己的伤加重了。
　　“哎呀，你小心一点儿。”
　　梁馨若像个老妈子一样在旁边喋喋不休的说道。
　　江时透给了她一个放心的眼神：“安心啦，我现在只要正常走路就好了。”
　　听着他的话，梁馨若有些哭笑不得，小石头真的是，像个小孩子一样。
　　这段时间里，有两个好消息。
　　第一就是江时透他们的球赛打进了四强，只需要再赢两场，就可以得到冠军了。
　　第二依旧是比赛的事情，不过这一次是gogo比赛，他们同样进入了四强，而四强的比赛是在明天。
　　对此，江时透没有和梁馨若待在一起很久，就被苏雨过他们叫回宿舍训练。
　　等回到宿舍之后，江时透就看见苏雨过四人正围坐在一起讨论着明天的战术。
　　苏雨过：“明天的对手我查了一下，每一个都是2800分左右的实力，这对我们是一场非常艰难的比赛。”
　　他的话让周围的三人顿时有些沉默，因为他们的实力目前来说和对方是不匹配的，能进入四强的队伍就没有弱的。
　　除了他们，完全就是靠着江时透的个人实力在努力硬拖着队伍前进。
　　见到江时透从宿舍门外走了进来，王星跃赶忙把他拉了过来，
　　“石头哥，你觉得我们该怎么做才能打赢对面？”
　　面对他的问题，江时透不知道该如何回答。
　　其实他知道，这一场比赛大概率是要输的，但是他还是不忍心打击众人的自信心，于是目光坚定说道：“其实对面也没有你们想象的那么强，只要我们正常发挥，就可以和他们有一战之力。”
　　“好啦，我们来训练吧，要有自信嘛，相信自己一定可以晋级的。”
　　此话一出，四人也是顿时充满了力量，像是被打鸡血一样。
　　“没错，干就完事了。”
　　“谁怕谁啊，明天就让他们知道厉害。”
　　......
　　第二天下午，五人齐齐来到电竞网吧，看着正中央的舞台，苏雨过和王星跃的眼神里充满了斗志。
　　等一下就要在舞台上战胜对面！
　　与他们同行的，还有各自的“亲朋好友”。
　　在进入选手等候区前，梁馨若抬手帮江时透整理凌乱的发梢，用力的拍了拍他的胸口，眼神里满是鼓励：
　　“加油，小石头，我相信你可以的。”
　　感受到她话语间满满的力量，江时透用力的点头，笑道：
　　“我会的。”
　　梁馨若深深看了他一眼，随后转身想要跟着欧阳天晴他们一起去观众席，但是被江时透拉住手。
　　她疑惑的转头，就见江时透拿出一个口罩，帮她戴好。
　　“这是？”
　　江时透笑着说道：“学姐太漂亮了，这样去观众席才不会引起骚乱。”
　　听到他的话，梁馨若笑着白了他一眼，但是还是乖乖让他把口罩戴上：“幼稚的小石头。”
　　没过多久，四强赛也正式开始。
　　首当其冲的就是江时透他们队伍以及他们的对手。
　　由于刚开始的时候，江时透等人的状态都比较慢热，所以一进游戏就被对方打了个三比零，这也导致江时透几人心里带着些许的烦躁。
　　苏雨过用力的揉了揉自己的眉心，有些懊恼的说道：“妈蛋，对面这A二楼是真的烦，每一次都被他偷背身。”
　　王星跃也不停诉苦：“香蕉道更是，还没进去呢，人就没半条血了。”
　　几人七嘴八舌的说着自己的处境，只有江时透此时还算冷静。
　　他缓缓开口：“好了，都冷静一下吧，我们现在最不能犯的就是急躁。”
　　说罢，他缓缓对着身旁的两人伸出拳头：“让我们碰过拳，一起加油！”
　　四人见状都伸出自己的拳头，
　　“加油！”
　　接下来的时间，江时透他们打的非常不错，即使整体的实力不如对面，但是默契的配合还是让对方苦不堪言。
　　逐渐的比分被反超了，图一的胜利也被江时透他们收入囊中。
　　中场休息的时候，江时透笑着对四人说道：
　　“你看，我说了吧，我们可以赢他们的。”
　　图二，对方实力上的优势体现的淋漓尽致。
　　由于上一场已经知道了江时透这一边唯一有实力的只有江时透一个人，所以他们选择躲着江时透来打，用自己的实力来碾压其余的四人。
　　毫无悬念可言，图二的胜利被对方拿到。
　　图三，也是最激烈的一张图，双方的比分咬的很死，一直到了十一比十一的赛点局。
　　这一局是至关重要的一局。
　　只要赢了，自己这边拿到赛点不说，对方也会因为没有经济，导致胜率大大增加。
　　场上比赛的十人此时也是手心出汗，无一不紧张。
　　台下的观众席中，所有人都屏住了呼吸，无声的观看着这一回合的对决。
　　三秒后，这一回合正式开始，场边的解说也在解说，
　　“好的，这一边对不过就不队的大石头选手往中路丢了一个VIP烟，试图遮住对方中路狙击手的视野。”
　　“霸业队的狙击手混烟击杀了准备出中路的雨果选手！”
　　“与此同时，在A2楼的云龙选手和跃云选手双双被击杀。”
　　“霸业队中路反清了！完了，侥幸选手也被击杀，现在场面来到了一个一打五的局面，只能看大石头选手该如何操作了。”
　　“他选择单摸A1，通过预瞄秒杀了在警家架狙的CT，给了一个链接的过点烟，假下骗警家的第二个CT现身，瞬间秒杀！”
　　“这一次他选择了真埋，四十秒的时间，能真的做到一打三的壮举吗？”
　　“他选择反摸链接的烟雾弹，后面正好有两个人在架包点内，没有人看。”
　　“Timing！一个扫射转移，连打两个！”
　　“难道说？”
　　解说的语气非常激动，他也想看看江时透能不能完成一打五的壮举。
　　“能看到大石头选手此时的表情非常的紧张，他能猜到最后一个CT会在警家吗？”
　　“他发现了！不停的PEEK，想要骗对面开枪，但是这个包他看不了啊。”
　　“CT也锁定了他的位置，处于优势枪位，CT很冷静，拿出道具，时间还有十五秒。”
　　“哦，NO！CT用燃烧弹逼出大石头选手，压枪拿到击杀！”
　　随着对方赢得这一回合的胜利，台下的观众席中发出阵阵可惜的声音。
　　此时在台上的江时透正懊恼的用自己的手敲打脑袋，没想到最后对面还有道具，可惜了。
　　由于最后一回合没有经济，不出意外的对面赢得了胜利。
　　江时透五人此时也是无神的坐在自己的位置上，看着地面，直到对面过来和他们碰拳，才回过神来。
　　他们来到舞台前，对着观众席的众人鞠了个躬，落寞的回到了舞台后面。
　　台下的亲友团内，都用担忧的眼神看着台上缓缓离去的五个男生。
　　他们知道，这一场比赛输了。
　　很可惜，棋差一招。
　　但是比起比赛，他们更关心五个男生此时的状态。

第178章 你们是最棒的
　　此时的后台，五人正沉闷的坐在自己的位置上，无神的看着天花板。
　　很可惜，就差一点点就可以赢了。
　　如果不是最后的那个失误，这一场比赛谁赢谁输还真不一定。
　　看着周围面带遗憾的伙伴，江时透有些自责。
　　如果自己最后的那个残局能赢下来，那局势就会被改变了。
　　他将所有的过错都放在了自己的身上。
　　“走吧，我们先回去。”
　　江时透缓缓开口，率先往网吧门口走去。
　　听到他的话，剩下的几人也互相对视一眼，纷纷跟了上前。
　　刚出网吧，就见到亲友团们已经在此等候着，见到他们从里面出来，众人赶紧迎了上去。
　　梁馨若牵起江时透的手，没有言语，只是轻拍他的手背。
　　欧阳天晴和白清柔都给了各自的男友一个安慰的拥抱，而施婷婷则是无声的把早已准备好的饮料拿出来，递给萧言。
　　“给我的？”
　　萧言疑惑的问道。
　　施婷婷点头，刚想要帮他拧开瓶盖，但是被萧言抢先一步，
　　“我自己来就好。”
　　只有王星跃此时一个人孤零零的站在一边，一脸艳羡的看着四人。
　　他们输了比赛还有可以陪伴他们的人，自己只能孤零零的待在一旁。
　　想到这，他也只好苦笑一声，努力将自己落寞的身影藏起来，不让任何人发现。
　　突然，一只还冒着冷气的饮料出现在他的面前。
　　王星跃错愕的抬起自己的头，看着拿着饮料的主人，是木梓倾把那瓶饮料递了的他。
　　这一瞬间，王星跃有些愣神，迟迟没有接过，但是木梓倾依旧是耐心的等候着他。
　　等他回过神来之后，才缓缓接过那瓶饮料：“谢谢。”
　　木梓倾只是轻笑一声，说道：“你就是个小可怜，没有人来安慰你，顺势帮你一把而已。”
　　说罢，她便转身往胡茵的方向走去，来到她的身边。
　　胡茵看着她，笑着问道：“怎么送他饮料？”
　　木梓倾只是轻笑一声：“看他有点可怜，所有人都有伴，就他没有。”
　　此时的王星跃正静静看着手里的饮料很久，有些没回过神来。
　　......
　　一行人同时往学校的方向走去。
　　路上，江时透牵着梁馨若的小手，一言不发。
　　此时的他还沉浸在那一个残局的失利中，没有回过神来。
　　梁馨若看着他的侧颜，眼底带着担忧，想要开口安慰，但是又不知道如何安慰才有效。
　　思虑了片刻之后，她缓缓开口：“小石头，你在想什么呢？”
　　听到梁馨若的声音，江时透缓缓将头偏过去，微微一笑，似是想告诉她自己没有事，只是眼底自责的意味很明显的流露出来。
　　“我没事，学姐。”
　　“还没事，你眉头都拧成一团了。”
　　梁馨若说着，伸手帮他把紧皱的眉头舒缓下来。
　　她从江时透眼神中，好像明白了他此时此刻心中到底在想什么。
　　于是，紧握住他的手紧了几分，缓缓说道：
　　“其实你也不用那么自责，并不是你一个人的问题。”
　　“可是那个回合我输了，我是不是很没用啊？”
　　“不会啊，我觉得你很棒。”梁馨若认真的说道，“你想，你那个时候是面对五个敌人诶，你打败了四个，最后一个虽然没有打败他，但是你已经很厉害了呀。”
　　说着，她将自己的身体贴在他的身上，继续说道：“在我眼里你打败了四个人，他们五个人才能打败你一个，那你就是最厉害的。”
　　梁馨若不太懂那个游戏到底是个什么意思，但是她能看得懂，在里面江时透就是最厉害的那个。
　　听完她的话，江时透心里顿时好受了不少，轻轻一笑，伸手刮了一下她的小鼻子，
　　“我要是是最厉害的就好了。”
　　这时候，苏雨过几人也凑了上来。
　　此时的他们眼底里已经没有刚刚的颓势，也不知道那帮女生用了什么方法，能那么快就让他们把阴霾扫去。
　　苏雨过信誓旦旦的说道：“石头，虽然那个残局你输了，但是在我们眼里你就是最屌的。”
　　另外三个男生也是点头认同。
　　“就差一点，石头哥，你那思路，太牛逼了。”王星跃开口说道，“如果是我的话，绝对不会完成到这种程度。”
　　李云龙和萧言也是开口鼓励着他。
　　听着他们的话，江时透感觉自己好像没有那么伤心了。
　　此时此刻，比赛的输赢没有什么所谓的，只要和这一帮人一起，那就是最好的。
　　他目光柔和的看着面前四个男生，伸出自己的拳头对着他们。
　　四人也是会意，纷纷伸出自己的拳头，与他碰了一个。
　　“我们能做到现在这样已经是最好了，不是吗？”
　　江时透说道。
　　“当然啦，我们一定是最棒的。”
　　苏雨过大声回应。
　　他的模样引起了在场所有人的哄笑。
　　“干嘛？我说的难道有问题吗？”
　　苏雨过不解的看着其他人。
　　欧阳天晴走上前来，捏了一下他的脸颊，轻声开口：
　　“没问题，你们就是最棒的。”
　　不管你做到什么地步，一定要坚信，自己就是最棒的那个！
　　这时候，一阵咕噜声传到了每一个人的耳朵里。众人纷纷环视一圈，想去找声音的来源。
　　只见李云龙有些尴尬的摸了摸自己的后脑勺，微红着脸说道：“是我的肚子叫了。”
　　一旁的白清柔也是羞恼的拍了拍他宽厚的肩膀：“你这个肚子，真是不合时宜。”
　　众人之间又爆发出一阵哄笑。
　　周围的人听到他们的笑声，纷纷好奇的将目光放在他们的身上。
　　发生什么了，这么开心？
　　苏雨过对着李云龙说道：“那龙哥，我们去吃饭？去我妈那？”
　　听着苏雨过的话，李云龙很干脆的点头，楚念安的饭菜，很合他的胃口。
　　自从那一次吃过之后，都有些念念不忘。
　　“走！”
　　说罢，两人齐齐往一个方向跑去。
　　见此，萧言和王星跃也赶忙小跑跟上，留下江时透一个人在原地。
　　“你们...”
　　江时透哭笑不得的看着他们，腿一用力，就跟了上去。
　　五个男孩迎着夕阳在前面跑着，影子被落日拉的很长很长。
　　在他们身后，一群女生笑着看着他们，安静的跟在身后，时不时会传来一阵惊呼：
　　“小石头，你跑慢一点！”

第179章 再遇女魔头
　　江时透气喘吁吁的打开宿舍门，在三个好大儿的目光中走了进来，来到自己的位置上，拿起桌上的水杯猛灌一口水。
　　得到了水的滋润，江时透才真正缓过一口气来。
　　宿舍另外三人诧异的看着他，又看了看宿舍门外，空无一人。
　　“石头，你做贼去了，跑那么快。”苏雨过问道。
　　此时的江时透刚缓过一口气来，气喘吁吁的说道：“中午的快递站实在是太多人了，为了去拿快递，只能跑着过去。”
　　“那也不至于喘成这样吧？”李云龙在一旁插话。
　　按理来说不可能是这样。
　　只见江时透摆摆手，有些后怕的说道：“别提了，碰到女魔头了。”
　　这话顿时吸引住了三人，纷纷用着八卦的目光看向他，
　　“细嗦！”
　　江时透中午的时候准备去快递站拿给梁馨若买的那条项链，为了不人挤人，只能一下课就跑着过去。
　　等到了快递站，里面人山人海的样子，还是把江时透吓了一跳。
　　这也让他有了退却之心。
　　南江大学只有一个快递站，所以学校几万人的快递都会保存在这里，才导致如今每天快递站人满为患的局面。
　　但是为了尽早拿到项链，江时透还是咬牙走了进去。
　　在挤到快喘不过气的时候，总算拿到了自己的快递，通过机器扫码拿了出来。
　　然后...迎面碰到了之前的女魔头许欣怡。
　　许欣怡饶有兴致的看着面前气喘吁吁的江时透，嘴角微勾：“小帅哥，又见面咯。”
　　江时透如临大敌，打算随便回应一下就跑路：“学姐，你好。”
　　他的回答并不让女魔头满意，微微一笑，她款款靠近，用着妩媚的眼神看着他，
　　“好歹我也是晓晓的好朋友吧，就只是叫学姐，未免太生疏了一点。”
　　“那学姐想我怎么称呼？”
　　“要不...叫宝贝？”
　　女魔头对着江时透抛了个媚眼。
　　“学姐请自重！”
　　江时透面露警惕的看着许欣怡，用一只手挡在自己的面前，生怕下一秒她会扑上来。
　　“没关系的啦，若若又不在，我不会告诉她的，这就是我们两个人之间的秘密。”
　　许欣怡不想放弃，继续笑着说道，还对着他眨巴眨巴自己漂亮的大眼睛。
　　江时透没有回应她，只是语气夸张的指向一个方向，
　　“学姐你看那个是什么？”
　　他的话让许欣怡有些好奇的回过头去，但是什么都没有看见。
　　就在她疑惑的回过头来，就看见江时透早已经跑远的背影。
　　真的有趣。
　　她的嘴角微微扬起，拿出手机找到江晓晓的电话，拨通了过去。
　　那一边很快就接起，
　　“喂，死女人，找我干嘛？”
　　许欣怡捂嘴一笑，对着电话那头说道：
　　“晓晓，你猜我遇到谁了？”
　　“不猜。”
　　“我和你说，我遇到若若小男友了哟。”
　　听到这话，江晓晓瞬间紧张起来，赶忙说道：“你没有对他做什么吧？”
　　只听见许欣怡的声音传了过来：“我是女孩子诶，难道不是他对我做什么吗？呜呜呜。”
　　江晓晓无语的翻了个白眼，她还不知道许欣怡是什么性子，能不欺负别人就好了。
　　“死女人滚吧。”
　　“好啦好啦，小男友我帮若若测试过了，看样子是个好男孩呢。”
　　“去死吧，他还需要你来测试？你哪里有我家若若好看？”
　　“那咋啦？我也很好看的好吗？至少比你好看，嘻嘻。”
　　“死女人去死！”
　　此时的江时透心里止不住的对许欣怡有恐惧感，他压根招架不住她的招式。
　　既然打不过，还躲不过吗？
　　所以他撒丫子直接跑回宿舍，然后就是开头的一幕。
　　“这女人太恐怖了。”
　　江时透说完，有些后怕的又喝了一口水。
　　听完他的叙述，李云龙和萧言也是认同的点头。
　　只有苏雨过一脸痴相在一旁，不知道在想什么。
　　见状，李云龙凑到他的身前，一巴掌打在他的脸上。
　　“卧槽，龙哥你干什么？”苏雨过被吓了一跳。
　　李云龙则是一脸认真的说道：“没事儿，你脸上有蚊子，我帮你打一下。”
　　“骗我的吧，都秋天了，哪来的蚊子。”苏雨过愣了一瞬间，反应了过来。
　　李云龙瞥了他一眼，没好气说道：“当然是骗你的，你口水都要流下来了。”说着，他还指了一下苏雨过的嘴角。
　　苏雨过赶忙擦了一下自己的嘴，为了掩饰刚刚尴尬的场面，只好转移话题：“石头，你买了啥，要那么着急去拿。”
　　江时透把手里的快递盒拿了出来，用小刀把胶带割开，露出了里面精美的包装盒，
　　“我给学姐买了一个项链，想给她一个小惊喜。”
　　说罢，从包装盒里面拿出了那一条精致的天鹅项链。
　　阳光从阳台外蹦了进来，照映在项链上，让原本就很精致的项链变得闪闪发光，带着一份别样的美丽。
　　不愧是大牌子的项链，即使是百来元的价位，也有这种精致的做工。
　　江时透有些惊讶于项链的美丽，他已经能想象到梁馨若戴着它的模样了。
　　肯定是美上加美。
　　身旁的三人也是看着那条项链，心里在不停的感叹。
　　不是感叹项链的美丽，而是在感叹江时透想给想梁馨若一份惊喜的心意。
　　“那你打算什么时候送出去？”
　　萧言对着江时透问道。
　　对此，江时透还没有想好，挠挠头，尴尬一笑：“应该是周二吧，刚好晚上没有课，但是不知道该去哪里。”
　　这时候，苏雨过提了个建议：“学校外面有一家大商场，里面有一家情侣餐厅，要不去试一试？”
　　说着，他嘿嘿一笑：“我准备带天晴去的，你刚好帮我试试水。”
　　这个建议不错。
　　江时透很乐意的采纳了苏雨过的意见，他赶忙拿出手机给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“学姐周二有空吗？”
　　【若若要努力向前】：“有的呢，怎么啦？”
　　【大石头】：“想邀请你在那一天共进晚餐，可以吗？”
　　另一边的梁馨若看着手机里的信息，脸上浮现开心的笑容，让一旁的江晓晓有些疑惑的看着她：
　　“两个恋爱脑又开始聊天了？”
　　梁馨若微微瞥了她一眼，俏皮的扬起自己的脑袋，：“嗯哼~”
　　然后抓紧回复江时透的信息，
　　【若若要努力向前】：“乐意至极~”

第180章 约会进行时
　　周二傍晚，江时透早早在梁馨若的宿舍楼下等候。
　　来来往往的行人经过他的时候，总是会不由自主的看他一眼。
　　没办法，为了这场特殊的约会，江时透还特地打扮了一下，所以显得比平时更好看几分。
　　没过多久，梁馨若的身影出现在宿舍门前。
　　此时的她也是精心打扮了一番，一身洁白的连衣裙穿在身上，显得整个人温文尔雅，头上别着一只小花装饰，散发着别样的魅力。
　　款款走到江时透的面前，梁馨若轻笑着伸出手在他眼前晃了晃：
　　“小石头，我来了哦。”
　　这时候江时透才回过神来，有些局促的看着梁馨若，说道：
　　“学姐，你今天好漂亮。”
　　今天的梁馨若真的太漂亮了，漂亮到江时透都有些好不意思看她。
　　“有那么漂亮吗？”
　　梁馨若笑着在他的面前转了一圈，脸上带着一抹绯红。
　　这俏皮的样子让周围路过的行人看呆了眼。
　　江时透用力的点头，一脸认真的说道：
　　“很漂亮，学姐就是世界上最漂亮的人，和天使一样。”
　　“今天的嘴真甜。”
　　他的话让梁馨若脸上满是笑意，伸手搂住他的胳膊，
　　“我们要去哪里？”
　　不过江时透没有回答她的第二个问题。
　　只是咧嘴一笑，选择回答她的第一句话，
　　“甜不甜，学姐尝一尝就知道了。”
　　只见梁馨若娇嗔的瞪了他一眼，用软糯的声音说道：“坏~”
　　两人并没有在此处停留太久，周围都是行人注视的目光，十指相扣的走在学校的夕阳下。
　　女孩一手牵着男孩，另一只手开心的在半空中摇晃着，脚步轻快的带着男孩走着。
　　而男孩任由着她带着自己，眼神里满是宠溺，微微摇头，踏步上前，在女孩的惊呼声中，将她一把抱起。
　　“小石头，放我下来，有人在呢。”
　　梁馨若娇羞的埋在江时透的怀里，抬手轻拍他的胸膛。
　　江时透嘿嘿一笑，为了让学姐不尴尬，还是选择放下她。
　　之后的时间里，两人平平静静的走在路上，在欢声笑语中走过这段路。
　　......
　　来到苏雨过推荐的情侣餐厅门前，两个人看着门外粉嫩嫩的装饰，互相对视一眼。
　　“这家餐厅是情侣餐厅，雨过推荐的。”江时透讪笑的解释道。
　　对此，梁馨若并不在意，在哪家餐厅都一样，主要是和自己一起共进晚餐的那个人。
　　她牵着江时透的手，笑着说道：“走吧，我们去看看。”
　　迈着步子，率先便往里面走去。
　　两人进入餐厅内，一个服务员赶紧走上前来，对两人询问道：“晚上好两位，请问有预约吗？”
　　江时透对着他说道：“有的，姓江，尾号：XXXX。”
　　这是他昨天就预定好的，以免来到这里没有位置。
　　“好的，江先生，我现在带两位去你们的位置。”
　　服务员小哥说罢，微微一躬，引导着两人来到位置上坐好。
　　两人落座之后，服务员拿着菜单来到桌前，分别递给了两人。
　　江时透接过菜单打开，眼睛瞬间一黑。
　　全是英文，看不懂啊。
　　作为一个英语白痴，江时透此生最怕的就是英语这门科目了。
　　高中的时候，英语就没有及过格。
　　反观对面的梁馨若，看的就游刃有余，作为大学霸的她，这点英语对她来说，不在话下。
　　只是这价格，让她有些皱眉头。
　　一份简单的菲力牛排要三百？
　　梁馨若皱着眉头，看向对面的江时透，示意他凑上前来，小声在他耳边低语：
　　“小石头，你带我来那么贵的餐厅干什么？”
　　对此江时透早就已经准备好的说辞：
　　“没事的，学姐，就这一次，我之前不是和薇姐签了合同吗，最近那笔分成下来了，有很多钱呢，别担心。”
　　听到这里，梁馨若皱着的眉头也舒缓了下来，她主要是怕江时透生活费会不够，这里的消费水平，并不是普通大学生能够消费的起的。
　　最后在两人深思熟虑下，点了一份七分熟的菲力和一份七分熟的西冷，还有一些前菜加甜品。
　　在等候上菜的过程中，江时透拿出手机录了一圈这个餐馆的环境，然后发给了苏雨过。
　　对面的梁馨若见此，有些疑惑的问道：“小石头，你在干嘛呢？”
　　听此，江时透收起了手机，笑着解释：“我是在给雨过拍这个店的环境，他说也想带天晴来这这里吃。”
　　梁馨若点点头，突然她想到了什么，对着江时透说道：“石头，你知道怀安和高宇鹏现在是什么情况吗？”
　　江时透不明所以的摇头。
　　梁馨若继续说道：“听怀安说，最近他们两人的联系越来越多了，我就想问问高宇鹏有没有和你说过。”
　　对此，江时透完全不知情。他和高宇鹏完全就是那种八百年不会联系，但是感情一直都不变的好哥们。
　　他若有所思的说道：“等寒假回去，我问问看。”
　　说话间，两人点的菜品也上齐了。
　　两份热气腾腾的牛排摆在两人的面前，这让江时透有些犯难。
　　他好像不会用刀叉...
　　拿起其中的一副，别扭的在牛排上切着，但是总是用不上力。
　　“这东西真不如筷子好用...”
　　江时透小声嘀咕道。
　　坐在对面的梁馨若好笑的看着这一幕，喊了一声江时透。
　　等江时透抬头，她双手拿着刀叉给江时透演示，
　　“左手拿叉子，右手拿刀，这样你切的时候就不会很别扭啦。”
　　听到这话，江时透看了一下自己手中的刀叉，恍然大悟。
　　原来自己拿反了，怪不得这么别扭。
　　之后的时间里，两人吃着自己的那份牛排，时不时喂对方一口。
　　一顿饭下来，两个人的脸上都露出了幸福的笑容。
　　吃完饭，两人正坐在位置上休息，江时透捏了一下自己兜里的礼盒，知道时间差不多了。
　　于是他起身来到梁馨若的身后，笑着说道：“学姐，我在网上学了一种新的发型，我给你弄一下。”
　　“新发型？”
　　“对，你先闭眼睛。”
　　梁馨若是知道江时透会编头发的，出于对他的信任，她乖乖的闭上了眼睛。
　　江时透从兜里拿出礼盒，从里面拿出那一根项链，小心翼翼的戴着梁馨若的脖颈处，为了不让梁馨若感受出来，他还特地贴着衣服，尽量不贴皮肤。
　　此时闭着眼睛的梁馨若没有感受到江时透的动作，有些疑惑的开口：“小石头，你好了吗？”
　　这时候，江时透的声音从头顶传到她的耳朵里：“好啦，学姐睁开眼睛吧。”
　　听此，梁馨若缓缓睁开眼睛，面前摆着一个手机，正打开前置摄像头对着她，正好能让她看到自己的样子。
　　当梁馨若看了一眼自己的头发并没有什么变化时，还疑惑了一瞬间。
　　下一秒，她瞪大了眼睛。
　　在她的脖颈处，正有一条璀璨的项链挂于此！

第181章 心动的理由
　　“这是...”
　　梁馨若一脸惊喜的转身看向身后的江时透，欣喜的说道。
　　江时透看着此时梁馨若的样子，美丽的少女戴着璀璨的项链，美上加美的组合，让他满意的点头：
　　“我给学姐的小惊喜，喜欢吗？”
　　梁馨若看了一眼胸前的项链，又将目光放回到江时透的身上，用力的点头，
　　“喜欢！”
　　她伸手怀抱住江时透的腰，用自己的俏丽的小脸，在他的肚子上蹭了蹭，表示自己此刻内心难以压抑的欣喜。
　　只是梁馨若的动作弄得江时透痒痒的，他艰难的对着她说道：
　　“学姐，你先放开我，有点痒...”
　　“不要~再抱一会儿。”
　　梁馨若没有松手，而是继续抱着，同他撒娇。
　　不过她也没有抱很久，便松开了江时透，然后低头仔细欣赏那一条项链，眼里满是幸福。
　　她是真的没有想到江时透会送她项链，还是那么好看的项链。
　　轻轻把项链从脖颈处解开，梁馨若将其放在灯光下，透过灯光，项链散发着光辉，让她越看越喜欢。
　　这时候，她突然想起一件事情，转头对着面带微笑的江时透问道：“小石头，你这个买了多少钱？”
　　“不贵，也就五百多。”
　　江时透赶紧回应。
　　听到他的话，梁馨若缓缓松了一口气，目光又一次回到了那条项链上。
　　还好不贵，在能力范围内就好。
　　如果太贵的话，她肯定会让江时透退回去的，不管自己有多喜欢。
　　作为他的女朋友，自己也要为他着想。
　　看了很久很久，梁馨若在江时透疑惑的目光下，把项链递给了他。
　　“学姐这是？”
　　江时透不解。
　　“帮我重新戴一次。”梁馨若伸手捏了一下他的脸，“刚刚我闭着眼睛，这一次我要睁开眼睛看着你帮我戴。”
　　听到她的话，江时透只好照做，将项链拿在手里，俯下身子，缓缓将它戴着梁馨若的脖颈处。
　　在靠近梁馨若的时候，能很清晰的闻到她身上的那一股清香。
　　就在江时透帮她戴好项链的那一刻，梁馨若缓缓偏过头来，轻轻在他的脸上点了一口，
　　“谢谢你，小石头。”
　　......
　　在江时透大气付完款之后，两人十指相扣的走在回学校的路上。
　　梁馨若此时还是对着胸前的那个项链爱不释手，就连走在路上都会低着头看着，每看一次，嘴角都会勾起一抹笑容。
　　此时她的心里应该有一个小人在不停的呐喊：“小石头送我礼物啦！！！好开心！！！”
　　就是这样一个女孩，简简单单的心思。
　　一旁的江时透看着她傻笑的样子，也不由自主被她感染到，嘴角上扬，无法压抑。
　　他象征性的向着梁馨若邀功：“学姐，你看我给你买了这么好看的项链，你要给我什么奖励？”
　　听到他的话，梁馨若回过头来看他，小脑袋一歪，疑惑开口：“那你想要什么奖励？”
　　只见江时透指了一下自己嘴角，梁馨若顿时明白他想要干什么，小脸一红。
　　环顾了一下四周，发现并没有行人的身影出现，于是她站立在江时透的面前，用双手捧住他的脸颊，用力一捏，让他变成金鱼嘴。
　　梁馨若狡黠一笑，说道：“你追上我，我就给你奖励。”
　　趁着江时透还没有回过神来，她率先往前面跑去。
　　江时透愣了片刻，然后才反应过来，随意一笑，抬腿追了上去：“梁小花，你不要跑！”
　　他往前奔跑片刻，就见到梁馨若正站立在前方，笑盈盈的看着他。
　　于是乎，江时透一鼓作气，跑到梁馨若的身边，伸手抓住她的胳膊。
　　“梁小花，我抓住你咯。”
　　梁馨若只是轻轻在他的鼻子上点了一下，眉眼弯弯：
　　“对的哦，你抓到我了。”
　　说罢，她再一次捧起江时透的脸颊。
　　这一次，她没有让江时透变成金鱼嘴，而是踮起脚尖，轻轻吻了上去。
　　江时透愣了一瞬，刚刚的那个画面，他好像见过。
　　是在和学姐刚认识的时候...
　　只是这一次，身份不一样了。
　　他缓缓闭上自己的眼睛，感受着唇上那温柔的感觉。
　　这时候，一阵温柔的风拂过两人，卷起点点晶莹。
　　梁馨若的眼角渗出泪水，是这阵微风帮她拭去。
　　片刻，唇分。
　　江时透看着面前有些红了眼睛的梁馨若，顿时慌了神，慌忙的抬手帮她拭去眼角的泪水：
　　“学姐你怎么哭了？遇到什么难过的事情吗？”
　　梁馨若只是摇头，对着他微微一笑：
　　“我不是难过，我是开心。”
　　她贴近江时透的胸膛，听着里面的心跳声，柔声开口：“我很开心，能够在这里遇到你，准确来说是再一次遇到你。”
　　“如果没有你，现在的我一定不会过的那么开心，此时此刻的我应该会在图书馆或者在宿舍内面无表情的看着手机里空白的一切，但一定不会出现在这里。”
　　“是你的出现，让一个开心的梁馨若随之出现，是你让我的生命充满了色彩。”
　　“所以，对我来说，你就是拯救我世界的那个小王子。”
　　江时透听着她的话，看着她的目光变得十分柔和，
　　“学姐...”
　　刚想要说一句话，就被梁馨若用小手捂住嘴，
　　“我的小王子，你给了我全世界，那我就会还给你一个更好的世界。”
　　“我爱你。”
　　江时透定定的看着她饱含热泪的样子，心脏的跳动慢了半拍。
　　如果用一个词来形容，应该是...怦然心动。
　　或许心动在两人之间是经常性的事情，但是每一次的心动都是相爱最好的证明。
　　对江时透来说，他心动的理由，永远是面前这个满眼是自己的女孩。
　　他知道，他会为面前的这个女孩心动一次、两次，乃至无数次。
　　想到此，他微微一笑，用自己的额头贴着梁馨若额头，柔声开口：
　　“学姐，我也爱你。”
　　......
　　等到梁馨若回到宿舍之后，江晓晓就注意到她胸前的那一串项链，有些惊奇的问道：“若若，小学弟给你买的？”
　　听到她的话，梁馨若低头看了一眼项链，用力点头：“是的。”
　　然后开心的哼着歌来到宿舍的角落，把心事抱在怀里，手在揉着它的小脑袋：
　　“心事，你看姐姐这个项链好看吗，是哥哥买的呢。”
　　心事迷茫的看着她，张嘴回应：
　　“喵？”
　　一旁的江晓晓看着她满面春风的样子，又想到之前江时透给自己发的微信，顿时有些好笑的摇头，
　　“两个恋爱脑的爱情，真酸呐。”

第182章 校运会开始
　　周四早上六点，江时透被逼无奈的从床上爬起，困倦的揉了揉自己的眼睛，迷茫的看着四周的环境。
　　此时的宿舍内，鼾声四起，三个好大儿们都在睡梦中。
　　为了不打扰他们休息，江时透蹑手蹑脚的来到洗漱台。
　　看了一眼镜子里的自己，眼眶周围是一圈浓浓的黑眼圈。
　　作为体育部新招进来的部员，江时透得要一起参与工作之中。
　　昨天晚上的时候，江晓晓已经给新的部员们开了一个简短的工作会议，分配了各自校运会的工作内容，以及工作岗位。
　　临走之前，她一脸坏笑的看着教室内还在讨论的新兵蛋子，开口说道：
　　“还有啊，明天早上六点钟起床，六点半到操场旁的篮球场集合哈。”
　　此话一出，众人顿时一阵哀嚎。
　　原本早八都很痛苦了，现在还需要早六！
　　洗漱好之后，江时透带好要用的东西，出门往指定的篮球场赶去。
　　清晨的天气有点偏凉，一阵风吹过，让江时透直打寒战。
　　为了让自己暖和起来，他选择跑步前进。
　　等来到篮球场上，江晓晓以及一众学长学姐早就已经在此等候着。
　　见到来人，江晓晓招手让他赶紧过来。
　　江时透来到众人的身边，礼貌朝各位学长学姐打招呼，对着江晓晓问道：“晓晓姐，咋了？”
　　只见江晓晓从自己带着包里拿出一袋热气腾腾的早餐，递给他：
　　“没吃早餐吧？这个是你的。”
　　一旁的徐洲有些羡慕的看着那一份早餐，对着江晓晓说道：“部长，我们也没吃早餐。”
　　江晓晓瞥了他一眼，拳头紧握，随时都要落在他的头上，没好气的说道：
　　“这是学弟女朋友让我带的，你也让你女朋友带一个，如果你有的话。”
　　她的话就像一把利剑一样，直扎徐洲的心口。
　　他捂住自己的心脏，一脸受伤的黯然退场。
　　妈蛋，真是欺负人。
　　其余的人看着他，也是觉得好笑。
　　没事去招惹江晓晓干嘛，这不是找不痛快吗？
　　听着江晓晓的话，江时透接过那一份早餐，微微一笑，便吃了起来。
　　早餐的热气席卷他的整个身体，让原本觉得有些寒冷的他此时也变得温暖起来。
　　没过多久，黎明破晓，太阳缓缓从东边升起。
　　此时的篮球场上已经出现了很多人的身影，大多数是别的学院的工作人员。
　　这时候，一阵熟悉的声音传到了江时透的耳朵里，让他瞬间警惕起来。
　　是女魔头的声音！
　　“晓晓，我都想死你啦~”
　　许欣怡不知道从哪里蹦了出来，跳到江晓晓的身旁，亲昵的搂住她的胳膊。
　　她是艺术学院体育部的部长，所以此时也会出现于此。
　　这也惹得江晓晓一脸嫌弃：“死女人，你走开啊，别碰我！”说着，还用手推着她离开。
　　许欣怡没有轻易被推开，像一个牛皮糖一样黏在江晓晓的身上，眼神里带着委屈：
　　“晓晓，你不喜欢我吗？”
　　那惹人怜爱的表情，让一旁的徐洲直流口水。
　　但他没有任何非分之想。
　　因为他知道许欣怡是江晓晓钦定的女魔头，不能招惹。
　　许欣怡用小脸在江晓晓的身上蹭了蹭，突然目光就转向了另一边，嘴角微微勾起，
　　“小帅哥，你想要去哪里呀？”
　　她的话让原本想要偷偷溜走的江时透瞬间僵硬在原地，转身苦笑着看着许欣怡：
　　“学姐，我想去打个电话。”
　　不过许欣怡并不想放他离开，脱离开江晓晓，缓缓走到江时透的身边，然后目光炯炯的看着他，委屈巴巴说道：
　　“上一次欺负我我还没有找你算账呢，你这是打算不负责了吗？”
　　她的话瞬间让周围的人嗅到了吃瓜的味道，眼中爆发出精光。
　　众人的眼睛像是雷达一样，来回在江时透和许欣怡之间扫描，希望能吃到什么大瓜。
　　江时透如临大敌，咬着牙一个字一个字的回应：
　　“学！”
　　“姐！”
　　“别！”
　　“尬！”
　　“黑！”
　　女魔头这话是想让我死吗？
　　江时透这咬牙切齿的样子，让许欣怡十分开心，她就喜欢看到江时透吃瘪的样子。
　　既然已经达到了目的，那她也不会再继续下去。
　　要给小帅哥一段时间缓一缓，不然还怎么欺负他。
　　“算啦，不逗你玩了。”
　　此话一出，周围还想吃瓜的众人也是可惜一声。
　　原以为能听见什么劲爆的八卦，但最后也只是一场玩笑。
　　江时透也是松了一口气。
　　该死的女魔头！差点害死自己。要是这话被学姐听见，自己有理都说不清。
　　过了一段时间，江晓晓接到了学校的通知，校运会的开幕仪式即将开始。
　　于是她招呼众人开始拿着自己的东西，往操场的方向赶去。
　　众人分成了两批，一批人去到操场边上的草地上搭起大本营的帐篷，用于运动员的签到签退。
　　另一批人则是来到观众席上，等候着开幕式的开场。
　　没过多久，搭帐篷的那一批人来到观众席上，开幕式也正好开始。
　　开幕式并没有什么特别，在进行隆重的升旗仪式之后，便是校长的发言，挺无聊的。
　　在此之后就是运动员方队的入场，每个学院参加比赛的运动员都会在些方队之中，由主持人一一介绍每个方队来自的学院。
　　等开幕式结束之后，随之而来的便是男子一百米的比赛。
　　江时透本次在校运会的工作地点就是在观众席，和江晓晓一起。
　　所以他和江晓晓说了一声，便往大本营的方向赶去。
　　先签到再比赛。
　　临走前，江晓晓带着些许关切的问道：“你这个腿可以吗？”
　　江时透则是回头摆手：“没事的，一切正常。”
　　等他远离之后，江晓晓回过头，看着身后的观众席上的一众观众，微微一笑，大声喊道：
　　“等一下会有我们学院的同学比赛，大家要一起为他加油呀！”
　　这就是观众席的工作，要带动观众的情绪，还有为运动员加油。
　　如果让来脸皮薄的人来，真的会很尴尬到原地抠脚。
　　但是！
　　江晓晓最不怕这种小场面。
　　她的话也得到了观众席的一致回应。
　　“没问题！”
　　江晓晓满意的点头，忽然余光瞥到戴着口罩的梁馨若出现在观众席的楼梯上。
　　梁馨若环顾了一圈，才看到在向她挥手的江晓晓。
　　来到她的身边，并没有见到江时透的身影，梁馨若问道：“小石头呢？”
　　江晓晓则是指了指此时正在跑道上做热身运动的江时透，努了努嘴：
　　“诺，你老公在那里。”
　　这话让梁馨若的脸颊浮现一抹绯红，白了江晓晓一眼，然后款款坐在江晓晓为她留好的位置上。
　　双手托着自己的下巴，笑意盈盈的看着江时透的方向，嘴里喃喃自语道：
　　“小石头，要加油呀~”

第183章 夫唱妇随
　　此时的江时透正在跑道上热身。
　　在他旁边的都是同为第三组的选手，基本上都是体育学院的，还有一个腿巨长的黑人研究生老哥，让人望而生畏。
　　看的江时透内心的压力爆大。
　　不是，哥们？为什么自己这一组的实力看上去那么强劲啊？
　　完了完了。
　　还在想着的时候，前面两组的比赛已经结束，轮到江时透这一组。
　　既来之则安之，江时透缓缓呼出一口气，舒缓一下自己紧张的心情，来到跑道上，旁边站着的就是全组唯一的黑人老哥。
　　感受到江时透的目光，黑人老哥将头扭了过来，对着他咧嘴一笑，露出那洁白的牙齿。
　　见此，江时透也是微笑点头，礼貌回应，不过目光是被那洁白的牙齿所吸引。
　　“他们的牙齿咋那么白呢？”
　　他自言自语的嘀咕道。
　　下次找个时间去看看学姐的牙齿，她的好像也很白。
　　想着，跑道旁边上的裁判员发出准备的号令，江时透站在跑道上，将助跑器调整好，蹲下身子。
　　“预备备—”
　　“......”
　　“砰！”
　　跑道边上的裁判员一枪令下，所有人像一根离弦的箭一般，飞速往前方冲去。
　　此时经济学院的观众席上，江晓晓见到江时透开始起跑，也是抓紧呼吁身后的观众们开始为他加油打气。
　　霎时间，观众席中爆发出一阵猛烈的加油声。
　　梁馨若坐在上面，看着江时透在跑道上飞奔的身影，用双手比作喇叭，对着他大声呐喊道：
　　“小石头，加油呀！！！”
　　她的声音很大，但是还是被观众的加油声给没过去。
　　不过也没关系，她知道她的小石头一定可以感受到。
　　一旁的江晓晓看着她，也是笑着，微微摇头，没有说什么。
　　一百米的比赛转瞬即逝，这一组的比赛很快结束。
　　可惜的是，江时透只能拿到这一小组的第三名，前两名分别是体育学院的一个男生和那个黑人老哥。
　　应该出不了线，但是没关系，自己的强项不在此，还有一个五千米留给自己大展身手。
　　许是在赛前感受到江时透的善意，黑人老哥比完赛之后，就来到江时透的身边，对他伸出自己的拳头：
　　“Nice Try，bro.”
　　江时透有些意外，但还是伸出自己的拳头和他碰了一个：
　　“Thank.”
　　然后就听见黑人老哥用自己蹩脚的中文说道：“喔香和泥牌照。”
　　说着拿出自己的手机，对着江时透晃了晃。
　　刚开始的时候，江时透还不太能理解他说的话的意思。
　　等到他拿出手机，打开相机，才明白，试探性的问道：“photo？”
　　黑人老哥还是露出那标志性的露齿笑，点点头：
　　“十的。”
　　“......”
　　这也造成了一个特殊的奇观：一个国人和一个老外，分别用蹩脚的英文和蹩脚的中文和对方交流，真是奇葩。
　　不过江时透还是同意了这个请求，随机在路边找一个幸运儿，帮两人拍了这张合照。
　　黑人老哥看着手机里的相片，也是满意的点头，说着一些江时透完全听不懂的英文。
　　在江时透努力的头脑风暴下，他勉强听懂了一些。
　　应该是说加个微信好友之类的，把照片发给他。
　　但是他不知道该怎么用英文回答，于是只能一律用OK来代替。
　　最后的最后，江时透和黑人老哥还是加上了好友，老哥也如他所说，把照片发给了他。
　　照片里，老哥依旧露出那标志性的牙齿，在太阳下，白到反光。
　　等回到江晓晓的身边，江时透坐在一边休息，对着她问道：
　　“晓晓姐，有水不？”
　　这时候梁馨若并不在此处。
　　江晓晓只是瞥了他一眼，脸上带着危险的笑容：
　　“我昨天不是说让你们自己带水吗？忘记了？”
　　听到这话，江时透猛然想起自己好像真的忘记了这件事情，尬笑两声，便没有再说话，打算起身去操场的小卖部买两瓶水回来。
　　这时候，江晓晓一把把他拉住，让他老实坐下：“你坐好就行，等一下就有水了。”
　　尽管不解，但是江时透还是照做。
　　过了一会儿，梁馨若拿着一袋子的水，蹑手蹑脚的回到了观众席。
　　看到自己位置旁专心致志看跑道的江时透，脸上露出会心一笑。
　　等来到江时透的身边，小心翼翼的坐下，他都没有发现梁馨若。
　　直到脖颈处传来一丝丝凉意，江时透才猛然回头，就看见梁馨若拿着一瓶带着微微凉意的运动饮料放在他的脖颈处，笑着看他。
　　“学姐？”
　　江时透有些惊讶的说道。
　　梁馨若将饮料递给了他，伸手摸了摸他的脑袋，夸赞道：
　　“小组第三，已经很棒了哦。”
　　江时透接过饮料，脸上带着一抹可惜的表情：
　　“可惜，这个成绩可能没办法出线了。”
　　“没有关系呀，能参加比赛就已经很棒啦，重在参与嘛，对不对？”
　　梁馨若对着江时透努了努自己的小鼻子，可爱的样子让江时透差点沦陷于此。
　　一旁的江晓晓看完了全程，默默的从袋子里拿出一瓶矿泉水喝了起来。
　　嗯，这水是酸的，合理！
　　喝完之后，江晓晓对着旁边腻歪的两人无奈开口：
　　“那边恩爱的小情侣，先暂时分开一下吧，要开始工作咯。”
　　听此，两人才不贴在一起讲悄悄话。
　　江时透来到江晓晓的身边，对着她问道：“晓晓姐，我要干什么？”
　　只见江晓晓把早已准备好的喇叭递给他，微笑着说：
　　“这就是你的工作工具，任务我昨天就已经说了，让你来带动观众席的氛围，为我们学院的选手加油。”
　　“这...”
　　江时透还是有些不太理解，到底该如何去做。
　　江晓晓没好气的瞥了他一眼，刚好现在有一个经济学院的选手比赛，她就拿着喇叭演示了一遍。
　　“大家，现在给我们学院的选手加油！”
　　此话一出，观众席上也传来阵阵加油声。
　　“经济学院加油！XXX加油！”
　　一旁的江时透顿时有些傻眼，这...
　　好尴尬，想抠脚了...
　　梁馨若注意江时透此时呆滞的表情，感觉到十分有趣，于是便捂嘴偷笑。
　　在之后的时间里，江时透全盘把江晓晓的工作接了过去。
　　刚开始的时候还非常不适应，说话的时候结结巴巴的。
　　不过好在观众席上的观众还算非常配合，特别是女生，见到是帅哥，纷纷打起来鸡血。
　　后面慢慢好了起来，江时透也变得比较自信，声音也大了起来，让江晓晓满意的点头。
　　自己果然没看错人。
　　“大家为我们学院的选手加油！经济学院加油！XXX加油！”
　　江时透拿着喇叭开始喊道，身后的观众也随之一起为选手加油。
　　离他最近的梁馨若，眼睛一直看着他，弯成了好看的月牙状，小手举在半空中，用着软糯的声音跟着一起喊：
　　“经济学院加油！XXX加油！”

第184章 徐洲超绝钝感力
　　经历了两个小时的工作，江时透的喉咙已经要喊到冒烟了。
　　这工作一个人是真做不了。
　　为了体谅他，江晓晓从他的手里接过喇叭，接替他的工作。
　　一脸疲惫的坐在自己的位置上，梁馨若贴心的把水递给他：
　　“喊了那么久，喝多点水吧。”
　　见此，江时透赶忙接过，顿顿喝了两大口，这才缓了过来。对着空气咳咳两声，口干舌燥的感觉才彻底消失殆尽。
　　梁馨若正在自己的包包里翻找着什么，也引起了江时透的好奇心。
　　在他的目光中，就见梁馨若拿出一包湿纸巾。
　　从里面抽出一张，小心翼翼的帮他擦拭额头上的汗水，边擦边说道：
　　“这天气那么晒，你也不擦点防晒的，等一下变成黑色的煤球啦~”
　　说罢，又拿出一瓶防晒霜，挤了一些在手中，对着江时透说道：
　　“脸凑过来。”
　　听到这话，江时透也是乖乖的将脸凑到梁馨若的面前，一脸笑嘻嘻的样子：
　　“我黑成煤球，学姐还喜欢我吗？”
　　对着他翻了一个好看的白眼，梁馨若的嘴角微微勾起一抹微笑，将防晒霜抹在他的脸上，柔声开口：
　　“当然会喜欢呀，你什么样子我都会喜欢你。”
　　此时最招罪的应该是坐在两人身后的那些观众，不仅要在太阳底下暴晒，还要吃这一嘴狗粮。
　　一个男生牙酸的看着前面的这一幕，扭头无声的看着自己的舍友。
　　他的舍友感受到他的目光，转头与他对视，眼底布满恐惧：“不是，哥们，你？”
　　男生用满是暧昧的眼神回应：“要不...”
　　“滚啊！！！”
　　......
　　中午时刻，饭堂中，江时透、梁馨若、江晓晓三人正一起吃饭。
　　不远处的一众体育部部员正看着三人这边，边吃边讨论。
　　一个新加部门的女生艳羡的开口说道：
　　“你们看到观众席上校花和江时透的互动了吗？真的好甜啊。”
　　另外的一个女生像是遇到了知音一般，不停的点头，语气带着激动：
　　“我看到了！校花还帮他抹防晒霜，那动作好温柔啊。”
　　这时候在旁边一直听着的徐洲突然开始不停的咳嗽，惹得众人奇怪的看向他。
　　“徐洲，你没事吧？”
　　一个和徐洲同届的女生关切问道。
　　徐洲摆摆手，
　　“我是被呛到了。”
　　用手边的饮料顺了一口气，
　　“你们说校花和江时透在观众席互动？他不是有女朋友吗？”
　　此话一出，众人像是看傻子一样看着他。
　　“学长你看我们学校的贴吧吗？”一个女生问道。
　　“不看。”
　　刚刚同届的女生开口：“上一次选拔的时候，你没看见校花和江时透在一起吗？”
　　“我以为只是来找部长的。”
　　徐洲迷茫的说道。
　　“......”
　　“好绝的钝感力。”
　　众人只能用这个词来形容他。
　　“所以你们都知道咯？”
　　徐洲不死心，继续说道，只见除了他之外的所有人都点头，包括男生。
　　徐洲：“......”
　　江时透三人这边，梁馨若正将自己碗里的肉挑了一部分出来，放在江时透的碗里：
　　“小石头，工作了一上午，多吃点肉肉，补充营养。”
　　在一旁的江晓晓看着这一幕，立马抱住梁馨若，撒娇道：
　　“若若，我也想要~我也工作了一上午了。”
　　听到这话，梁馨若则是微微瞥了她一眼，象征性的在自己的碗里夹了一个青菜，放在她的碗里：
　　“你多吃点青菜，更有营养。”
　　这也让江晓晓一脸郁闷的捣鼓着自己碗里的饭菜，边吃边小声嘟囔：
　　“坏若若，有了老公就不要闺蜜了。”
　　吃完饭之后，三人分道扬镳。
　　梁馨若需要去一趟陆国铭那里帮他处理一点事务。
　　江时透和江晓晓要回到操场，中午没办法回宿舍。
　　离开之前，梁馨若特地嘱咐江时透下午的时候一定要多喝水，还有要做好防晒。
　　江时透则是站在她身后，笑着帮她捏捏肩膀：“知道啦，学姐，不用担心我，去老师办公室路上要小心一点。”
　　听到这话，梁馨若也是微微一笑，转身踮脚，在他的脸上轻点一口：“我忙完很快就回过来。”说罢，便转身往教学楼的方向走去。
　　直到梁馨若在一处路口拐弯，看不见人影，江时透还在原地站着。
　　江晓晓拍了拍他的肩膀，没好气说道：“人都不见了，别看了，回操场了。”
　　“噢噢。”
　　这时候江时透才回过神来，跟在江晓晓的身后。
　　刚回到体育场，徐洲就找了上来。
　　他语气急切的对着江时透问道：
　　“学弟，校花真的是你女朋友？”
　　江时透愣了一瞬间，不过还是点头说道：“是啊。”
　　“那你怎么不告诉我？”
　　“我早就和你说过了，你自己不信而已。”江时透无辜的耸耸肩。
　　这和他真没有关系，自己老早就告诉他了。
　　霎时间，徐洲整个人像是犯病一样，双手在空中不停挥舞：“江时透，你真该死啊！！！”
　　这把江时透吓了一跳，赶忙远离这个看似犯病的人。
　　卧槽，好吓人！
　　下午的时候，江时透再一次被吓了一跳。
　　看着面前人满为患的观众席，他的眼神里带着惊骇，放眼望去，基本上都是女生，每一个看着江时透的眼神都放着光。
　　她们之中的大多数人都是被自己的舍友所说吸引过来的，早上来当观众的女生都为自己的舍友安利他这个长相帅气的工作人员，让她们一定要来一饱眼福。
　　所以她们就来了。
　　江时透看着她们，有些发怵的拿着喇叭说道：“我们还是老规矩，跟着我一起为我们学院的运动员加油好吗？”
　　此话一出，一呼百应，每个人都热切的回应他的话，那声浪都传到江时透的耳朵里，让他都有些发懵。
　　这时候，江晓晓对着他招招手，示意他过来。
　　江时透会意，来到她的身边坐下，只见江晓晓对着手机里的花名册说道：“等一下有一个男子两百米的比赛，雨过好像会参加。”
　　听此，江时透也想起来苏雨过的确报名了一个两百米的比赛。
　　他微微一笑，心里顿时有了主意，可得给雨过好好加油呀，嘿嘿。

厌世小说中 转站二94 83 27 8.0 0
第185章 “出名”的苏雨过
　　于此同时，操场的某个角落。
　　接下来要参加两百米短跑的选手苏雨过正在大口的喘气，胸口上下起伏，面色发白。
　　“至于吗？不就是跑个两百米。”
　　一旁的李云龙和萧言看着他的样子，有些纳闷的说道。
　　“你们来试一试啊。”苏雨过不甘示弱的回怼。
　　真是不知道自己等一下要经历什么，一组八个人，七个都是体育学院的人，自己怎么就这么衰啊。
　　“切。”
　　李云龙不屑的瞥了他一眼，“不就是对手比较强嘛，多大点事情。”
　　苏雨过没有言语，只是默默的对着他竖了个中指，以表示自己此刻内心的不满。
　　不远处，四个女生的身影出现，往三人的方向走来。
　　欧阳天晴手里拿着一瓶早已准备好的运动饮料，来到苏雨过的身边，一脸诧异的看着此时表情虚浮的苏雨过：
　　“雨过，你这是咋了？”
　　苏雨过总不能说自己现在是看到对手太强，胆怯了吧。
　　于是挺直胸膛，装作若无其事的样子说道：“没事，我只是热身运动做的太多，现在有点累，休息一下就好。”
　　凭借欧阳天晴对苏雨过的了解和她自己的聪明才智，早就能看得出来，此时苏雨过的状态是怎么回事，但是...
　　她不说出来。
　　得要给自己未婚夫一点面子。
　　将手中的饮料递了过去，欧阳天晴轻轻拍了拍苏雨过的肩膀，柔声说道：“没事的，尽力就好。”
　　“说什么呢，我可是要跑小组第一的男人。”
　　“好好好，小组第一，加油呀，我看好你。”
　　欧阳天晴哭笑不得的看着他，用哄小孩子的方式回应。
　　就在这时候，两百米的选手已经要准备上跑道，于是苏雨过赶忙过去。
　　离开前，欧阳天晴还嘱咐他，尽力而为，不要让自己受伤了。
　　“我在终点等你哦。”
　　......
　　等真正站在跑道上的时候，苏雨过感受到了前所未有的压力。
　　虽然他时刻在心里暗示自己，不要去在意成绩。
　　只需要尽力跑完就好，重在参与即可。
　　但是心里的那股虚荣感还是让他想要取得一个良好的成绩的，更何况终点处还有天晴在等着自己。
　　心里憋着这股气，苏雨过在枪响的一瞬间，如同离弦的箭一般冲了出去。
　　两百米的路程说长也不长，说短也不短，对于苏雨过来说却是极其漫长的。
　　前一百米的时候，他还勉强能保持领先，但是在后一百米的直道，另外七位选手的优势就很明显的体现出来。
　　看着一个个将自己反超的对手，苏雨过此时的内心极为焦急，脚上的动作也有点变形。
　　想跑快一点，跑的再快一点，但却变得越来越慢，直到成为最后一名
　　路过，经济学院观众席的时候，他在余光中，瞥见了观众席上江时透正一脚踩在前面的栏杆，一手拿着那个大喇叭。
　　“苏雨过加油！抬脚跑快一点！”
　　江时透此时拿着大喇叭在对着跑道上的苏雨过喊道。
　　身后的观众也随着他的声音，一起跟着为他打气：“经济学院加油！苏雨过加油！”
　　这气势浩荡的声响，吸引了全场的注意力，纷纷把目光投向跑道上的选手们。
　　苏雨过是谁？居然这么多人给他加油。
　　他们在不停的搜寻着每一位选手，最后把目光放在了最后一名的身上。
　　此时的苏雨过有些欲哭无泪，心里在不停对着江时透喊道：
　　“哥，我错了，你别喊了行不行，我都已经最后一名了，现在那么多人看着，真的很丢脸。”
　　但是江时透并不打算如他所愿，而是对着身后众人喊道：
　　“大家加把劲！”
　　“经济学院加油！苏雨过加油！”
　　此起彼伏的加油声，一声盖过一声。
　　苏雨过哭了。
　　该死的江时透，让他丢脸丢大发了，现在所有人都知道一个叫苏雨过的人在两百米比赛里跑了最后一名。
　　为了尽快结束这该死的折磨，他两个腿飞快的摇摆起来，往前面冲去，虽然最后依旧拿了个最后一名。
　　终点处，欧阳天晴赶忙来到他的身边，将手中的水递了过去，另一只手轻拍他的背部，帮忙舒缓一口气。
　　“雨过，你没事吧。”
　　苏雨过拿着那瓶水，喝了两口，气喘吁吁的站在原地，摆摆手示意自己没有问题。
　　缓了好一会儿，他才开口说道：“跑了最后一名，我是不是很差劲？”
　　“怎么会呢？”
　　欧阳天晴轻轻捏了捏苏雨过的脸，微微一笑：“只要能参加运动会，你就已经很棒啦，不要妄自菲薄嘛。”
　　“真的。”
　　看着欧阳天晴那认真的目光，苏雨过的心里才好受不少，又喝了两口水，才牵起她的手，往观众席的方向走去。
　　此时的小组第一正洋洋得意的拿着手机自拍，庆祝自己得到了小组第一的好成绩。
　　这时候，他就看见不远处向他走来苏雨过和欧阳天晴。
　　他认得出来，这是和他同组的一个选手。
　　看着两人亲密无间的样子，又看了看自己空无一人的身旁，顿时变得有些欲哭无泪。
　　妈妈，这小组第一我不要了，能不能让我和他换一换┭┮﹏┭┮
　　当苏雨过来到观众席后，第一件事就是拿江时透试问。
　　“江时透，你是不是故意的？”他咬牙切齿的质问道。
　　江时透一脸无辜的耸肩：“我咋啦？我可是在给你加油啊，我的好大儿。”
　　说罢，他拿起身边的那瓶水喝了一口，“我嗓子都要喊冒烟了。”
　　“你...”
　　苏雨过有些无可奈何，事实就是如此，他也不能把江时透怎么样。
　　于是他只能坐在观众席上，不断的念念碎来谴责江时透的行为。
　　“好啦，你看我让你出名了一把，多好，你之前不就想要在学校出名吗？”
　　江时透凑了上来，坏笑说道。
　　“可是我不想要这么羞耻的出名...”
　　苏雨过捂着自己的脸，无奈说道。
　　一旁的欧阳天晴看着两人在一起说话，觉得有些好玩。
　　没过多久，梁馨若也回到了观众席上，陪同着江时透圆满完成了第一天的工作。
　　第二天，六点半，江时透准备从床上爬起。
　　拍了拍自己的脸，看着镜子里的自己，目光变得坚定起来。
　　今天自己可是有比赛的，加油！

第186章 夺冠（三千字）
　　同样的时间，同样的地点，社畜人江时透准时出现在篮球场上。
　　和昨天一模一样的剧情，江晓晓把早就准备好的早餐递给了他。
　　江时透吃着手里的早餐，感觉自己好像时刻在被人盯着，心里有些发毛。
　　环顾一圈，发现是徐洲正用复杂的眼神看着自己。
　　自从昨天徐洲确定梁馨若就是江时透女朋友的时候，整个人看他的眼神都变的复杂起来。
　　至少江时透是这样认为的。
　　他在里面好像看到，愤恨？羡慕？悲伤？求知若渴？很多很多。
　　江时透分不清，也不想去管。
　　他对着徐洲微微一笑，自顾自的吃着手里的早餐。
　　今天早餐得要多吃一点，因为晚点会有一个五千米的比赛。
　　时间很快就来到江时透比赛的时间，他在学校的所有好友都来到观众席上替他加油。
　　此时的江时透正在准备区域做热身运动，在原地蹦跶了几下，让自己的大腿放松放松。
　　对于这个比赛，他没有什么压力，长跑属于自己的一个强项。
　　梁馨若乖巧的站在一旁，看着他做热身运动，手里时刻会拿着一瓶水。
　　在她的胸前带着一抹璀璨，赫然是江时透给她买的那串项链。
　　“小石头，喝口水吧。”
　　她将手里的水递给江时透，提醒道：“别喝那么多，等一下还得要比赛。”
　　接过水，江时透微微一笑，
　　“知道啦。”
　　很快就有工作人员来提醒江时透要去跑道。
　　江时透将水递回给梁馨若，然后跟着工作人员去往五千米的起点。
　　离开前，梁馨若告诉他自己会在终点的地方等他，这让他跑起来更有动力。
　　来到起点处，江时透在人群里一眼就看见了一百米的那个黑人老哥，黑人老哥也看见了他，
　　“Hey，bro.”
　　他热情的和江时透打招呼。
　　江时透微笑着朝他伸出自己的拳头，鼓励道：“Fighting！”
　　老哥会意，伸手碰拳，露出标志性大白牙：“Fighting！”
　　随着一声枪响，五千米长跑比赛也正式开始。
　　所有选手统一步伐，往前面跑去。
　　刚开始的时候速度并不会很快，所有人都堆积在一起，没有人愿意在前面当那个出头鸟。
　　这时候，一个身穿着专业装备的男生从人群里脱颖而出。
　　他叫辛吉，是体育学院的大三的男生。
　　作为单身快三年的单身狗，他最近好不容易才鼓起勇气和自己心里的女神表白。
　　但是女神却说，只要辛吉在这一次校运会的五千米比赛中夺冠，自己就答应他。
　　对此，辛吉很是欢喜，因为五千米长跑是自己的强项。
　　冠军？这不是手到擒来吗？
　　此时的他跑在所有人的前方，心里已经在止不住的幻想，自己和女神在一起之后的美好生活。
　　突然，他猛地发现自己的身后，有一个男生跟在自己的身后。
　　辛吉很是吃惊，在刚开始的时候就敢跑到队伍前面的，少之又少。
　　为了自己的美好生活更加稳妥，辛吉选择再加快一点速度，想把身后的人甩掉。
　　在后方的江时透忽然感受到自己前方的风阻变大了一点，抬头看去，是前面被他用来破风的那个选手往前面跑去了。
　　对此，他没有打乱自己的节奏去加速跟上，而是依旧保持着匀称的呼吸，按照现在的速度跑着。
　　路过观众席的时候，他能听见观众席上爆发的强烈加油声。
　　“江时透加油！”
　　苏雨过在江晓晓诧异的目光中，夺过她手里的喇叭，对着跑道上的江时透喊道。
　　在他周围，是自己的一众好伙伴，也在卖力的替他加油。
　　这一切，江时透都看在眼里，对着他们微微一笑，抬脚向前跑去。
　　渐渐的，跑道上出现了四个梯队。
　　大部分落后的选手在后面，中间的是有点实力的，第一和第二就只有两个人，分别是辛吉和江时透。
　　所有选手就保持着这样的平衡，跑了一圈又一圈，直到最后一圈的到来。
　　此时在第二梯队的江时透听见场边裁判敲锣的声音，知道已经只剩最后一圈。
　　感受着身体的状态，自己的体力还算可以，于是抬脚加速往前面跑去。
　　在前面的辛吉此刻的状态却不是很好
　　由于前面一直在领头，耗费的体力太多，导致现在自己有些体力不支。
　　他看着不远处的终点，心一狠，咬牙坚持下来。
　　不论如何，自己一定要拿到冠军，抱得美人归！
　　只是他猛地发现，刚刚的第二的那个男生出现在自己身边。
　　两人此刻正并驾齐驱。
　　辛吉心念一惊，脚下的脚步顿时有些慌乱，脚下差点一个踉跄。
　　眼见终点离自己只剩下两百米，为了不出现差错，他咬牙提升自己的速度，超过江时透。
　　可江时透依旧是不急不慢的追上了他，这让他的心里更加焦急。
　　最后一百米的直道，江时透从原本的低头状态抬起头来，直面前方的终点。
　　他看见了，看见梁馨若正站在终点处，笑意盈盈的看着他，双拳在胸口挥动，嘴里在说着什么。
　　虽然不知道自家学姐说了什么，但是江时透却突然充满了力量。
　　他微微一笑，用着自己全身的力气，向前方冲刺。
　　心里所爱的那个女孩就在前方，自己要往她的方向，努力奔去。
　　她在等我！
　　很快，江时透超过了一旁的辛吉。
　　辛吉有些绝望，此刻的自己已然没有体力再加速，如果被超过，那冠军基本上就是空想。
　　抱得美人归的梦想也就此破灭。
　　他很努力的往前跑去，伸出手，想要抓住江时透的衣服，但就在快要抓住的那一瞬间，他还是放弃了。
　　心里的良知告诉他，这会让别人受伤。
　　最后只能眼睁睁看着江时透往前面跑去，冲过终点。
　　下一瞬间，整个操场爆发出剧烈的轰动。
　　在众人的眼里，冲过终点的男孩并没有选择第一时间庆祝，而是跑向在此等候的女孩，将她一把抱起，在空中转了一圈。
　　周围观看的学生们都为男孩的这一举动所惊讶，也为两人之间真挚的感情所艳羡。
　　这时候有人认出那个被抱在怀里的女孩是校花，人群里爆发出比刚刚更猛烈的惊呼。
　　“校花！”
　　“那个男的，你真该死啊，放开我们的校花！”
　　“我的校花，你真该死啊！！！”
　　但是他们此时正在观众席上，没办法直接冲上场去刀了江时透。
　　只能眼睁睁的看着校花被人抱在怀里。
　　草！！！
　　于此同时，在江时透怀里的梁馨若发出一声惊呼，双手死死抓住他的胳膊，只是脸上的笑意变得越来越浓烈。
　　“小石头，你放我下来！”
　　“学姐，我夺冠了！”
　　江时透兴奋的声音传到梁馨若的耳朵里。
　　梁馨若正被他抱着，与其齐平对视，用手捏了一下他的脸，笑着说道：
　　“我知道你就是最棒的。
　　江时透嘿嘿一笑，不管周围人的惊呼声，带着她来到操场的一个角落。
　　这时候，一众好友从四面八方冲了出来，将两人团团围在一起。
　　苏雨过用力的锤了一下江时透的胳膊，大笑一声：“卧槽，石头，你居然夺冠了！”
　　一旁的众人也是大声附和：“恭喜你啊，大冠军！”
　　......
　　没有人会记得第二名，辛吉心里想着，苦涩一笑，缓缓坐在角落里，落寞的看着地面。
　　一切都没有了，冠军，女神，什么都没有了。
　　想到这里，他的心里就止不住的悲伤。
　　缓缓抬头，他一脸羡慕的看着江时透那边，如果是自己夺冠就好了。
　　这时候，一张洁白的纸巾和一瓶矿泉水出现在他的面前。
　　辛吉的表情一怔，悠悠转过头来，就看见自己的女神正笑着递给他这两样东西。
　　他有些落寞的开口：“对不起，小缘，我没有夺冠。”
　　名叫小缘的女生缓缓蹲下身子。
　　在他震惊的目光中，帮他擦拭着额头上的汗水，缓缓说道：
　　“小吉，你真是笨蛋诶，难道听不出来我让你夺冠只是一个借口吗？”
　　辛吉听着这话，此时内心非常震惊：
　　“你...”
　　小缘嗔怪的看着他，脸上带着一抹绯红，
　　“笨蛋，我早就喜欢你了...”
　　......
　　江晓晓正拿着相机给带着奖牌的江时透和梁馨若拍照，
　　“对对对，就站这里。”
　　“1—”
　　“2—”
　　“3—”
　　“茄子！”
　　咔嚓一声，两人亲昵的样子被收入其中。
　　江时透走过来看了一眼，满意的点头，笑着对江晓晓说道：
　　“晓晓姐，拍照技术不错嘛。”
　　“那是。”
　　江晓晓仰着自己的小脑袋，一脸骄傲的说道，随后她转身往观众席的方向走去，
　　“等一下记得回来工作哈。”
　　“收到。”
　　江时透回过头来，看着不远处的梁馨若，走到她的身边，牵着她的小手：“学姐刚刚就一直在终点等着吗？”
　　梁馨若看着他，目光满是柔和，
　　“对呀。”
　　“那如果第一个冲线的不是我怎么办？”
　　只见梁馨若摇摇头：
　　“不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为我相信你一定是最棒的那个。”
　　听到这话，江时透微微一笑，俯下身子在她的额头上点了一口，将属于自己的那枚奖牌摘下，戴在她的身上。
　　梁馨若低着头，看着胸前的那枚奖牌，眼底有些诧异，
　　“小石头，这是你的奖牌。”
　　只见江时透抬手轻轻在她的脑门上敲了一下，柔声开口：
　　“这不是我一个人的奖牌，而是我们两个人共同的努力。”

第187章 公主把王子封印啦
　　自从校运会结束之后，江时透就陷入了一种特殊的境地。
　　和自己的舍友走在路上，总是会感受到周围人异样的目光。
　　特别是在经过一部分女生的时候，他总是能看到她们在一旁窃窃私语，眼神不停的偷瞄自己。
　　这也导致他有一种冲动，想要去找上前去问问她们，到底在讨论些什么。
　　这一天，江时透和梁馨若一同来到公寓 内。
　　这是他们约定好的，一个星期会来这里一起吃一顿自己做的午饭。
　　美其名曰：半同居生活。
　　今天的梁馨若打算大展身手，因为昨天晚上她已经去和宋佳取经，学了不少江时透小时候爱吃的菜，打算给他一个惊喜。
　　在厨房忙活了半天，她趁着锅里的菜还在煮着，来到餐桌前，抽了一张纸巾擦拭自己脸上的汗水。
　　然后她就见到江时透正在沙发上，拿着一面镜子，在那里对着自己的脸照。
　　“小石头，你在干嘛呢？”
　　梁馨若有些好奇凑上前来，用自己的脸和他的脸贴在一起，看着镜子里亲密无间的两人。
　　“我最近有个疑惑，我感觉好多人都在路上看着我，还在窃窃私语。”
　　江时透不解的说道，然后继续照镜子，呐呐自语：
　　“我的脸好像也没有问题啊，干嘛老是看我？”
　　听到这话，梁馨若自觉有些好笑，伸出双手，在他的脸上揉了揉，笑着说道：
　　“那有没有可能是因为你太帅了，所以才那么多人看你。”
　　江时透瞬间醍醐灌顶，心中疑惑被解开，头仰着，脸上带着迷之微笑，
　　“如此说来，那就没有问题了。”
　　在梁馨若的视角里，江时透的身后有一根狐狸尾巴，都要翘上天去了。
　　对着他翻了一个好看的白眼，梁馨若哭笑不得的说道：“好啦，别看了，去洗手吃饭吧。”
　　说罢，在他的头上轻轻敲了一下，往厨房走去。
　　江时透嘿嘿一笑，赶忙跟上，对着梁馨若说道：
　　“学姐，你放心，就算我很帅，我的心里也只会有你一个。”
　　“那我愿意给你多一个人的位置，你敢要吗？”
　　“不敢，我只会是学姐一个人的。”
　　“臭贫~”
　　两人吃过午饭之后，像往常一样，在沙发上依偎在一起睡午觉。
　　要问为什么不去房间，只能是房间里没有被褥，而且两人还没有到那种同床共枕的阶段。
　　接下来的几天，江时透依旧是在路人的目光中度过。
　　他无力的趴在自己的桌子上，心中疑惑更甚。
　　怎么感觉好像很多人都认识自己了？
　　仔细算一算，今天路上被人要微信的次数已经三次了，比之前贴吧上火起来还要夸张。
　　这时候，宿舍门被人从外面推开，就见自己的三个好大儿走了进来。
　　见到江时透无力的样子，苏雨过有些诧异的看着他：“石头，你咋了？身体不舒服吗？”
　　江时透瞥了他一眼，微微摇头，将缘由讲了出来。
　　听此，三人统一挥手，不屑的看着他。
　　就这？多大点事。
　　然后萧言在自己的手机上一顿操作，放在了江时透的面前，
　　“看吧，这是学校新建的表白墙，里面一堆人在向你表白呢，而且都附上了你的照片，大多数都是在校运会的时候拍的。”
　　此话一出，江时透瞬间打起了精神，拿起手机一看，每个表白的话下面都有浏览量，最高的一个居然有2000+，属实是夸张。
　　看的江时透有些瞠目结舌。
　　“所以呀，石头，你就好好承受这段时间里这幸福的痛苦吧。”
　　萧言将手机抽了回来，笑嘻嘻说道。
　　“不要啊，我想要安静！”
　　江时透欲哭无泪的趴在自己的桌子上。
　　突然，自己的手机响了起来，他拿起一看，是梁馨若发来的信息，
　　【若若要努力向前】：“小石头，你下来宿舍，我有事找你。”
　　见此，江时透赶忙回复，
　　【大石头】：“来了，学姐，等我一分钟。”
　　然后像一阵风一样冲出宿舍，往楼下跑去。
　　此时的梁馨若正在宿舍大院门口的一棵树下等候着。
　　抬头看着头顶昏黄的树叶，嘴角勾起一抹微笑，一片叶子随着一阵微风吹过，落在了她的头顶，让本身就极其美丽的她，带着一份独有的魅力。
　　路过的行人看到这一幕，不约而同的拿起手机拍下了这一幕，放在了表白墙上，
　　“墙墙，表白校花的第一天，校花把我美哭了，呜呜呜。”
　　过了一会儿，江时透来到了梁馨若的身边，微笑着将她头顶的那片树叶摘下来，柔声开口：“学姐，我来了。”
　　感受到他的动作，梁馨若将目光缓缓放在他的身上，笑着开口：
　　“秋天的树叶很美，不是吗？”
　　抬头看了一眼头顶沙沙作响的树叶，又看向梁馨若那如宝石般璀璨的眼睛，江时透轻轻一笑：
　　“很美，但是远没有学姐那么美。”
　　“贫嘴~”
　　梁馨若笑着拍了拍他的胳膊，伸手牵着他的手，带着他往湖边走去：“走吧，我们先去湖边。”
　　只是江时透注意到，梁馨若的另一只手上，提着一个袋子，里面装着什么东西。
　　等到了湖边之后，两个人坐在石椅上，看着面前平静的湖面。
　　江时透率先开口：“学姐，我们来这里干什么？”
　　此话一出，像是点醒了梁馨若，她从身旁的袋子里，抽出一顶帽子，
　　“你不是说老是有人在路上看你吗？我给你买了顶帽子，你出门的时候，就带着帽子，这样就不会有很多人看你了。”
　　她说着，两个漂亮的大眼睛眨巴两下。
　　“这样真的可以吗？”
　　“当然咯，你要相信你女朋友，而且这个帽子很好看的。”
　　江时透想笑，他当然相信自己的女朋友，伸手准备接过那顶帽子，但是被梁馨若躲了过去。
　　她笑着站起身来，一手拿着帽子，另一只手轻轻点在江时透的鼻尖上，居高临下说道：
　　“王子殿下，我现在要用这个魔法道具将你封印，这样你就是我一个人的了。”
　　江时透看着她，缓缓低下脑袋，笑着回应她的话，
　　“乐意至极，我的小公主。”
　　梁馨若轻轻将帽子戴在江时透的头上，一阵欢呼，
　　“好啦，公主把王子封印啦！”
　　江时透一把把她搂在自己的怀里，一脸坏笑地说道：“那公主殿下，你现在把我封印住了，那我也要封印你。”
　　“怎么封印？”
　　只见江时透缓缓摘下自己头上帽子，对着她说道：“亲亲...”
　　下一刻，那顶帽子就挡在两人的面前，阻挡着所有的视线。
　　与此同时，在某个角落里，一个小男孩和一个小女孩正乐此不疲的玩着王子和公主的游戏。
　　小女孩用着软糯糯的声音对着男孩问道：“你是王子，我是公主，那我们以后会结婚吗？”
　　小男孩点点头，用着坚定的语气说道：“当然啦，王子就是要娶公主的。”
　　“嗯！”
　　小女孩很开心，内心不断憧憬着长大后嫁给男孩的样子。
　　一想到那一天，小女孩开心的咯咯笑。
　　“走吧，我们回家。”
　　小男孩牵起小女孩的手，柔声说道。
　　夕阳下，两小孩的影子拉的很长很长。在他们的身后，是一块石头和一朵小花正依偎在一起。
　　故事的结局总是美好的。
　　在最后。
　　美丽的公主一定、肯定会嫁给帅气的王子。

第188章 决赛开始
　　“Nice！”
　　苏雨过对着场上气喘吁吁的众人，欢呼道。
　　篮球场上，江时透抹了一把自己脸上的汗水，脸上流露出欣喜的笑容。
　　这一场半决赛出乎意料的容易，对面的主力基本上都被江时透这一边降维打击。
　　接下来就是这周六的决赛了，也不知道自己的对手会是谁。
　　更让球队众人欣喜的是，江时透的腿已经恢复到之前没受伤的样子，今天拿了整整三十分证明自己。
　　于此同时，对手球队内，五名主力汗流浃背的大喘气。
　　其中一个主力有些无奈的对着一旁替补队员说道：
　　“妈的，对面那个三十分的变态，根本拦不住。”
　　其余队员也是认同的点头：
　　“真是变态。”
　　......
　　周六下午，江时透早早来到球场上，顶着大太阳，在球场上开始赛前热身训练。
　　为了这一场比赛，自己需要做好充足的准备，只因为这次比赛的对手。
　　一旁是江晓晓和一众体育部成员在努力布置现场，检查设施是否完善。
　　大概十几分钟之后，球队里的所有队员都来到了这里，看见江时透此时正汗流浃背的做投篮训练，有些诧异。
　　王星跃一脸担忧的对着他说道：“石头哥，你这样练，等一下比赛你还有体力吗？”
　　只见江时透无所谓的摆手：“没事，我体力够的。”
　　既然都这样说了，众人也任由着他去，纷纷将自己的东西放在替补席上，也开始上场训练。
　　没过多久，梁馨若也撑着遮阳伞来到蓝球场上，站在场边看着球场上挥洒汗水的江时透，她轻声呼唤他：
　　“小石头。”
　　听到有人喊自己，江时透环顾四周，就看见不远处的梁馨若，三步并两步的走上前去，来到她的身边，
　　“学姐，你怎么这么早就来了。”
　　梁馨若把手上提着的一个塑料袋递给了他，只是袋子看上去有些重，她提的有点吃力。
　　江时透接过，打开一看，里面装着十二瓶饮料，正好对应球队里每人一瓶。
　　“这是我给你们买的饮料，你拿去给他们分一下吧。”
　　梁馨若揉了揉自己酸涩的胳膊，笑着说道。
　　江时透没有动，只是伸出另一只手，帮她舒缓胳膊，柔声开口：
　　“你可以和我说，我帮你提着的，干嘛要自己提过来，那么重。”
　　而梁馨若只是摇头，微微一笑：“这有什么关系，我自己可以的，快去吧。”
　　说着，她伸手推着江时透，
　　“我先去观众席那边啦，比赛加油噢~”
　　江时透无奈，只得听从她的话，回到了球队，大喊一声：“过来喝饮料啦！”
　　此时在投篮的众人听见了他的话，纷纷转头看向他。
　　见到江时透手里的饮料，一股脑的都放下手里的篮球，围到江时透的身边，从他的袋子里拿出属于自己的一瓶。
　　“石头，你哪来这么多饮料？”
　　苏雨过不解的问道。
　　江时透看了一眼观众席上注视着他的梁馨若，嘴角勾起一抹温柔的笑容：“不是我买的，是学姐带来的。”
　　此话一出，众人恍然大悟，然后顺着江时透的目光，看向观众席上的梁馨若，对着她大喊：“谢谢嫂子！”
　　观众席上的梁馨若看着众人的样子，听见他们口中的话，脸上浮现一抹绯红，害羞地低下了头。
　　虽然被喊嫂子让自己非常害羞，但是自己对这个称呼并不反感。
　　相反，心里还带着满满的欣喜。
　　就在众人欢呼雀跃之时，对手也悄然而至的来到球场边上。
　　曹阳神色复杂的看着场上被人围在中央的江时透，又看了一眼观众席上满脸害羞，却满眼是江时透的梁馨若，心里有一种无力感油然而生。
　　自从这个新生入学之后，自己碰到他都没有好事发生。
　　学生会招新是一次，上一次球赛也是一次，自己为此还吃了一个大过，给学生生涯增添了一笔污点。
　　自己也就此在球队里变成了饮水机球员，所有队员都一致决定让他不再上场打球。
　　虽然他也反驳过，但一切都是他咎由自取。
　　就在曹阳愣神之际，他的队友走上前来，拍了拍他的肩膀：“这一次，你应该不会像上次对上他们那样了吧。”
　　听到这话，曹阳有些木讷的摇头，没有言语。
　　队友叹了一口气，缓缓说道：“有些东西不是你的，你就不要妄想那么多，好好做好你自己就好。”
　　“这一次队长说还让你首发，但一定不要再发生那种事情。”
　　曹阳不说话，只是点头，静静的看着那边的欢声笑语。
　　......
　　很快，随着主持人的激情喊话下，属于两支球队的决赛正式拉开序幕。
　　“首先，要介绍的是21国贸的队员...”
　　主持人对着手里的主持稿，念出了国贸队这一边的所有球员，被念到的都会来到其中一个半场，面向对面的篮筐。
　　同样的，被念到的20经济的队员也会按照流程，走到对面的半场，面对面看着21国贸的球员。
　　“好，现在请双方球员握手致意。”主持人大声喊道。
　　听此，双方纷纷走到球场的正中央，与对方握手。
　　江时透此时面对的正是20经济的队长，他微微一笑，脸上的表情无比轻松：
　　“这一次我们应该不会输。”
　　20经济的队长也是礼貌回应：
　　“那就得要看你们这一次发挥如何了。”
　　两人的手紧紧握在一起，看着对方的眼睛里，带着浓厚的战意。
　　等一切准备就绪，江时透这一边的队友都摩拳擦掌，虎视眈眈的盯着对面，发誓一定要把之前输的比赛赢回来。
　　另外还有个目的，就是为上次他们弄伤江时透的事情，出一口恶气。
　　李云龙召集所有人过来，围成一个圈，认真开口：
　　“这一次的比赛我们都要发挥自己的全部实力，认真起来，重视起来。”
　　“另外，我们要把输给他们那一场赢回来，并且帮石头出气，明白吗？”
　　众人听此，也是纷纷回应：“明白了！”
　　“大家要记住，友谊第一，比赛第二，不要把对面的人弄伤了。”江时透开口提醒道。
　　说罢，他把手伸了出来。
　　众人会意，将手叠在上面。
　　等所有人的手都集中于此，用力向下一挥，爆发出一阵加油声：
　　“加油！！！”

第189章 热烈的青春
　　比赛的战况很激烈，两边人马用上了浑身解数，想要把比分拉开，但是都事与愿违。
　　直到比赛中场结束，比分依旧是二十比二十平。
　　看着场边的计分板，江时透擦了一下下巴滴落的汗滴，开始布置战术。
　　“我们下半场，星跃，你先在场下休息一段时间，由我来控球，龙哥你依旧是当中锋。”
　　“雨过。”
　　江时透突然喊到苏雨过的名字，苏雨过瞬间一激灵，赶忙回应。
　　“你下半场当分卫，有机会出手投篮就出手，没有机会就在两边底线折返，吸引对方防守的注意。”
　　“好的。”
　　在布置了一系列战术之后，下半场的比赛在裁判的哨声中，正式开始。
　　江时透按照自己布置的战术，开始带球推进前场，面对对方的防守，他开始阅读比赛，敏锐的发现苏雨过的防守球员，由于不熟悉苏雨过，并没有紧紧防守。
　　于是江时透快速的一个传球，将球送到了苏雨过的手中。
　　拿球在手，苏雨过眼见有出手机会，果断一个三分。
　　唰的一声，篮球应声入网，场边也爆发出猛烈的欢呼声。
　　观众席上，施婷婷对着欧阳天晴打趣道：“天晴，看你老公进球了。”
　　惹得欧阳天晴一脸绯红，害羞的拍了一下施婷婷的肩膀。
　　接下来，是20经济这一边的进攻，由曹阳统领全局。
　　虽然他的人不怎么样，但是不得不承认的是，他的球技还是非常不错的。
　　在一套行云流水的运球后，轻松的晃过防守队员，将球放入篮框中。
　　比分又一次被拉近。
　　接下来的时间，就是两队人马的攻防战。
　　既有李云龙的强势进球，也有20经济队长的超远三分。
　　江时透找到一个机会，突破上篮，强势二加一，曹阳就会用另一个上篮还以颜色。
　　就这样，双方的得分一直在增加，但是一直没有拉开比分。
　　直到队员的一个运球失误，被对方找到了机会，得了两分后，比分被反超一分。
　　此时场边的计分板上，赫然显示的是五十比五十一，对方领先。
　　这时候，场边的记录台开始通报本次比赛剩余的时间，只剩二十秒钟，也就意味着，21国贸只有最后的一次进攻机会。
　　江时透对着发球的李云龙说道：“龙哥，这球给我吧。”
　　这一次进攻，他想自己解决。
　　出于对江时透的信任，李云龙用力的点头，将球发给了他。
　　接过球，江时透运过半场，但是一直没有动作，防守他的球员此时也是一脸凝重的看着他。
　　原本嘈杂的观众席此时也变得鸦雀无声，静悄悄的。
　　场上只剩下记录台报时的声音，
　　“10——”
　　“9——”
　　“8——”
　　“7——”
　　在还剩下五秒的时候，江时透动了，一个假动作加上一个大的变相，把防守队员晃倒在地，所有人都以为他会往里面突进，纷纷补防过来。
　　只见江时透一个后撤，出手三分。
　　此时全场的人都在关注的这个决定命运的篮球。
　　有的人希望它能进入篮筐，也有人希望它能弹出来。
　　“唰！”
　　“1——”
　　“全场比赛结束！”
　　在记录台的报时结束的同时，篮球应声入网。
　　这一刻，全场爆发出猛烈的欢呼声，21国贸的所有球员再也绷不住，疯一样的从替补席跑向江时透，将他团团围住。
　　反观20经济的所有人面如死灰，落寞的低着头，有些不可置信刚刚的那一幕。
　　观众席上，一众女生也围在一起，开心的笑着，
　　“赢啦，我们赢啦！”
　　只有梁馨若安安静静坐着，笑盈盈的看着场上被人围在一起的江时透。
　　下一秒，21国贸的所有队友将江时透扛起，往天上抛去，
　　“石头，你太牛逼了。”
　　此时被抛在空中的江时透一脸笑意，享受着荣耀加身的感觉。
　　虽然最后有赌的成分在，但是好在自己赌对了。
　　自己也做到了！
　　“江时透，江时透。”
　　众人把江时透扛在肩上，雀跃欢呼着。
　　江时透在众人的肩上，目光却是看向观众席，准确来说，是在看观众席上的某一个人。
　　在和梁馨若目光碰撞的那一瞬间，江时透感觉到世界变得好安静，所有的时间在此刻静止。
　　两人的眼里只剩下对方，以及眼底满布的笑意和爱意。
　　很多人在探究恋爱问题的时候，总是会遇到这样的一句话：
　　人在极为高兴的时候，总是会下意识的看向自己喜欢的人。
　　这一刻，这句话在江时透和梁馨若的身上得到了诠释。
　　夺冠的那一秒钟，江时透秉持着本能反应，下意识的看向观众席上那个在他眼里最美的女孩。
　　梁馨若也没有和周围的人欢呼雀跃，而是安安静静的看着那个男孩，看着他享受着夺冠的喜悦。
　　双方没有约定过，但是会不由自主的穿过人群，将目光放在彼此的身上。
　　至于原因，两人都不知道，或许是彼此之间的吸引力，亦或者是那想要分享喜悦的心情，促使两人如此。
　　又或许是因为彼此之间的爱？
　　两人对视了许久，直到21国贸的众人，开始扛着江时透在蓝球场上游行，被底下众人的动作打扰到，江时透才回过神来。
　　他有些后怕的对着地下的众人说道：“别搞，你们放我下来。”
　　“那不行！哈哈哈哈。”
　　众人笑着回应道，继续扛着江时透绕着篮球场走。
　　摇摇晃晃的样子，让江时透很没有安全感，他仰天哀嚎：
　　“救命啊。”
　　“你喊吧，喊破喉咙也没有人救你的！”
　　不远处，曹阳看着这一幕，五味杂陈，最后的最后，他还是输了，什么都输了。
　　他的队长拍了拍他的肩膀，安慰道：“走吧，别看了。”
　　他点点头，最后又看了一眼观众席上的梁馨若，转身离去。
　　......
　　众人扛着江时透走了很久，但是丝毫没有放下江时透的意思。
　　在众人肩上，江时透不断求饶，甚至还对着不远处的梁馨若求救：“学姐，救我！”
　　但是梁馨若无奈的笑了笑，回应道：“没办法呀，小石头，你坚持一下吧。”
　　眼见求救没用，他只好讪笑着对着底下的人问道：“你们为什么不肯放我下来？”
　　众人纷纷对视一眼，不约而同的露出坏笑。
　　“卧槽！”
　　下一秒，在江时透的惊呼中，他再一次被众人抛在空中。
　　众人此时满脸笑意，异口同声的对着空中的江时透说道：
　　“因为这是为了我们热烈的青春！！！”

第190章 考试月
　　“啊啊啊。”
　　江时透此时正趴在小公寓客厅的桌子上，一脸愤恨，在他面前摆着的是一众上课所需要的书本。
　　现在已经到了十二月份，也就是所有大学生的噩梦，最苦逼的考试月。
　　大学的考试和以前义务教育的考试不同，所有课的考试都堆积在一个月里。
　　这也意味着，如果你运气太“好”的话，你可以享受到两天一门考试的福利。
　　这对上课不听课的人来说，简直不要太“友好”。
　　现在，江时透就是面临这种情况，看着眼前的高数课本，就像在看天书一样。
　　用力的搓了搓自己的脸，他将目光放在一旁沙发上捧着一本书，戴着眼镜，津津有味看着的梁馨若，一脸羡慕的问道：
　　“学姐，你不用考试吗？”
　　梁馨若带着眼镜，再加上认真看书清冷的样子，让她整个人散发着别样的魅力。
　　只是刚开口，那浓郁的反差感油然而生。
　　听到他的声音，她微微抬头，瞥了他一眼：
　　“不用呀，我都保研了，考什么试？”
　　说着，她放下手中的书，扶了一下鼻梁上眼镜，伸手捏住江时透的脸：
　　“你快点复习啦，后天就要考试了。”
　　听此，江时透仰天长啸：“这世道不公平啊！！！”
　　虽是这样子说，但是该复习的还是得要复习，在发泄一通之后，他还是选择捧起那罪恶的课本，开始看书刷题。
　　一旁的梁馨若好笑的看着他，起身走到厨房去。
　　看着外面渐凉的天气，梁馨若打算给江时透亲自织一条围巾，自己都已经准备好了，材料正躺在快递站里，正好江时透的生日也快到了，自己也有理由给他。
　　想着，她泡了一杯热咖啡，端到江时透的身边，放在桌上。
　　“小石头，喝一点这个热热身子吧。”
　　此时正沉浸在书中世界的江时透并没有注意到那么多，只是下意识的拿起来喝了一口，就继续看书刷题。
　　梁馨若也不在意，微微一笑，又继续捧起自己的书本开始看了起来。
　　两人就保持这样的默契，安静的都没有打扰对方。
　　直到江时透在一道题目上卡了很久，抓耳挠腮很久都没想出来，看了看沉浸式看书的梁馨若，又有些不好意思的打扰她。
　　埋头苦干了很久，也没有想出来，就连梁馨若正站在他的身后看着他都没有注意到。
　　“做不出来吗？”
　　梁馨若柔和的声音从江时透的头顶传来，把他吓了一跳。
　　江时透讪笑着回过头去，看着身后的梁馨若：
　　“当然没有，我现在只是在休息，这种题目一眼就会了。”
　　“那你写给我看看。”
　　梁馨若微笑着说道。
　　“这...”
　　江时透没有再继续说下去，而是把目光放回题目上，心里暗自嘟囔：
　　“我要是会，早就写了。”
　　身后的梁馨若当然看得出来江时透写不出来这道题目，定睛一看，其实也不难，只是思路上需要拐弯。
　　她指着题目里的一个条件，柔声开口：“你看这个，我们需要把它转变一下，然后就可以写出来啦。”
　　经过梁馨若的点醒，江时透恍然大悟，原本看上去非常繁琐的题目，一个转变就变成了非常简单的题目。
　　他讶异的看着梁馨若，
　　“不愧是保研的学霸，就是强。”
　　被夸奖的梁馨若轻轻捏住他的脸，轻笑说道：“那是，也不看看我是谁的女朋友。”
　　说完，她起身往厨房走去，顺便将自己的眼镜放在一边，不过这一次不是泡咖啡，而是去做午饭。
　　江时透看着她的离去的背影，也是嘿嘿一笑，继续刷自己的题目。
　　一段时间的忙活后，梁馨若也将午饭端上了桌，大声喊还在刷题的江时透吃饭。
　　听到声音，江时透赶忙把手中的笔放下来，快步走到厨房洗手，然后上桌吃饭。
　　也不知道怎么回事，这一顿饭吃的格外的香，可能是用脑过度的原因吧。
　　吃完午饭之后，梁馨若勒令江时透睡个午觉。
　　她双手叉着腰，一脸认真的说道：“你得要睡个午觉。”
　　江时透看着她的样子，卑微的和她讨价还价：
　　“再做一个小时题目，行不？”
　　“不行。”
　　说着，梁馨若把他推到沙发上，让他安分躺好，从房间里拿了一个毛毯，盖在他的身上：
　　“你睡个午觉再复习，不能用脑过度，得休息。”
　　听此，江时透知道自己无论如何必须睡这个午觉了，自家学姐的话得要听。
　　但是看着坐在一旁的梁馨若，他顿时有了坏主意。
　　他轻轻的喊了一声梁馨若：“学姐，你过来，我有话要说。”
　　梁馨若放下手中的书，款款走到他的面前蹲下，温柔的询问道：“咋啦？”
　　只见江时透伸出自己的手，抓住梁馨若的手腕，一用力把她拉进自己的怀里。
　　这突如其来的动作把梁馨若吓了一跳。
　　温软入怀，江时透将头埋进女孩的秀发之中，贪婪的汲取能量。
　　在他怀里的梁馨若此时正一脸绯红，伸手轻拍他的胸膛，害羞的怪罪：
　　“坏石头，老是欺负我。”
　　江时透嘿嘿一笑，亲了她光洁的额头一口，说道：
　　“不是学姐让我睡午觉吗？没有你陪我，我怎么睡得着呀？”
　　“那你不会和我说呀？我又不会拒绝你。”梁馨若努了努自己的小鼻子，娇嗔回应道。
　　“因为想欺负你一下。”
　　说罢，江时透抱着梁馨若的手又用力了几分，两个人的距离也近了几分。
　　可能是此刻的姿势不舒服，梁馨若转了个身，背对着江时透，让他在身后环抱住自己。
　　她微微一笑，抓起江时透的手，轻点一口：“好啦，快点睡午觉吧，我陪你一起睡。”
　　两人安安静静的躺在沙发上，彼此紧贴一起，缓缓闭上眼睛。
　　突然梁馨若感受到有一个坏手伸向自己的衣服里面。
　　是江时透将梁馨若肚子上的衣服掀开，将自己的手放在了她的小肚子上，捏了几下。
　　让她的脸上是一阵绯红，忍不住在心里腹诽：
　　“小石头坏~”
　　这是上次梁馨若生理期时养成的习惯。
　　学姐的肚子软乎乎的，让江时透很上瘾，只是他也仅限于小肚子，不会往上往下越界。
　　虽然自己很想...
　　梁馨若也知道他这个“坏”习惯，但是也没有多说什么，只是任由着他手摆弄。
　　江时透不会很用力，相反动作轻轻柔柔的，让她觉得挺舒服的，舒适的靠在他的怀里，感受着他身上传递来的温暖。
　　“学姐，午安。”
　　江时透的声音传到梁馨若的耳朵里。
　　她微微一笑，温柔回应：
　　“小石头，午安安~”

第191章 死定了！压到学姐头发了
　　这一觉，江时透睡的那叫一个舒爽，睁开朦胧的双眼，映入眼帘就是梁馨若那幽怨的眼神。
　　江时透被吓一跳，有些诧异的说道：“学姐，你这是什么眼神，搞得我好像对你做了什么坏事一样。”
　　梁馨若幽怨的眼神稍微缓和了一点，缓缓开口：“你难道没有对我做坏事吗？”
　　“难道有吗？”
　　“难道没有吗？”
　　江时透在疑惑，难道自己睡觉的时候梦游了？然后对学姐做坏事？
　　然后他仔细看了一下梁馨若的脸以及她身上的衣服。
　　嗯？完好无损。
　　那就说明自己肯定没有干坏事。
　　如果有，自己却什么都不知道，那就太亏了。
　　他缓缓开口：“我肯定没有做坏事！”
　　只见梁馨若拍了拍他的肩膀，有些羞恼的说道：“你快起来，你压到我头发了！”
　　这一刻，江时透感觉自己天塌了，赶忙起身。
　　他刷视频的时候刷到过，如果你睡醒发现压到自己女朋友头发的时候，那就是离你死期不远的时候。
　　见江时透起身，梁馨若顿时松了一口气，她是被痛醒的，一睁开眼睛，发现自己的头发被江时透压在底下，也不知道沙发这一片顶多容纳两个人的小空间，头发是怎么被卷进去的。
　　睡觉前她的头发是披散在外面的。
　　坐起身来，用手梳理了一下自己的头发，她才拿起自己放在桌子上的书，开始阅读起来。
　　一旁的江时透此刻正紧紧盯着梁馨若的脸，想从她的表情中看出些什么东西，只是他看见的只有一脸的平淡。
　　完蛋了，学姐肯定是生气了，都不理我了。
　　江时透在心里暗自想到，心中的那个小人在焦急的蹦来蹦去，想要寻找哄梁馨若的方法。
　　下一秒中，他就已经幻想到自己被梁馨若干掉的画面，那血腥的场面，那暴力的手段，想到都让人毛骨悚然。
　　他紧紧闭着双眼，在向上天祈求：
　　“老天爷，我只是一介人畜无害的平民，请你大发慈悲，保我这一会儿，我以后一定好好做人，多为社会做贡献。”
　　同时，他也在心里向着宋佳传递信号：
　　“宋妈，我的积蓄全在我银行卡里，卡号是XXXXXXXXXXXXXXX，密码是XXXXXX，你一定要收好啊。顺便给学姐分一半，告诉她这是我的老婆本。”
　　“你在干什么？”
　　梁馨若的声音传入江时透的耳朵里。
　　他悄咪咪的睁开一条缝，就看见梁馨若一脸呆萌的看着他。
　　“你这是在做什么学习前的仪式吗？”
　　梁馨若声音软糯的问道。
　　这时候，江时透才反应过来，原来学姐刚刚没有在生气。
　　不过说实话，自己还没有见过学姐生气的样子。
　　“学姐刚刚没有在生气吗？”
　　江时透问道。
　　梁馨若一脸狐疑的看着他，不明白为什么要问这个问题，
　　“我为什么要生气？”
　　“我看视频里说，压到自己女朋友头发，你就可以等死了。”
　　听到这话，梁馨若噗嗤一下，笑出了声，
　　“这是什么歪道理？只是压到一下头发而已，至于这样吗？”
　　说着她伸出自己的手，在江时透的脸上轻轻捏了一下，继续说道：
　　“不就是压个头发嘛，我怎么会生我宝贝石头的气呢？”
　　“那学姐刚刚为啥不说话？”江时透继续问道。
　　梁馨若则是用眼神剐了他一眼，没好气的说道：
　　“还不是因为某人睡觉的时候压我头发，痛的我不想说话呗。”
　　听到这话，江时透赶忙伸手把梁馨若搂在怀里，一脸歉意的开口：
　　“对不起，学姐，我下次注意点。”
　　说着，伸手揉了揉她的小脑袋：“现在还疼不？”
　　此时的梁馨若靠在他的怀里，耳朵贴在江时透的胸口处，听着里面的心跳声，嘴角微微勾起一抹弧度。
　　那是让自己心安的声音。
　　她微微摇头，轻笑出声：“不痛啦，这只是一件小事，我怎么会怪你。”
　　......
　　一个下午的时间，江时透和梁馨若依旧是在小公寓里度过，两人虽是无话，但是彼此陪伴的感觉，让两人心里都感到一阵幸福。
　　到了傍晚时分，两人才从小公寓里出来，简单的在饭堂解决一顿晚饭，便向着梁馨若的宿舍楼走去。
　　等到了宿舍楼下，两人才依依不舍的分别。
　　分别之前，梁馨若在江时透不解的目光下伸出自己的双手，
　　“小石头，我要~”
　　江时透有些懵逼，经过一下午强度刷题的脑子有点转不过来，
　　“学姐，你要什么？”
　　听此，梁馨若对着他努了努自己的小鼻子，语气里带着一点怪责又带着羞怯：
　　“你变笨啦？要抱抱~”
　　此话一出，江时透才恍然大悟，用力的敲了自己的脑袋一下，哭笑不得的说道：
　　“真是给我学傻了。”
　　说完，伸出自己的双手，将她整个人抱在怀里，脸埋进秀发之中。
　　片刻之后，两人才分开，看着梁馨若进入宿舍楼消失不见，江时透才安心的往自己的宿舍楼走去。
　　路上的行人匆匆而去，街道上铺满了金黄的树叶。
　　这时候，一阵风卷过，地上树叶被卷起，透过夕阳的照射，显得熠熠生辉。
　　这动人的一幕被行人所见，纷纷感叹其中的美丽。
　　江时透也不例外，看着这一幕，嘴角微微勾起，喃喃自语道：
　　“自己是有多幸运，才能在这个时候，看见这么美好的景色。”
　　很奇怪的话，但是这句话的意思，到底是指眼前的景色，还是指某个人，就不得而知了。
　　亦或者都有？
　　这时候，梁馨若的宿舍楼下，一个人影从里面冒了出来，正是刚刚进入宿舍楼内的梁馨若。
　　她环顾四周一圈，没有看见江时透的身影，于是赶紧往快递站的方向走去。
　　她要去拿材料，今天晚上就开始动手。
　　江时透回到宿舍，刚打开大门，对着里面喊道：“儿子们，你爹回来咯！”
　　下一秒，他就被沉闷的气氛给震慑住。
　　只见平常最活泼的苏雨过此时正闷闷不乐的坐在位置上，无神的看着眼前的课本。
　　江时透有些诧异，来到一旁萧言的身边，低声询问道：
　　“雨过这是咋啦？感觉心情不是很好。”
　　萧言先是看了苏雨过一眼，然后凑到江时透的耳边低语：
　　“听婷婷说，好像是小两口下午的时候吵架了。”

第192章 成语cp吵架了？
　　听到这话，江时透瞬间被勾起了兴趣。
　　这还是第一次听说，小俩口吵架，他目光炯炯的看着萧言：“细说一下。”
　　萧言则是微微摇头：“我也不太清楚，只知道是吵架了。”
　　“好吧。”
　　江时透露出一脸可惜的表情，默默回到自己的位置上坐着，只是眼神时不时会放在苏雨过的身上。
　　虽然自己有点八卦，但是终归还是在担心好大儿的感情。
　　这时候，宿舍门被人从外面推开，李云龙的那张笑脸出现在众人的视线中，
　　“儿子们，你爹回来了。”
　　他洪亮的嗓门在宿舍内游荡，回应他的，却是一阵诡异的沉默。
　　“这是咋了？”
　　感受到空气中的诡异氛围，李云龙不解的与江时透和萧言对望，尴尬的挠了挠自己的脑袋。
　　只见萧言冲他招招手，示意他过来，然后小声说道：
　　“雨过和天晴吵架啦。”
　　听到这个消息，李云龙转头看向双目无神的苏雨过：
　　“咋回事？”
　　“不知道。”
　　萧言依旧是摇头。
　　没有得到答案的李云龙也只好回到自己的位置上，默默的看着苏雨过。
　　就这样，505陷入了一种诡异的气氛中，三个男生看着一个男生坐在桌子上，双目无神，时不时还唉声叹气的。
　　最后，实在受不了的江时透选择挺身而出，来到苏雨过的身边，拍了拍他的肩膀：
　　“雨过，别叹气了，和我们说说咋回事，我们给你参考参考。”
　　另外两人也是用力的点头。
　　听见这话，苏雨过只是微微转身，目光在江时透的身上停留了一会儿，叹了一口气，又转了回去。
　　江时透：“......”
　　过了良久，苏雨过才止住了叹气声，缓缓开口，
　　“其实我也不是真的在生天晴的气，我只是想她能稍微理解一下我。”
　　说罢，他开始讲述今天一天发生的事情。
　　由于现在考试月，加上苏雨过上课的时候基本上都是在睡眠中度过，就和那个冬眠的熊一样，非常准时的，到点就睡。
　　所以欧阳天晴非常担心苏雨过的考试，知道光靠他自己一个人复习，肯定是没办法及格。
　　要是挂科了被苏叔叔知道，一定会把他给揍死。
　　于是在欧阳天晴的建议下，两人约定好一起在图书馆学习，欧阳天晴复习的同时，也会帮助苏雨过复习，准确来说的学习。
　　苏雨过在听到这个消息的时候，内心还是很憧憬的，为此他还激动的一个晚上没有睡好。
　　第二天提前到达约定的地点，等候着欧阳天晴的出现。
　　没过多久，欧阳天晴就带着早餐来到约定地点。
　　这也是她的一种小习惯，帮苏雨过带早餐。
　　见到苏雨过那么早就在此等候自己，她的内心是非常喜悦，小跑着来到苏雨过的身边，伸手环抱住他：
　　“雨过，你等很久了吗？”
　　苏雨过也伸手抱住她，感受着来自女孩身上的温暖：
　　“当然没有，还辛苦你帮我带早餐了。”
　　听到这话，欧阳天晴只是眉眼一笑，从他怀里出来，将早餐递了过去：
　　“走吧，我们去找个地方吃了再去学习。”
　　图书馆这种地方一般是不可以吃东西的。
　　所以两人在外面的一个小角落里把带来的早餐解决干净，然后才进入图书馆开始学习。
　　早上的时候，一切正常，苏雨过也明白欧阳天晴叫自己来的目的，所以很认真的听她帮自己补课。
　　但是吃过午饭之后，两人之间的意见就出现了分歧。
　　欧阳天晴眉头紧皱的看着苏雨过，
　　“你还有很多要学的呢，还有两天就考试了，你能不能不要回宿舍睡觉？”
　　听到这话，苏雨过则是讪笑道：
　　“可是我不回去睡觉，我下午根本学不动啊。”
　　因为昨天晚上苏雨过因为太激动所以没有睡好，再加上一上午的头脑风暴，导致此时此刻的他极其困倦，随时都可以睡过去。
　　但是欧阳天晴不愿，她还是更想苏雨过留在图书馆，和自己一起复习，因为时间不多，再不抓紧，他一定会挂科的。
　　两人各抒己见，互相都想证明自己的意见才是正确的那个。
　　这也是情侣之间的常态。
　　在两人小声争吵了一段时间，到最后也没有吵出个所以然。
　　或许是因为两人是从小到大第一次吵架的原因，闹的两人彼此都很是憋屈。
　　两人为了不让情绪更加激动，纷纷选择了离开图书馆，往宿舍楼走去。
　　苏雨过不放心的跟在生气的欧阳天晴身后，直到看着她气呼呼的走进宿舍楼，然后才回到自己的宿舍里。
　　坐在自己的位置上，原本的睡意也荡然无存，然后就一直坐在位置上，书也看不进去，也不敢和欧阳天晴发消息，就干坐了一下午。
　　直到三人依次回来，就有了他们看到的这一幕。
　　听到苏雨过的叙述，三人也是哭笑不得的看着他。
　　在三人眼里，这吵架就和过家家似的。
　　你要说它很严重吧，其实也不那么严重，你要说它不严重吧，也不能这样说。
　　至少在江时透的评价里，这是一段很离奇的争吵，完全就没有必要嘛。
　　这时候，苏雨过冷不丁的对着江时透问道：
　　“石头，你和若若姐有吵过架不？面对这种情况，你是怎么解决的。”
　　另外两人也是竖起耳朵仔细倾听，这种八卦自己的绝对不会放过。
　　面对这个问题，江时透有些沉默，开始在脑子里不断头脑风暴。
　　关于吵架这件事情，他肯定是没有什么发言权的。
　　自己和学姐谈恋爱到现在已经有两个多月的时间了，但是自己从来就没有看见学姐生过气。
　　就算今天睡觉不小心压到她的头发，也没有见她对自己发脾气，最多用幽怨的眼神看自己。
　　所以他不懂吵架该怎么办。
　　话说，自己是不是应该去学一下怎么哄女孩子啊，以便不时之需。
　　想到这里，江时透无奈的耸耸肩，爱莫能助道：“我也不知道，吵架这件事情就没有在我和学姐身上发生过。”
　　苏雨过看着他，一脸无语，内心暗自腹诽：
　　“真是醉了。”
　　“不过...”
　　江时透话锋一转，继续说道：
　　“我对这件事情，有我自己的看法，你要不要听听？”

第193章 在相互理解中前行
　　此话一出，苏雨过顿时有了激灵，扑的一下站起身来，用力摇晃江时透的肩膀：
　　“你快说，我听着。”
　　只是江时透被他摇的快要晕过去了。
　　用力将他的手拍开，捂着脸缓了一会儿，才缓缓开口：
　　“你这么用力摇，不怕把我脑子里的想法摇没啊？”
　　有些不好意思的苏雨过讪笑着挠了挠自己的后脑勺，双手合十，对着江时透拜托道：
　　“哥，你是我哥，快和我说说。”
　　江时透很满意苏雨过此时的态度，微微点头，开始说出自己的看法。
　　“其实这件事情，在我们这些外人看来，两个人都没有错。”
　　“都没有？”
　　苏雨过不解，如果没人有错，为什么会吵架？
　　江时透点点头，继续说道：“是的，你想天晴不让你回宿舍是为了什么？”
　　苏雨过微微沉思，片刻之后，给出了自己的答案：
　　“为了让我多学习，考试不会挂科。”
　　“那就对了，那这个原因是她做出这件事的主要目的，一切都是出于你的利益角度出发，她不希望看到你挂科导致的一系列后果。”
　　听到这话，苏雨过渐渐沉默下来。
　　江时透说的话没有任何的问题，欧阳天晴之所以如此，就是担心他挂科之后，会被自家老爹责罚，所以才让自己就不要去休息，多和她一起学习。
　　但是苏雨过对江时透的话还有一个疑问，
　　“那这样子看，应该是我错了才是，为什么说我也没错？”
　　江时透只是微微一笑：
　　“你为什么错了？你只是想要休息而已，这何错之有？”
　　这话让苏雨过更加迷糊了，一边说欧阳天晴没有错，一边又说自己没有错。
　　那错的是谁？
　　是这个世界吗？
　　紧接着，又听见江时透继续说道：
　　“其实你们只是没有相互理解对方，没有站在对方的角度上考虑，如果你是天晴，你应该也会选择那样做。所以，这件事情根本就不是什么大事。”
　　苏雨过若有所思的点头，久久没有言语。
　　见自己的目的应该达到了，江时透笑着拍了拍他的肩膀，看了一眼手机里的时间：
　　“想明白了就去找她吧，趁现在时间还早。”
　　另一边，女寝。
　　欧阳天晴此时也被自己的三个好姐妹团团围住，面色愁容的看着她。
　　“天晴，这件事情我觉得，你们俩都有错吧。”
　　胡茵率先开口，
　　“你们两个都是站在自己的角度看待对方，而不是站在对方的角度。”
厌世中转二群948327800
　　她给出了与江时透截然相反的答案，但是又好像是一样的答案。
　　“对呀，天晴，你想，如果雨过那个时候是真的非常非常累，你让他再学下去，他也学不动呀，相反还可能事倍功半呢，还不如让他好好去休息，后面再复习。”
　　施婷婷插了一嘴，说道。
　　木梓倾也在旁边认同的点头。
　　看着自己的好姐妹们，欧阳天晴也有些出神。
　　当时的自己满脑子想的都是让苏雨过快一点把该复习的东西复习完。
　　压根就没有想过他当时的状态可能真的像他说的那样很困倦。
　　所以就导致自己当时心里对苏雨过很不满。
　　现在回想起来，当时的苏雨过的确有着很严重的黑眼圈，看上去就是一脸疲惫的样子。
　　注视着她此时的样子，胡茵也是哭笑不得的拍了一下欧阳天晴的脑门，无奈说道：
　　“现在还有时间，去找他说清楚吧，不然你们俩今天都不用睡觉了。”
　　欧阳天晴听到她说的话，若有所思的点头，在呆愣中穿上自己的鞋子，缓缓走出了宿舍门。
　　她不知道自己是怎么走出宿舍楼的，满脑子都在想今天发生的事情。
　　一想到苏雨过那困倦的眼神和浓厚的黑眼圈，心里满是自责。
　　自己当时怎么就没有注意到这些细节呢？
　　平常的时候不会这样的。
　　欧阳天晴懊恼的拍了拍自己的脑袋，走在去苏雨过宿舍的路上。
　　可刚走没两步，她便停下了脚步，呆呆的看着不远处，某个人的身影上。
　　苏雨过此时也回望着她，脚步定在原地。
　　内心挣扎了片刻之后，他缓步走到欧阳天晴的身边，轻声开口：“天晴...”
　　空气中沉寂几秒之后，两人异口同声的开口：
　　“天晴，我有话对你说。”
　　“雨过，我有话对你说。”
　　惊讶于两人之间的默契，双方都能看到对方眼底的讶异，想到自己舍友的话，纷纷选择让步：
　　“那你先说。”
　　“那你先说。”
　　空气又安静了几秒，然后就听见欧阳天晴噗嗤一下笑出了声，苏雨过也是笑着挠了挠自己的后脑勺。
　　这该死的默契！
　　片刻后，苏雨过缓缓牵起欧阳天晴的手，柔声开口：
　　“对不起，天晴，今天的事情是我没有理解你的良苦用心，我知道你逼我学习都是为我好。”
　　看着他那柔和的目光，欧阳天晴只是微微摇头：
　　“我也不好，没有注意到你当时糟糕的状态，你怎么不和我说你状态那么不好呢？”
　　说罢，她心疼的伸手抚摸苏雨过眼下，就着昏暗的灯光，她依稀能看见苏雨过此时浓厚的黑眼圈。
　　“我只是想多陪陪你。”
　　苏雨过露出自己大大咧咧的笑容，嘿嘿一笑，惹得欧阳天晴捂嘴轻笑。
　　他将女孩轻轻搂在怀里，柔声在她耳边低语：“所以，我们和好了吗？”
　　只听见女孩那满是俏皮又带着疑惑的声音出现：
　　“和好？我们今天有发生什么不愉快的事情吗？”
　　听到这话，苏雨过脸上一愣。
　　反应过来后，他轻笑一声：
　　“对，我们没有发生什么不愉快的事情。”
　　......
　　等到接近闭寝时间，苏雨过才哼着小曲走进宿舍。
　　看着他那满面春风的样子，宿舍的三个大爹心里了然，
　　。
　　小俩口这是和好如初了。
　　一旁的萧言看到这一幕，也是拿出手机给那一头回了个消息，
　　【我不是侥幸哥】：“已经解决了。”
　　【婷婷宝】：“知道咯。”
　　【我不是侥幸哥】：“那你也不用担心那么多了。”
　　【婷婷宝】：“嗯嗯，好哒~”
　　【婷婷宝】：“好好休息呀，晚安诺。”
　　看着手机里的信息，萧言立马回应。
　　【我不是侥幸哥】：“嗯嗯，晚安。”
　　只是他没有发觉，自己的嘴角，一直在上扬。

第194章 生日快乐
　　外面的天气越来越冷，已经到了必须要穿厚外套的程度。
　　透过窗户，看着外面来来往往，穿着厚厚外套的行人，江时透陷入到了自己的思绪中。
　　今天是十二月十九日，是江时透印象里的生日。
　　以往的每一年，都是在这个时候，宋佳会给他准备一个生日蛋糕，庆祝他的生日。
　　只是今年分隔两地，吃不到了。
　　他没有把自己生日的这个消息告诉任何人，就连梁馨若也没有告诉，只是把它沉在自己的心底。
　　他不想去再麻烦别人。
　　对他来说，其实生日和平常的日子没有什么区别，有的只是让自己增加一岁的念想罢了。
　　江时透微笑摇头，将思绪拉回，放在面前的试卷上。
　　这该死的试卷，真是苦恼啊。不过好在自己已经经历了学姐的特训，根本不害怕。
　　三下五除二把试卷所有的题目解决完毕，他干脆利落的写下自己的大名，提前交卷走出了考场。
　　不过他没有选择在门外等候自己的好大儿，而是独自走出教学楼。
　　伫立在寒风中，江时透不自觉的打了个寒颤。
　　这时候，放在兜里的手机震动了一下。
　　虽然很不想在寒风中将手从暖和的兜里抽出来，但是该看的信息还是得要看的。
　　拿起手机，映入眼帘的就是宋佳发来的微信信息。
　　【美好人生】：“石头，生日快乐，有空给宋妈打个电话。”
　　看到这条信息，江时透不禁莞尔，动了动自己的手指，从微信退了出来，找到宋佳的联系方式，拨通了过去。
　　电话并没有让他等候很久，不一会儿就传来宋佳的声音。
　　“石头，生日快乐。”
　　于此同时，隐隐约约也传来姜软软的声音：“时透哥，生日快乐。”
　　这让江时透脸上的笑意更浓，心里的那股暖流流遍全身，原本还有些冷的躯体，顷刻间变得暖和起来。
　　缓缓哈出一口热气，江时透轻声对着电话那头道谢：
　　“谢谢宋妈，也谢谢软软啦。”
　　说着，他面带遗憾：“只是这次不能吃宋妈做的蛋糕了，有点想了。”
　　“没事，等你回家的时候，我再做给你吃，对了，记得把若若也带回来，好久没见了，怪想的，之前看到你发的朋友圈，软软和你姜爸都开心坏了，都说你终于开窍了。不过宋妈一直相信你的...”
　　电话那一头的宋佳一说话就停不下来，一直在说着，而江时透则是安安静静的听着，嘴角上的笑容一直都没有下去。
　　他真的很开心，即使自己没有血缘上的家人，但是也有时刻关心自己，时刻爱着自己的家人。
　　普普通通的话语，但是能感受到他们对自己浓郁的思念。
　　有这些，自己就很幸福了。
　　“知道啦，宋妈，等我回去的时候，会把学姐带回去的。”
　　江时透做出了自己的承诺，其实他也不知道学姐愿不愿意去，但是总归要试一试的，
　　“你们在那一边要注意身体。”
　　提到这个，宋佳也被他点醒：“我看了天气预报，你那边这几天可能要下雪，自己要注意好保暖。”
　　下雪？
　　江时透有些讶异，作为一个纯种南方人，自己从出生到现在就没见过一次雪。
　　这话也让他勾起了兴趣，笑着对电话那头说道：“知道了，宋妈。”
　　之后，江时透和宋佳说了一段时间，然后又和姜软软说了一段时间。
　　至于姜莫行，他在上班，没有在家。
　　最后是由姜软软结尾，她对着电话那头说道：
　　“时透哥生日快乐！祝你和若若姐长长久久！”
　　这话成功把江时透给逗笑，顺着她的话说道：“那就承软软吉言了。”
　　不远处，一个女孩正双手插在兜里，莞尔看着他这边，眼底满是柔情。
　　她没有上前打扰，因为这个时候自己应该给他一点空间，自己只需要安安静静看着他，陪着他就好。
　　等江时透把电话挂断之后，他搓了搓自己有些发冷的手，正打算把手机收回兜里，没想到它又震动了起来。
　　无奈的江时透拿起来一看，是高宇鹏打来的电话。
　　接起一听，那标志性的声音从那边传来：“石头，生日快乐啊！”
　　“谢啦，阿鹏。”
　　江时透轻声笑道。
　　“今年你生日不在这边，等你回来之后，我们再聚。”
　　高宇鹏爽朗的声音从电话那头传来，然后又神神秘秘的说道：“我和你说，这一次我给你准备了一个非常壕气的礼物，你看到肯定感动到哭。”
　　“壕气？你这个富二代不会是要送我什么几十万的东西吧？”
　　江时透笑着问。
　　“当然...不可能，我老爹不会给我那么多钱，不过几万块肯定是有的。”
　　“那我可不能收，这也太贵重了。”
　　江时透急忙说道。
　　高宇鹏满不在乎的声音传来：“这有啥？对你哥们来说都是小钱。必须收下，不然我不认你这个哥们了。”
　　这话让江时透哭笑不得，不知道该怎么回答哦。
　　于是便转移话题，将话题引到高宇鹏身上：“听怀安说，你们最近关系不错？说说怎么回事。”
　　听此，电话这头的高宇鹏表情一愣，立马装作满不在乎的说道：
　　“什么关系不错，就是简单的债主关系罢了。”
　　“是寨主关系？把她带回家当压寨夫人。哈哈哈哈。”
　　江时透听着他不在乎的语气，就知道这个死傲娇又再口是心非了，这段时间一定有发生些什么东西。
　　“滚！”
　　两人没有聊很久，男生之间在电话里能有什么话题呢？
　　基本上都是面对面才能聊的起来。
　　等江时透挂断电话之后，缓缓呼出一口气，将手放回自己那暖和的兜里，转身准备回宿舍。
　　刚转头，就看见一双满是爱意的眼睛看着自己。
　　他有些意外，同时带着欣喜，抬脚往那个方向走去，来到梁馨若的身边，俯下身子在她的小嘴上亲了一口。
　　“学姐怎么在这里？”
　　梁馨若只是笑着看他，任由他亲自己，笑盈盈的开口：“我怎么不能在这里？”
　　停顿了一下，又继续说道：“你能告诉我嘛？”
　　“大寿星，生日快乐哟~”

第195章 许愿
　　“学姐怎么知道？”
　　江时透脸上的表情有些意外，明明自己没有告诉任何一个人。
　　只见梁馨若对着他翻了一个好看的白眼，伸手帮他整理了一下凌乱的衣领，
　　“你忘啦？我可是你的班助，找到你的信息还不容易吗？”
　　其实她说谎了，从见到江时透的第一眼，因为熟悉的感觉让她格外注意了一下江时透。
　　从那天开始，她就记住了这个日子。
　　听到这个解释，江时透认同的点头，自己的确是在信息表上写的就是这个时间。
　　“走吧，我们去公寓。”
　　梁馨若没有再说什么，而是伸手抓住江时透的衣袖，拉着他往公寓的方向走去。
　　许是天气太过于寒冷，她那白皙的小手暴露在空气中的瞬间，变得通红。
　　江时透注意到了这一幕，伸出自己的手，将那通红的小手牵住，塞进自己的衣兜里。
　　在梁馨若疑惑的目光下，他缓缓开口：“天气冷，我这里是暖的。”
　　听此，梁馨若微微一笑：“你整个人都是暖的，大寿星。”
　　两个人来到公寓，映入眼帘的是一桌丰盛的饭菜，全都是江时透喜欢吃的。
　　看着这一桌的佳肴，江时透心里流过一股暖流。
　　虽然不知道梁馨若为了这一桌菜花费了多少时间，但他觉得一定不会少。
　　“学姐，你这做的也太丰盛了吧。”江时透说道。
　　梁馨若只是微微摇头，走到他的身后，像个小妻子一样，温柔的帮他褪去身上的外套，挂在玄关的架子上，
　　“不会呀，今天可是你的生日，丰盛一点也无可厚非嘛。”
　　说着，她开始推着江时透往餐桌的方向走去，边推嘴里边说道：“乖乖，快坐好，我给你盛饭。”
　　等江时透落座之后，就看着她走进厨房内，盛了两碗饭走了出来。
　　将碗筷递给江时透后，她笑盈盈的托着自己的下巴，美眸注视着他：“快吃，寿星应该吃第一口。”
　　这话让江时透成功被逗笑，伸出筷子夹了一块肉塞进嘴里。
　　下一秒，他语气夸张的说道：“学姐做的也太好吃了吧！”
　　那夸张的样子，在梁馨若的眼里都是可爱的表现，两个眼睛弯成月牙状，嘴角的笑意无法抑制。
　　看向江时透的眼神里满是情意，顺着他的话接下去：“真的吗？那你要多吃一点。”
　　不过江时透没有回话，只是夹起一块肉，递到梁馨若的嘴边：“寿星夹的菜，学姐不会不给面子吧？”
　　“当然不会咯，大寿星。”
　　梁馨若笑着回话，小嘴微张，将那块肉吃了进去，露出一脸满足的样子：“寿星夹的菜，真好吃~”
　　之后的时间，两人愉快用餐，你喂我一口，我喂你一口。
　　如果此时有外人在的话，那又是一顿满满的狗粮。
　　吃完饭后，江时透摸着自己的肚子，打了个饱嗝。
　　这一顿饭，他吃的非常痛快，主要是梁馨若一直在夹菜喂他吃，压根不能拒绝。
　　“都快被学姐喂成小猪了。”
　　江时透哭笑不得，在心里暗自想道。
　　看了一眼在厨房忙活的那道身影，嘴角压制不住的扬起笑容。
　　虽然自己远在他乡，但是好在自己身边还有一个时刻爱着自己的女孩。
　　这何尝不是一种幸运？
　　在江时透沉浸在自己的思绪的同时，梁馨若也悄悄从厨房走了出来，摸到客厅和厨房灯的开关处。
　　下一秒，江时透猛然发现自己身处于黑暗之中。
　　这是...停电了？
　　下意识的喊了一声：“学姐？”
　　见没有人回应，江时透有些担忧的环顾四周，但是四周的黑暗让他什么都看不清。
　　就在他打算起身去寻找时，一道亮光出现在厨房的方向。
　　伴随着一道悦耳动听的歌声，那道光亮缓缓向着江时透走来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”
　　等到了近距离，是梁馨若端着一个插着蜡烛的蛋糕，火光后，是她那俏丽的小脸。
　　她俏皮的冲江时透眨眨眼，将蛋糕放在面前的餐桌上，笑着说道：
　　“小石头，生日快乐哟~”
　　江时透此时有些不知所措，为了自己的一次平常的生日，学姐准备了太多东西。
　　他有些难为情，
　　“学姐，你没有必要准备那么多东西的。”
　　听到这话，梁馨若摇头，纠正他说的话：“不对，这是我陪你过的第一个生日，准备这些东西是应该的。”
　　突然，她好像想到了什么东西，又匆匆回到厨房，然后拿出了一个小皇冠戴到江时透的头上，满意的点头：“好啦，这下所有东西都齐全了，来，小石头，快来许愿。”
　　看着她这雀跃的样子，江时透的内心已经被一次又一次的感动所填满，自己真的不知道为什么会这么幸运，能遇到对自己这么好的女孩。
　　江时透不懂，但是梁馨若不需要他懂。她一直如此，这一辈子已然认定他。
　　在梁馨若期盼的目光下，江时透缓缓闭上自己的眼睛，对着面前的蛋糕许愿。
　　“我希望...我所重视的所有人都能健健康康，快快乐乐的过好自己的生活。还有最最最最重要的，是这一辈子，我希望我的女孩能一直陪在我的身边，做我一辈子的小公主，我一定会好好爱她。”
　　睁开自己的双眼，目光柔和的看着火光后的那个人，江时透笑着将蜡烛吹灭。
　　啪！
　　灯光被打开，梁馨若欢快的蹦到江时透的身后，俯下身子，在他的脸上用力的亲了一口：“恭喜我们小石头又长大一岁啦~”
　　“你许了什么愿望？”
　　她好奇的问道。
　　江时透冲着她眨眨眼：“我希望学姐能一直陪我过以后的每一个生日。”
　　听到这话，梁馨若脸上表情变得柔和，捏了捏他的脸，柔声说道：“这个不算愿望。”
　　“为什么？”
　　“因为它肯定会实现，不能许第二次。”
　　......
　　吃了一口蛋糕，江时透脸上再一次露出震惊的表情。
　　这味道，和宋佳做的蛋糕好像。
　　或许是看出了江时透脸上表情的意思，梁馨若开口解释道：“这是我找阿姨学的，她知道你每年都会吃她做的蛋糕...”
　　话没说完，她就进入到了江时透的怀抱中，耳边缓缓传来他低沉的声音：“谢谢你，学姐...”
　　梁馨若轻拍他的背，温柔的说道：“开心点，小石头，今天可是你的生日呢~”
　　“学姐，我爱你。”
　　梁馨若愣了一下，闭上眼睛靠在江时透的怀里，脸上是幸福的笑容，
　　“我也爱你呀，乖乖。”
　　吃过蛋糕之后，两人决定出门去散散步，虽然外面此刻气温低，但是还是阻挡不住两人的热情。
　　出门之前，梁馨若特地叫住了准备出门的江时透。
　　在疑惑的目光下，一条黑色的围巾赫然出现在他的脖颈处。

第196章 此时，余生
　　江时透愕然：“这是...”
　　“礼物。”
　　梁馨若有些脸红的说道，双手紧紧攥在一起，心里有些紧张。
　　她不知道这个“简易”的礼物江时透会不会喜欢。
　　“这是我自己做的，你喜欢吗？”
　　梁馨若小心翼翼的开口问道。
　　看着脖颈处的黑色围巾，江时透有一瞬间的愣神，伸手触摸着。
　　那细腻的手感，让他脸上的表情有些动容。
　　亲手做的礼物吗？
　　他的脸上绽放出灿烂的笑容，凑到梁馨若的跟前，柔声开口：“我很喜欢。”
　　下一秒，他伸手捧住梁馨若的小脸，对着她的唇吻了下去。
　　如果言语无法表达自己内心的情感，那就用行动来诉说。
　　这一吻，热烈，且真挚。
　　梁馨若在那一瞬间瞪大了双眼，有些不可置信，然后缓缓闭上双眼，用行动回应这满腔爱意。
　　过了好一会儿，两人喘着粗气走在公寓的走廊上，彼此无言，但手紧紧牵在一起。
　　走出门外，寒风拂过，吹的路边的树沙沙作响。
　　路上行人匆匆，并不想在这寒冷的环境中过多停留。
　　只有三两个兴致极佳的人，会在寒风中与自己好友笑着交谈，信步而来。
　　江时透和梁馨若看着外面的天气，互相对视一眼，往外面走去。
　　虽然有点小风，但是不足以到出不了门的地步。
　　为了不让梁馨若受寒，江时透把脖颈处的围巾摘了下来，将其分了一半给她。
　　两个人依偎在一起，共同围了一个围巾，样子虽然很滑稽，但是内心的幸福感却由内而外的迸发。
　　由于气温较低，靠在在江时透怀中的梁馨若脸上带着绯红，哈出一口热气，柔声对江时透说道：
　　“小石头，我们这样是不是很搞笑啊？”
　　听到这话，江时透笑着捏了一下她的小脸：
　　“搞笑就搞笑吧，这是我们俩的事情，和别人有什么关系？”
　　“嗯嗯。”
　　梁馨若认同的点头，便没再言语。
　　就在两人准备往前走时，路边的行人中传来一阵惊呼：
　　“下雪了！今年居然提前下雪了。”
　　此话一出，路上行人纷纷抬头，在昏暗路灯的照映下，能清楚的看见点点雪花从天空飘下，落在地上，化成雪水。
　　作为南方人的江时透是第一次见到这样的场面，不自觉的伸出自己手，看见一点雪花落在自己的手上，渐渐融化。
　　一旁的梁馨若没有打扰，安安静静的看着，陪着他享受这一刻。
　　伫立许久，江时透才回过神来，一脸惊喜的对着梁馨若说道：
　　“学姐，这还是我第一次见到下雪。”
　　那样子，就仿佛是一个得到心爱事物的孩子，雀跃的向世界宣告自己此时此刻激动的心情。
　　梁馨若笑着捏了捏他的脸：
　　“生日的时候碰见下雪，算不算一种好寓意。”
　　“嗯...或许算吧？”
　　“一定是好寓意，笨蛋。”
　　梁馨若笑着说道，搂住他的胳膊，带着他往一个方向走去。
　　走在路上的时候，江时透总能看见不少人不顾外面的寒风，从宿舍内走出。同他一样，一脸惊喜的看着飘雪。
　　或许这些人和他一样，都曾经憧憬过下雪的场景。
　　如今也算是满足了自己的一个愿望。
　　想到此，江时透原本愉悦的心情变得更加愉悦了，走在路上的脚步都变得轻快不少。
　　过了许久，天空中的飘雪没有随着时间的流逝变小。
　　相反，还变得越来越大，隐隐约约之间，江时透还能看见树上的点点白皑。
　　看着梁馨若领着自己走的方向，他忍不住问道：“学姐，我们这是去哪里？”
　　听到声音的梁馨若偏过头来，对着他俏皮眨眼：“等一下你就知道啦。”
　　过了好一会儿，江时透就被梁馨若领到一个无人的地方。
　　放眼望去，并没有什么特别的，只有一个空旷的平地，一棵老树，以及树下的一张石椅。
　　“学校还有这种地方吗？”
　　江时透有些意外的说道。
　　梁馨若点点头，摇晃着他的胳膊：
　　“当然咯，虽然我好久没有来这里了，但是这里依旧是除了教学楼的天台之外，我最喜欢的地方。”
　　说着，眼底还露出追忆的神色：
　　“我以前下雪天就会来到这里，自己一个人坐在椅子上看看雪。”
　　“不过现在你来了，那这里就会从一个人变成两个啦。”
　　她带着江时透在石椅上坐下，整个人缩靠在江时透的怀里，无声的看着天上飘雪。
　　不知时间过了多久，江时透就见到有不少雪落在梁馨若的头上，忍不住开口提醒道：
　　“学姐，你头上有雪。”
　　听到声音的梁馨若抬起自己的头，下一秒，她噗嗤一下笑出声来：
　　“小石头，你头上也有啊。”
　　她拿出自己的手机，打开了前置摄像头，对准了两人。
　　这时候，江时透才发现，自己和学姐的头上都有雪在上面。
　　原本黑色的头发，经过雪的映衬，也变成了白色。
　　梁馨若饶有兴致的开口：
　　“你看我们现在这个样子，像不像两个白发苍苍的老人？”
　　此话一出，江时透猛然想起自己之前在书里看到的一句诗，呐呐自语道：
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　“什么？”
　　梁馨若没有听清楚他说的话。
　　江时透重复了一遍：
　　“我想起了书上的一句诗，他朝若是同淋雪，此生也算共白头。是不是和我们现在这样子很像，一起白头。”
　　只见梁馨若轻轻摇头，笑着说道：“不对哟，这句诗说的是爱而不得的爱情，但是我们不是，我们此时此刻不是正在爱着对方吗？”
　　听到这话，江时透轻笑了一声，点头认可这话，伸手刮了一下她通红的小鼻子。
　　又过了一会儿，面前的空地里堆积了一层薄薄的积雪。
　　见此江时透带着梁馨若走上前去，他对着梁馨若说道：
　　“学姐，其实我有想到一句话，但是这句话只有一半，需要你帮我补充一下。”
　　梁馨若被勾起兴趣，美眸看着他，眼底透露出询问的意味：
　　“什么话？”
　　只见江时透以手指为笔，以雪地为笔，写下了这句话的前半句：
　　此时正是白头时。
　　梁馨若托着自己的下巴，露出了思索的意味。
　　这句话…是在说此时此刻吗？
　　她想到了刚才两人的样子，又想到了江时透联想到的未来。
　　顿时，她眼底闪过一抹光芒，用自己的“笔”，在“纸”上写下她认为的下半句：
　　余生共赴白头去。
　　江时透看着面前的一整句话，与梁馨若对视了一眼，不约而同的笑了。
　　此时正是白头时，
　　余生共赴白头去。
　　这是希冀，也是憧憬，更是他们此时此刻正在做的事情。

第197章 好大儿的礼物
　　在雪天中漫步许久，两人也在梁馨若的宿舍楼前分别。
　　江时透伸手轻轻将梁馨若搂在怀里，感受着离别前的温暖，面带笑容的在她耳边低语：
　　“学姐，谢谢你，今天我真的很高兴。”
　　说完，就听见梁馨若的声音传进他的耳朵里：
　　“不要和我说谢谢，请说明年继续。”
　　江时透的表情一怔，整个人呆愣住。
　　这一刻，他的心里在想什么，或许只有他自己知道。
　　过了一会儿，他才回过神来，笑着回应：
　　“以后都麻烦学姐了。”
　　“不会的，我的乖乖。”
　　......
　　一路上，看着头顶飘落的雪花，江时透的心情美妙极了。
　　不由自主的伸手去接空中的飘雪，让它落在自己的手里。
　　嘴里哈出一口热气，他脸上的表情逐渐灿烂。
　　真的好美啊...
　　站在宿舍门口，江时透有些疑惑。
　　从门缝里他能清楚的知道宿舍内此时此刻是有人在的，因为有亮光传出。
　　但是蹊跷的是，宿舍内居然一点声音都没有，这让他起了疑心。
　　按理来说，自己三个好大儿在这个时候应该在玩游戏才对，不可能一点声音没有。
　　“难道全都出去了？”
　　江时透在心里疑惑道，随即掏出自己的钥匙，从外面打开宿舍门。
　　推门而进的下一刻，一阵礼炮声在他的头顶炸响，金色的彩带从头顶飘落而下。
　　这把江时透吓了一跳，赶忙往头顶的方向看去。
　　只见苏雨过和萧言正站在自己的床上，两人手里都拿着一个礼炮桶，笑嘻嘻的看着他。
　　“你们这是干什么？”
　　江时透有些哭笑不得的看着两人。
　　这时候，李云龙从阳台走了出来，身后跟着王星跃，来到江时透的身边，锤了他一拳：
　　“你小子，生日为什么也不和我们说，还是不是爹的好大儿了。”
　　“就是，就是。”
　　一旁的王星跃也是频频点头，虽然这话是在责怪，但是两人的眼神里都带着笑意。
　　同样的，床上的两人也是向下一跃，从床上蹦下来，四个人齐齐站在江时透的面前质问他。
　　“你们怎么知道？”
　　江时透有些尴尬的挠自己后脑勺，自己原本不想任何人知道，没想到现在所有人都知道了。
　　“当然是你家宝贝学姐告诉我们的咯，不然还被你蒙在鼓里。”
　　四人嘴上不停谴责江时透的行为，但是该有的动作还不少，从各自的桌子上拿出自己准备好的礼物。
　　王星跃的礼物则是放在江时透的桌子上。
　　“呐，这是你四个大爹给你准备的礼物。”
　　苏雨过笑嘻嘻的说道。
　　江时透有些意外，一时间没有反应过来，过了好几秒，他才伸手接过众人的礼物，
　　看了一眼，微微一笑：
　　“那就谢谢我的好大儿们了。”
　　“去你的，江狗。”
　　四人听到这话，也是对着他翻了个白眼，然后异口同声的说道：
　　“生日快乐！”
　　江时透看着眼前的四人，心里的欣喜又增添几分。
　　今天已经有了太多太多的惊喜，受不了啦！
　　这么多年，自己第一次体会到这种感觉。
　　就在江时透把四人准备的礼物放下，回过头就看见几人又捧着几个礼物。
　　“还有？”
　　江时透一脸讶异的说道。
　　“这是天晴的，这是婷婷的，这是晓晓姐的...”
　　苏雨过指着每一份礼物，对着他介绍道。
　　“这也太多了吧！！！”
　　......
　　等所有的礼物都认主后，江时透看着摆满自己桌子的东西，一时间犯了难。
　　这么多东西该放哪里？
　　看出来他的犯难，同宿舍的三人纷纷围了上来，李云龙催促着他赶快把礼物拆了。
　　“这不好吧？这才刚拿到手。”
　　江时透有些为难的说道。
　　“怕什么，我们都没觉的不好，你还先觉得不好了。”
　　苏雨过翻了个白眼，然后嘿嘿一笑，用一种极其暧昧的眼神看着江时透：
　　“我送你的东西，你肯定会喜欢的，而且一定用的上。”
　　嗯？
　　这话瞬间引起了江时透的兴趣，他倒是要看看是什么东西这么厉害。
　　在众多礼物中找到苏雨过送的礼物，从外表上看，就是一个小巧的四方形方块，没有什么特别的。
　　就是不知道拆开之后会是什么样子。
　　从一旁的柜子上一把剪刀，江时透小心翼翼的剪开包装的一角，刚剪完，就露出了里面盒子的一角。
　　蓝色的...
　　随着剪刀的深入，盒子的全貌出现在四人的眼前，除了苏雨过一脸得意外，其余三人都是一脸好奇。
　　“X蕾丝，放心爱，大胆爱。”
　　江时透拿着那个盒子，将上面的字念了出来。
　　他知道这盒子里面装的是什么东西，但是看向苏雨过的眼神变的不一样。
　　“怎么样，是不是很惊喜，我敢保证你绝对用的上。”
　　苏雨过仰着脑袋，一脸骄傲，身后尾巴都要翘到天上去了。
　　“不是，哥们！”
　　江时透有些无语的说道：
　　“这东西我怎么可能用得上。”
　　自己现在并没有那方面的想法啊，而且这件事情必须得要征求学姐的同意吧。
　　虽然自己挺期待的，但是肯定不是现在。
　　“那你就说以后用不用的上吧。”
　　苏雨过不甘示弱的回怼。
　　这话让江时透有些哑口无言，话糙理不糙，现在用不上，以后说不定。
　　他无奈的笑了笑，拍了拍他的肩膀：
　　“我觉得你先用会比较好。”
　　然后才把那盒蓝色的东西收起来。
　　“那当然...诶？不对，什么叫我先用比较好。”
　　“没什么，字面意思而已。”
　　......
　　时间转瞬即逝，距离江时透生日又过去了几天，刚从考场里面走出来的505众人还在讨论刚刚的考试。
　　“妈的，这考试也太难了吧。”
　　苏雨过懊恼的说道。
　　一旁的李云龙也是点头：“很难不认可，太他妈难了。”
　　这时候，萧言突然注意到周围人的脸上似乎都带着一份喜庆，有些疑虑的开口：
　　“今天什么日子？感觉周围人都很开心的样子。”
　　听到这话，苏雨过偏过头来看向他，一脸不可置信：
　　“你不知道吗？今天十二月二十四啊，平安夜，明天就是圣诞节。”
　　“话说，你们都有什么安排？”

第198章 平安夜快乐
　　“和清柔一起过呗。”
　　李云龙耸肩回应。
　　江时透也紧随其后：“我也和学姐一起。”
　　这时候，苏雨过嘿嘿一笑，用暧昧的眼神看向他：“那我给你的生日礼物不就可以用上了？”
　　“滚！”
　　“好嘞。”
　　看着三人，萧言有些咋舌，都要出去，那就说明只有自己一个人在宿舍里了。
　　苏雨过将目光放在萧言的身上，好奇问道：
　　“你呢，小言子，你有什么安排？”
　　面对这个问题，萧言也只是无奈的摆摆手，
　　“我应该在宿舍里一个人待着吧。”
　　话音刚落，三人顿时用奇怪的眼神看着他，让他有些发怵：
　　“干嘛用这种眼神看着我？”
　　“没有，我只是有些好奇。”
　　苏雨过眯着眼睛说道，
　　“你到底喜不喜欢婷婷啊？”
　　“啊？什么意思？”
　　萧言不明所以，不太能理解苏雨过话里的意思。
　　江时透见他的样子，无奈的摇头：
　　“雨过的意思是，你喜欢婷婷，但是又不去做出行动，哪有你这样追女孩子的。”
　　“这和我待宿舍有什么关系？”
　　“你是猪吗？圣诞节不就应该约女孩子出去玩吗？”
　　苏雨过恨铁不成钢的在萧言的脑袋上拍了一下，气的快要吐血。
　　......
　　晚上，505内。
　　萧言正拿着手机，看着屏幕有些入神，上面是和施婷婷的聊天界面，但是他一直没有发信息。
　　他在纠结，纠结该怎么样邀请施婷婷明天出门，所以迟迟不发信息。
　　早上苏雨过的话也给他点醒，自己好像和施婷婷单独相处的时间很少很少。
　　除了那一次去图书馆之外，而且也是很久之前了。
　　校运会的时候虽然一起参加了趣味赛，但是也不止他们两个人。
　　所以这一次圣诞节就是两人独处最好的机会。
　　萧言将聊天框打开，在上面打下两个字：“在吗？”
　　但是又想了想，还是按下的删除键，然后又打下几个字：“明天出去玩吗？”
　　似是觉得不妥，他最终还是删除掉了这句话。
　　这时候，一条信息弹了出来，是施婷婷发来的，
　　【婷婷宝】：“小言，你怎么要发消息又不发的？”
　　这个称呼是施婷婷提出来的，她总觉得两个人互相叫全称太生疏了。
　　江时透和梁馨若，亦或者苏雨过和欧阳天晴都不会叫全称。
　　于是她决定，以后就叫萧言，小言。萧言就叫她婷婷。
　　看到这条消息，萧言不知道该怎么回答，思考了两秒后回复，
　　【我不是侥幸哥】：“我不小心点到的。”
　　【婷婷宝】：“噢噢，好吧。”
　　【婷婷宝】：“你是在宿舍吗？”
　　【我不是侥幸哥】：“对。”
　　【婷婷宝】：“那你下楼，我有事找你。”
　　看到这信息，萧言表情一怔。
　　两秒后，回过神来，便穿好鞋子往楼下跑去，路上的时候还碰到王星跃。
　　王星跃还很热情的朝他打招呼：“言哥，晚上好啊。”
　　只是萧言没有时间理会他，越过他，匆匆跑下楼去。
　　这也让王星跃疑惑的嘀咕：
　　“这是有啥事，这么急？”
　　等萧言来到楼下的时候，就见到施婷婷在大院门口的那棵常青树下等候着。
　　两个小手在不停的搓着，嘴里哈着热气，小脸因为气温而变得通红。
　　急急忙忙的来到她的身边，萧言气喘吁吁的问道：
　　“咋了？找我啥事？”
　　施婷婷看着他的样子，眼底满是笑意：
　　“你跑那么赶干什么，我又不着急。”
　　这话闹得萧言一阵脸红，不过在气温的掩盖下，并没有让施婷婷发现异常。
　　天气那么冷，他只是不想施婷婷等太久。
　　只见施婷婷从自己的挎包里拿出一个包装精美的苹果递给他，脸上是动人的笑容。
　　“苹果？”
　　萧言有些意外，
　　“你给我苹果干什么？”
　　施婷婷白了他一眼，然后笑着说道：
　　“今天是平安夜呀，得要吃个苹果，寓意着平平安安。”
　　“可是我没有准备苹果给你诶。”
　　萧言不好意思的挠头。
　　施婷婷摇头：“没事儿，我自己还有。”
　　见萧言收下之后，她转身就打算往自己的宿舍走去。
　　用手摸了摸自己温热的脸，她突然回过头来，看向身后的表情木讷的萧言：
　　“小言，你没有什么话要和我说吗？”
　　这问题算是难倒了萧言，那一瞬间，他的脑子直接宕机，无法运转。
　　什么话？自己该说什么？
　　在经过长达一秒钟的强制开机和一秒钟的高速运转，他最终还是对着施婷婷说了一句：“婷婷，平安夜快乐。”
　　听到这话，施婷婷只是轻轻笑了一下，轻声开口：“你也是，平安夜快乐。”
　　然后转身往宿舍的方向走去。
　　萧言看着手里的苹果，又看了看施婷婷离去的背影，想起了自己应该做的事情，顿时鼓起勇气，对着施婷婷说道：
　　“婷婷，明天和我一起出去玩吗？”
　　施婷婷的脚步一顿，回过头来，眼神里带着光芒：
　　“就我们两个？”
　　“嗯。”
　　见到萧言点头，她脸上的表情变得灿烂起来，俏皮的眨眨眼：
　　“现在才邀请女孩子出去，会不会太晚了？”
　　她故意停顿了一下，又继续说道：“不过我答应啦，明天见。”
　　说罢，转身就往宿舍方向走去，脸上是萧言没有看清的笑容。
　　这个笨蛋，这才是我想听到的话。
　　于此同时，江时透正在微信上和梁馨若激情聊天，
　　【若若要努力向前】：“乖乖，你吃我带给你的苹果了吗？”
　　【大石头】：“吃了噢。”
　　【若若要努力向前】：“那就好，乖乖真棒~”
　　江时透看着梁馨若给自己的称呼，有些无奈的笑了笑。
　　自从生日之后，自己在学姐这里的称呼又多了一个，从最常见的小石头变成现在的乖乖。
　　【大石头】：“学姐，能不叫我乖乖不？”
　　【若若要努力向前】：“你不喜欢吗？”
　　【若若要努力向前】：疑惑（动态贴图）
　　【大石头】：“也不是，只是被人听到的话，挺难为情的。”
　　【若若要努力向前】：噢（动态贴图）
　　【若若要努力向前】：“没事呀，在外面我就叫你小石头，私底下我就叫你乖乖，这不冲突。”
　　【大石头】：好吧（动态贴图）
　　【若若要努力向前】：“那乖乖，平安夜快乐哟~”
　　屏幕前的江时透轻轻一笑，手指在屏幕敲打，
　　【大石头】：“平安夜快乐，宝贝学姐。”

第199章 你真好骗
　　翌日，圣诞节。
　　此时的505宿舍内，李云龙和苏雨过已经不见人影，只剩下江时透和萧言两个人在。
　　江时透站在镜子前面，调整着自己的发型。
　　为了出去约会，他可是特地收拾了一番。
　　弄得差不多之后，他才转身对着坐在位置上的萧言问道：
　　“小言子，你不出门吗？雨过和龙哥都出门了。不是说约了婷婷吗？”
　　昨天萧言回来的时候就告诉了三人这个消息，搞得大家还惊喜一番。
　　这木头终于开窍了。
　　“时间还没有到，我等一下再出门。”
　　萧言抬起在看手机的脑袋，看着他说道。
　　“可是现在挺晚的了，外面的天都黑了。”
　　江时透指着阳台外面说道，
　　“算了，我不管你，我先走了哈，你记得要关好门。”
　　说罢，他打开宿舍门，向着外面走去。
　　自己还得要和宝贝学姐约会呢，不能迟到了。
　　“好，我知道了。”
　　萧言回应道，然后目光又放回手机，上面是施婷婷发的消息，
　　【婷婷宝】：“小言，我还在收拾，等一下我叫你，你再出门。”
　　“那就等等吧，不会很久。”他在心里暗暗想道。
　　......
　　来到梁馨若宿舍楼下，江时透双手插兜的站在道路旁，目不转睛的看着宿舍里面。
　　路过的两个女生看到这一幕，有些疑惑的开始相互讨论。
　　女生A：“诶，这男生一直看着里面，是不是变态啊？”
　　女生B：“我看着有点像，你看他那个笑容，一脸痴汉样。”
　　就在两人激情讨论的时候，她们就见到一个身穿粉红色羽绒服的女生走了出来。
　　在看到江时透的第一秒，女生两眼放光，一路小跑的来到他的身边，在他面前转了圈。
　　顿时，两个女生反应过来，原来这个男生是在等女朋友，自己还误会他。
　　罪过，罪过。
　　“怎么样？这衣服好不好看？”
　　梁馨若雀跃的在江时透的面前转了一圈，身上粉红色的羽绒服非常的显眼。
　　江时透看了她的羽绒服，又看了看自己身上这一件同样款式但是颜色是黑色的羽绒服，有些讶异：
　　“这是情侣款？”
　　“对呀，晓晓说她挑了好久，才买这个给你当生日礼物，快说，好看吗？”
　　梁馨若点点头，迫切想要得到江时透的答案。
　　看着她的样子，江时透轻轻一笑：
　　“当然好看了，学姐穿什么都好看。”
　　等到满意答案的梁馨若开心的点头，伸出自己的手，搂住江时透的胳膊：
　　“那我们走吧？”
　　这时候，江时透冷不丁的冒出一句：
　　“学姐，你穿这个羽绒服好像一个动物。”
　　“什么动物？”
　　梁馨若不解问道。
　　“一只粉红色的胖企鹅，哈哈哈。”
　　话音刚落，江时透的胳膊就遭受梁馨若小手的“重击”。
　　她撅着自己的小嘴，嗔怪的说道：
　　“那你也穿了一样的衣服，你也是个胖企鹅。”
　　“我不是。”
　　“你就是。”
　　两人的声音越拉越远，渐渐随风飘走。
　　在路灯下，地上的影子就像两个依偎在一起的胖企鹅，一起往前方走去。
　　......
　　过了大概一刻钟，萧言的手机收到了施婷婷的信息，
　　【婷婷宝】：“小言，我好啦，你可以出门了。”
　　【我不是侥幸哥】：“好，我现在出门。”
　　萧言拿着手机回复了一句，然后就穿上自己的鞋子出了门。
　　走之前，他还在镜子前端详着自己此刻的样貌，确定没有任何问题之后，才安心出门。
　　关好灯，505的最后一人也出了门，它也重新归于沉寂。
　　来到宿舍楼下，萧言哈了一口热气，没有过多停留，刚准备抬脚往施婷婷宿舍的方向走去，就感觉被人拍了一下肩膀。
　　他诧异的转过头去，映入眼帘的是施婷婷那满脸笑意的俏脸。
　　“小言，你想要去哪里呀？”
　　她开口问道。
　　萧言此刻有一瞬间的愣神，面前女孩穿着卡其色大衣，脖子上围着一条红色的围巾，头顶带着一顶同样是卡其色的帽子，笑盈盈的样子，可爱极了。
　　回过神来，他才结结巴巴的说道：
　　“我...是想要去找你，你...不是才刚弄好吗？”
　　听到这话，施婷婷抬手在他的脑袋上敲了一下，没好气说道：
　　“我骗你的不可以吗？你这个人就是好骗。”
　　萧言也没有反驳，只是轻声开口：
　　“你今天真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　施婷婷开心的在他面前转了一圈，仿佛想让他看清楚每一个细节。
　　两人并没有在原地停留很久，施婷婷领着萧言往校门口的方向走去。
　　她开心的走在前面，蹦蹦跳跳，萧言走在后面，默不作声的看着她。
　　在萧言的眼里，这一幕很眼熟，好像自己和施婷婷第一次一起出去的时候，也是这个样子。
　　真是的，怎么还是女侠和小弟的样子啊。
　　......
　　来到校门外，施婷婷对着身后的萧言问道：
　　“小言，我们去哪里？”
　　听到她的声音，萧言抬头与她对视：
　　“我也不知道。”’
　　施婷婷有些无奈，哭笑不得的说道：
　　“你和女孩子出门之前，就没有做好计划吗？”
　　“我也没和女孩子出去过，我不太清楚。”
　　“好吧。”
　　施婷婷彻底是没招了，这个木头真是的。
　　想到此，她站在原地环顾了一圈，看见不远处因为圣诞节才搭建起来的小吃一条龙，兴奋伸手指去：
　　“我们去那里吧，去吃点小吃，然后再去别的地方。”
　　顺着她手指的方向看去，萧言目光所及之处，都是小吃街的热闹。
　　他点点头，选择顺从施婷婷的建议。
　　“走咯！”
　　施婷婷一脸兴奋，也不管萧言会不会害羞，一把抓住他的手，拉着他往那个方向跑去。
　　萧言霎时间变得脸红起来，有些不好意思的看了一下被牵住的手，又看了一眼奔跑的施婷婷。
　　有些担心施婷婷在黑夜中跑步会被绊到，焦急的说道：
　　“婷婷，你慢一点。”
　　但是奔跑时的风声阻挡住了他的声音，没有传进施婷婷的耳朵里。
　　施婷婷有些疑惑的回过头来，
　　“小言，你在说什么？”
　　只是下一秒，萧言的瞳孔放大，焦急的用力拉住施婷婷的手大喊：
　　“小心！”

第200章 笨蛋木头，有你真好
　　施婷婷的瞳孔放大，意识到自己此刻正在萧言的怀里，整个人的脸变得通红。
　　见她没有事，萧言才松了一口气。
　　刚刚是一块石头往施婷婷的方向飞来，如果砸到她的身上，那后果不堪设想。
　　具体是谁扔的也没办法知晓，毕竟周围的环境比较黑暗。
　　可能是一些调皮的小孩子。
　　过了一会儿，萧言才把怀中的施婷婷放了出来，一本正经的说教：
　　“你走路的时候要小心点，不要跑那么快。”
　　施婷婷被刚刚的情况有些吓到了，看着他的脸，木讷的点头。
　　缓了一口气，萧言注意到她此刻通红的脸庞，有些疑惑的问道：
　　“婷婷，你的脸怎么那么红？”
　　听到这话，施婷婷赶忙摸了摸自己的脸，滚烫的，是刚刚突然萧言抱在怀里害羞导致的。
　　但是她肯定不会承认，于是随便想了一个理由搪塞过去：
　　“我这是...这是...冷到的。”
　　“噢噢。”
　　萧言信以为真的点头，
　　“那要不要给你买杯热饮暖一暖？”
　　“不要！”
　　施婷婷干脆利落的拒绝，将脸瞥向一边，抬手扇风试图为脸降温，抬脚往前方走去。
　　被抛下的萧言一脸懵逼的看着她的背影。
　　这是咋了？
　　就在他准备要抬脚追上前面人的脚步时，就见到她停了下来。
　　在萧言满是疑惑的目光中，施婷婷有些不好意思伸出手，有些腼腆的对着他说道：
　　“那个，小言，能不能牵着我？”
　　“为啥？”
　　“我有点怕...”
　　......
　　两人手牵着手在小吃街里逛游。
　　此时的施婷婷已经从刚刚的惊吓中走了出来，正一脸兴奋的站在一个脆皮五花肉的摊位前，眼里带着期待。
　　她已经付钱买了一份，就等自己的五花肉到自己的手上。
　　在她身后的萧言百无聊赖的看着四周，寻找一些自己感兴趣的摊位。
　　突然，他感觉到自己的衣袖被人拉了一下，赶忙回头一看，是施婷婷拿着她那份脆皮五花肉看着他。
　　施婷婷用一根签子插了一块肉，递给了他：
　　“给你，尝尝看好不好吃？”
　　萧言从她手中接过签子，将那块肉香四溢的五花肉塞进自己的嘴里，咬了一口，从里面喷涌而出的滚烫的肉汁把他烫了一下。
　　下意识的将嘴里的肉吐了出来，他不停的用手往自己嘴里扇风：“卧槽，烫死我了。”
　　见到他这副模样，施婷婷眼底都是笑意，还好自己刚刚已经买好了冰饮料，可以帮萧言降温。
　　将饮料打开盖子，递给萧言，她好笑的说道：
　　“你吃慢一点呀，明知道会很烫。”
　　说完，还拿出一张纸巾，在旁边等候着。
　　被烫到的萧言也没有管那么多，拿起那瓶饮料一口灌了进去，得到低温的滋养，自己嘴巴里的滚烫才舒缓不少。
　　这时候，一张纸巾出现在自己面前，是施婷婷在帮他擦拭嘴角：
　　“笨蛋小言，下次注意点。”
　　感受到他诧异的目光，施婷婷的脸上一阵绯红，将纸巾扔过去，娇羞说道：
　　“你自己擦。”
　　她的心里不断嘀咕：“完蛋了，刚刚有点情不自禁就上去了，真是的。”
　　萧言看着她的样子，心里不断腹诽：“这丫头又在搞什么东西？”
　　擦完嘴，萧言找到一个垃圾桶将纸巾丢在里面，一只小手又向着他伸了过来。
　　“不是不怕了吗？”
　　萧言疑惑的问道。
　　施婷婷眨巴着自己水灵灵的大眼睛，用无辜的语气说道：“还有一点点。”
　　听此，萧言无奈的牵起她的手，
　　“那就一会儿。”
　　那软乎乎的手感让他有些上头。
　　其实自己还是非常原因牵施婷婷的手的，只是自己有些害羞而已。
　　施婷婷面色平静的看着他，心里却是止不住的得意：
　　“明明就想牵，还故作矜持，真是的。”
　　如今这一切都是自己在装的，什么害怕，都是假的，目的就是为了能和萧言有肢体接触罢了。
　　木头不主动，那就自己主动创造机会。
　　之后的时间里，两人手牵着手一起在小吃街里走着，就像是个普普通通的情侣一样。
　　施婷婷时不时会将手中的吃食用签子递到萧言的嘴边，喂他吃。
　　每一次萧言都是害羞的撇过头去，然后在施婷婷的“威胁”之下，才乖乖吃下。
　　一旁的路人看着两人，心里都忍不住的感叹：
　　“真是一对甜蜜的小情侣。”
　　逛久了，两人都有些累。
　　路过一个卫生间的时候，施婷婷说要去上个厕所，于是便松开了牵着的手，留下萧言一人，往卫生间的方向走去。
　　见此，萧言只好在原地等候。
　　就在自己刷手机的过程中，一个小手悄悄往他的衣袖摸了上来，轻轻捏住衣角，拉了一下。
　　感受到动作，萧言低头往下看去，就见一个可可爱爱的小女孩正拿着几束花对着他笑。
　　“哥哥，买一束玫瑰花给姐姐吧。”
　　小女孩嬉笑着说道。
　　萧言有些诧异：
　　“小朋友，这里只有我一个人噢。”
　　小女孩摇摇头，认真的说：
　　“我刚刚看的很清楚啦，你一直和一个漂亮姐姐牵手手，我偷偷和你说，你在我这里买一支花给姐姐，姐姐肯定会很开心的。”
　　听到这话，萧言愣了一下，随后小女孩认真的小模样，瞬间逗笑了他。
　　他蹲下身子，柔声问道：“这么冷的天，你为什么要出来卖花呀？”
　　小女孩则是指了指不远处：
　　“我是帮妈妈卖的，只要妈妈卖完了我们就可以回家休息啦。”
　　听到这话，萧言顺着她指的方向看去，就看见一个拿着花篮的女人，在不停的推销着她的花。
　　他将目光放在小女孩手中的玫瑰花上，颜色非常鲜艳，看上去品质很不错。
　　拿出手机，对着小女孩说道：“这几朵花哥哥都要了。”
　　等付了款，萧言就见到小女孩一脸雀跃的回到自己的妈妈身边，被她的妈妈夸奖一番后，又从花篮里又拿了几朵花，找别的情侣推销花朵。
　　看着手里娇滴滴的花朵，萧言轻笑一声。
　　除了帮助小女孩这一点外，更重要的还是他不知为何，在听见小女孩的话之后，有一种强烈的冲动，想把这几朵花送给自己心里的女孩。
　　所以他将花买了下来。
　　这时候，他的身后传来施婷婷的声音：“小言，你在干什么呢？”
　　施婷婷一脸狐疑的看着背对着她的萧言，想知道他在干嘛。
　　下一秒，几束鲜艳的玫瑰花出现在自己的面前。
　　她表情一怔，有些不可置信的问道：“给我的？”
　　萧言则是点点头：“是给你的。”
　　从他的手里接过那几束玫瑰花，施婷婷凑上前去嗅了一口，沁人的芳香传入鼻尖。
　　“怎么突然想起来给我买花了？”
　　面对这个问题，萧言思考了两秒，然后回答：“因为想给你买。”
　　听到这话，施婷婷笑的很开心，又低头嗅了一下手中的花，
　　“那就谢谢你了，小言。”
　　虽然你是个很笨的木头，但是你也会给我带来惊喜嘛。
　　笨蛋木头，有你真好。

第201章 女魔头和粉色胖企鹅的第一次见面
　　另一边，两个胖企鹅这里。
　　梁馨若的手里拿着一个热气腾腾的烤红薯，小嘴吹着气，试图将红薯的温度降下来。
　　可可爱爱的样子让一旁的江时透微微一笑，双手放在面前，哈出一口暖气，试图让自己的手暖起来。
　　这该死的天气，实在是太冷了吧。
　　粉企鹅注意到这一幕，低头看了看自己手里的红薯，又看了看黑企鹅因为天冷而有些红的脸，有了主意。
　　将红薯放回自己手中袋子里，她伸手捧住了黑企鹅的脸。
　　“诶？这是做甚么？”
　　江时透有些诧异的看着自家学姐。
　　“看你好像很冷的样子，我的手刚刚拿着红薯，热热的，帮你暖一下。”
　　梁馨若笑着说道。
　　感受着脸上的温度，江时透脸上的笑容无法散去，俯下身子，在她的额头上亲了一口，轻声说道：
　　“真的很暖。”
　　等过了一会儿，粉企鹅才放开黑企鹅的脸，重新拿起那热气腾腾的红薯。
　　这一次，红薯没有那么烫，她也成功吃到里面的蜜芯。
　　嘴里甜滋滋的味道，让她满足的不停点头。
　　梁馨若想分享手中的美味，将红薯递给江时透：
　　“乖乖，你快吃，这个好甜好甜。”
　　“噢？真的吗？有学姐那么甜吗？”
　　江时透轻轻一笑，上嘴咬了一口，那甜蜜的口感瞬间充斥着他的口腔，
　　“确定很甜。”
　　“对吧，我都说很甜了。”
　　梁馨若雀跃的回应一句，又对着红薯咬了一口，再一次满足的点头。
　　这时候，江时透从身后将她搂在怀里，在她耳边低语：
　　“可是我还是觉得学姐最甜。”
　　不远处，有两个人头从某个角落探了出来看着两人这边。
　　江晓晓和许欣怡对视一眼，都看见了对方眼底的艳羡。
　　许欣怡小声说道：
　　“看吧，我就说跟踪他们有乐子，这狗粮真好吃。”
　　江晓晓瞥了她一眼，没好气的回应：
　　“要不是我没有男人约，不然我肯定不会和你这个死女人一起出来。”
　　“那你去找白云起呗，他最近老是来找我，让我给你们俩搭桥牵线呢？”
　　“你答应了？”
　　“肯定没有啊，老娘被他快烦死了，直接拉黑掉了。”
　　许欣怡一脸烦躁的说道，
　　“话说，你真的不喜欢他了？大一的时候可不是这样的。”
　　听到这话，江晓晓眼神变得凶狠起来，做出一副要杀人的样子：
　　“你要是再提他，我就把你的嘴撕烂。”
　　“好好好，不提他，我们俩才是真爱，继续看乐子。”
厌世中转三群714486770
　　许欣怡笑嘻嘻的说道，伸手轻拍江晓晓的后背。
　　于是两人在之后的时间里，就跟在两个胖企鹅的后面，时不时拿出手机来帮两人拍照。
　　看着手机里两人被拍下的样子，江晓晓非常满意。
　　一旁的许欣怡凑了上来，看着手机里的照片，小声惊呼：
　　“宝贝，你拍的真好看。”
　　照片里，是江时透和梁馨若依偎在一起走路的样子。
　　江时透亲昵的搂着梁馨若的细腰，偏头看向她，而梁馨若同样与他四目相对，将手中的红薯递到他的嘴边，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　正好被江晓晓抓拍了下来，她目光柔和的看着手机里的两人，轻声一笑：
　　“那必须的。”
　　感受到照片中洋溢出满满的幸福感，江晓晓对着许欣怡说道：
　　“看若若那幸福的样子，自从小学弟来之后，她脸上的笑容就没有停过。”
　　这话许欣怡是非常认同的。
　　在大一的时候，自己作为江晓晓高中最好的朋友，自然会被她带去和梁馨若认识。
　　那是一场有很多人的聚会，基本上每一个人都是抱着交友的目的而去。
　　只是在见到梁馨若的第一眼，许欣怡就发觉眼前的这个女孩与平常的人不一样。
　　很漂亮，但是不爱说话，也不爱笑，气压非常低。
　　整场聚会下来，她只和江晓晓说了几句话。
　　其余的时间都是自己一个人闷在角落里，与在场的所有人格格不入。
　　许欣怡也有尝试和她说话，但是换来的是一阵沉默。
　　最后在江晓晓的解释下，才明白缘由，心里也不由的对她带着怜悯。
　　从那天之后，许欣怡把梁馨若当作自己的朋友，就是不知道梁馨若是否同样如此。
　　直到大二的时候，许欣怡听说了梁馨若有了男朋友。
　　那一刻，她内心很复杂，有意外，有震惊，也有好奇。
　　在见到梁馨若的时候，看到她身边真的坐着一个男生的时候，许欣怡才能完全相信她谈恋爱的事实。
　　也是那一天，梁馨若第一次对着她说话，是为了那个男生。
　　感受着同一个人一年来的变化，许欣怡不禁感叹爱情的魔力，能让一个沉默寡言的人变成现在这样，满脸幸福笑容。
　　思绪回到现在，许欣怡将目光望向前方笑盈盈的两人，脸上也不自觉的浮现一抹笑容，在心里不断呐喊：
　　“妈妈，我也要谈恋爱。”
　　只可惜，虽然作为院花，她却没有人追。
　　也不知道是不是她女魔头的名声在外远扬，导致很多男生虽然喜欢她的美貌，但是都不敢上前追求她。
　　之后的时间里，江晓晓和许欣怡就看着两个胖企鹅在奶茶店买了两杯热奶茶，然后手牵着手走进了电影院。
　　这让江晓晓和许欣怡有些犯难，她们可不知道那两人会看什么电影。
　　互相对视一眼，江晓晓有些无奈的说道：
　　“算了，我们自己去玩吧。”
　　“等等。”
　　许欣怡突然打断了她的话，将手机转向江晓晓，
　　“这个影院这个时间点就只有一个电影在放映，所以他们现在进去，肯定是看这个电影。”
　　确定好目标后，两人迅速买票，往电影院里面走去。
　　为了不被江时透和梁馨若发现，两人特地选择了最后一排。
　　偷偷溜进去之后，江晓晓坐在位置上，观察着江时透他们的位置。
　　环视一圈后，在一个小角落看见了江时透的身影。
　　江晓晓和许欣怡商讨一番之后，选择了另外的两个位置坐下。
　　这是观察两人最好的位置，还不会被发现。
　　“诶？”
　　江晓晓有些奇怪的出声，引起了许欣怡的注意，
　　“咋了？”
　　只听江晓晓的语气很诧异：
　　“咋只有小学弟一个人在呢？”

第202章 江时透被误会
　　此时的江时透独自一人坐在位置上，在他的周边，是两杯还没有开封的奶茶。
　　至于梁馨若，她在进门之前说要去上个厕所，让江时透自己一个人先进去等她。
　　就在江时透百无聊赖的刷着手机时，一道粗犷的男声传进他的耳朵里，
　　“哥们，你也是一个人来电影院吗？”
　　顺着声音的方向看去，就见坐在他前排的一个男生转过头来，对着他讲话。
　　只是那声音和他的相貌有些不太相符。
　　一眼看去，男生戴着眼镜，应该是那种斯斯文文的类型，但是一开口，满是洒脱的意味。（你们应该懂我是什么意思吧？）
　　江时透指了指自己，一脸疑惑的问道：
　　“你在和我说话吗？”
　　男生用力点头，对着江时透上下打量一番，随后用着怜悯的目光看着他：
　　“你长挺帅的呀，居然也没有人陪。”
　　说着，他指了指江时透旁边的两杯奶茶，说道：
　　“看你一个人坐在这里，还拿着两杯奶茶，应该是来碰运气的吧。”
　　江时透刚准备要解释，还没开口，又被男生打断了，
　　“别害羞，哥们，我懂你，我和你是一样的目的。”
　　他还将自己脚边的一个奶茶袋提起，将里面的奶茶展示给江时透看。
　　男生是周围大学的一个学生。
　　由于是圣诞节，自己的舍友都出门陪女朋友去了，只留下他一个人“守寡”。
　　面对孤寂的寝室，他实在是待不下去。
　　所以，他做了一个大胆的决定，去电影院碰运气。
　　在软件上寻找了一个感兴趣的电影，选好了场次之后，他就能看见所有的座位。
　　其中一个已经被选择的座位吸引了他的注意，这个位置周围都是没有被选择的空位置。
　　这就说明，选择这个位置的人是一个人来看电影。
　　他在心里盘算道：
　　“一般男生都不会一个人看电影吧，能一个人看电影的都是女生才对，对我来说，可能还是一段姻缘呢。”
　　想到这里，他一不做二不休，就把旁边的座位订下。
　　为了这一次所谓的“姻缘”，他还特地搞了一个发型，买了两杯热奶茶，才来到自己的位置上等候着“姻缘”的到来。
　　一想到等一下会有一个女生在自己旁边，和自己一起看电影，他整个人都开心坏了。
　　这一切，都被暗处的江晓晓和许欣怡看在眼里。
　　江晓晓对着许欣怡小声说道：
　　“死女人，你信不信，等一下那个男生旁边来的一定是个大汉。”
　　“我也觉得。”
　　许欣怡认同的点头，赞同她的想法。
　　两人对视一眼，相继露出玩味的笑容。
　　如果那个男生看到自己等候的也是个男生，那会是什么表情？
　　好想看到啊。
　　......
　　听完男生的话，江时透有些无语的捂着自己的脸，心念一动，决定不解释。
　　反正解释也没有用，等学姐回来，一切都不用自己开口了。
　　男生看着江时透的样子，以为是戳破了江时透的心思，让他有些不好意思，于是开口说道，
　　“哎呀，哥们，没事的，这不丢人，为爱情奋斗一把没什么的。”
　　就在他还想要继续说下去的时候，一道悦耳动听的声音传到男生的耳朵里，
　　“小石头，你在干嘛呢？”
　　顺着声音看去，一个身材高挑，皮肤白皙的大美女出现在他的眼前，瞬间让他瞪大了双眼。
　　卧槽，超级大美女！
　　震惊之余，男生就看见，那个大美女就直直坐在刚刚他搭话的哥们身边。
　　非常自然的拿过奶茶，插好吸管，小口喝了起来，眼里满是不解的意味。
　　二次震惊！
　　这时候，江时透讪笑的对着男生说道，
　　“不好意思啊，哥们，我和你不一样，我不用碰运气。”
　　刹那间，男生的脸就像是猴子屁股一样，瞬间就红了起来。
　　脚趾头一直在用力，尴尬到仿佛要扣出三室一厅，慌乱的摆摆手说道：
　　“没事。”
　　然后飞速的转回身去，目光放在正前方的荧幕上。
　　暗处的江晓晓和许欣怡此刻已经笑飞了。
　　这乐子她们能笑一年，实在是太好笑了。
　　今天绝对是男生此生最尴尬的一天。
　　此时的梁馨若还有些没搞清楚状况，露出呆萌的表情问道：
　　“这是咋啦？什么不一样？”
　　江时透只是微微一笑，伸出手指弯成“S”型，在她的小鼻子上轻刮一下，宠溺笑道：
　　“没什么不一样，好好喝你的奶茶就好。”
　　“噢噢。”
　　梁馨若乖巧的点头，继续喝自己的奶茶。
　　既然乖乖不说，那自己就不多问。
　　没过多久，电影也差不多开场，该来看电影的人基本上到齐。
　　可能是这个影院不是很出名，没多少人来，所以影厅内很多位置都是空着的。
　　在江时透前方的男生此刻还在期盼着，自己旁边座位上的是一个女生。
　　自己刚刚经历了这么尴尬的一幕，急需要一个女生来安慰自己受伤的心灵。
　　同样在期盼着的，是暗处看乐子的江晓晓和许欣怡。
　　快来呀，快来呀，实在是太好玩了。
　　大概三十秒左右，影厅的入口处，进来了一个油头满面的大汉，手里拿着票，在找自己的位置，手里也同样提着两杯奶茶。
　　“四排七座，在这里。”
　　大汉很快锁定了位置，然后就坐在刚刚和江时透搭话的男生旁边。
　　刚刚还在期盼的男生，在看到一个大汉坐在自己旁边的时候，瞬间暴起：
　　“卧槽，居然是个男的。”
　　大汉也被他的话吓到，仔细一看，顿时也无语道：
　　“妈的，你怎么是男的，白瞎我一杯奶茶。”
　　这个大汉也是和男生抱有同样的目的，但是他不一样的是：
　　他选择守株待兔（买一张票，其他靠缘分），而男生选择主动出击。
　　大汉看着男生，一脸晦气，
　　“早知道是个男的，我就不买这杯奶茶了，还以为可以和一个妹子一起。”
　　听到这话，男生也是一脸无语，
　　“谁不是，你一个男的没事一个人看电影干嘛？”
　　说罢，两人不约而同的瞪了对方一眼，然后起身去到别的位置上坐下。
　　男生用力的将吸管插进奶茶里，愤恨的喝了起来。
　　什么狗屁姻缘，赔我奶茶，草！
　　后方的两女此刻真的要笑疯了，但是为了不让江时透两人发现，只能死命捂住自己的嘴，不让自己发出声音。
　　江时透看着男生和大汉，嘴角抽搐了一下。
　　这真是什么奇葩都有啊。
　　只有梁馨若此时一脸懵逼的坐在位置上，看不懂是什么情况。
　　这是怎么回事？

第203章 妙不可言的缘分
　　不过梁馨若也没有纠结那么多，只是稍微疑惑的一下，就没再管。
　　这事情应该和自己没有关系吧，自己只是和乖乖出来看个电影而已。
　　随着影厅灯光的熄灭，也宣告着电影的开始。
　　很快，两个胖企鹅就沉浸在电影之中。
　　这一次电影是梁馨若选的，是一部能让人看的热血沸腾的爱国片。
　　也不知道她那小脑瓜子里面想到是什么。
　　别的情侣都是去看甜甜的爱情片，她却选择了让人激情澎湃的爱国片。
　　对于这个问题，江时透在出门的时候也询问过她，得到的回答是：
　　“甜甜的爱情你就可以给我呀，为什么还要去看别人的爱情？”
　　好有道理，江时透被她说服了，然后就跟着她一起看这部爱国片。
　　他转过头去，就看见梁馨若因为电影剧情被深深吸引，而不自觉张开自己的小嘴，面露惊讶之色。
　　江时透微微一笑，想起上一次和她一起看电影还是在粤城的时候。
　　那个时候自己和学姐也只是“普通”学弟学姐的关系。
　　如今这个时候，两人都已经换了一个身份，成为彼此之间最重要的人。
　　这一切好像都是因为缘分。
　　如果自己当年没有去江南旅游，自己就不会碰到学姐，两人也不会有交集。
　　如果自己没有想找学姐的念头，自己也不会在这里又一次碰见学姐。
　　如果自己开学的时候没有去湖边，那...
　　确实，两人之间的缘分只能说太过于微妙，只要中间某一步走错了，一切都会变得不一样。
　　缘分，真是妙不可言。
　　想到此，江时透伸手将两人座椅之间的扶手拉了起来，伸手将梁馨若拉过来，让她靠在自己的怀里。
　　“怎么啦？乖乖。”
　　梁馨若小声对着他问道。
　　江时透只是微微摇头，轻声在她耳边低语：
　　“没有，只是怀里少了学姐，有些不习惯。”
　　听到这话，梁馨若轻轻一笑，用小脸在他的脖颈处亲昵蹭了蹭，然后亲了一口：
　　“那你就抱着我看吧。”
　　“那学姐想要喝奶茶吗？”
　　“喝，我想你喂我喝，好不好？”
　　“当然咯，宝贝学姐张嘴。”
　　两人的这些动作尽数进入暗处的两女眼中。
　　许欣怡一脸羡慕的看着那边，对着江晓晓说道：
　　“晓晓，他们俩真的好甜啊，我好像要得糖尿病了。”
　　“这都只能算普普通通了，有好多东西你都不知道呢。”
　　江晓晓回应道，但是目光一直放在前面两个胖企鹅身上。
　　“呜呜呜，凭啥呀？我长的虽然没有若若那么好看，但是也是数一数二的美女，怎么就不能收获到甜甜的爱情？”
　　许欣怡哭唧唧的说道，还装作抹眼泪的样子。
　　一旁的江晓晓看着她，一脸无语：
　　“死女人，别装了，在我这里没有用的。”
　　这女人就喜欢装，在她面前装，在别人面前也装。
　　明明就是自己性格太恶劣了，让很多男生望而却步。
　　现在还在哭诉自己没有甜甜的恋爱。
　　真是醉了。
　　下一秒，许欣怡立马换了一副面孔，不再是哭唧唧的样子，而是一脸笑嘻嘻。
　　学着江时透的样子，把两人座椅之间的扶手拉上去，然后小鸟依人的靠在江晓晓的怀里：
　　“既然如此，我们两个做一对好了，双宿双飞，我愿意当下面那个。”
　　听到这话，江晓晓整个人汗毛都要立起来，嫌恶的将她推开：
　　“滚开啊，死女人，我性取向正常，别和我搞这一套。”
　　“嘿嘿，开玩笑的，让我靠一靠。”
　　“滚开！！！”
　　......
　　不得不说，这部电影的质量还是非常高的，至少在剧情和演技方面能吸引住江时透。
　　一旁的梁馨若此时美眸通红，为着电影里的剧情深深感动着。
　　当看到一众战士为了保家卫国牺牲的时候，她的眼泪止不住的流了出来。
　　“他们好勇敢。”
　　梁馨若带着哭腔小声说道，
　　“为了国家愿意付出自己的生命，可是他们也才二十多岁。”
　　听到这话，江时透的目光仿佛穿越到了过去，看到了当年艰苦的一幕幕。
　　是他们用自己的生命，用自己的血肉灌注进未来之花，成就了如今美好的生活。
　　他们是最值得尊敬的人。
　　江时透伸出手，温柔的帮她擦拭着眼角流下的泪水，柔声开口：
　　“对呀，现实中比这个还要惨烈，他们用血肉之躯为我们筑起美好生活的桥梁，我们可不能辜负他们呢。”
　　“他们是最勇敢的人，也是我们应该尊敬的人。”
　　随着最后一幕，仅剩主角一人站属于自己的连队内，目光坚定而有力的看向前方，整部电影就此结束。
　　影厅的灯光亮起。
　　粉企鹅呆呆的坐在位置上，还没有从刚刚的情绪中缓过神来。
　　黑企鹅则是安安静静的陪在她身边，手在轻拍她的后背，试图给予她力量。
　　江时透一直都知道梁馨若是一个共情力很强的女孩。
　　从她的所作所为不难看出，所以看完电影之后，她会有戒断反应，一时间无法从自己的情绪里挣扎出来。
　　在两人身后，江晓晓和许昕怡的目光放在他们的身上，窃窃私语，
　　“他们俩在干嘛？”
　　“我也不知道。”
　　“要不要现在就走？”
　　“你不怕被他们发现吗？”
　　“我觉得不会。”
　　两人对视了一眼，说干就干。
　　于是赶忙收拾好自己的东西，准备起身出影厅。
　　就在这时候，梁馨若缓缓开口：“乖乖，我们走吧。”
　　并且向江时透伸出了自己的手。
　　听此，江时透点点头，牵着她的手，将她拉了起来。
　　刚回头，就看见两个鬼鬼祟祟的身影正往影厅门口的方向摸去。
　　他有些疑惑的看着这两个熟悉的身影，试探性的喊了一句：
　　“晓晓姐？许欣怡学姐？”
　　话音刚落，两个鬼鬼祟祟的身影顿时变得紧绷，有些尴尬的回过头来。
　　江晓晓笑着对江时透说道：
　　“哎呀，小学弟，好巧啊，在这里遇见。”
　　边说边扯了一下许欣怡的衣角。
　　一旁的许欣怡感受到江晓晓的会意，也立马露出一副笑容：
　　“对呀，小帅哥，真的好巧啊，哈哈哈。”
　　说完，尴尬的笑了两声。
　　听到这边的动静，梁馨若回过头来，就看见江晓晓和许昕怡两人，一脸疑惑的开口说道：
　　“诶？晓晓，你怎么在这里？”
　　“你不是说要和部门的学妹们去玩剧本杀吗？”

第204章 两只胖企鹅在玩闹
　　听到这话，江时透脸上的疑惑变得更加浓郁。
　　狐疑的看向面前的两人，想从她们脸上的表情看出些什么。
　　江晓晓此刻也是在内心骂街：
　　“妈的，早知道就提前走了。”
　　但她还是开口解释道：
　　“学妹她们说有事情，就没去了，我就想着和这死女人一起来看个电影。”
　　“对对对，刚好我没有事情。”
　　许欣怡在一旁帮腔道。
　　“噢噢。那确实挺巧的，居然能在这里碰到你们。”
　　梁馨若点点头。
　　只是江时透心中还是有些疑惑。
　　江南那么大，就刚好那么巧能在同一家电影院碰见，还是同一个电影，同一个场次，同一个影厅。
　　巧合到让人不敢相信。
　　“那你们还有什么安排吗？”
　　梁馨若这时候开口，对着江晓晓问道。
　　“咋啦？宝贝，你是想让我们和你们一起吗？”
　　江晓晓有些诧异梁馨若会问这个问题，半开玩笑式的开口。
　　梁馨若摇摇头，用最软糯的声音说出最冷漠的话：
　　“当然不是，我是想你们赶紧走。”
　　江晓晓：“......”
　　许欣怡：“......”
　　然后就见梁馨若噗嗤一下笑出声来：
　　“好啦，逗你们玩的，我们现在也没有什么事情，要不要一起？”
　　不等江晓晓拒绝，许欣怡赶紧插上话题，用力的点头，兴奋说道：
　　“好啊好啊，好久没有和若若一起在外面玩了。”
　　江晓晓有些急了，赶忙把许昕怡拉过来，同她低语：
　　“不是，大姐，人家小情侣约会你凑什么热闹？想当电灯泡啊？”
　　可是许欣怡满不在乎的耸耸肩，无所谓的说道：
　　“这有啥呀？我们不是找乐子吗？之前偷偷摸摸的，现在可以光明正大的，不好吗？”
　　“那也不是你这样的啊！”
　　江晓晓没好气的说道，然后回过身来，伸手指了指江时透，对着梁馨若说：
　　“我们跟着小学弟没有意见啊？”
　　此话一出，梁馨若将目光放在江时透的身上，询问他的意见。
　　感受到自家学姐的目光，江时透只是轻刮她的小鼻子，宠溺着开口：
　　“学姐想做的，我都没有意见。”
　　江晓晓：“......”
　　许昕怡：“......”
　　好撑，肚子莫名其妙多了好多狗粮。
　　其实江时透是有自己的小心思的，他还想要问出两女出现在这里是不是巧合。
　　于是三女一男一起走出影院，奇怪的配置，加上四人出众的颜值，吸引了不少人的目光。
　　一些在等候自己女朋友的男生看到江时透身边魅力十足的三个女生，心里有点愤恨：
　　“不是，这男生凭啥啊，身边这么多好看的女生？”
　　有一个哥们特别惨，准确来说，应该是倒霉。
　　在看到江时透身边三个女孩的时候，眼睛都直了。
　　一直目不转睛的盯着，连自己女朋友回到自己身边都不知道。
　　直到感受到身后的杀气，他才回过神来。
　　刚转头，就见到自己女朋友一脸怒气的看着自己。
　　下一秒，他就被自己女朋友扭着耳朵带到无人的角落，遭受惨无人道的惩罚。
　　看到这一幕，江时透为这位仁兄感到默哀，希望他能活过今天晚上。
　　将目光放在前面的江晓晓身上，他打算开始盘问，便伸手在她的肩上轻点一下。
　　感受到江时透的动作，江晓晓疑惑的转过头去，眼底都是探究的意味：
　　“咋了？”
　　“晓晓姐，你说世界上有多少巧合啊？”
　　“巧合？”
　　江晓晓不懂他的意思，
　　“什么意思？”
　　江时透只是摇头，轻笑一声：
　　“我只是觉得，在这里遇到你们真的太有缘分了。”
　　“你想江南那么大，那么多电影院，那么多电影，那么多场次。可是偏偏你们都和我们撞上了。”
　　“是不是很巧？”
　　听到这话，江晓晓眯着眼睛，微笑道：“多少钱？”
　　“这话说的，和明眼人说话就是简单。放心，我不会和学姐说的，别害怕。”
　　江时透笑着摸了摸自己的后脑勺，点开自己微信的收款码，
　　“五十块，谢谢。”
　　之前江晓晓总是从他这里拿走五十，虽然都不是真的收。
　　但是这可是一场很美妙的体验啊。
　　江晓晓看着他的动作，顿时被气笑了。
　　刚想要破财消灾的时候，就见到江时透把手机收了起来。
　　“钱不要了？”
　　江晓晓笑眯眯的说道。
　　“哎呀，我只是想试探一下而已，没想到你那么干脆的承认了，钱什么的，只是开个玩笑。”
　　江时透笑嘻嘻回应，
　　“晓晓姐别生气。”
　　见此，江晓晓也只是白了他一眼，同时在懊恼，这么简单就被江时透把话套出来了。
　　不行，吸取这次教训，下一次一定要沉住气。
　　小闹剧结束之后，四人走在大街上。
　　街道两边五彩缤纷的店铺，总能吸引住江晓晓和许欣怡的目光。
　　两人就像没长大的孩子一样，带着好奇的目光，这看一看，那看一看。
　　身后的江时透和梁馨若则是亲昵的靠在一起，看着面前的两个女生。
　　许是前方两人身上带着的孩子气感染了江时透，让他的心里顿时升起想要逗梁馨若玩的想法。
　　微微偏头，用余光观察到梁馨若此刻也在看着周围的环境。
　　好机会！
　　江时透伸手指着某一个地方，对着她说道：
　　“学姐，你看那是什么？”
　　这话引起了梁馨若的好奇，顺着声音看去，但是什么都没看见。
　　就在她准备回头询问江时透的时候，突然感受到自己的小屁股被江时透拍了一下，然后就看见江时透往前面跑去。
　　“再见咯，粉企鹅。”
　　江时透略带得意的声音传到梁馨若的耳朵。
　　此时她的脸庞因为被打小屁股而变得羞红。
　　看着前面的江时透，她娇喊道：
　　“黑企鹅，你别跑！”
　　然后就往前追去。
　　另一边，刚打算回到队伍里的两女看到这一幕，顿时觉得有些好笑。
　　许昕怡唏嘘，
　　“爱情真的充满魔力，能让若若这么短时间变成现在这个开朗的样子。”
　　江晓晓点点头，微微一笑：
　　“不过现在这样挺好的，你看她多开心啊。”
　　顺着两人的目光看去，梁馨若此时满脸笑容，小跑着追逐前方的江时透。
　　边追还边提醒他跑慢一点，要注意安全。
　　在两人身后，好像出现了两道虚影，看上去像一个石头和一朵小花，又看上去像是一块礁石和一只飞鸟，又好像是两只胖胖的企鹅，让人琢磨不透。
　　但是，这些并不需要去在意。
　　需要在意的，
　　是石头和小花对彼此陪伴的誓言，是礁石和飞鸟之间的相互依靠，是两只胖企鹅玩闹时的快乐。
　　是那充满魔力，且人人都憧憬的爱情。

第205章 水群的江时透
　　最后黑企鹅还是被粉企鹅给抓住，被粉企鹅“狠狠”打了几下屁股。
　　（PS：纯纯就是故意放水，不然，哼哼。）
　　“坏人。”
　　梁馨若娇嗔的说道，小手象征性的打了两下。
　　不过并没有很大力，她会心疼。
　　被打的那个只是嘿嘿一笑，伸手将她搂在自己怀里。
　　......
　　圣诞节后，江时透他们又进入忙碌的复习阶段。
　　在元旦节前两天，他们还有一场专业课的考试。
　　此时的505内。
　　苏雨过趴在桌子上哀嚎起来：
　　“我的天呐，这也太难了吧，这些文字单独拆开来我都认识，为什么连在一起就看不懂了啊。”
　　李云龙只是瞥了他一眼，无奈说道：
　　“没办法啊，专业课就是这样子，只能死记硬背了。”
　　突然，他注意到剩下两人面色轻松，有些诧异：
　　“你们俩怎么看上去不着急的样子？明天就考试了。”
　　听到他的话，萧言从自己的课本中抬头，扶了一下自己鼻梁上的眼镜，回答道：
　　“这些我爸早就让我学过了，再加上我和婷婷总是去图书馆看书，所以我已经复习完了。”
　　“那你呢？石头。”
　　“啊？我？”
　　江时透这时候才从手机里挣扎出来，刚刚自己在水粉丝群，突然发现很久没有在里面发言过，
　　“我没事，学姐已经带我复习完了。”
　　草！
　　李云龙和苏雨过面露不善的看着这两个卷王，愤恨的继续啃着书里的知识。
　　见没有人再讲话，江时透继续把目光放在自己的粉丝群里。
　　【爱哥哥两百五十年】：“嗯？石头怎么不说话了？刚刚还在的啊？还没有回答我们的问题呢？”
　　【俺老孙来也】：“就是！快说，你最近为什么不发照片了？是不是去谈恋爱了？”
　　【和尚喜欢用飘柔】：“不可能！绝对不可能！你说石头谈恋爱了，我第一个不信。”
　　【俺老孙来也】：“怎么不可能？如果一个人很长时间不看手机，那肯定就是谈恋爱了，说不定现在他就在和自己女朋友亲热呢。”
　　【和尚喜欢用飘柔】：“我不信！死猴子，你别毁我道心。”
　　【俺老孙来也】：“你反应这么大干嘛？难道你喜欢石头吗？”
　　【和尚喜欢用飘柔】：“才没有。@门前石头，快出来。”
　　为了让事态不再加剧，默默潜水的江时透不得不冒泡，在群里发言。
　　【大石头】：“大家别吵架，要做相亲相爱的一家人呀。”
　　【和尚喜欢用飘柔】：“那你说，这段时间为什么不发照片了？”
　　【大石头】：“你们都知道我是大学生，所以这段时间我一直都在复习应付考试，所以就没有时间拍照片了。”
　　【大石头】：无奈（动态贴图）
　　此话一出，群里在的人纷纷冒泡，首当其冲的还是和尚。
　　【和尚喜欢用飘柔】：“原来如此，理解了，那你加油。”
　　【爱哥哥两百五十年】：“石头加油！”
　　【俺老孙来也】：“死和尚这时候说话都像变了一个人一样，真离谱。”
　　【和尚喜欢用飘柔】：“你管我啊！去死吧，死猴子。”
　　看着群里不断涌现的信息，江时透嘴角有些抽搐。
　　这些粉丝的真的是，突然他注意到了和尚在群里发了一句：
　　“还好不是在谈恋爱。”
　　不过一秒钟之后就被撤回。
　　“不是？是有多不想我谈恋爱啊。”
　　江时透在心里暗自吐槽。
　　看了一眼时间，他发现已经晚上十一点四十了。
　　按理来说，这个时间点，学姐应该要睡觉了。
　　但是出于好奇，他还是选择给梁馨若发个信息。
　　【大石头】：炸弹（表情）
　　【大石头】：“炸你。”
　　【大石头】：炸弹（表情）
　　【大石头】：炸弹（表情）
　　让江时透意外的是，对面很快就回了信息，
　　【若若要努力向前】：“干嘛炸我？”
　　看着手机里的信息，江时透的嘴角微微勾起，想逗一逗她，于是回复道，
　　【大石头】：“想炸你。”
　　【大石头】：“哈哈哈哈。”
　　下一秒，就见梁馨若回复了一个表情包。
　　【若若要努力向前】：哭哭（动态表情）
　　另一边的梁馨若脸上正敷着江晓晓强行给她敷上的面膜，目光炯炯的看着手机。
　　她想要笑，但是得憋住。
　　一笑这面膜就会掉下来，浪费掉了。
　　为了宣泄自己心里的笑意，她只能不停的晃动着悬空在空中的双脚。
　　好开心！好开心！
　　在一旁的心事看着自己的好姐姐，小脑袋一歪，疑惑的看着她此时的样子，想要探究出这只两脚兽到底怎么回事？
　　它后脚用力，轻轻一跃，就来到梁馨若的怀里，对着她轻轻叫喊：
　　“喵~”
　　这声猫叫吸引了梁馨若的注意力，她将手机放在桌子上，用手轻轻抚摸心事的脑袋，用含糊不清的声音说道：
　　“心事，你先去晓晓那边玩，姐姐一会儿再来找你。”
　　“喵？”
　　这时候，梁馨若的手机铃声响了起来，拿起来一看，是陆国铭打来的电话。
　　她很是诧异，陆国铭从来不会在大晚上的时候给自己打电话。
　　于是将脸上的面膜揭下，接听了起来。
　　“喂？馨若。”
　　电话那头传来陆国铭低沉的声音。
　　“老师，有什么事？”
　　梁馨若开口说道。
　　陆国铭也不磨叽，直接开门见山的说明缘由。
　　原本明天有一场考试，是陆国铭其中一个研究生去监考的。
　　但是后来他刚刚突然告诉陆国铭，他不能去了，希望陆国铭能帮他找个人代替一下。
　　面对这样的情况，陆国铭也哭笑不得，找了自己研究生一圈，每一个都说没有时间，最后无奈他才来找梁馨若。
　　“馨若，你能帮帮你师兄不？实在不行，老师自己去就好了。”
　　陆国铭小心翼翼的说道。
　　自己这爱徒虽然现在性格变得好了很多，但是这种麻烦事自己也不能确定她会接下。
　　“哪个专业的？”
　　“21国贸的，明天早上八点。”
　　“知道了，我到时候会过去的。”
　　梁馨若开口说道。
　　听到她答应了，陆国铭喜出望外，声音都大了几分：
　　“那就辛苦你了。”
　　挂断电话之后，梁馨若看了一眼手机里江时透发来的晚安，微微一笑。
　　明天监考，嘻嘻。

第206章 王与木
　　第二天一大早，505四人抓紧洗漱完，就往教室的方向赶去。
　　专业课实在是太难了，苏雨过和李云龙不放心，于是想提早一点去教室复习。
　　当四人来到教室时，教室内已经稀稀落落的坐了一部分人。
　　有一些在课上基本上没有听课的人此时正拿着手中的铅笔，在自己的位置上写着什么。
　　对此，江时透四人并不关心。
　　苏雨过赶忙来到熟悉的位置上坐下，拿出书本开始看了起来。
　　同样的，还有李云龙。
　　昨天还没有复习完，剩下了一点点。
　　江时透和萧言只是不急不忙的在自己的位置上坐下，拿出自己兜里的手机，刷了起来。
　　没办法，这就是复习完的底气！
　　过了一会儿，教室门口出现了王星跃的身影。
　　他在门口环顾一圈，在见到江时透的瞬间，眼神放光。
　　来到江时透的身边，他直接突脸：
　　“石头哥，跨年夜有什么安排？”
　　江时透被他吓了一跳，手里的手机又一次差点飞出去，嘴里一句“卧槽”脱口而出。
　　见到是王星跃，他哭笑不得：
　　“星跃，你咋每次都在我玩手机的时候突脸啊，手机都要飞出去了。”
　　听到这话，王星跃只是讪笑的挠挠头：
　　“不好意思，石头哥，我下次注意一点。”
　　“刚刚谁在说跨年夜？”
　　这时候，苏雨过突然插进两人的对话，把两人同时吓一跳。
　　强忍着心中的怒火，江时透“微笑”着对他问道：
　　“你复习完了？”
　　只见苏雨过无所谓的摆手：
　　“没有，不复了，就剩那一点点，没几分。”
　　“别岔开话题，什么跨年夜？”
　　于是，王星跃便同他解释道：
　　“元旦节我不打算回家，所以跨年夜想找人一起出去玩。”
　　此话一出，苏雨过的眼睛瞬间放光，忍不住拍手叫好：
　　“这个可以有啊，刚好我和天晴也不回去，可以一试。”
　　“那你呢，石头哥？”
　　面对王星跃的问题，江时透沉默了一会儿。
　　自己肯定是不会回粤城的，学姐家就在这边，只是不确定学姐有没有别的安排。
　　思虑片刻之后，他回答道：
　　“我看情况，考完试我去问问学姐。”
　　“行儿。”
　　王星跃又问了萧言和李云龙，都得到了同意的答案。
　　另外，李云龙还询问他是不是罗汉局，得到的回答是：
　　“肯定是越多人越好玩咯。”
　　就在几人商讨的同时，欧阳天晴四个女生出现在了教室门口，习惯性的往四个男生的方向走去。
　　在经过他们的时候，欧阳天晴轻捏着苏雨过的耳朵，柔声问道：
　　“雨过，你吃早餐了没有？”
　　苏雨过只是嘿嘿一笑：
　　“当然...没有。”
　　另一边，萧言和施婷婷互相对视一眼，冲着对方笑了一下，没有说话。
　　令所有人感到意外的是，木梓倾开口对着王星跃说道：
　　“小星跃，那天给你的奶茶你喝完没有？”
　　嗯？
　　这句话瞬间引起了除了胡茵外，所有人的注意。
　　那天？
　　奶茶？
　　有故事？！
　　只听见王星跃憨笑开口：
　　“喝完了。”
　　木梓倾微微点头，没有再说什么。
　　王星跃的目光随着木梓倾的身影而去，直到她跟着大部队回到自己的位置上去才收了回来。
　　然后就看见四双满是探究意味的眼睛。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　苏雨过语气核善的开口说道。
　　“别这样看着我啊。”
　　王星跃尴尬的挠挠头，
　　“就很平常的事情啊。”
　　圣诞节那天，他和自己的舍友约好一起出去玩。
　　反正都没有女生约，那干脆就组一个罗汉局，四个大男人一起。
　　不过说实话，四个大男人在外面真的没有什么好玩的。
　　几人百无聊赖的在街上乱逛，这看一看，那看一看。
　　时不时还会瞥一眼街上的美女，讨论哪一个更好看。
　　最后还是王星跃先受不了，提了个建议：
　　“要不一起去看个电影好了。”
　　此话一出，另外三个没有主见的舍友纷纷同意，拿出手机开始订票。
　　经过一番激烈的商讨之后，几人敲定好了电影的场次，于是向着目的地飞奔而去。
　　在路过商场的厕所时，三个舍友不约而同的想要去上厕所。
　　于是便留下王星跃一个人在厕所门口等候。
　　百无聊赖的王星跃只能拿着手机刷了起来。
　　许是走的太累了，所以他便蹲在一个角落里。
　　这时候，一道声音出现在他的头顶：
　　“小星跃，你一个人在这里吗？”
　　听到声音的王星跃抬起头来，就见到木梓倾提着两杯奶茶站在她的面前。
　　他有些意外：
　　“梓倾姐。”
　　就在他想要解释的时候，就见到木梓倾将手中的奶茶递给了他一杯：
　　“这杯给你，你拿去喝吧。”
　　“梓倾，你人呢？”
　　胡茵的声音适时响起。
　　王星跃想要拒绝，但是木梓倾没有给他拒绝的机会，将奶茶和吸管都放在他手上后，便往胡茵的方向走去。
　　“诶...梓倾姐...”
　　王星跃开口，但是木梓倾早就已经去到胡茵的身边，挽着她的手往别的地方走去了。
　　后面，他舍友出来后还很惊讶他手上突然出现的奶茶。
　　尤其是在得知是女生给的，顿时发出一声怒吼：
　　“王星跃，你该死！”
　　听完王星跃的描述，四个男生点点头，没有多说什么。
　　只是苏雨过阴森森的说道：
　　“其实你室友的话你完全可以不用说的。”
　　王星跃嘿嘿一笑：
　　“故意的。”
　　另一边，女生这边。
　　在听完木梓倾的话之后，欧阳天晴八卦的问道：
　　“你为什么要给他那杯奶茶。”
　　面对这个问题，木梓倾愣神了一下。
　　她还真没有想到这个问题，只是当时在看到王星跃一个人蹲在那里，就让她想起了那次比赛输了之后，他那孤单落寞的身影。
　　脑子一热就过去了。
　　木梓倾摇摇头，微笑着说：
　　“可能是看他一个人在那里，太可怜了吧。”
　　“那你应该和他一起才对。”
　　施婷婷调笑道。
　　这话也惹得木梓倾一脸害羞：
　　“哎呀，我没有那种想法啦。”
　　一旁的胡茵也插话：“什么想法？”
　　“哎呀~”
　　......
　　大约十分钟之后，一道沉闷的男声出现在教室门口，
　　“把与考试无关的东西放在讲台旁边，只留下你的学生证和考试用品。”
　　然后就是一个中年男老师走了进来，身后还跟着一道靓丽的身影。
　　顺着声音的方向看去，江时透猛地一惊。
　　学姐怎么来了？！

第207章 梁馨若在监考，江时透被补偿
　　就在梁馨若走进教室的时候，顿时引得教室内一阵喧哗。
　　“哇靠，校花亲自来监考，百年难得一见啊。”
　　“校花真的好漂亮啊。”
　　“你走开啊，口水都流到我的手上了，死痴汉。”
　　中年男老师听到教室内的喧哗声，将试卷大力拍在桌子上，
　　“不要再说话了，把自己的东西收拾好，准备开始考试了。”
　　顿时，教室内便安静下来，只剩下稀稀落落的收拾声。
　　江时透看着讲台上的梁馨若，内心有些震惊。
　　同样震惊的还有小团体的其他人，他们都小声对着他问道：
　　“石头，若若姐怎么来监考了？”
　　江时透则是摇摇头，哭笑不得的说道：
　　“我说我也不知道，你们信吗？”
　　梁馨若此时正面无表情的看着整个教室，环顾一圈，就在角落里看到了正看着她的江时透。
　　尽管自己看到他的时候很想笑，但是现在自己的身份是监考老师，得要有威严才行。
　　不过心里的那个小人还是在呐喊：
　　“哇！！！乖乖看我这边啦。”
　　在台下的江时透尽管震惊，但还是快速将自己的东西收拾好，往讲台走去。
　　经过梁馨若的时候，他低声对着她问道：
　　“学姐，你怎么来了？”
　　梁馨若只是稍微瞥了他一眼，冷酷的将自己的头偏过去，不看他，也不回答他的问题。
　　见此，江时透也是哭笑不得的将自己的东西放好，走回自己的位置上。
　　只是他不知道的是，梁馨若此时的内心世界可谓是非常的丰富。
　　在江时透走向她的时候，梁馨若：
　　“哇，乖乖过来了，不行，梁馨若你得要保持住自己的威严。”
　　在江时透问她话的时候，梁馨若：
　　“不能看他，也不能回答他的问题，不然会忍不住的，自己现在可是老师！”
　　在江时透无奈走回座位的时候，梁馨若：
　　“呜呜呜，乖乖对不起，不是故意不理你的，等回去我再好好补偿你。”
　　过了没多久，教室铃声响起，也就意味着考试正式开始。
　　梁馨若从试卷袋里抽出一沓试卷，平均分成几份，递给了坐在第一排的学生。
　　在接过试卷的时候，梁馨若就听见第一排的男生对着她结结巴巴的道谢，于是便淡漠的点点头，当作回应。
　　教室内发出传试卷的声音。
　　江时透在拿到试卷后，并没有选择开始写，而是抬头看向教室前面冷酷的梁馨若，一时间有些失神。
　　直到男老师开口提醒，
　　“后排的那个男生，不要再看了，虽然梁老师很漂亮，但是还是考试要紧。”
　　这话顿时引起全班人的哄笑声。
　　“也说你们呢，抓紧答题。”
　　男老师没好气的制止其他人的笑声。
　　江时透有些尴尬的低下头去，心里暗自吐槽：
　　“我看我自己女朋友都不可以，真是的。”
　　于此同时，讲台上的梁馨若的内心世界：
　　“笨蛋乖乖，快点写题啦！”
　　大约又过了十几分钟之后，梁馨若开始做老师的例行工作，下去检查学生的学生证，并检查与考试的学生是否为同一个人。
　　这也是学校为了防止有人代考的情况发生，从而出台的一项规定。
　　为了能靠近江时透，她特地选择了江时透这边。
厌世小说群179943164
　　从第一排开始，一个个检查。
　　梁馨若工作的时候很认真，浑身上下都散发着高冷的气质。
　　这就是她平时在外的样子，是一个高冷御姐，并不像同江时透相处时，是个香香软软的萌妹。
　　当走到江时透身边的时候，她的嘴角微勾。
　　此时的内心世界：
　　“乖乖，我来啦。”
　　江时透的学生证在远离她的那边，为了拿到，她只能俯下身子。
　　在拿到学生证的那一刻，她的头发不免会碰到了江时透的胳膊。
　　其实在梁馨若接近自己的时候，江时透就已经知道了，因为他闻到了那专属于梁馨若的清香。
　　所以他故意将自己的学生证放到远处，为的就是让梁馨若靠自己近一点。
　　江时透对着她嘿嘿一笑，期待着她下一步的动作。
　　梁馨若的脸上浮现了一抹不易察觉的绯红，然后傲娇的哼了一声，偏过头去检查江时透的学生证。
　　确认没有问题之后，她才将学生证放回，伸手在江时透胳膊轻打一下，心里暗暗腹诽：
　　“坏石头，故意逗我。”
　　这一切都被后面的一个男生看在眼里，他正好是坐在江时透的后两排，也就是说自己也会被校花检查学生证。
　　在看到江时透用这么简单的方法就能和校花互动的时候，他直呼学到了。
　　然后也将自己的学生证放在远处，等候着梁馨若的到来。
　　“还有一个。”
　　男生难掩内心激动。
　　终于到他的时候，就见梁馨若皱着眉头看了一眼远处的学生证。
　　“到我啦，我也要和校花互动。”
　　男生内心非常激动，但是还是装作若无其事的写题。
　　就当他以为梁馨若会像对待江时透那样对待自己的时候，他就感受到梁馨若敲了敲他的桌子，伸手指了一下他的学生证。
　　“啊？”
　　男生有些疑惑。
　　梁馨若不语，又指了一下学生证。
　　见此，男生只好乖乖将自己的学生证放在梁馨若的手上，心里在哭唧唧：
　　“不是，为什么我和前面那个哥们不一样啊？”
　　（PS：江时透原话：“果然有人还不知道学姐谈恋爱的事情。”）
　　过了两个小时，这一场考试总算结束。
　　为了陪梁馨若，江时透即使早就做完，也赖在桌子上不走，只是双手撑着下巴，目不转睛的看着她。
　　梁馨若将所有的试卷收好之后，交给那个男老师，便往外走去。
　　见状，江时透赶紧跟上。
　　两人默契的来到一个无人的角落，江时透从后面将梁馨若搂住，在她耳边低语：
　　“学姐怎么来监考了？”
　　“咋啦？你不愿意吗？”
　　梁馨若笑盈盈的偏头看他。
　　只见江时透微微摇头，轻笑出声：
　　“没有，只是考试太早了，怕学姐太辛苦。”
　　“那你还故意把学生证放那么远。”
　　“谁叫学姐不理我。”
　　听到这话，梁馨若娇嗔着白了他一眼，伸手搂住他的脖子，
　　“你就是坏人。”
　　然后她轻轻地亲了江时透一口，说道：
　　“考试的时候不是故意不理你的，这是给你的补偿。”
　　“不够。”
　　“啊？”
　　江时透微微一笑：“我说不够。”
　　“这里是外面...”
　　......
　　......
　　......

第208章 跨年夜前
　　跨年夜当天，505宿舍内。
　　“苏雨过，你好了没有？就等你一个人了。”
　　萧言对着宿舍内大喊道。
　　此时的门外，江时透、萧言、李云龙、王星跃四人面面相觑，都不知道苏雨过一个人在里面神秘兮兮的不知道在干什么。
　　“来了来了，别急。”
　　苏雨过的声音从里面传了出来。
　　只见他头顶别着一副墨镜，胸前戴着一串项链，整个人显得神气十足，俨然一副要出门度假的样子。
　　江时透看着他，忍不住吐槽：
　　“你这是出去度假啊？还是和我们去公寓里玩啊？”
　　之前和王星跃约好的一起跨年。
　　这个建议刚在小团体里提出来，众人纷纷附议，表示自己要参加。
　　元旦假期就只有三天，回家路途遥远，还不如和自己的一众好友待在一起。
　　而且人多热闹。
　　于是众人一拍即合，当场拍板这个提议。
　　只是目前有一个问题就是，该去哪里一起跨年？
　　就只是单纯的在外面玩一个晚上，然后趁着宿舍还没有锁门就回宿舍的话，那也太没意思了。
　　但是在外面住的话，这么多人，也只能租一个民宿了。
　　就在提议发起人王星跃刚想要拿手机租民宿的时候，木梓倾阻止了他。
　　手中手机晃了晃，对着众人说道：
　　“不用看了，学校外面的民宿已经没有了。“
　　听到这话，众人顿时苦着脸。
　　苏雨过和王星跃更是趴在桌子上哀嚎：
　　“难道我们伟大的计划还没有实施就要夭折了吗？”
　　这时候，江时透突然想起自己和学姐的小公寓。
　　他摸到梁馨若的身边，在她耳边低语：
　　“学姐，我们那个小公寓能不能容纳那么多人啊？”
　　（陆国铭：“薅我羊毛？？？”）
　　此话一出，梁馨若的眼睛亮了起来，立马伸出手指数了数在场的所有人。
　　“1…2…3…”
　　总共十二个人，五个男生和七个女生。
　　小公寓虽然小，但是还是能容纳这么多人的。
　　她对着江时透点头：
　　“可以去的，过夜的话，大家挤一挤应该也行。”
　　“两个房间，你们男生一间，我们女生一间，没问题的。”
　　得到了自家学姐肯定的答案，江时透了然。
　　于是便抬头对着一脸苦相的其他人说道：
　　“其实我和学姐有个建议。”
　　听到这话，其他人原本黯淡无光的眼神瞬间变亮，纷纷将目光放在他的身上。
　　“哥，你说。”
　　江时透笑着挠挠头，看了一眼一旁的学姐，心里顿时升起一阵恶趣。
　　伸手把梁馨若拉在自己的身前，自己则是从后面抱住她，将头靠在她的肩膀上：
　　“学姐老师有一间没有用的小公寓，两室两厅的，我们可以去那里。”
　　被江时透这突如其来的动作吓到的梁馨若小脸一红，脑袋懵懵的，只能害羞的点点头。
　　得到了正主的认证，众人也是喜出望外。
　　至少去处的问题已经得到了解决，接下来就是玩的问题。
　　只是苏雨过看着江时透的样子，一脸无语的开口：
　　“大哥，我们说正事，你没有必要这样子吧？”
　　“呵呵，我故意的。”
　　“你赶快去死吧！”
　　……
　　时间回到现在。
　　面对江时透的吐槽，苏雨过脸不红心不跳，悠然开口：
　　“那咋啦？出去玩不得穿的隆重一点啊。”
　　“行行行。”
　　江时透哭笑不得，也由着他去了。
　　带着四个男生走出宿舍楼，往小公寓的方向走去。
　　很巧的是，就在江时透一行人到达小公寓楼下的时候，梁馨若同样也带着女生们来到此处。
　　她与江时透相视一笑，然后十指相扣，往里面走去。
　　见此，有对象就和对象一起，没有对象的只能愤恨的跟在后面。
　　“单身狗的日子真难熬。”
　　江晓晓悲愤说道。
　　听到这话，胡茵伸手拍了拍她的背，安慰道：
　　“没事的，晓晓姐，做单身狗还是有好处的。”
　　“什么好处？”
　　“至少肚子不会饿。”
　　“……”
　　等众人进入公寓的时候，都好奇的四处打量。
　　只有江晓晓发现了华点，对着梁馨若问道：
　　“不对呀，若若，陆老师这公寓好像也不像是没人用的样子，你看，这地板，这桌子，一点灰尘都没有。”
　　梁馨若听着她的话，脸微微一红，刚想要开口解释，就被江时透搪塞过去：
　　“可能是陆老师经常叫人打扫的原因吧。”
　　江晓晓显然对这个解释并不是很信，一脸狐疑的看着江时透。
　　谁家好人没事给一个完全不用的公寓打扫卫生啊？
　　江晓晓此时在怀疑，加上之前有好几次梁馨若中午不在宿舍，心里顿时有了猜测。
　　但是她也不戳破。
　　这一次她决定化身名侦探柯南，寻找蛛丝马迹，来证明梁馨若和江时透曾经在这里过。
　　于是，在众人还在由江时透带领四处打量的同时，侦探狂魔江晓晓上线，来回踱步，目光炯炯，不想放过任何一个细节。
　　终于，在她的不懈努力下，在沙发缝隙里发现了两根不一样长的头发，短的是男生的，长的是女生的。
　　江晓晓微微一笑，心里顿时了然。
　　这里是你们俩的秘密基地对吧？嘿嘿。
　　悄悄摸到梁馨若的身边，在她的耳边低语了几句。
　　下一秒，梁馨若的小脸变得绯红，害羞的点点头，认同了她的说法。
　　果然如此，江晓晓嘿嘿一笑：
　　“你们真会玩，应该不会闹人命吧。”
　　“哎呀，你在说什么呢？”
　　梁馨若害羞的想要伸手捂住她的嘴巴，但是江晓晓被躲了过去。
　　“你说有没有嘛？”
　　江晓晓继续逗着梁馨若。
　　“才没有！我和小石头清清白白的。”
　　梁馨若羞恼的说道，整个脸都变得滚烫起来。
　　自己和小石头现在才没有到这一步呢，要慢慢来，以后才行。
　　另一边，其他人也感叹于江时透对这里的熟悉，苏雨过忍不住开口：
　　“石头，我怎么感觉你好像来过这里很多次的样子。”
　　听到这话，走在前面的江时透脚步顿了顿，尴尬回头：
　　“怎么可能，公寓这么小，都不用很熟悉就知道布局了好吧。”
　　“真的？”
　　其他人一脸狐疑的看着他。
　　“真的…”
　　在所有人参观完后，众人坐在了客厅里早就准备好的地毯上。
　　为了方便，客厅的茶几在众人一进门的时候就被搬到阳台上去了。
　　所有人围在一起，打算开始玩游戏打发时间。
　　“玩什么？”
　　江晓晓率先发问。
　　众人你看我，我看你，都没有一个好主意。
　　这时候，苏雨过提议道：
　　“要不…玩海龟汤？”

第209章 海龟汤（1）
　　海龟汤？
　　众人很是不解，这是什么新型的游戏吗？
　　只有江晓晓知道是怎么回事。
　　当时这个游戏还没有彻底流行起来，所以很多人都不太懂是什么东西。
　　于是她充当起解说员：
　　“海龟汤就是一个情景推理游戏，由出题人出一个简短并且缺少许多细节的汤面，也就是一个小故事，通常来说，这个汤面只会有一句话带过整个故事过程，并直接呈现故事结果。”
　　“玩家必须通过问问题的方式猜出汤底，即故事的来龙去脉。整个过程中出题人只能对问题回答是或者不是。”
　　“其他玩家通过提问还原真相，就这么简单。”
　　在她说完之后，全场陷入寂静。
　　“这听起来好像并不是很简单...”
　　李云龙开口，一旁的白清柔也是点头。
　　这对小情侣脸上露出了统一的表情：一脸懵逼。
　　“不过还挺有意思的。”
　　江时透和萧言相互对视一眼，同时开口。
　　其余人也是点头，他们对这个游戏还挺感兴趣的。
　　“既然如此，那就开始吧，我来当出题人，你们来还原故事的真相。”
　　苏雨过兴奋的说道。
　　......
　　“第一个汤面是这样的：我丢失了一条内裤，后来偷我内裤的人死了，我却悲痛不已。”
　　苏雨过照着手机里查来的汤面说道。
　　其余人陷入了沉思之中，这汤面看上去很无厘头。
　　一个偷自己内裤的人，自己却要悲痛，就很奇怪。
　　过了几分钟，苏雨过缓缓开口：“好了，开始问问题吧。”
　　由江晓晓打头阵：
　　“这个偷内裤的人是不是和我关系很好？”
　　“是的。”
　　紧接着，胡茵问出第二个问题：
　　“那偷内裤的人是不是我的家人？”
　　“是的。”
　　施婷婷：“这个偷内裤的人是不是自杀身亡？”
　　苏雨过：“是又不是。”
　　施婷婷疑惑不已，问道：“是又不是？什么意思？”
　　“就是不太重要的意思，下一个下一个。”
　　苏雨过催促道。
　　这一次轮到江时透问问题，他先是在脑海里梳理了一下目前得到的信息。
　　关系很好，且是家人。
　　但是这两个信息只能对应汤面的最后一句话。
　　他觉得最重要的一个问题是那个人为什么要偷我的内裤。
　　于是在思考良久之后，他缓缓开口：
　　“那个人偷我内裤是有什么特殊的癖好吗？”
　　“不是。”
　　下一个轮到梁馨若，她思虑了一下，问出了自己的问题：
　　“这个偷内裤的人是不是我的孩子？”
　　“是的！”
　　这一次苏雨过的语气比较重，说明这是一个重要的信息。
　　不过可惜的是，在之后的时间里，剩余的人都没有得到任何有用的信息，直到王星跃。
　　所有人的目光都放在他的身上，就见到他此时表情十分认真，像是经过很缜密的思考。
　　他们都在期待着王星跃能问出一些有用的信息。
　　在众人期盼的目光下，他开口了！
　　“我被偷的内裤是不是...红色？”
　　王星跃自信说道。
　　“我去。”
　　李云龙被他的问题雷到，一脸无语的捂住自己的脸，
　　“这是什么问题，颜色这种东西真的很重要吗？”
　　“谁知道呢？”
　　王星跃嘿嘿一笑，用期待的眼神看着苏雨过，等候着他的答案。
　　只见苏雨过缓缓开口：
　　“是的！”
　　“哈哈哈哈，看到了吧，我问的问题很重要。”
　　王星跃一脸兴奋的说道。
　　在他旁边的木梓倾则是拉了一下他的衣角，让他冷静一点。
　　众人将自己得到的有用信息汇总了一下：偷内裤的是我的孩子，不是特殊癖好，并且是红色的内裤。
　　汇总起来之后更让人看不懂了。
　　孩子，红色内裤，这有什么关系吗？
　　江时透在头脑风暴，想了很多种可能性，但是怎么看这两者之间都没有任何联系啊。
　　看来还是有用的信息太少了。
　　在旁边的梁馨若靠在他的身上，轻声问他：
　　“乖乖，你有思路了吗？”
　　听到她的声音，江时透则是摇头，表示自己现在无能为力。
　　“好吧。”
　　梁馨若点点头，也不强求，毕竟自己也是因为看不出来有什么联系，才询问他的。
　　突然，王星跃猛地站了起来，哈哈一笑，对着众人说道：
　　“我知道汤底是什么了。”
　　“噢？”
　　他的话引起了众人的注意，
　　“说来听听。”
　　于是王星跃开始一本正经的分析：
　　“首先，偷内裤的是我的孩子，那能偷内裤的一定是个男孩，只有男孩会这么调皮。”
　　众人点点头，认同他的观点。
　　“其次，内裤是红色的，能联想到红色的，那就是血，再加上我的儿子死了，我悲痛欲绝，为什么会死，我觉得肯定是吓死的。”
　　“所以我的推理是这样的，我的儿子是个非常调皮的孩子，有一天我发现他偷我的红色内裤，为了让他改变这个坏习惯，于是我决定吓唬他一下，在自己的内裤上涂满血液。”
　　“某一天，他照常偷走我的内裤，但是这一次他发现手中满是鲜血。他被吓到慌不择路，开始在家里乱蹿，然后不小心滑倒，摔到后脑勺，死掉了。我得知自己的恶作剧导致自己的儿子死掉，于是悲痛欲绝。”
　　“事情就是这样。”
　　王星跃自信的说道，仿佛已经猜到了真相。
　　“......”
　　全场一阵死寂，安静得连根针掉落的声音都能听到。
　　“怎么了？”
　　感受到众人奇怪的眼神，王星跃有些尴尬的挠头。
　　这时候，木梓倾噗呲一下笑出了声，打破了此时的沉寂。
　　“卧槽，你真是天才，星跃，脑洞真大。”
　　李云龙赶紧夸赞道。
　　“对啊，太牛逼了。”
　　江时透和萧言赶紧跟上。
　　王星跃有些飘飘然，有些急切的对着苏雨过问道：
　　“雨过哥，我说的对不对？”
　　苏雨过瞥了他一眼，干脆利落的击碎了他的幻想：
　　“错！大错特错，一点联系都没有。”
　　听到这话，刚刚还在捧杀的三个男生顿时捧腹大笑。
　　苏雨过也没管王星跃不可置信的眼神，开始揭示汤底：
　　“本命年穿红裤衩，我买了一条红色内裤，我的儿子偷走了内裤，学着看过的动画片的画面，将红色内裤穿在蓝色秋衣外面。他以为这样就可以变成超人，会飞，于是他从楼顶跳下，摔的粉身碎骨，我悲痛不已，后悔没有好好教育他。”
　　“......”
　　又是一阵沉默后，王星跃跳了出来：
　　“这什么跟什么啊？根本猜不到嘛。”
　　苏雨过无奈的耸耸肩：
　　“没办法，你们得到的信息实在是太少了，所以很难猜。”
　　“不行不行，再来一次，我就不信了。”
　　王星跃催促着苏雨过继续。
　　见此，苏雨过露出神秘一笑，对着众人说道：
　　“那就下一个，这一个碗汤，晓晓姐就别参加了，你应该知道汤底是什么。”
　　“让我们来体验海龟汤里非常经典的一道汤面：《牛吃草》”

第210章 海龟汤（2）
　　“牛吃草？”
　　江晓晓眼睛顿时一亮，她确实知道这一道非常经典的题目。
　　苏雨过搞这一出，让她都有些期待其他人的表现了。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，苏雨过先是走到阳台处，将窗帘拉了起来。
　　顿时整个客厅陷入了黑暗，仅有一丝丝光亮。
　　“雨过，你干啥呢？”
　　李云龙不解的问道。
　　苏雨过则是嘿嘿一笑：
　　“弄点氛围感。”
　　然后开始将汤面呈现给众人，
　　“你独自住在郊外，附近只有一户邻居，是一对养牛的夫妻，你们两家之间隔着一片草坪。一天深夜，你被一阵喧闹声惊醒，之后听见了牛叫、牛撞开栅栏和牛吃草的声音，一段时间后，你又听见有东西在撞自己家的门，但你没有理会，继续睡了过去。第二天，警察敲响了你家的门。”
　　说完，苏雨过神秘一笑，对众人提醒道：
　　“脑洞打开一点噢。”
　　众人在听完他讲的汤面，顿时觉得毛骨悚然，再配上此时黑暗的环境，恐怖的氛围直接拉满。
　　没有男朋友的女生聚集在一起，相互取暖。
　　有男朋友的女生则是靠在自己男朋友的身上获取安全感。
　　“乖乖，我有点怕。”
　　梁馨若在黑暗中摸索到了江时透的手，紧紧牵住，以此来安全感。
　　“没事儿，我在。”
　　江时透及时将梁馨若搂在自己怀里，让她靠在自己的胸膛处，柔声安慰。
　　听到自己乖乖的声音，梁馨若的表情才放松了一些。
　　“好了，开始提问吧。”
　　二号出题人江晓晓开口说道。
　　由于江晓晓退出了本轮的游戏，那就由上一场第二个提问的胡茵先问问题。
　　她沉思了片刻之后，缓缓开口：
　　“这个牛是真的牛吗？”
　　听到这个问题，苏雨过的表情变得有些惊讶，没想到第一个问题就问到关键。
　　于是语气加重的回答道：
　　“不是！”
　　胡茵了然，将目光放在下一个人身上。
　　施婷婷收到指令，也问出了自己的问题：
　　“喧闹声是因为那对邻居夫妻吗？”
　　“是！”
　　接下来的时间，众人轮流问出自己的问题。
　　“警察来敲门是因为有人死了吗？”
　　“是！”
　　“牛是人？”
　　“是！”
　　“那对夫妻感情和睦吗？”
　　“是又不是。”
　　“那天晚上那对夫妻在吵架？”
　　“是！”
　　轮到江时透的时候，他先让剩下的人问问题，自己要整理得到的一些信息。
　　于是便轮到了他怀里的梁馨若。
　　梁馨若怯生生的开口：
　　“死掉的人是邻居夫妻中的妻子吗？”
　　苏雨过眯着眼，语气很重的说道：
　　“是！”
　　这个回答一出，胆小的女孩们更害怕了，欧阳天晴还忍不住对着苏雨过吐槽：
　　“臭雨过，你出的什么题目，搞得那么吓人。”
　　苏雨过赶忙开口解释：
　　“游戏而已，都是假的啦。”
　　轮到王星跃问问题，为了避免他问出什么无厘头的问题，众人一致决定让他三思而后行。
　　他也听话，装模作样的沉思一段时间，在众人期望的眼神下，问出自己的问题：
　　“我和邻居之间的草坪很大吗？”
　　“是又不是。”
　　“我去！”
　　众人无语的拍脑门，敢情你想了那么久，就问出这么个没用的问题吗？
　　“干嘛干嘛？”
　　感受到众人的无奈，王星跃赶忙说道：
　　“这个问题还是很重要的好。”
　　迎来的却是木梓倾结结实实的一巴掌：
　　“哪里重要了？雨过都说是又不是了。”
　　被打的王星跃不敢反驳，只能自己小声嘀咕。
　　此时场上只剩下江时透一个人没有问问题，他整理了好所有的信息，也大致能还原事情的真相，只有一个问题他还没有弄清楚。
　　为什么会有牛吃草的声音？
　　按理来说，女人破掉栅栏之后，应该是往我的方向跑来，那就是跑步的声音才对。
　　难道说...
　　一个恐怖的想法在大脑中迸发，让他觉得有些不可思议。
　　为了验证心中的答案，江时透问出了自己的问题：
　　“那个女人是不是被砍断了四肢？”
　　听到这话，苏雨过和江晓晓的眼睛顿时亮了起来。
　　能问出这个问题，说明已经差不多了然，于是赶忙点头：
　　“是！”
　　江时透明白了，他知道事情的真相。
　　一旁的梁馨若看着他的样子，知道他的心里有了答案，小声开口：“乖乖，你知道了？”
　　得到的是江时透肯定的回应。
　　“我已经明白了。”
　　江时透开口对着众人说道。
　　众人听此，都期盼的看着他。
　　他们在收集完信息之后，还是没有推理出个所以然。
　　主要是都卡在牛吃草的声音那里。
　　江时透应该比王星跃靠谱，这是其他人第一时间的想法。
　　“我认为是这样的。”
　　江时透缓缓开口，说明自己内心的猜想，
　　“昨晚邻居夫妻吵架，丈夫一怒之下将妻子的舌头毁去，并砍下四肢，后妻子为了向我求救，用嘴咬着草坪里的草来拖动身体，于是有了牛吃草的声音。来到我家门口后，撞门求救，但我没有理会，最后失血过多而死。”
　　“完全正确！”
　　苏雨过的语气很兴奋，没想到居然有人能猜出来，
　　“不错啊，石头，脑子转的很快。”
　　虽然江时透猜了出来，但是这汤底确实有些吓人。
　　女孩们都被吓得有些面色惨白，只有胆子比较大的胡茵和施婷婷稍微好一些。
　　于是出题人便被制裁了。
　　欧阳天晴拽着苏雨过的耳朵，害怕中带着羞恼：
　　“你不准再出这么恐怖的了。”
　　“好好好，老婆我错了我错了，轻点轻点。”
　　被捏住命脉的苏雨过忍不住求饶，引得众人一阵嬉笑，刚刚害怕的感觉也荡然无存。
　　江时透旁边，梁馨若靠在他的怀里，用自己的小脸蹭着他的脖颈温柔开口：
　　“乖乖，你真厉害。”
　　“为什么这样说？”
　　“因为你猜出来了呀。”
　　......
　　之后的时间里，众人又玩了一段时间的海龟汤，直到外面渐渐天黑。
　　梁馨若从人堆里起身，往厨房的方向走去。
　　她决定要给众人做一顿晚饭吃。

第211章 期盼的幸福
　　注意到梁馨若的动作，欧阳天晴也赶忙起身，往厨房的方向走去。
　　厨房内。
　　梁馨若打开冰箱门，查看了一下里面的菜，顿时松了一口气。
　　还好她在昨天就已经把冰箱填满，不至于今天没有食材做菜。
　　熟练的从厨房里侧的墙壁上取下围裙，系在身上，梁馨若准备大展身手。
　　“若若姐，我来帮你吧。”
　　这时候，欧阳天晴从外面走了进来，顺便将自己的袖子撸了起来，关切的说道。
　　梁馨若摇摇头，伸手把她往外面推，微笑着拒绝她。
　　“没事的啦，我自己来就好，你在外面好好玩吧，很快的。”
　　“可是...”
　　欧阳天晴还想要说什么，就被梁馨若温柔推出厨房。
　　眼见梁馨若的态度如此强硬，她也没有办法。
　　刚转身准备往客厅的方向走去，就见到江时透笑盈盈的往这边走来。
　　江时透对着她眨眨眼，做出噤声的手势：
　　“嘘，你去玩吧，我来帮学姐就好。”
　　欧阳天晴微微点头，没有说话，安静的往客厅的方向走去。
　　江时透悄咪咪的走进厨房内，就看见梁馨若正在洗菜，脸上的小表情无比认真。
　　她将要用到的菜来来回回洗了好几遍，确保每一个地方都是干净的后，才放回准备好的菜篮子里。
　　突然，梁馨若感觉到自己好像进入了一个温暖的怀抱内。
　　下意识的想要挣扎，但是那熟悉的味道，让她又放松了下来。
　　“你吓我干什么？”
　　梁馨若娇嗔的对着身后的江时透说道。
　　江时透只是微微一笑，环抱住梁馨若的手又紧了几分，似乎想要将她融入自己的怀里。
　　他柔声开口：
　　“才没有吓你，我可是上天派下来帮你做晚餐的天使。”
　　说罢，他的头靠在梁馨若的肩膀上，脸埋入她的脖颈，贪恋的汲取她身上的味道。
　　“好痒呀~”
　　梁馨若被他的动作弄得脖子痒痒的，赶忙伸手轻轻拍了拍他的脸，
　　“乖乖，你真的是帮我的天使吗？”
　　“当然咯。”
　　“只是帮我做晚餐吗？”
　　“当然不是，我是保护你一辈子的天使。”
　　梁馨若的表情一怔，然后脸上绽放出灿烂的笑容。
　　这个回答，她很喜欢。
　　偏过头去，在江时透的脸上点了一口，笑盈盈的说道：
　　“那天使大人，一起做晚餐吧。”
　　于是两人开始互相配合。
　　江时透洗菜，梁馨若就在旁边切菜。
　　江时透淘米煲饭，梁馨若则在一旁炒菜。
　　一切都非常自然，好像排练过很多次一样。
　　但是两人知道，能做到这一切，是两人无形之中培养的默契使然。
　　这时候，他们身后的厨房门口，十个脑袋从外面探了进来，然后又默默缩了回去。
　　“这俩人越来越有夫妻相了。”
　　苏雨过说道。
　　其余的人也是认可的点头。
　　“真不知道石头和若若姐的感情是怎么培养的，才认识一个学期，就这么要好。”
　　施婷婷在心里暗暗想着，然后又不着痕迹的瞥了萧言一眼，
　　“要和若若姐取取经。”
　　......
　　过了大约一个小时，梁馨若和江时透将做好的饭菜端上餐厅的桌子上，扑面而来的香气顿时把聚在客厅玩游戏的众人吸引了过来。
　　“好久没有吃过若若做的菜了，好香好香。”
　　江晓晓看着面前色香味俱全的饭菜，将嘴里的口水吞咽下去，眼睛里放着光芒。
　　她上一次吃梁馨若的菜，还是上一次（bushi）
　　上一次还是在大一上学期的时候，她去梁馨若的家里吃过一顿。
　　那一天在场的还有梁桂芳。
　　在得知江晓晓是梁馨若的好朋友兼舍友的时候，她别提有多开心。
　　梁桂芳非常热情的招待了江晓晓，同她询问了很多梁馨若在学校的状况。
　　当她听到梁馨若在学校不爱说话的时候，也是微微叹了一口气，语重心长的说道：
　　“若若她从小就不爱说话，高中之后说话就更少了，希望你能多帮帮她。”
　　江晓晓看了一眼当时独自一人在厨房忙活的梁馨若，眼底带着同情，信誓旦旦的点头：
　　“奶奶，您放心吧，我和若若是好朋友，我会帮她的。”
　　梁桂芳听到她说的话，心里也放心不少，笑着点头：
　　“那奶奶就谢谢你了。”
　　在吃饭的时候，梁桂芳因为高兴，所以喝了一点点酒。
　　借着酒意，她笑眯眯的对着江晓晓说道：
　　“晓晓啊，劳烦你能多陪陪若若，哪一天我在了，至少有一个人能陪着她。如果她能有个男朋友就更好了。”
　　那时的梁馨若伸手握住梁桂芳的手，微微摇头：
　　“不要，奶，我要你陪我。”
　　“那怎么行，奶陪不了你一辈子。”
　　这时候，江晓晓站出来打圆场：
　　“奶奶，您说说呢，你可是要长命百岁的呀，而且若若开心比什么都重要，不是吗？”
　　这话逗得梁桂芳呵呵笑，她抿了一小口酒，笑着接过江晓晓的话：
　　“对对对，若若开心比什么都重要。”
　　思绪回到现在，江晓晓看着面带笑容的梁馨若，以及她身边满眼是她的江时透，心里忍不住感慨：
　　“梁奶奶，您看见了吗？若若她现在过的很好，也很开心。不仅拥有了很多很多的朋友，还找到了属于自己的幸福。”
　　“如果您知道的话，肯定会很开心吧。”
　　与此同时，小公寓外。
　　一阵微风吹过，吹的窗外的树叶沙沙作响。
　　路上行人感受到这阵风，有些疑惑：
　　“咋突然刮风了？”
　　江晓晓也注意到窗外的景象，脸上的笑意不减。
　　这会不会是梁奶奶的回应呢？
　　她也不知道。
　　她唯一能知道的是，现在的梁馨若是幸福的，也是梁桂芳一直以来期望看到的样子。
　　如果梁桂芳还在，那梁馨若肯定会更加幸福。
　　想到此，江晓晓突然看见众人正大快朵颐的吃着菜。
　　心里一急，抓紧跑到厨房，拿出一副碗筷，加入到了干饭人的行列中。
　　她对着在夹菜吃的人喊道：
　　“诶！你们吃慢一点啊，给我也留一点。”
　　餐桌上，江时透和梁馨若坐在一起，相互帮对方夹菜，脸上都是幸福的笑容。
　　那表情，一定是梁奶奶期望的那样，幸福、快乐。

第212章 新年快乐
　　“若若姐，你做的菜也太好吃了，和我妈做的差不多。”
　　苏雨过嘴里吃着菜含糊不清的说着，吃完还不忘再扒拉两口饭，露出一脸满足的表情。
　　“那必须的，若若可是大厨。”
　　江晓晓不甘示弱，同样在大快朵颐。
　　边吃边抽空回应一句。
　　看着他们的样子，梁馨若很开心能得到他们的认可，
　　“那你们就多吃一点好了。”
　　说罢，她夹了一块苦瓜放在自己的碗里。
　　用筷子轻轻将苦瓜皮拨开，将里面的肉馅到江时透的碗里，自己则是将那块苦瓜吃进肚子里。
　　“那石头可真有口福。”
　　一旁的施婷婷加入到话题中。
　　原本安安静静吃饭的江时透被cue到，抬起头看了一眼众人，然后笑着回应，
　　“那只能说我运气太好了。”
　　“切~得了便宜还卖乖。”
　　众人压根不买账，对着他一顿奚落。
　　江时透也不恼，只是轻轻一笑，然后继续吃了起来。
　　突然，他感受到饭桌底下有人在碰自己的手。
　　低头一看，是梁馨若的小手指在轻轻的戳他的手背。
　　于是他有些好奇的问道：“咋了？”
　　梁馨若没有回答，表情认真的拿起他的那只手，在他手心里写下三个字：
　　“我爱你。”
　　江时透表情一怔，有些没有反应过来，就见梁馨若又继续写道：
　　“你爱我吗？”
　　他抬头看了一眼周围还在吃饭的小伙伴，心里顿时了然。
　　学姐这是怕被人听到害羞，所以在手上写字。
　　于是他也抓起梁馨若的小手，轻轻在她的手心里写下四个字：
　　“我很爱你。”
　　得到肯定的答案，梁馨若笑得很开心，就像个小孩一样，摇头晃脑。
　　在继续吃饭的时候，在场的每个人都能感觉出她有点不太一样。
　　似乎...比刚开始更开心了？
　　......
　　吃完晚饭后，没有干活的人主动承担起洗碗以及收拾垃圾的义务。
　　人多力量大这句话说的的确没错，才过了一小会儿，所有卫生都被收拾的干干净净。
　　众人也在七嘴八舌的讨论等一下要去哪里玩。
　　这大晚上的肯定不可能会在这个小公寓里待着。
　　“要不出去喝酒吧？”
　　王星跃兴奋的提出。
　　上一次去酒吧后，他想再去一次，只是一直没有人陪自己去。
　　但是这个建议直接被否决了。
　　“大哥，我们这里那么多女生，你居然要去喝酒。”
　　苏雨过没好气的回怼。
　　“那我们去什么？”
　　这时候，施婷婷拿出手机，提出早就想好的建议：
　　“要不我们去看烟花吧，这个广场在十二点的时候会放烟花，我们去那里。”
　　众人看了一眼此时的时间，晚上九点，距离烟花开始还有三小时。
　　时间还早，于是众人决定在小公寓休整一段时间再出发。
　　到了晚上十一点的时候，众人浩浩荡荡的从小公寓出来。
　　由于学校距离广场不远，不需要打车，所以都选择走路过去。
　　十二月底的江南非常寒冷，再加上之前下了一段时间的雪，导致此时的气温更加低。
　　一阵风吹过，让人忍不住打寒颤。
　　江时透等人也不例外，一众女生虽然裹得严严实实的，但是还是被冷的脸通红红的。
　　见状，江时透从自己的兜里拿出了七个暖宝宝，将其中的六个分别递给了女生，
　　“给你们暖宝宝，贴上去会暖一点。”
　　六个女生有些诧异，没想到江时透居然会随身携带这些东西。
　　“小学弟，你这哪来的？”
　　江晓晓忍不住问道。
　　此时在帮梁馨若贴暖宝宝的江时透停下手里的动作，笑着回答：
　　“这些原本是准备给学姐用的，我怕学姐出门在外会冷，所以准备了很多。”
　　听到他的话，除了梁馨若外，在场的所有女生牙根都酸酸的。
　　酸死我得了！
　　......
　　抵达广场的时候，已经是晚上十一点三十分。
　　众人无不被眼前的景象吓到，只见广场上密密麻麻的站着的很多人，都是为了来看烟花。
　　当然也有不乏一些人，只是为了单纯来凑热闹，对烟花完全不感兴趣。
　　但是...
　　这人也太多了吧！
　　面对人潮拥挤的情况，梁馨若对着旁边的江时透伸出自己的小手。
　　江时透有些诧异，
　　“怎么了，学姐？”
　　“人好多。”
　　“那你可不能跑丢了。”
　　只见梁馨若伸手牵住江时透的手，与他十指相扣，然后缓缓抬起，
　　“你牵好我，我就会跑丢。”
　　江时透愣了一瞬，然后内心突然升起想要逗梁馨若的想法。
　　他笑着对梁馨若问道：
　　“那如果你真的跑丢了呢？”
　　听到这个问题，梁馨若思索了一下，认真回答道：
　　“那我会待在原地，等你来找我。”
　　“这么相信我能找到你？”
　　“嗯！”
　　在江时透温柔的目光下，梁馨若认真的点头。
　　她永远会相信江时透。
　　“我不会让你跑丢的。”
　　江时透轻轻刮了一下她的小鼻子，柔声说道。
　　时间过的很快，转眼之间，时间就到了十一点五十九分，广场上的大屏幕正进行着倒计时，记录着这一年的最后一分钟。
　　“60—”
　　“59—”
　　“58—”
　　广场的人都随着屏幕上的倒计时一起呐喊，此时此刻，他们就是一年交替的见证者。
　　“3—”
　　“2—”
　　“1—”
　　“新年快乐！！！”
　　随着倒计时的结束，在所有人的呐喊声中，夜空中绽放出一朵朵美丽的花朵，彩光映照在每一个人的脸上。
　　于此同时，绚烂烟火下。
　　李云龙将白清柔搂在怀里，在她耳边低语：“清柔，等我年龄够了，我们就结婚吧。”
　　“嗯。”
　　另一边，欧阳天晴的头偏靠在苏雨过的肩膀上，柔声对着他开口：“老公，我爱你哟。”
　　突如其来的称呼把苏雨过吓了一跳，转过头来看向她，有些不可思议的问道：
　　“你再说一遍，叫我什么？”
　　欧阳天晴俏皮的眨眨眼睛：“老公~”
　　此时的萧言正目不转睛的看着夜空中的绚烂，施婷婷走到他的身旁，对着他说道：
　　“小言，新年快乐。”
　　听到她的声音，萧言偏过头来，看着面前的女孩。
　　在他心里，天上烟火不及面前之人一分一毫。
　　“新年快乐，婷婷。”
　　单身狗们女孩们抱作一团，正互相取暖，只有王星跃孤零零一个人站在一边。
　　他是男生，没办法和女生抱在一起。
　　这时候，木梓倾来到他的身边，轻声对他说了一句：
　　“新年快乐。”
　　王星跃有些受宠若惊，赶忙回应：
　　“新年快乐，梓倾姐。”
　　木梓倾微微勾了一下嘴角，站在他身旁，抬头看着天空中的烟火，不语。
　　又是一轮烟火绽放，所有人的目光都被夜空中那绚烂的烟火所吸引。
　　但在绚烂下，江时透和梁馨若正深情的注视着对方。
　　“新年快乐，梁小花。”
　　“新年快乐，小石头。”
　　这一刻，两人的眼中都是彼此的样子。
　　下一秒，梁馨若踮起自己的脚尖，温柔的在江时透的唇上留下自己的印记，笑盈盈的说道：
　　“新的一年，请多指教。”
　　江时透愣了一瞬，然后笑着将她搂进自己的怀里。
　　“不止这一年，以后的每一年，请多指教。”

第213章 闺中密语
　　烟花后，众人回到了小公寓内。
　　男生和女生分成两批，互相道过晚安后，分别进入了两个房间。
　　其中一个房间内，梁馨若将早已准备好的被褥从衣柜里拿了出来。
　　这是她和江时透在昨天准备的。
　　噢，不，准确来说已经变成前天了。
　　被褥有很多套，因为女生人很多，所以有些人需要打地铺才能睡得下。
　　“我们有人得要打地铺噢。”
　　梁馨若温柔的声音传到了其他女孩的耳朵里。
　　此话一出，女孩们开始叽叽喳喳的讨论起谁睡地上的问题。
　　只是过了好一会儿，都没有讨论出到底谁睡床上，谁睡地上。
　　因为每个女孩都想把睡床上的机会让给其他人。
　　最后实在是讨论不出什么结果，于是女孩们决定用最公平的方式——抽签！
　　梁馨若从衣柜里翻出一张白纸，撕成七份，然后用自己的口红在其中两份中做了个记号，对着其余人说道：
　　“抽到红色的就睡床上噢，没抽到的就睡地上。”
　　“没问题！”
　　女孩们异口同声的回应道。
　　梁馨若将纸揉成七个小球，在手心里打乱之后，摊开手心，让其他人抽取。
　　等所有人抽完，剩下的那个自然落入她的手中。
　　她将手中的纸展开，赫然就是自己用口红做的记号。
　　“我这里有记号。”
　　白清柔小声开口，将自己手里的纸展示给其他人看。
　　“还有一个在我这里。”
　　梁馨若同样将纸展示给其他人。
　　......
　　做好分配后，梁馨若帮睡在地上的人铺好被褥。
　　为了不让她们着凉，梁馨若还贴心的帮她们叠多了一层。
　　灯光熄灭，七个女孩无声的躺在自己的位置上。
　　许是到了半夜，四周安静的可怕，能听见的，只有窗外，微风敲打窗门的声音。
　　半夜寂寞难耐，就应该...
　　搞错了！再来。
　　施婷婷率先打破了空气中的宁静：
　　“若若姐，你和石头是怎么样培养感情的呀？”
　　原本因为安静的氛围有些困倦的众人，在这一句话的刺激下，顿时变得清醒。
　　这是个好问题啊，她们也想听。
　　梁馨若本身还没有很浓的睡意，听到这个问题之后，仅剩的一丝丝睡意也全无了。
　　“怎么了，婷婷？怎么突然问起这个？”
　　她柔声开口对着施婷婷问道。
　　黑暗中，施婷婷的小脸微微一红，有些扭捏的说道：
　　“我...我是想取取经，因为你和石头感情那么深厚，想学一下怎么和男生培养培养感情？”
　　此话一出，胡茵的声音也在房间内响起：
　　“你直接说和萧言就好啦，还男生。”
　　这话引得女生们一阵嬉笑。
　　“哎呀~认真点嘛！”
　　施婷婷羞恼着开口。
　　“好啦好啦。”
　　梁馨若开口打圆场。
　　她沉思片刻，在脑海里回忆起和江时透这段时间内发生的点点滴滴，试图去寻找施婷婷想要的答案。
　　只是她仔细回忆发现，自己和江时透的感情好像不需要很刻意去培养，自然而然就变得深厚起来。
　　既然找不到答案，那就用自己的理解去回答施婷婷的问题。
　　梁馨若温柔的声音在房间内响起，传到每个女孩的耳朵里，
　　“说实话，这个问题的答案我也找不到，我不知道我和小石头的感情是怎么培养的，好像一切都是自然而然就促成了。”
　　“但是婷婷你也不要太着急，你和萧言的时间还有很多，足够你们慢慢培养你们之间的感情。”
　　“感情这种事情谁也无法真正搞懂，说不定在某时某刻，其实他对你就有怦然心动的感觉呢。”
　　“只要你认为你们此刻的相处方式是你们认为最好的方式，那就继续下去就好了，当你们的感情在某一天积累到一定的程度，自然就水到渠成了。”
　　听完梁馨若的话，施婷婷若有所思，好像听懂了，又好像没听懂。
　　“什么意思？有点没听懂。”
　　女孩们发出阵阵笑声，胡茵边笑边说道：
　　“施婷婷大笨蛋，若若姐的意思就是，做好你自己，一切顺其自然。”
　　“诶？若若，我问你一个问题。”
　　江晓晓突然开口，对着梁馨若说道。
　　“你问吧。”
　　梁馨若刚开口，就听见黑暗中传来江晓晓嘿嘿的笑声，顿感不妙。
　　刚准备出声阻止，江晓晓就率先说道：
　　“你和小学弟到底有没有那个啊？”
　　听到这个，其他女孩们顿时眼冒精光，都想要知道这个问题的答案。
　　谁说女孩子不色的，其实女孩子色起来，男生真比不过。
　　比如江晓晓，她脑子里就经常带着黄色废料。
　　“晓晓！”
　　这一次轮到梁馨若羞恼起来，对着床下的江晓晓就是一顿小拳拳。
　　被打的江晓晓完全不在意，她只想知道这个问题的答案，
　　“快说快说。”
　　“才没有呢！”
　　“那你有没有这种想法？”
　　“我...我才不告诉你！！！”
　　“那就是有咯，嘿嘿。”
　　下一秒，房间内就传来江晓晓的惨叫声。
　　色鬼江晓晓被正义人士梁馨若用无敌铁钳制裁。
　　......
　　相比较女生这边的其乐融融，男生这边就有点水火不容。
　　江时透好不容易通过枕头大战的方式争夺到想要的床位，现在又面临这一个大问题。
　　那就是男生专属的交响乐。
　　应该是今天实在是太过于困倦的缘由，除却自己以外的四个好大儿倒头就睡，然后上演了一场传奇交响乐。
　　实在是被吵的睡不着，江时透小心翼翼的从床上爬起，蹑手蹑脚的走到房间的窗户旁边，看着窗外的夜景。
　　路上早已没了行人，有的只有萧瑟的街道。
　　寒风呼啸而过，带着阵阵寒意。
　　连带着的，是一些常青树树叶的沙沙声。
　　“希望新的一年所有人都能幸福快乐吧。”
　　江时透在自己的心里默默许下一个属于自己的新年愿望。
　　虽然他知道这只是一种寄托，但是有总比没有好。
　　这时候，他感觉到自己口袋里的手机震动了一下，拿起来一看，是梁馨若发来的信息。
　　【若若要努力向前】：“乖乖，晚安，早点休息哟。”
　　他轻轻一笑，然后立马回应道。
　　【大石头】：“学姐，晚安。”
　　【大石头】：“我爱你。”

第214章 寒假即将开始
　　“总算是解放了！”
　　苏雨过站在教室外面，如释重负的呼出一口气。
　　李云龙站在他身边，用力的拍了拍他的肩膀，露出同病相怜的表情。
　　这罪恶的考试月折磨了两人好久，现在终于要结束了。
　　接下来迎接他们的就是美滋滋的寒假生活。
　　回到宿舍内，苏雨过也不着急收拾行李，而是打听起其他人寒假的行程。
　　“我？”
　　萧言指了指自己，然后微微思考了一下，
　　“我应该回家，我爸已经给我安排好行程。”
　　“哈？”
　　苏雨过不解的看向他，眼神里充满了不可置信：
　　“你寒假连自己的时间都没有吗？”
　　萧言此时一脸苦笑吗，微微摇头：
　　“没有办法，从小到大都是这样。”
　　每个人家庭情况不一样，苏雨过也不好再多说什么，而是将目光锁定在同样没有收拾行李的江时透，
　　“石头，你呢？”
　　“回粤城咯，还能怎么样？”
　　江时透放下自己的手机，漫不经心的回答。
　　只是苏雨过对他的回答并不满意，没好气的说道：
　　“我是问你若若姐是不是和你一起回去？见见家长？”
　　说着，他做出一副你懂的表情。
　　这一切，江时透都看在眼里，他突然觉得面前的苏雨过真的是个贱人，好想把他打一顿。
　　当然，这一切都不实际。
　　他只是语气平淡的回答：
　　“这是秘密，不告诉你。”
　　学姐的家庭情况和自己的家庭情况只有彼此之间才十分知晓。
　　即使是作为朋友的苏雨过都不清楚，所以才会问出这个问题。
　　“好呗。”
　　既然问不出答案，苏雨过也不强求，而是开始着手收拾自己的行李。
　　楚念安早就已经说过要带他和欧阳天晴去旅游一段时间再回桂城。
　　至于李云龙？
　　他昨天就收拾好自己的行李，今天考完试，一回到宿舍，提上行李就溜了。
　　临近中午的时候，苏雨过收拾好所有的行李，提着行李箱走出宿舍。
　　他将脑门上的太阳镜往下一放，一脸洒脱：
　　“儿子们，你爹走咯。”
　　此话一出，宿舍内顿时传出两道声音，
　　“滚！”
　　他哈哈一笑，提着行李箱往楼下走去。
　　又过了一会儿，萧言也收拾好所有的行李，对着还在收拾的江时透说道：
　　“石头，我也走了。”
　　闻言，江时透抬头对着他微微一笑：
　　“那下学期见？”
　　萧言同样回以微笑：
　　“下学期见。”
　　然后身影消失在走廊里。
　　看着空荡荡的宿舍，江时透的内心有股说不上来的滋味。
　　这时候，桌面的手机震动了一下，拿起来一看，是梁馨若发来的信息。
　　【若若要努力向前】：“乖乖，你收拾好行李了吗？”
　　江时透的脸上露出一抹笑容，看了一眼收拾的差不多的行李，立马回应。
　　【大石头】：“收拾好了。”
　　【若若要努力向前】：“那我在楼下等你噢。”
　　【大石头】：“好~”
　　为了不让自家学姐等候太久，江时透收拾东西的动作加快了几分。
　　一分钟后，他提着行李箱往外走去。
　　关上宿舍门后，原本热闹许久的505归于沉寂。
　　......
　　来到楼下，江时透就见到梁馨若正提着自己的行李箱，在宿舍楼前的常青树下等候着自己。
　　快步走上前去，他熟练的从梁馨若的手里接过行李箱，
　　“学姐，等很久了吗？”
　　梁馨若只是微微摇头，伸出五根手指在他面前晃了晃，笑盈盈的说道：
　　“没有噢，就只有五分钟。”
　　两人走在路上。
　　今天的她戴着江时透送给她的项链，穿着棕褐色的大衣，内搭着米白色的毛衣以及一条牛仔裤，加上她那高挑且凹凸有致的身材，让路过的行人都忍不住观望。
　　简称，回头率极高。
　　只是路人的目光让江时透有些不太舒服，向着梁馨若伸出自己的胳膊，对着她示意了一下。
　　梁馨若会意，立马伸手挽住，小鸟依人的靠在他的肩膀上。
　　这亲昵的动作让原本一些蠢蠢欲动想要上前寻求联系方式的行人顿时明白两人之间的关系，一脸悻悻的离去。
　　见状，江时透脸上才露出几分笑容。
　　在旁边看着这一切，梁馨若自觉的有些好笑。
　　伸手捏了一下江时透的脸，眼睛弯成好看的月牙，对着他道：
　　“乖乖，你是吃醋了吗？”
　　听到这话，江时透只是微微耸肩，一脸无奈：
　　“对呀，学姐今天太漂亮了，不想你被太多人注意到。”
　　他非常大方的承认自己心里的想法，反正吃自己女朋友的醋一点也不丢人。
　　闻言，梁馨若脸上的笑容更加灿烂。
　　她就喜欢自家乖乖吃醋的样子，吃越多醋，就说明越喜欢自己。
　　想到这，她搂住江时透胳膊的手又紧了几分。
　　而江时透更是变得有些飘飘然，他感觉到自己的胳膊触碰到了某个十分柔软的东西，让他好一阵享受。
　　“对了，学姐，我们几点钟的票？”
　　江时透问道。
　　“好像是下午两点钟。”
　　梁馨若有些不确定，拿着手机验证了一眼，然后肯定的说道：
　　“就是下午两点。”
　　就在几天前，江时透向梁馨若征求了意见，询问她这一次寒假是否和自己一起回粤城。
　　在梁馨若的深思熟虑之下，她同意了这个建议。
　　反正在江南已经没有人能陪伴自己了，还不如和江时透一起回去。
　　而且她也很想念宋佳他们。
　　这也说明，两人将进行为期长达两个月的同居生活。
　　不止江时透非常期待，其实梁馨若也很期待。
　　国庆那七天的印象实在是太深刻了。
　　“那心事呢？”
　　江时透又问道。
　　这也是他比较关心的问题，学姐走了之后，谁来喂心事。
　　“心事我让专门托运宠物的公司送到粤城去啦，明天应该就会到。”
　　“那就好。”
　　江时透点点头，心里的问题也算解决。
　　“好啦好啦，我们先把在江南的事情解决好，然后我们就回粤城吧。”
　　梁馨若用着软糯糯的声音说道。
　　听此，江时透点头，在她的小鼻子上刮了一下：“好。”
　　于是两人在路边打了一辆车，往梁馨若家的方向赶去。
　　在离开江南之前，梁馨若还想去看看奶奶。

第215章 眼中泪水，是思念的载体
　　两人来到梁馨若的家里。
　　由于许久没有来此，房子里蒙上一层薄薄的灰尘。
　　梁馨若用手指轻轻划过，微微皱着眉头看着手指上的黑灰。
　　“家里有点脏了。”
　　她轻声说道。
　　但此时并不是打扫卫生的时间，眼下她还有更重要的事情要做。
　　将手中的行李放下，她拉着江时透的手出了门。
　　在去阳光公墓的路上，她买了一束郁金香，这是梁桂芳生前最喜欢的花。
　　两人走进阳光公墓内，江时透跟着梁馨若的步伐，往梁桂芳的墓前走去。
　　只是在距离大约十米左右的地方，他停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　梁馨若疑惑的转头看向他，有些不解。
　　江时透只是微微摇头，指了指一旁的树，
　　“我去那里等你。”
　　“那你怎么不和我一起去？”
　　......
　　最后梁馨若还是一个人来到梁桂芳的墓前，轻轻将那束郁金香放下，拿出早已准备好的手帕擦拭着上面的灰层。
　　“奶，妮儿又来看你啦，你有没有想我？”
　　梁馨若边擦边说道，语气很是轻柔，手里擦拭的动作也同样温柔。
　　她自顾自的说道：
　　“妮儿现在过的很好噢，已经有很多的朋友了，他们都是很好很好的人。”
　　“他们也很照顾我，也把我看的非常重，会在我遇到困难的时候无条件的相信我，在我的背后为我撑腰。”
　　“你想不到吧？”
　　“对了，还记得我之前和你说过的那个男孩子吗？他现在已经是我的男朋友啦！”
　　“他对我真的非常非常好，好到我都有点无法相信的那种。”
　　说到这里，梁馨若的脸上绽放出灿烂的笑容。
　　从再一次遇到江时透到现在，梁馨若一直都有种虚幻的感觉。
　　她也有点害怕，害怕这只是一场梦。
　　如果自己的梦醒来之后，身边还是自己孤零零一个人的话，那自己会变成什么样子？
　　她不敢想象，或许自己会变得更加崩溃吧。
　　“他还给我送了个项链哦，你看看，是不是很好看呀？”
　　梁馨若将自己胸前的项链展示给梁桂芳看，一脸骄傲。
　　“虽然这个条项链不是很贵，但是我真的非常非常喜欢。”
　　此时此刻，她的样子，就像一个孩子，在向着自己的长辈炫耀得到的奖章。
　　突然，梁馨若顿了一顿，又想到了刚刚江时透说的话，语气变得有些低沉。
　　“他...好像一直在考虑我。”
　　......
　　就在梁馨若问出为什么不和她一起去的时候，江时透是这样回答的：
　　“学姐你肯定有很多很多话想和奶奶说，如果我过去的话，你很多话都会说不出口，那我过去只会是打扰你们。”
　　“我知道你很想奶奶。”
　　“所以，学姐就自己过去吧，我会在旁边一直等候着你。”
　　那一刻，梁馨若心间停止跳动了一瞬，深深的看了江时透一眼，才独自一个人往墓碑走去。
　　......
　　“奶，你说他为什么总是傻傻的？”
　　梁馨若手里的动作不停，依旧是温柔的擦拭着，尽管墓碑上面已经变得非常干净。
　　“他居然害怕打扰我们，所以就没有跟过来，只是一个人那边等着。”
　　说着，她抬头看了一眼不远处的江时透，眼底的柔情倾泻而出。
　　她继续说道：
　　“所以，奶，妮儿现在过的真的很好很好，就像你之前说的那样。”
　　“我也过的很开心很开心，只是你能不能来看看我呀？你都没有来看过我一次。”
　　“妮儿真的很想你...”
　　......
　　到最后，梁馨若没再说话，只是无声的擦着墓碑，眼泪从眼眶中涌出。
　　豆大的泪珠一滴一滴的落在地面上，留下属于它的痕迹。
　　她想要去擦，可是越擦越多，怎么也止不住涌现的泪水。
　　眼中泪水，是思念的载体。
　　心中的思念堆积太多，只能化作泪水倾泻而出。
　　这时候，一股微风拂过她的脸庞，穿过她的发梢，似是在捧着她的脸颊，又似是在帮她擦拭着脸上的泪水。
　　这股风与冬季的寒风不同，它很和煦，也很温暖。
　　梁馨若在它的包围下，缓缓闭上眼睛。
　　她好像又感受到了，小时候被奶奶抱在怀里的感觉。
　　我好想你啊...
　　......
　　梁馨若回到江时透的身边，江时透一脸心疼的帮她擦拭着眼角的泪水，
　　“不要难过，学姐，还有我在呢。”
　　梁馨若看着他，没有说话，随后伸出自己的手，环抱住他的腰，将自己整个人都缩进他的怀里。
　　在触碰到江时透的一瞬间，她知道，这一定不是一场梦。
　　“学姐？”
　　江时透有些讶异，但是他也没有多问什么，只是用自己的怀抱回应着她。
　　梁馨若缩靠在他的怀里，隐隐约约能看见天空中高高悬挂的太阳。
　　从前的太阳灰蒙蒙的，但却能刺痛她的眼睛。
　　它一点也不温暖，能带来的，只有不适。
　　但是如今的太阳变得真的很不一样，它变得好灿烂，也好温暖。
　　一切好像都在变好。
　　“江时透，如果现在的一切是一场梦怎么办？”
　　梁馨若突然言语，她已经很久没有叫过江时透的全名。
　　听着她的话，江时透愣了一瞬，缓缓开口：
　　“不会的，如果是，我希望永远不要醒来。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　......
　　许是哭过之后太过于疲倦，梁馨若在坐上高铁后，就一直靠在江时透的肩膀上，沉沉睡去。
　　为了能让她睡的更舒服，江时透特地将肩膀放低了一下。
　　即使这样子会让自己有些不太舒服。
　　不过这些也没有关系。
　　天大地大，学姐最大。
　　他看着身侧的梁馨若，嘴角微微一勾，心里默默想道：
　　“睡吧，梁小花，睡醒了一切都会如你所愿的。”
　　出了高铁站，江时透揉着自己发酸的胳膊，有些无奈的看着一旁的梁馨若。
　　此时的梁馨若正羞怯的低着头，有些不好意思看他，只是默默伸出自己的手帮他揉着发酸的胳膊。
　　“对不起嘛。”
　　江时透没有说什么，只是宠溺的在她的小鼻子上刮了一下，带着她走进地铁站。
　　在进入地铁站前，梁馨若看了一眼外面熟悉又陌生的城市，不自觉的心里呐喊：
　　“粤城，我又来啦！”

第216章 两只大花猫
　　轻车熟路的坐着地铁，两人又一次回到了那熟悉的小区。
　　由于此时是冬天，加上夜已深，所以小区的大门紧闭着。
　　如果需要开门，就得要找门口的保安。
　　江时透带着梁馨若往保安室的方向走去，透过窗门，就见到正在里面吞云吐雾的李叔。
　　于是他伸手轻敲窗门。
　　敲打窗门的声音引起里面人的注意，李叔打开窗门，就看见江时透和梁馨若站在外面看着他。
　　“嚯~这不是时透吗？你是上次国庆来找时透的女娃子。”
　　李叔有些惊奇的看着两人，
　　“你们这是放寒假回来了？”
　　江时透点点头，对着李叔礼貌回应：
　　“对的，李叔，给我开个门。”
　　“好咧。”
　　李叔也不磨叽，立马将大门敞开，放两个人进入小区内。
　　“话说，石头，这女娃子是你什么人啊？上一次国庆来找你，这一次寒假还跟你回家。”
　　李叔在江时透的耳边悄咪咪的八卦。
　　江时透只是微微摇头：
　　“李叔，她是我女朋友。”
　　听到这话，李叔脸上的表情变得更加丰富，忍不住在江时透的肩膀上拍了几下，夸赞道：
　　“时透，你可以呀，找了个那么漂亮的女朋友。”
　　对此，江时透只是微微一笑，不置可否。
　　又随意的拉了几句家常，江时透便准备带梁馨若回家。
　　于是他向李叔告别：
　　“李叔，我们先回去了。”
　　“好嘞，你们去吧。”
　　李叔也是大手一挥，转身就打算往保安室的方向走去。
　　梁馨若此时在江时透的旁边，犹豫了片刻之后，还是缓缓开口：
　　“李叔再见。”
　　听到这话，李叔的脚步明显顿了一下，然后回过头去笑道：
　　“好好，再见。”
　　在楼道内，江时透询问自家学姐刚刚为什么突然和李叔道别。
　　梁馨若只是眨了眨自己的大眼睛，一脸无辜。
　　“我和你一起住在这里，也要和周围的人处好关系才是，不然别人到时候说你闲话就不好了。”
　　此话一出，江时透脸上的表情明显一怔，有些意外得到这个回答。
　　但他也没有说什么，只是揉了揉自家学姐的小脑袋。
　　......
　　回到家的第一件事情，就是给宋佳报备，告诉她自己和学姐已经到家了。
　　【大石头】：“宋妈，我和学姐已经到家了。”
　　电话那头秒回，明显就是为了等候自己的信息，才一直没有睡觉。
　　如果按照平时的作息，宋佳此时此刻早已入睡。
　　【美好生活】：“平安到家就好，你和若若想吃什么，告诉宋妈，宋妈明天做给你们吃。”
　　【大石头】：“不用啦，宋妈，你先好好休息吧。”
　　应付好宋佳之后，江时透看了看面前脏兮兮的房子，微微皱眉。
　　“学姐，这房子有点脏诶。”
　　江时透对着梁馨若说道。
　　梁馨若认可的点头，桌子上都布满了灰尘，空气里都是灰尘的味道。
　　她将自己的行李放下，走到阳台，将阳台门打开，回头望向江时透：“
　　没事儿，我们一起打扫。”
　　说干就干，江时透和梁馨若将自己身上的外套脱下，开始与房子内的灰层进行一场世纪大战。
　　梁馨若从阳台找到拖把和拖桶，在浴室接满水，开始拖地。
　　江时透则是拿着没用的抹布，沾水开始擦拭着桌子。
　　在擦桌子的过程中，江时透的心里顿时有了一个坏主意，用手指抹了一把桌子上的灰尘，来到梁馨若的身边。
　　“学姐，你看看我。”
　　此时的梁馨若正认真的拖着地，压根没有注意到他的动作。
　　听到江时透叫自己，下意识的就抬头。
　　“怎么啦？”
　　下一秒，江时透就用手指在她的脸上一抹，让她白皙的脸蛋上出现了一抹灰黑。
　　梁馨若还没有反应过来是怎么回事，直到她用手机看了一下自己的脸。
　　她看了看手机，又看了看面前洋洋得意，带着小孩子气的江时透，顿觉好笑。
　　坏乖乖，你这样我就要反击咯。
　　于是梁馨若开始自己的演技，偷偷在身后的桌子上抹了一指头灰，然后委屈巴巴的看着江时透，让人觉得她下一秒就会哭出来。
　　“坏乖乖，你欺负我~”
　　这一瞬间，江时透变得有些慌了神，赶忙上前，安慰道：
　　“诶，学姐别哭呀，我只是逗你玩的。”
　　只见梁馨若在他靠近的瞬间，立刻在他的脸上也抹了一下，表情也从委屈变成得逞的笑容，
　　“乖乖脸上也脏了。”
　　江时透也明白回来，自家学姐这是在反击自己刚刚的行为，轻笑一声：
　　“好啊，梁小花，你现在也变坏了。”
　　“是你先欺负我的。”
　　“那就继续。”
　　欢声笑语之中，两个人的脸上都留下不同的痕迹，像两只大花猫一样。
　　不过看样子，还是梁馨若更胜一筹，在江时透脸上留下的痕迹更多。
　　两人相视一眼，不约而同的笑了出来。
　　“乖乖是个大花猫。”
　　梁馨若捏了捏江时透的脸，笑着说道。
　　江时透则是嘿嘿一笑，然后把梁馨若拉到自己的身边，举着手机，给两人拍下了一张自拍。
　　照片里，两人的脸都是脏兮兮的，但是脸贴在一起，笑容非常灿烂。
　　玩闹过后，江时透和梁馨若很快就把卫生搞好，然后就是轮流去洗澡。
　　这一次江时透没有多余的解释，拿着自己的睡衣，一股脑就冲进浴室内，要第一个洗澡。
　　梁馨若见此也没有多说什么，只是任由着他去，自己则是来到两人分别要住的房间，将床铺好。
　　在江时透房间内，梁馨若看了一眼挂在床上的吉他，小心翼翼的将其取了下来，用手指轻轻拨弄了一下，发出阵阵声响。
　　这时候，江时透从浴室内走了出来，看见梁馨若正拨弄着自己的吉他，饶有兴致的问道：
　　“学姐，想学吗？”
　　听到他的声音，梁馨若抬头看向他，然后点点头，用期待的语气问道：
　　“可以吗？”
　　“当然可以咯。”
　　江时透轻笑一声，然后他话锋一转：
　　“不过学姐现在应该要去洗澡咯。”
　　说着，他把梁馨若往浴室的方向推去。
　　梁馨若没办法，只好拿着自己的睡衣，往浴室的方向走去。
　　刚进入浴室内，扑面而来的是满满的热气。
　　这一瞬间，梁馨若好像明白江时透为什么要第一个洗澡。
　　心里顿时变得暖暖的，和浴室里的温度一样暖。
　　洗完澡后，她擦着自己的头发来到客厅，就看见江时透手里拿着吹风机，拍了拍自己旁边的位置，示意她坐下。
　　“学姐过来。”

第217章 小江时透：“立正！”
　　听着他的话，梁馨若乖乖在他的旁边坐下，一脸呆萌的看着他。
　　江时透将她整个人扭了过去，让她背对着自己。
　　然后将她手里的毛巾接过，温柔的擦拭着那乌黑的秀发，柔声问道：
　　“学姐，那床铺你是弄好的吗？”
　　梁馨若轻声回应：
　　“对呀，怎么了？”
　　得到回应，江时透只是微微摇头：
　　“没有，辛苦你了，学姐。”
　　“才不会呢。”
　　等所有的头发都擦的差不多到半干的程度，江时透才拿起一旁的吹风机，调整好温度，帮梁馨若吹起头发。
　　感受着身后暖风，梁馨若舒适的闭上眼睛，嘴里哼着歌。
　　两只小手放在自己盘膝而坐的大腿上，不由自主的打起节奏。
　　江时透的动作很温柔，用手轻轻拨弄梁馨若的头发，确保每一根头发都可以被吹到。
　　但是又害怕让梁馨若感到不舒服，所以他总是会小心翼翼的，温度也是调整到梁馨若舒适的温度。
　　这些小细节让梁馨若感到很舒适，也很幸福。
　　她的乖乖就是一个在意细节的男生，真的真的好喜欢。
　　之后的时间内，两人无话。
　　整个客厅充斥着吹风机运作的声音，直到梁馨若的头发被彻底吹干。
　　“学姐要去睡觉了吗？”
　　江时透将吹风机收好，对着坐在沙发上的梁馨若问道。
　　梁馨若摇摇头，刚洗完澡，压根就没有睡意。
　　“那我们看个电影再去睡觉？”
　　江时透看了一眼时间，此时是凌晨十二点半，早就到了睡觉的时间。
　　但是。
　　明天又没有什么事情，反正也睡不着。
　　“可以呀，那我查一查看什么电影。”
　　梁馨若一脸雀跃，能和自家乖乖多相处，自己干什么都愿意。
　　说做就做，她立马开始用手机查起要看的电影。
　　江时透看着她这个样子，有些好笑，走进房间内，将自己房间的被子拿了出来。
　　虽然说粤城的冬天没有江南的气温那么低，但是两人在客厅总不能什么都不盖，这样容易感冒。
　　何况两人此时都穿着各自的睡衣。
　　当他抱着被子走出来的时候，梁馨若也找好要看的电影，兴奋的冲他招手：
　　“乖乖，你快过来。”
　　听此，江时透加快脚步，快速来到沙发上，在她的旁边坐下，将被子盖在两人的身上。
　　梁馨若将要看的电影调出来，呈现在手机里，然后整个人缩在江时透的怀里，靠在他的胸膛上。
　　或许是出于习惯，她还下意识的用自己的小脸蹭了蹭江时透的脖颈。
　　此时软玉入怀的江时透有些不好受。
　　不是说抱着学姐不舒服，而是太舒服了。
　　梁馨若的身体非常软，抱起来非常舒服。
　　但是问题在于，她此时穿着单薄的睡衣，整个人靠在江时透的怀里，身体的每一处地方，只要江时透想，那他都能碰到。
　　尤其是一些非常吸引人的地方。
　　这也导致气血方刚的江时透有些难受。
　　小江时透：“哥，不好意思，我立正了。”
　　不过好在江时透用自己的胳膊挡在小兄弟和自家学姐之间，没有造成太多尴尬的场面。
　　为了让自己的小兄弟疲软下去，他将所有的注意力放在面前的手机上。
　　梁馨若不似上一次一般选了一个恐怖片，而是选了一个外国经典的爱情片：《怦然心动》
　　其实对于电影的内容，她并不是很感兴趣，更多的是想和江时透待在一起。
　　此时如果有一台摄像机在记录两人的样子，就能看见，两人正依偎在一起，男生目光认真的看着面前的手机屏幕，女生时不时会偏过头去，看一看男生的脸，不自觉的笑一笑，然后再将目光放回手机屏幕上。
　　电影看到一半的时候，江时透才微微松了一口气，自己的小兄弟总算是疲软下去。如果再不下去，很难想象他会有多难受。
　　“乖乖，你咋啦？”
　　梁馨若察觉到江时透的异样，关切的问道。
　　江时透只是苦笑着摇头：
　　“没有，只是有个妖精在我眼前晃悠，让我有些难受。”
　　“妖精？”
　　梁馨若环顾一圈，并没有任何异样的东西。
　　突然，她想到了什么，指了指自己，试探性的问道：
　　“你说的是我吗？”
　　“对咯，就是你，小妖精。”
　　江时透轻笑一声，捏了一下她的小脸。
　　这也惹得梁馨若对着他翻了一个好看的白眼：
　　“又逗我，坏人~”
　　电影看到一半，两人此时的心思都没有在电影本身上，因为有一个更有吸引力的在身边。
　　江时透此时正在摆弄梁馨若的小手，拿着自己的手做对比。
　　学姐的手：白皙且娇嫩，小小的，软软的。
　　而自己的手：虽然也是白的，但是手很大，也没有学姐那么细嫩的皮肤。
　　梁馨若看着他的样子，嘴角微微勾起，然后顺着他的动作把自己的手张开，和他的手贴在一起。
　　“学姐，你看你的手，好小，我的手能把你的手整个包住。”
　　说着，江时透还真这样做了，把梁馨若的整个手包在自己的手心里。
　　“幼稚的乖乖。”
　　梁馨若伸出另外一只手轻点他的鼻尖，娇嗔说道：
　　“你是男生诶，手当然要比我的大呀~”
　　江时透嘿嘿一笑，顿时来了小孩子气：
　　“那我的手好不好看？”
　　“好看，好看，当然好看咯。”
　　梁馨若捂嘴笑了一下，对着他夸赞道：
　　“乖乖是世界上最好看的男生。”
　　......
　　最后，两人电影没有看完。
　　因为实在是困的不行，梁馨若靠坐在江时透的怀里，眼睛都已经闭上。
　　感受着江时透身上那满满的安全感，她的意识逐渐陷入沉睡之中。
　　此时的江时透也是极富困意的样子，揉了揉自己困倦的眼睛，低头看了一眼怀里呼吸均匀的学姐。
　　“笨蛋学姐，困了还不去睡觉，在这里睡着了。”
　　江时透轻笑一声，将梁馨若的手机拿了过来。
　　对于学姐的手机，他还是有点好奇的。
　　这么久了，他从来没有看过。
　　于是好奇的点开相册，映入眼帘的，全都是自己的照片。
　　有自己认真看书的样子，也有自己傻笑的样子，也有自己沉默不语的样子。
　　也不知道这是什么时候拍的。
　　江时透把手机收进兜里，伸手将梁馨若抱了起来，往房间的方向走去。
　　怀中的梁馨若感觉到他的动作，眉头不自觉皱了起来，伸手搂住他的脖颈，发出撒娇的哼唧声：
　　“嗯~”
　　将梁馨若轻轻放在床上，江时透贴心的帮她盖好被子，避免她着凉了。
　　看着面前的睡美人，他没有忍住，俯下身子在睡美人的唇上轻点一口。
　　“晚安，小公主。”
　　说罢，他转身往房间外面走去。
　　这时候，梁馨若的声音传到他的耳朵里：
　　“乖乖，晚安。”
　　江时透赶忙转身往她的方向看去，只见梁馨若闭着眼睛，嘴里在喃喃自语。
　　“原来是说梦话。”
　　江时透微微一笑，走出了房间，小心的把房间门关上。
　　在关上门的瞬间，梁馨若的眼睛睁开，弯成了月牙状，
　　“笨蛋乖乖，晚安哟。”
　　......
　　第二天中午，一阵敲门声将还在睡梦中的江时透吵醒。

第218章 回粤城第一天
　　江时透艰难的从床上爬起，耷拉着脑袋往家门的方向走去。
　　原本十步的路程，愣是被他走了二十步。
　　要不是门外的敲门声变得越来越急促，他都有点不想开门。
　　来到家门前，江时透将门打开，迎面而来的是高宇鹏那有些贱嗖嗖的笑容。
　　“好你个石头，回家不和我说，要不是我提前去问宋阿姨，不然我还不知道。”
　　高宇鹏自顾自的将鞋子脱掉，往房子里面走去。
　　此时的江时透有点懵逼，这家伙搞什么呢？
　　“你怎么那么早就来了？”
　　江时透不解的问道，得到的却是高宇鹏那奇怪的眼神，
　　“早？你要不要看一看时间？”
　　高宇鹏指了指自己手里的手机，无语的说道。
　　“现在都十二点多了好吧。”
　　“噢噢。”
　　江时透有些尴尬的挠了挠自己的后脑勺。
　　刚睡醒，脑子还很懵，什么都不知道。
　　不过高宇鹏没有过多在意这些，而是环顾了一圈客厅。
　　之前有来过，但是次数非常少，所以印象并不是很深刻。
　　“话说，你学姐呢？在江南吗？”
　　高宇鹏像个大爷一样，坐在客厅的沙发上，对着在厨房倒水的江时透问道。
　　话音刚落，梁馨若的房间门就被打开。
　　然后在高宇鹏那震惊的目光中，梁馨若顶着她的小呆毛，揉着眼睛来到厨房，伸手抱住江时透的腰，
　　“乖乖，要抱抱。”
　　江时透手里拿着水，转头看了一眼客厅内的高宇鹏，尴尬一笑。
　　又看了看抱着自己的学姐，猛地发现，她好像没有开机？
　　眼睛微微闭着，嘴里喃喃着要抱抱，一眼望去，就是还没有完全清醒的样子。
　　没清醒都能准确找到江时透的位置，也是没谁了。
　　为了让客厅内的高宇鹏不那么尴尬，江时透像哄小孩子一样，把她哄进浴室内。
　　“学姐，你先去浴室洗漱一下，清醒一下再出来。”
　　“不要~先抱抱。”
　　“学姐听话。”
　　“不要嘛~”
　　实在是没有办法，江时透只好将水杯放下，伸手抱住她，然后推着她往浴室的方向走去。
　　得到满足的梁馨若嘻嘻一笑，顺着他的意思，走进了浴室内。
　　迎上高宇鹏探究的目光，江时透尴尬一笑：
　　“她一直都是这样，哈哈....”
　　不是？谁问你了？
　　高宇鹏在心里腹诽道。
　　“你们这是...同居了？”
　　他试探性的问道，就见到江时透点头。
　　“上次国庆她也住在这里。”
　　“卧槽，你们进展这么快的吗？”
　　高宇鹏此时的嘴巴都能塞下一整个鸡蛋了，内心非常震动。
　　“你们有没有...”
　　说着，给了江时透一个你懂的表情。
　　“你滚！”
　　江时透翻了个白眼，无语将水放在桌子上，然后转身走进浴室。
　　浴室内，梁馨若此时已经不似刚刚那不清醒的样子，正认真的刷着牙。
　　见到江时透进来，她用着含糊不清的声音问道：
　　“外面的人是高宇鹏吗？”
　　得到江时透肯定的回答，她的小脸霎时间就红了。
　　看见这一幕，江时透凑上前来，笑眯眯的看着她：
　　“怎么啦？害羞了吗？”
　　梁馨若没有理他，只是将小脸偏过另一边去，不去看他。
　　江时透也只是嘿嘿一笑，伸手搂住自家学姐的腰肢，从学姐的手里接过早就准备好的牙刷，开始刷牙。
　　两人依靠在一起，与镜子里的对方相视一笑。
　　过了好半晌，两人才从里面走了出来。
　　在见到高宇鹏的第一眼，梁馨若有些害羞的同他打招呼：
　　“早上好。”
　　高宇鹏也有点不自在的点头，礼貌回应：
　　“你好。”
　　不过也不怪他们，高宇鹏和梁馨若本身就只见了一面，还是在国庆的时候。
　　这一次见面应该算是第二次见面。
　　“你们先坐着，我去煮点东西。”
　　感受到空气中弥漫的尴尬氛围，梁馨若想了一个借口往厨房的方向走去。
　　就在这时候，房门再一次被敲响。
　　“咚咚咚...咚咚咚...”
　　江时透有些意外的和梁馨若对视一眼，用眼神询问对方。
　　“学姐，这次是谁？”
　　“我也不知道呀。”
　　没有办法，江时透只能走到房门处，将门打开。
　　在打开门的一瞬间，一个人影窜了进来，往梁馨若的方向跑去，大声喊道：
　　“若若姐，我想死你啦！！！”
　　这突如其来的一幕把梁馨若吓了一跳，直到那道人影扑进自己的怀里她才看清，原来是姜软软。
　　门外的宋佳提着几个饭盒，脸上带着一丝愠怒：
　　“软软，你这样会吓到你若若姐的。”
　　“没事的，阿姨。”
　　梁馨若也伸手抱住姜软软，温柔的抚摸着她的脑袋，对着宋佳说道。
　　在她怀中的姜软软也是嘻嘻一笑，用小脸蹭着她柔软的地方。
　　（江时透：眼馋了…）
　　门口处的江时透有些意外，开口询问：“宋妈，你咋来了？”
　　只见宋佳将手中的几个饭盒递了过来，开始脱鞋往里面走去。
　　“给你和若若送饭来了，刚回来家里哪有菜煮饭吃。”
　　走进房子内，就看见坐在客厅沙发上的高宇鹏，有些意外：
　　“阿鹏，原来你也在啊。”
　　“对啊，阿姨，我早上不是刚从你这里得到消息的吗？”
　　高宇鹏微微一笑，回应道。
　　“对对对。”
　　宋佳抬手敲了敲自己的脑袋，
　　“人老了，有点记不住事。”
　　这时候，梁馨若牵着姜软软的手，走了过来，柔声说道：
　　“阿姨，你才不老呢，现在还很年轻才对。”
　　这话逗得宋佳很开心。
　　她牵过梁馨若的手，上下打量一番，眉头微微皱起，忍不住开口说道：
　　“怎么感觉好像瘦了一点？在学校没有吃好吗？”
　　梁馨若则是微微摇头，笑着回答：
　　“没有的，阿姨，我在学校吃的很好。”
　　的确没有，只是她的身材一如既往的好，是那种吃不胖的体质。
　　宋佳点点头，看了一眼餐桌旁准备餐具的江时透，在她耳边低语：
　　“石头在学校有没有欺负你？和宋妈说，宋妈给你做主。”
　　听到这话，梁馨若偏头过去，看着自家乖乖，笑着摇头：
　　“没有，他对我很好很好。”
　　另一边，江时透将所有的餐具收拾好，对着这一边看上去非常恩爱的母女喊道：
　　“那边那对母女，来吃饭了。”
　　然后对着高宇鹏喊道：
　　“阿鹏，你也没吃吧？你也一起。”
　　“来咯！”
　　坐在沙发上的高宇鹏欢呼一声，快速往餐桌方向走来。
　　宋佳看了梁馨若一眼，然后笑着拉着她往餐桌走去，
　　“快来吃宋妈做的菜。”
　　梁馨若则是任由她带着自己，笑着回应：
　　“好久没吃过来，很想。”

第219章 心事到粤城咯
　　餐桌，对于正常人来说，就是个普普通通的地方。
　　但是对于吃货来说，那就是…
　　战场！
　　现在的战场上，有两位大将正在对峙着。
　　分别是爱好吃排骨的高将军和爱好吃虾的姜大帅。
　　两人正虎视眈眈的盯着场上位置唯一一个鸡腿，势必要把它收入囊中。
　　姜大帅率先出击，将筷子伸了过去。
　　还没有触碰到鸡腿，就被高将军用筷子拦截。
　　“软软，你吃很多个了，给我一个。”
　　高宇鹏对着姜软软说道，目光死死盯着她。
　　姜软软同样不甘示弱的同他对视：
　　“那咋了？我想要吃。”
　　战场上刀光剑影，高将军和姜大帅大战五百回合，但是一直都没有分出胜负。
　　“石头哥，你管管阿鹏哥～”
　　姜大帅实在是没有办法，于是开口向着一旁江时透求援。
　　此话一出，高将军一脸紧张的看着他，生怕江时透进入战局，搅混现在大好的局势。
　　见江时透久久没动，顿时松了一口气。
　　这时候，一旁的宋佳看不下去了，抬手就是给姜软软和高宇鹏脑门一巴掌，没好气的说道：
　　“你们俩别玩了，这鸡腿给若若吃。”
　　说着，她伸出筷子，在两位将军垂涎若渴的眼神中，将鸡腿夹到了梁馨若的碗里。
　　梁馨若有些受宠若惊，连忙对着宋佳道谢：
　　“谢谢阿姨。”
　　后代史书记载，高将军和姜大帅大战三百回合未分出胜负，最后当朝天子发话，将名为“鸡腿”的土地赏赐给了梁公爵。
　　由于争夺双方未得到胜果，被第三人截胡，于是史称：“渔翁之战”
　　尽管中间出了一点小插曲，但是这一顿饭还是吃的非常愉快。
　　宋佳的厨艺还是一如既往的好，又一次把梁小花喂成小猪。
　　饭后，江时透和高宇鹏承担起洗碗的重任。
　　宋佳由于有事情，所以提前离开，只留下姜软软一个人在这里。
　　此时的梁馨若和姜软软坐在客厅的沙发上，依靠在一起聊天。
　　“若若姐，你和我说说石头哥是怎么和你表白的呗。”
　　姜软软一脸好奇的说道，她早就想知道了，但是一直没有机会问。
　　听到这话，梁馨若的眼底出现追忆的神色。
　　那一天，她永远不会忘记。
　　那片波光粼粼的海滩，天边那熠熠生辉的旭日，以及心中的那个男孩。
　　想到此，梁馨若的嘴角微微勾起，对着求知若渴的姜软软娓娓道来：
　　“得要从前一天的早上说起…”
　　当听到江时透说的那些话的时候，姜软软感到非常不可思议。
　　没想到石头哥还有这么不一样的一面，这和以前的他非常不一样。
　　“感觉石头哥碰到你就变的不一样了呀，他真是幸运呢。”
　　姜软软将自己埋进梁馨若的怀里。
　　梁馨若抚摸着她的秀发，轻笑一声：
　　“其实我才是最幸运的那个，能碰见他。”
　　这时候，梁馨若的手机响了起来，拿起来一看，是一个陌生的号码。
　　出于礼貌，她并没有挂断，而是接起。
　　电话那头传来托运公司的声音：
　　“梁小姐，您委托我们托运的猫已经到粤城，现在我们的工作人员已经抵达您的住处，请及时签收。”
　　听到这话，梁馨若也想起了今天心事要到粤城，赶忙从沙发上坐起，往房门的方向走去。
　　“好的，我知道了。”
　　打开房门，就见到一个身穿工作服的工作人员从楼梯间走上来。
　　在见到梁馨若的第一时间，他的脸上带着微笑，连带着货单将手中的太空仓递了过去。
　　“梁小姐，请签收。”
　　快速在货单上签名，梁馨若将太空仓提进房子内。
　　好奇的姜软软凑上前来，想看看这里面到底有什么。
　　迎面而来的就是心事那好奇的大眼睛。
　　“是猫猫！”
掩饰179943164
　　姜软软惊呼道。
　　梁馨若点点头，笑着说道：
　　“它叫心事，是我和石头一起养的猫噢。”
　　“那我能抱抱它吗？”
　　姜软软的眼神中充满了渴求，让梁馨若无法拒绝。
　　“当然可以，不过得先放它出来适应一下环境。”
　　说着，她将太空仓打开，把心事放了出来。
　　刚到新的环境，心事还有些不适应，不停的在家里面嗅来嗅去，渴求得到一些能让它感觉到安全的味道。
　　直到在沙发上，它闻见了熟悉的味道，才逐渐放下心来，安稳的趴在那里。
　　一旁的姜软软一脸好奇的看着它，见它没有动了，才转头用眼神征询梁馨若的意见。
　　见梁馨若点头，她才小心翼翼的伸手抱起心事。
　　心事非常乖巧，或许是感受到姜软软身上有梁馨若的味道，所以也没有过多挣扎，而是安稳的躺在姜软软的怀里。
　　“心事，你好可爱呀～”
　　姜软软语气非常兴奋，用手不停抚摸心事的后背。
　　“它很听话的。”
　　梁馨若在姜软软的旁边坐下，笑意盈盈的说道。
　　姜软软对心事那叫一个爱不释手，靠在梁馨若的怀里，抚摸它的手就没有停过。
　　心事也感觉到非常舒适，嘴里发出舒服的哼唧声。
　　“哼～”
　　“对了，若若姐，你明天能不能来接我放学呀？”
　　姜软软偏头看向梁馨若，大眼睛里满是渴求。
　　梁馨若愣了一下，然后才回过神来。
　　大学生比初中生要提早考完试，所以大学生放寒假的时候，初中生还没有放假。
　　一般来说，姜软软作为走读生，都是自己一个回家的。
　　虽然她人小鬼大，但说到底还是个孩子。
　　现在梁馨若来粤城了，她也想梁馨若能接自己放学。
　　看着姜软软那期待的眼神，梁馨若很干脆的答应下来。
　　“行儿，明天下午我去接你。”
　　“真哒？哦耶！”
　　见梁馨若答应，姜软软抱着心事欢呼了一下。
　　在她怀里的心事一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　“喵？”
　　此时，在厨房内，江时透和高宇鹏也刚洗完碗。
　　“阿鹏，你今天这么早过来，应该不止是来吃饭那么简单吧。”
　　江时透看着高宇鹏说道。
　　高宇鹏尬笑一声，讪笑说道：
　　“哈哈…还是你了解我哈，确实不止是来吃饭的。”
　　说着，他突然变得一脸认真，沉声开口：
　　“有人发信息和我说想要见你一面。”

第220章 男人的浪漫
　　“想见我一面？谁？”
　　江时透挺意外的，他实在是想不到在粤城除了面前这个好大儿之外，还会有谁会想着找自己。
　　“是顾泽。”
　　高宇鹏的面色逐渐凝重起来，不停的观察面前之人的脸色，想从中探查出什么。
　　空气中陷入一种诡异的安静，江时透只是默默看着高宇鹏，久久没有言语。
　　过了片刻，他才缓缓开口：
　　“顾泽...是谁？”
　　高宇鹏原本凝重的脸瞬间垮了下来，一脸无语。
　　“就是高中的时候诬陷你偷东西的那个。”
　　“噢。”
　　江时透淡淡回应。
　　他想起来了，自己在高中的时候就是被这个人诬陷，由于太过于难过，才选择出门散心，然后才能遇到学姐。
　　说起来，这人还推动了自己的感情进程。
　　“他找我干什么？”
　　江时透对着高宇鹏问道。
　　高宇鹏微微摇摇头：
　　“我不清楚，只知道他找到我，说想见你一面。”
　　沉默了一会儿，他缓缓开口问道：
　　“怎么样？你要不要去见一面？”
　　江时透没有立刻回答，而是在脑海中思考关于这件事的利弊。
　　他不明白，都已经过了这么多年了，还找自己有什么用？
　　“你觉得呢？”
　　江时透还是选择询问高宇鹏的意见，他是除了自己之外最了解这件事情的人。
　　面对江时透的问题，高宇鹏则是回答道：
　　“我觉得可以去看看他想要干什么，反正对你来说也没有损失。”
　　江时透点头，认同他的观点：
　　“时间呢？”
　　“明天下午。”
　　“好。”
　　正事说完之后，高宇鹏又把话题转到了另外的一个方面。
　　他先是神秘兮兮的当着江时透的面打了个电话。
　　“喂，对，你到了对吧？”
　　“OK，我现在下楼签收，你稍等一下。”
　　这样子顿时引起了江时透的好奇心，
　　“你小子在搞什么东西？什么东西到了？”
　　只见高宇鹏撩了一下自己额头前的那一撮刘海，露出一个自认为非常帅气，但实际上非常臭屁的表情说道：
　　“你的生日礼物，到下面看了就知道了。”
　　说罢，他用力的在江时透的肩膀上拍了一下，用着暧昧的眼神看向他，
　　“你看完别爱上我就好。”
　　“......”
　　江时透很无语，只能用沉默来回应他。
　　上一个露出这种表情的，送的是婴儿嗝屁套。
　　两人走出厨房，就见到客厅的沙发上，两女一猫相互靠在一起，一副和谐的模样。
　　心事率先闻到江时透的味道，反应过来，从姜软软的身上跳了下来。
　　它一路小跑，来到江时透的脚边，用自己大大的眼睛看着他，然后又亲昵的蹭着他的小腿。
　　高宇鹏有些诧异：
　　“这猫哪来的？刚刚还没有在的啊。”
　　江时透没有回答他的问题，而是俯下身子，将心事从地上抱起，举在半空中，
　　“心事，这么久没有见到哥哥了，有没有想我？”
　　心事没听懂他的话，只是夹着嗓音对着他叫了一声：
　　“喵~”
　　看着它的样子，江时透的心都快要被萌化了。
　　要说除了自家学姐之外，心事绝对是江时透心里最萌的生物。
　　将它抱在怀里，江时透不停的用手rua它的脑袋。
　　“这猫咋回事？”
　　高宇鹏又对着江时透问了一遍。
　　这时候，江时透才反应过来，对着他笑着解释道：
　　“这是我和学姐一起养的猫。”
　　“在学校？”
　　“对的。”
　　“真羡慕。”
　　高宇鹏心底暗自羡慕，但是看着自己好兄弟如今过的这么好，也为他感到开心。
　　另一边，沙发上。
　　姜软软看着心事和江时透亲昵的样子，有些好奇的对着旁边的梁馨若说道：
　　“若若姐，心事和石头哥好亲噢。”
　　梁馨若则是笑着点头：
　　“当然啦，它刚开始的时候只亲石头一个人呢。”
　　......
　　玩了一会儿，江时透在高宇鹏的催促下，才将心事放下。
　　两人走到房门处，把鞋子穿好，准备出门。
　　“石头哥，你们去哪里？”
　　姜软软注意到两人的动作，大声问道。
　　同时她的话也引起了梁馨若的注意，看向江时透的眼神带着探究。
　　“我给石头买的礼物到了，我带他去楼下取一下。”
　　高宇鹏在一旁解释。
　　“那我们也去。”
　　姜软软最喜欢看热闹，对于这种事情肯定不会放过，拉着梁馨若的手，就往房门走去。
　　几人穿好自己的鞋子，关好门，往楼下走去。
　　在楼下等候了一会儿，就见到一个小型卡车从小区大门开了进来，停到了几人的面前。
　　从驾驶室上下来一个工作人员，拿着一张表，对着几人询问：
　　“请问哪位是高宇鹏先生？”
　　高宇鹏从三人旁边走了出来，来到工作人员的面前，
　　“我是。”
　　随后在表上签上了自己的大名。
　　一切确认无误之后，工作人员回到驾驶室，按了一个按钮。
　　货车的货箱门被打开，从后面运下来一个大木箱。
　　其余三人看着这个木箱，非常好奇。
　　尤其是姜软软，揉着木箱来来回回的转来转去，想从外表探究其内部。
　　“这是什么东西？”
　　江时透对着高宇鹏问道。
　　高宇鹏看了他一眼，嘿嘿一笑：
　　“这是可是男人的浪漫啊。”
　　说着，他指示工作人员用撬棍将木箱撬开。
　　在众人惊讶的目光中，崭露出来的，是一辆崭新的摩托车。
　　“怎么样？是不是很帅？”
　　高宇鹏洋洋得意的说道，用手指在摩托车上滑动，
　　“川崎啊，你看这个线条，你看这个颜色，多帅啊。”
　　江时透不得不承认，这个机车真的让他非常心动，那帅气的样子，的确深得他的心。
　　果然，机车确实是男人的浪漫。
　　“这个多少钱？”
　　江时透忍不住问道。
　　对此，高宇鹏不屑一顾：
　　“没有多少钱，也就八万多。”
　　“八万？！”
　　梁馨若和姜软软都被这个价格震惊到了，忍不住惊呼。
　　饶是早就做好心理准备的江时透也忍不住惊讶。
　　“这样太贵了吧。”
　　高宇鹏走到他旁边，拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的说道：
　　“这有啥？对我来说都是小钱。”
　　“可是你好像忘记了一件事。”
　　江时透默默说道。
　　高宇鹏不解：
　　“什么事？”
　　“我没有驾照。”
　　“......”

第221章 面见顾泽
　　第二天下午，江时透穿好自己的衣服打算出门。
　　这时候梁馨若叫住了他，来到他的面前，帮他整理有些离乱的衣冠，柔声细语的提醒道：
　　“你去的时候要注意安全，不要和对方起冲突了。”
　　昨天晚上的时候，江时透就把今天下午要见面的人告诉了自家学姐。
　　在听见是高中时期污蔑自己乖乖的人的时候，梁馨若的眉头不由自主的皱了一下。
　　见状，江时透赶忙伸手帮她舒缓紧皱的眉头，笑着说道：
　　“没事的，学姐，我只是见一面，看看他能出什么幺蛾子。”
　　“况且，还有阿鹏陪着我，放心吧。”
　　听到这话，梁馨若的脸色才缓和许多，点头答应，并且告诉江时透自己今天要去接姜软软放学的事情。
　　“宋妈知道吗？”
　　梁馨若点头：
　　“知道的，阿姨听到还很开心呢，软软一直都是一个人回家，所以有的时候她很担心软软的安全。”
　　......
　　时间回到现在，江时透只是微微一笑，
　　“放心吧，学姐，我有分寸的。”
　　说罢，他捧住梁馨若的小脸，对着她娇嫩的小嘴亲了一口，
　　“你今天去接软软的路上也要小心点。”
　　“知道啦。”
　　梁馨若似乎对刚刚轻轻的一吻不满足，踮起脚尖又亲了江时透一口，才放他离去，
　　“你快去吧。”
　　走下楼，就见到高宇鹏倚靠着昨天带来的那辆机车，在楼下等候着。
　　“腻歪完了？”
　　他一脸坏笑的说道。
　　江时透则是无语的白了他一眼，
　　“和你啥关系啊？”
　　他同时又注意到那辆机车，对着高宇鹏问道：
　　“开车去？”
　　高宇鹏点头：
　　“当然了，买来为什么不开？不过这算是从你这借来的。”
　　听到这话，江时透哭笑不得：
　　“这都是你买的，什么借来借去的。”
　　“那可不行，说好给你的，那就是你的。”
　　江时透并不想在这个话题上扯很久，从高宇鹏的手中接过一个头盔，坐在他的身后。
　　出发之前，高宇鹏还对着他说道：
　　“你什么时候去考个驾照吧，有驾照就可以骑车带你学姐兜风了，多浪漫。”
　　江时透没有回答他，而是在心里默默盘算起来。
　　好像有点道理，本身自己就是要考驾照的，虽然是C1，加个D也用不了多少久，只是一直没有时间去考。
　　看样子要找个时间去报名了。
　　“抱紧我。”
　　高宇鹏对着后面还在神游的江时透说道。
　　这时候，江时透才回过神来，抱住高宇鹏的腰，只是这姿势，好尴尬啊...
　　话语刚落，高宇鹏脚踩着离合，扭动把手，机车就往外飞驰而去。
　　......
　　江时透的小区距离约定的咖啡店并不是很远，没有十分钟就到了。
　　将机车停好，两人下了车。
　　进门前，高宇鹏提醒江时透这一次来这里不一定是什么好事。
　　对此，江时透早有预料，这么多年不来找自己，突然在这时候找自己，怎么可能有好心思。
　　进入咖啡店之后，高宇鹏先是在门口环视了一圈，然后在一个角落里看见了顾泽，于是带着江时透往那个方向走去。
　　顾泽也注意到了门口的两人，于是赶忙起身，笑脸迎接。
　　“阿鹏，这一边。”
　　他笑着伸手和高宇鹏打招呼，然后把目光放在江时透的身上，眼底有一瞬间的不屑，但很快被他掩饰了过去。
　　“石头，好久不见，还是一如既往的帅气啊。”
　　江时透只是淡淡点头当作回应，目光上下打量，与自己印象里的人对上号。
　　与之前高中的青涩不同的是，此时的顾泽身上多了一份浪荡的气息，全身上下都是纨绔子弟的样子。
　　“快坐快坐。”
　　顾泽招呼两人坐下，并将菜单递给了他们，
　　“点些喝的吧。”
　　这一家咖啡厅是他特地选的，价格都比平常的咖啡厅要贵上不少。
　　他知道江时透的家境并不是很好，所以很想看到江时透在看到价格后惊讶且为难的眼神。
　　这也是他一种莫名的冲动，就想看江时透吃瘪的样子。
　　高宇鹏接过菜单，递了一份给江时透。
　　“来了，来了。”
　　顾泽的心里充满了兴奋。
　　只是让他失望的是，江时透只是微微瞥了一眼菜单上的价格，就随意的对着一旁的服务员开口：
　　“您好，来一杯卡布奇诺，谢谢。”
　　“好的，那这位先生呢？”
　　他面对着高宇鹏问道。
　　“一样。”
　　“好的。”
　　等服务员离去之后，两人的目光放在了面前的顾泽身上。
　　高宇鹏语气平淡的对着他问道：“你来找我们有什么事情？”
　　顾泽的心里此时有些失望，没有看到江时透吃瘪的眼神，不过转念一想，他旁边还有一个富二代高宇鹏，之后肯定是高宇鹏出钱的。
　　想到此，他的心里好受了不少。
　　于是他主动进入正题：
　　“阿鹏啊，我听说你家有一个项目，我爸也想要参加，你看...”
　　话还没有说完，高宇鹏就打断了他：
　　“不对吧，我们来这里是聊项目的吗？你要见的人不是石头吗？”
　　顾泽此时无比的尴尬，他能有什么事情找江时透，无非就是个把高宇鹏一起约出来的借口罢了。
　　高中时期的那件事情，他压根就没有放在心上，即使最后他在自己家里找到了那块手表，但是他丝毫没有觉得不妥，甚至还觉得江时透这一次没有偷，下一次也一定会偷。
　　这是他在骨子里对穷人的鄙视。
　　顾泽尴尬一笑：
　　“我们先聊聊项目的事情，等一会儿再和石头叙叙旧。”
　　这时候，服务员将两杯咖啡端上桌子。
　　江时透拿起其中一杯，喝了一口，没有说话。
　　顾泽继续说道：“我知道你家项目现在还缺一个摄影师，我家就是摄影公司，我们一起合作，岂不美哉？”
　　说着，他环顾四周，压低声音，像是在说什么秘密一般：
　　“之前摄影协会不是办了一个摄影比赛吗？得到冠军的门前石头就是我们公司的人。”
　　听到这话，江时透的脸上顿时露出奇怪的表情。
　　自己什么时候变成顾泽家公司的人了？
　　“你确定门前石头在你家公司？”
　　江时透有些好笑的问道，这还是今天他说的第一句话。
　　“当然，这可是我家花重金培养的。”
　　顾泽骄傲的抬起头来，好像这个门前石头是他一样。
　　“呵呵。”
　　江时透只是冷笑一声，没有再说什么。
　　不过高宇鹏还是不为所动，相反还很厌恶，明明说好见江时透，如今反而来和自己谈合作。
　　这就是看不起江时透的意思。
　　喝了一口咖啡之后，他就叫来服务员。
　　“结账。”
　　只是在付款的时候，高宇鹏有些尴尬。
　　钱不够...
　　见此，顾泽刚想要上前表示一下，
　　“我来我来。”
　　但是在顾泽惊讶的表情中被江时透截胡了。
　　“叮！”
　　付款的声音响起，江时透和高宇鹏便起身往外面走去。
　　顾泽这时候追了出来，语气有些急切的说道：
　　“阿鹏，你考虑一下我们的合作吧，真的，这可是双赢的局面啊。”
　　“再说。”
　　高宇鹏语气平淡，并不是很想理他，然后带着江时透往停车的方向走去。
　　看着两人的背影，顾泽愤恨的咬牙。
　　如果不是为了家里的合作，他也不会这样低三下四的。
　　从小养尊处优的他哪里受过这样的气。
　　来到停车处，江时透才询问顾泽刚刚说的合作是什么。
　　高宇鹏同他解释，是他老爹公司最近开发了一个园区，需要找一个摄影师拍照宣传，只是一直找不到合适的人选。
　　“不过那个门前石头的确是个不错的选择。”
　　高宇鹏说道，又接着补充，
　　“毕竟是摄影比赛的冠军。”
　　这时候，江时透默默开口：
　　“如果我说，我就是门前石头呢？”

第222章 梁馨若在接人
　　“噗嗤...”
　　高宇鹏扑哧一声，然后猛的大笑起来。
　　他捧着肚子，拍了拍江时透的肩膀：
　　“石头，虽然兄弟知道你喜欢摄影，但是你才进摄影行业几年啊，怎么可能拿冠军，哈哈哈哈。”
　　江时透看着他，没有说话，而是默默的拿出自己的手机，打开了微博。
　　他将手机放在高宇鹏的面前，静静的看着他的反应。
　　高宇鹏不明白这是什么意思，将目光放在江时透的手机屏幕上。
　　下一秒，他瞪大了双眼，说话都带着结巴：
　　“你...你...你...你是门前石头？”
　　“怎么了？货真价实。”
　　江时透淡淡的看了他一眼，将手机收了回来。
　　“卧槽，哥，你是怎么做到的？”
　　高宇鹏还是没有从刚刚的震惊中缓过来，语气里满是不可思议。
　　“很简单，就是拍照、投稿、获奖，就这样。”
　　听完江时透这凡尔赛的话，高宇鹏一脸无语，另外的还是满满的好奇。
　　自己这个好兄弟还有什么身份是自己不知道的。
　　“那顾泽说的就是屁话了，说你在他们家公司。”
　　江时透点头：
　　“当然，还有，你家要摄影师，我可以帮忙，无偿的。”
　　......
　　另一边，梁馨若已经换好出门的衣服，穿好鞋子。
　　出门前，她还特地把江时透送给她的项链戴上。
　　经过保安室的时候，李叔刚好从里面走了出来，见到梁馨若，于是非常热情的打招呼：
　　“小女娃，你要去哪里呀？怎么没有见到时透呢？”
　　梁馨若被他的热情惊到了一下，随后恢复镇定，小声回应道：
　　“他出门去了，我现在要去接我妹妹放学回家。”
　　“你妹妹？”
　　李叔有点懵，什么妹妹？
　　“是宋阿姨的女儿。”
　　说到这个，李叔总算是有点印象了，恍然大悟：
　　“噢~是软软吧。”
　　梁馨若点点头，没再和李叔继续说下去，同他道别：
　　“李叔再见，我去接软软了。”
　　“去吧去吧，路上小心一点。”
　　根据姜软软所说，梁馨若在地铁坐了五个站，再转另一条线，又坐了两个站，就到离姜软软学校最近的地铁口。
　　出了地铁站，迷迷糊糊的梁馨若还得要跟着导航走，不然在这个人生地不熟的地方，别说接姜软软，等一下自己就迷路了。
　　费了九牛二虎之力，总算是达到姜软软的学校。
　　看着头顶那粤城第一中学的牌匾，梁馨若笑着点点头。
　　此时还没有到放学的时间，透过校门口，依稀能看见一些学生在操场上进行体育活动。
　　既然如此，梁馨若便站在学校门口等候着。
　　学校门口突然出现一个身材高挑且长相气质都是上上佳的女生时，总是会引起路人的注意。
　　他们看着梁馨若那年轻的样子，心里暗自想道：
　　“这姑娘看上去很年轻的样子，应该是接她的妹妹吧。”
　　不少家里有和梁馨若差不多大的大妈都在默默盘算着，等一下去向梁馨若推销自家还没有谈恋爱的儿子。
　　这时候，其中的一个大妈主动出击，来到梁馨若的身边，笑眯眯的开口：
　　“小姑娘，你几岁了？有没有谈恋爱？没有谈恋爱的话可以看一看我儿子，长相帅气，还是个大学生，高学历呢。”
　　大妈突然起来的热情把梁馨若吓了一跳，她有些不知道如何招架，于是赶忙摆手。
　　“不要害羞，你看，这是我儿子的照片，是不是很帅？”
　　大妈将手机屏幕递到梁馨若的面前。
　　“不好意思，我有男朋友了。”
　　梁馨若摆手，有些慌乱的说道。
　　听到这话，大妈收起脸上笑眯眯的表情，取而代之的，是遗憾的表情。
　　她也不是不讲理的人，既然人家小姑娘有男朋友了，那也不过多打扰。
　　只是有些感叹，自家儿子一直不去找女朋友，自己看的都着急。
　　周围其他有想法的大妈看到这一幕，也是打消了心中的想法，专心致志的看着学校里面。
　　“叮铃铃！！！叮铃铃！！！”
　　一阵急促的铃声在学校内响起，这也意味着学校里的学生们放学了！
　　听着这全国统一的铃声，梁馨若不禁有些怀念，以往这个铃声响起之后，自己就可以离开学校，和梁桂芳一起回家去。
　　害…
　　随着学校大门的打开，穿着统一校服的学生们从学校内涌了出来。
　　有人在人群中找到自己的家人，赶忙来到他们的身边。
　　有人则是独自一人往家的方向走去。
　　有人则同小伙伴一起，在路上嬉笑打闹。
　　梁馨若微微踮起脚尖，往学校内部看去，试图寻找姜软软的身影。
　　那动人的样子瞬间吸引了不少男学生的注意力。
　　十几岁的年纪，正是青春萌动，幻想着美好爱情的时刻。
　　他们自然而然会被美女吸引住。
　　不远处的一群男生围在一起，讨论着梁馨若。
　　“你们看那个女生，长得好漂亮啊。”
　　“对啊，身上穿的衣服都好时尚。”
　　“比我们学校的女生好看一万倍。”
　　这时候，有好事者提出建议：
　　“要不我们比一比，看看谁能要到她的微信。”
　　这一建议很快被一众男生采纳，几人摩拳擦掌，打算大展身手。
　　一个男生走到梁馨若的身边，有些腼腆的对着她开口：
　　“姐姐，能不能加一个微信？”
　　这话吸引住了梁馨若的目光，顺着声音看去，就见到一个和她身高差不多的男生在对着她说话。
　　加微信？
　　梁馨若有些哭笑不得。
　　现在的初中生都这么大胆吗？开始学着去要陌生女生的微信，比一些大学生还要大胆。
　　不过她是不可能给这个男生微信的，先不说自己有男朋友，就算自己没有男朋友，也不加。
　　加了只能是误人子弟。
　　于是她没有说话，只是淡淡的摆手拒绝。
　　见此，男生只好失落的低头，落寞的退到男生群中。
　　“肯定是失败了吧？”
　　一个男生笑嘻嘻的说道。
　　刚刚的那个男生有些羞恼，挠了挠自己的脑袋：
　　“你们笑啥，有本事去自己去试一试。”
　　“试试就试试。”
　　另一个男生满不在乎的开口，迈着自信的步伐，往梁馨若的方向走去。
　　“若若姐，我来啦！”
　　就在这时候，一道清脆的女声传到梁馨若的耳朵里，放眼望去，就看见姜软软边跑边对着她招手。
　　来到梁馨若的身边，一把扑进她的怀里。
　　梁馨若依旧用温柔的眼神看着她，脸上还是布满笑意。
　　“你跑那么快干什么？要注意安全呀。”
　　那个男生来到两人的身边，撩了一下自己的头发，自信的对着梁馨若开口：
　　“姐姐，加个微信吧。”

第223章 地铁上的突发情况
　　“喂，你谁啊？”
　　姜软软挡在梁馨若的身前，面色不善的看着那个男生。
　　除了我时透哥，别的男的都不能靠近我若若姐，这是我作为cp头子的职责。
　　江晓晓：“你是cp头子，那我是谁？”
　　那个男生许是没有想到有人会阻挡自己，于是好声好气的说道：
　　“我是觉的这个姐姐很有缘，所以想加个微信。”
　　“不行，我不同意。”
　　姜软软像个暴躁的小狮子，依旧挡在梁馨若的面前。
　　男生看了一眼不远处看好戏的好友，又看了一眼面前的姜软软，有些丢面子。
　　但是他能看得出来，梁馨若和姜软软的关系很不一般，所以依旧耐着性子劝说：
　　“同学，只是加个微信而已，没必要这样吧。”
　　姜软软刚想要说什么，就被梁馨若给阻止。
　　就见梁馨若手指在屏幕上划了几下，然后递给了男生。
　　姜软软有些急了，对着梁馨若说道：“若若姐，你不能加他的。”
　　男生喜出望外，刚想从兜里拿出手机扫码，可是刚看到屏幕的一瞬间，他的脸就僵住。
　　“不好意思，同学，我已经结婚了。”
　　“这是我老公。”
　　梁馨若指了指她屏幕上江时透的照片，淡淡开口。
　　“你要加我微信得要征求他的同意，我可以现在给他打电话。”
　　听到这话，男生的脸憋得涨红，就像是刚煮熟的大虾一样。
　　他没想到看上去这么年轻的小姐姐居然已经结婚了。
　　太小丑了！！！
　　他鞠躬道歉一声，然后匆忙回到男生群里。
　　一众男生也是好奇的对着他问道：
　　“怎么样？要到微信了吗？”
　　男生想到刚刚小丑的一幕，顿时有些恼怒，
　　“要个屁啊，人家都结婚了。”
　　“这么年轻就结婚了？”
　　男生们一脸可惜的惋惜道，又转眼看了一眼不远处的梁馨若和姜软软，才抬脚离开。
　　这一边，姜软软也没有想到梁馨若会这样回答，有些不可思议的看着她。
　　注意到姜软软的目光，梁馨若将手机收了起来，抬手捏了一下她的脸，温柔问道：
　　“怎么啦？用这样的眼神看着我。”
　　姜软软则是有些结巴：
　　“若若姐，你...刚刚...说时透哥是你老公。”
　　听到这话，梁馨若的脸上先是一阵羞怯，然后才开口回应：
　　“只有这样说他们才不会一直缠着我们呀。”
　　“好啦，我们回家吧。”
　　“嗯嗯，我们回家。”
　　姜软软听到梁馨若的解释，也没有想那么多，牵着梁馨若的手往地铁口的方向走去。
　　看着姜软软，梁馨若则是小声嘀咕：
　　“不过他确实是我认定的老公。”
　　......
　　在等候地铁的时候，姜软软才注意到梁馨若胸前的那一串项链，眼睛里放着光，
　　“若若姐，你这个项链真好看，买了多少钱？”
　　听到这话，梁馨若则是低下头去看了一眼那串天鹅项链，脸上浮现一抹笑容：
　　“这个呀，是石头给我买的小礼物。”
　　得知是时透哥买的，姜软软的心里也是有些惊讶，吵着要梁馨若给她讲讲当时送礼物的细节。
　　梁馨若无奈笑了笑，便同她讲了那一天发生的事情。
　　听完之后，姜软软则是一脸羡慕的看着那串项链。
　　时透哥和若若姐的爱情真的好美好啊，真让人羡慕。
　　两人说话间，她突然注意到，一个男人在向梁馨若靠近。
　　明明四周很空旷，基本上没有什么人，但是就是一直往这边走来。
　　就在男人向着梁馨若伸出自己的咸猪手时，姜软软一把抓住那个男人的胳膊，面露不善：
　　“你要干什么？”
　　梁馨若背对着这个男人，并不知道发生了什么。
　　听到姜软软的话，她被吓了一跳，赶忙与男人拉开距离。
　　“小妹妹，你抓我的手干什么？”
　　男人被抓个正着，但是并不承认自己的罪行，想要通过这种方式掩饰过去。
　　“你想干什么，你不知道吗？”
　　姜软软不甘示弱的回怼。
　　两人的争吵声顿时吸引了周围其他人的注意力。
　　男人见状，赶忙把胳膊一甩，挣脱了姜软软的手，想要往其他地方走去。
　　这时候，姜软软突然大喊：
　　“抓变态啊！！！这人想对我姐姐动手动脚，大家帮忙抓变态。”
　　听到这话，其他人都将目光放在男人的身上，一个女生两只手死死抓住男人的胳膊，不让他离开。
　　见自己的事情败露，男人还想要挣扎，大声喊道：
　　“你有什么证据说我要动手动脚，你这是污蔑！！！”
　　“我都看到了，你还想要狡辩。”
　　这一边的吵闹声引来了地铁的保安。
　　他来到此处询问道：
　　“怎么回事？”
　　男人趁机倒打一耙：
　　“这几个人污蔑我，不让我走。”
　　“你胡说！明明就是你要对我姐姐动手动脚。”
　　姜软软回怼。
　　一旁的梁馨若赶忙拍了拍她的背，帮她舒缓情绪，然后对着保安说道：
　　“我已经报警了，等警察来就知道了。”
　　保安点。
　　眼下这是最好的办法。
　　为了不让男人乘机离开，保安从那个见义勇为的女生手里将男人接过，死死钳住他。
　　过了一会儿，两个警察便赶来，对着现场众人问道：
　　“谁报的警？”
　　梁馨若站了出来，
　　“你好，是我报警的。”
　　“怎么回事？”
　　“这人要对我姐姐动手动脚。”
　　姜软软率先回答。
　　“我没有！”
　　男人还想要挣扎，对着姜软软反驳道。
　　警察没有理会他，而是淡然说道：
　　“查监控就知道了。”
　　于是警察便带着几人来到地铁的监控室，调取了当时的录像。
　　很幸运，监控中能明显看到男人要对梁馨若进行的动作。
　　证据确凿，男人也没有在说话，而是耷拉着头坐在地上。
　　为了记录这一次的事情，警察将所有人都带到了派出所。
　　没过多久，高宇鹏便骑着机车带着江时透来到此处。
　　一进到派出所，江时透就来到梁馨若的身边，对着她上下检查，一脸担心的说道：
　　“学姐，你没有事吧？”
　　梁馨若觉得他的样子有些好笑，于是轻轻抱了他一下，用手拍拍他的背，柔声安慰；
　　“我没事，你不用担心。”
　　听到这话，江时透的悬着的心才放了下来，对着梁馨若询问道：
　　“这是怎么回事？”

第224章 梁小花的突然袭击
　　当时江时透和高宇鹏还在咖啡厅外面聊天。
　　在接到姜软软的电话的时候，他都被吓了一跳。
　　一旁的高宇鹏有些好奇的问他：
　　“发生啥事了？”
　　“来不及解释了，你先开车带我去一趟XX派出所。”
　　听到派出所三个字，高宇鹏的神色也变得严肃起来，赶忙上车，带着江时透疾驰而去。
　　到达派出所后，江时透让他在门口等自己，自己一个人进去。
　　一旁的姜软软站了出来，将发生的一切都讲述给江时透听。
　　当江时透听到有人打算用咸猪手触碰梁馨若的时候，整个人的心在这一瞬间又被提了起来。
　　后来听到姜软软挺身而出，又放松下来。
　　整件事情听完，好在是姜软软提前看见了，不然自家学姐就被人占便宜了。
　　江时透伸手摸了摸姜软软的头，
　　“软软今天做的很好，不过下一次要记得注意自己的安全才好。”
　　姜软软听到这话，则是摇摇头：
　　“那种情况顾不得这些啦。”
　　“走吧，我们晚上去吃火锅，犒劳英勇的软软。”
　　江时透笑着说道，然后牵起梁馨若的手往派出所的门口走去，身后跟着姜软软。
　　几人走到门口，就见到高宇鹏站在机车旁边，一脸担忧的往里面望去。
　　看见几人走出来，他赶紧迎了上来。
　　“怎么样？没有事吧。”
　　江时透对着他挥挥手，
　　“没事儿，都解决了。”
　　“那就好。”
　　高宇鹏舒缓了一口气，脸上担忧的神色渐渐淡去。
　　就在这时候，姜软软的惊呼声传到高宇鹏的耳朵里，
　　“阿鹏哥，你这车好帅啊，为什么上次看的时候没有那么帅？”
　　这话把高宇鹏给逗笑了，
　　“你这叫什么话？什么叫上次看没有那么帅？”
　　“就是感觉现在这车在阳光下很帅啊。”
　　姜软软围绕着机车转圈，边端详边回应。
　　“能不能载我兜兜风？”
　　“当然可以咯，不过你现在应该要回家才是，下一次再带你兜风。”
　　高宇鹏点点头。
　　听到这话，姜软软原本兴奋的小脸顿时垮了下来，变得无比失望。
　　“阿鹏，你开车带软软去世贸吧，我说好今天带她去吃火锅的。”
　　江时透这时候开口说道。
　　这话顿时让姜软软又变得兴奋起来，期待的看向高宇鹏。
　　“那你们呢？”
　　高宇鹏问道。
　　江时透则是同身旁的梁馨若对视一眼，笑着回应：
　　“我们坐地铁过去，你们先在那边等我们。”
　　“好吧。”
　　高宇鹏点头，跨步坐上了机车，然后拍了拍后座，对着姜软软说道：
　　“软软小姐，上车吧，哥哥带你去兜风。”
　　“哦耶！”
　　姜软软欢呼了一声，赶忙坐上了机车的后座。
　　从高宇鹏的手中接过头盔，戴了上去，然后转头看向江时透和梁馨若。
　　由于戴着头盔，所以说话的声音有些含糊不清，不过江时透还是听了出来。
　　“时透哥，若若姐，我去那边等你们噢。”
　　江时透笑着挥手：“阿鹏，路上开慢一点。”
　　高宇鹏对着江时透比了个OK，示意他明白。
　　梁馨若也对着姜软软嘱咐道：
　　“软软，你坐车的时候要小心，要抱紧你阿鹏哥。”
　　“知道啦。”
　　姜软软用力的点头。
　　一切准备就绪，高宇鹏启动机车，那轰鸣声让后座的姜软软非常兴奋。
　　高宇鹏对着她提醒道：“软软，抱紧我！”
　　“噢噢。”
　　听此，姜软软赶忙伸手环抱住高宇鹏的腰，整个人贴在他的后背上。
　　“出发！”
　　高宇鹏大喊一声，扭动把手，带着姜软软疾驰而去。
　　江时透和梁馨若看着两人逐渐远去的背影，脸上满是笑意。
　　不远处，姜软软兴奋的声音随着风传进他们的耳朵里。
　　“哇！！！好刺激啊！！！”
　　江时透捏了一下梁馨若的手，笑着带她往地铁口的方向走去，
　　“走吧，学姐，我们也出发。”
　　......
　　在地铁上，江时透将梁馨若搂在怀里，不让周围的人靠近她。
　　发生那种事情之后，就要防范于未然。
　　然后他拿出自己的手机，特地打了个电话给宋佳，告知她今天晚上带软软去吃火锅，不回家吃。
　　“那你们在外面注意安全。”
　　电话那头的宋佳没有反对，而是嘱咐他们要注意安全。
　　“我知道的，宋妈，放心吧。”
　　江时透对着电话那头轻声说道。
　　电话没有打很久，知道具体的行踪，宋佳也没有多问。
　　她对江时透很放心，姜软软交给他完全没有问题。
　　挂掉电话之后，靠在他怀里的梁馨若有些好奇的问，
　　“阿姨讲了什么？”
　　江时透则是嘿嘿一笑，伸手刮了一下她的小鼻子，
　　“她说让你现在立刻亲我一口。”
　　“坏人，阿姨才不会那样说，是你自己想这样吧。”
　　梁馨若白了他一眼，娇嗔说道。
　　环顾了一圈周围，地铁上的人很少，而且基本上都是在低头玩手机，所以她决定满足江时透的这个愿望。
　　微微踮起脚尖，轻轻在江时透的脸上点了一口。
　　“学姐，你搞突然袭击？”
　　江时透被她的动作整懵了，有些呆滞的摸了摸刚刚温热的地方。
　　只见梁馨若娇羞的将头撇到一边去，低声嘀咕：
　　“才没有，你感受错了，刚刚那个不是我。”
　　“笨蛋学姐。”
　　江时透看着她的样子，有些好笑的摇头，然后搂住她的手变得用力起来，使得两人之间的距离更近了一点。
　　梁馨若则是安安分分的靠在他的怀里，感受着他身上传来的温暖，脸上勾起一抹幸福的笑容。
　　过了一会儿，两人才到达离世贸最近的地铁口。
　　走出地铁，由于晚上的时候气温会很低，这时候，一阵冷风吹过，吹的江时透瑟瑟发抖。
　　一旁的梁馨若见此，整个依偎在江时透的怀里，给予她温暖。
　　两人靠在一起，往前走。
　　不久就见到在世贸门口等候的高宇鹏和姜软软。
　　见到两人恩恩爱爱的样子，高宇鹏忍不住调侃：
　　“哟，这对小夫妻，看样子很恩爱啊。”
　　这也惹得江时透一阵白眼：“什么夫妻，说的什么话。”
　　高宇鹏只是嘿嘿一笑，用江时透听不到的声音自顾自的说道：
　　“那就得要问你身边那位咯。”

第225章 光临不知名小店
　　刚到世贸的时候，高宇鹏和姜软软因为无聊，所以就开始聊天。
　　然后两人就聊到了学校发生的事情。
　　姜软软将今天学校门口发生的事情告诉了高宇鹏。
　　“卧槽，这样子的吗？”
　　高宇鹏的嘴张得老大，大到可以塞下一整个馒头。
　　姜软软点点头：
　　“当然了，那个时候若若姐表情认真极了，要不是我知道内幕，我真以以为他们俩结婚了。”
　　“真好，这俩人感情真是深厚。”
　　高宇鹏有些羡慕的说道。
　　说到这的时候，他脑海里突然冒出了一个人影。
　　也不知道她现在在干什么呢？
　　......
　　四个人来到世贸一家非常出名的火锅店外。
　　还没有进门，就能感受到热闹的气息扑面而来。
　　“不好意思啊，现在还需要等候。”
　　服务员面带抱歉的对着江时透等人说道。
　　“那还需要等多久？”
　　江时透问道。
　　服务员赶忙在自己的电脑上查询，过了一会儿，他一脸讪讪，
　　“可能需要一个小时左右。”
　　一个小时？！
　　江时透看了一眼身后的三人，内心在汗颜：
　　“一个小时我们都要饿死了。”
　　他回到三人的旁边，告诉了他们这个噩耗：
　　“我们可能吃不了了。”
　　“为啥？”
　　姜软软不解的问道。
　　她还很期待吃火锅的呢，现在得知吃不了，整个人都变得不开心起来。
　　江时透当然注意到她情绪的变化，伸手摸了摸她的头，表示安慰。
　　“没有办法，实在是要等太久了，我们先去吃别的吧，下次我再带你来吃。”
　　“好吧。”
　　姜软软虽然不开心，但是也讲道理。
　　既然是因为排队问题，那她也可以选择妥协。
　　“要不...我带你们去一家火锅店吃？”
　　高宇鹏这时候提议道。
　　世贸离自己学校的距离并不是很远，只要走十分钟左右就能到。
　　可以去余怀安打工的那个火锅店吃，刚好自己也想去看看她在干什么。
　　众人听到，也点头同意他的建议，姜软软是真的很想吃火锅。
　　说走就走，在高宇鹏的带路下，几人走出了世贸，往那不知名的小店走去。
　　走了大概十分钟左右，几人就到了余怀安工作的小店。
　　推开门走进去，迎接众人的是一个高个子男生。
　　他面带微笑的对着众人说道：
　　“欢迎光临。”
　　高宇鹏只是淡淡的对着他点头，环顾了店面一圈，并没有看到余怀安的身影。
　　眉头在不经意间皱了一下。
　　但是他没有说什么，只是领着三人坐到角落的一个位置上，轻车熟路的点了菜。
　　其余三人看着他这熟练的样子，心里顿时有些古怪。
　　尤其是江时透，他是知道高宇鹏并不喜欢吃火锅的。
　　现在看他的样子，应该是在这里吃了很多次。
　　有问题！
　　等高宇鹏将所有的菜点好之后，男生便带着菜单走进了后厨。
　　“阿鹏，你来吃过很多次吗？”
　　江时透忍不住问道。
　　“为什么这么说？”
　　高宇鹏不解的看向他，等候他的解释。
　　“因为你看上去很熟悉这里的样子。”
　　就在高宇鹏想随便找一个理由搪塞过去的时候，火锅店的大门被人从外面打开。
　　余怀安提着一篮菜从外面走了进来。
　　听到动静，男生从后厨走了出来，笑着从她手里将那篮菜接过。
　　“怀安，辛苦了。”
　　余怀安则是擦了一下自己额头上的汗水，语气平淡的说：
　　“没事，这也是我应该做的。”
　　男生从兜里拿出一张湿纸巾，语气关切：
　　“给你，拿去擦一下汗吧。”
　　不过余怀安没有接过，而是摆手拒绝。
　　“不用了，我已经擦过汗了。”
　　这一切都被坐在角落的众人看在眼里。
　　虽然不知道他们在讲什么，但是男生的表情看上去笑得很开心。
　　余怀安由于是背对着众人，所以众人并不是很清楚她此时的表情是如何。
　　江时透算是知道为什么高宇鹏会在这里这么熟练，敢情是因为有余怀安在这里。
　　此时的高宇鹏并不是很好受。
　　他也不知道为什么自己在看到男生的表情的时候，心里莫名会涌上一股不舒服的感觉，两只手藏在桌底下，紧紧攥着。
　　另一边，余怀安好不容易将男生打发走，然后就看见角落的众人。
　　表情先是一愣，然后才笑着走向他们。
　　“若若姐，你来粤城了怎么不和我说？”
　　梁馨若则是微笑着同她打招呼：
　　“我想着在这边安定下来之后再找你的。”
　　余怀安又将视线放在了姜软软的身上，有些诧异的问道：
　　“这个小妹妹是？”
　　听到这话，姜软软站出来自我介绍：
　　“姐姐，你好，我叫姜软软。”
　　另一边梁馨若开口补充：
　　“是石头的妹妹。”
　　此话一出，余怀安恍然大悟，伸手摸了摸姜软软的头，脸上带着微笑：
　　“你好呀，软软，我叫余怀安。”
　　姜软软很会来事，立马一口一个怀安姐，叫的可甜了，逗得余怀安捂嘴直笑。
　　之后，余怀安同样和江时透打了声招呼，才将视线放在高宇鹏的身上：
　　“阿鹏，怎么不提前告诉我你们要来，我也好准备一下。”
　　高宇鹏则是淡淡的看了她一眼，语气平淡的开口：
　　“我早就说过了，你自己没回我信息而已。”
　　听到这话，余怀安赶紧从兜里拿出自己的手机。
　　一看，还真是，自己因为要在外面买菜，所以没有时间看手机。
　　“我太忙了，所以没看手机，不好意思。”
　　她俏皮的对着高宇鹏吐了一下舌头。
　　“没事。”
　　高宇鹏还是一副高冷的样子，语气依旧平淡。
　　只是余怀安对此早就已经习以为常了，也没有过多的在意。
　　就在她还想要多聊一会儿的时候，后厨传来了刚刚那个男生的声音。
　　“怀安，来帮忙上菜。”
　　余怀安也回应了一声，然后歉意的对着众人指了指后厨，苦着脸往那个方向走去。
　　听到男生如此亲密的叫余怀安的名字，高宇鹏的手攥的更紧了，指关节都有些隐隐泛白。
　　姜软软这时候跑到梁馨若的身边，在她低语：
　　“若若姐，怀安姐是不是喜欢阿鹏哥啊？”
　　梁馨若有些意外，这人小鬼大的，居然能看得出来。
　　“你怎么看出来的？”
　　“你看阿鹏哥那张臭脸，怀安姐一点都不介意诶，那不是喜欢是什么？”

第226章 余怀安的小福利
　　梁馨若没有继续回答她的问题，而是抬手在她的小脑袋敲了一下。
　　“人小鬼大的。”
　　过了一会儿，余怀安便端着几盘肉走了过来。
　　小心翼翼的将肉放下之后，她低声对着几人说道：
　　“我特地给你们的分量多了一点，不要告诉别人噢。”
　　说着，对着众人眨眨眼睛，又往后厨的方向走去。
　　来来回回几趟，总算是把所有的菜都上齐了。
　　余怀安擦了擦额头的汗水，笑着对众人说道：
　　“请慢用。”
　　“你要不要和我们一起吃？”
　　高宇鹏这时候开口问道。
　　余怀安脸上的表情一怔，然后才笑着回应：
　　“不用啦，我们有员工餐吃的。”
　　她指了指另一边的桌子，那上面已经摆上了几盘菜和三个碗。
　　分别是她自己、男生和厨师的。
　　见此，高宇鹏也没有再继续说什么，而是自顾自的夹起一片肉，放进滚烫的锅底里。
　　余怀安见高宇鹏没有说话，于是对着其余三人笑了笑，来到那一边开始吃起员工餐。
　　那个男生也坐在她的旁边，一直在找话题和她聊天。
　　只是余怀安并没有很高的兴致，就连吃饭的时候都是呆呆的，眼神时不时会瞟向高宇鹏这一边。
　　她有点担心高宇鹏，因为她发觉到他今天的情绪好像有一点不太对。
　　“怀安？怀安？”
　　男生伸手在余怀安的面前晃了晃，一脸疑惑的看着她。
　　这时候，她才回过神来，对着男生道歉：
　　“不好意思，有些走神了。”
　　男生没有在意，只是微微一笑：
　　“我说周末的时候要不要一起出去玩？”
　　听到这话，余怀安则是微微摇头，表示拒绝：
　　“不了，我周末的时候有事情。”
　　闻言男生脸上的表情满是遗憾：
　　“这样子，那好吧，下次再说。”
　　......
　　另一边的餐桌上。
　　其余三人都吃的很开心，只有高宇鹏一个人有些闷闷不乐。
　　从锅里捞出一块肉，也没有等待就直接塞进嘴里，顿时烫的他龇牙咧嘴。
　　见状，江时透赶紧给他倒一杯水，
　　“你怎么回事？吃那么急干什么？”
　　高宇鹏接过他递来的水，赶忙喝了一口，摆摆手，
　　“我没事儿。”
　　这一顿饭吃了不长的时间，姜软软整个人已经瘫软在椅子上，满足的摸了摸自己的肚子。
　　“嗝~”
　　她丝毫不顾自己女孩子的形象，打了一个饱嗝。
　　看到这一幕，江时透则是一脸嫌弃：
　　“软软，你注意下你的形象好不好？”
　　“那咋啦？”
　　姜软软无所谓的看了他一眼，
　　“我又不像你，有女朋友，要注意形象，我还只是个初中生而已。”
　　这话顿时把江时透气笑了，伸手在她的脑门上敲了一下。
　　被敲的姜软软委屈的捂着自己的脑门，来到梁馨若身边和她告状：
　　“若若姐~时透哥打我。”
　　梁馨若捂嘴轻笑，看着他们玩闹，装模做样的将姜软软护在怀里，轻声安慰道；
　　“没事儿，软软，等若若姐回去惩罚他。”
　　听到这话，姜软软一脸神气的看向江时透，挑衅似的冲他挑挑眉。
　　江时透无可奈何，只好苦笑着看着她。
　　就在众人还在玩闹的时候，余怀安端着四份冰淇凌走了过来，小心翼翼的放在桌子上。
　　对上四人诧异的眼神，她笑着解释道：
　　“你们快吃吧，这个是我请你们的。”
　　不远处的男生注意到这一切，缓缓走了过来。
　　就在众人准备拿起桌上的冰淇凌时，男生缓缓开口：
　　“诶？怀安，我们什么时候有给客人送冰淇凌的福利了？”
　　听到这话，众人的动作顿了一下，刚伸出的手又缓缓缩了回去。
　　余怀安此时一脸不悦，语气有些不耐：
　　“李铭亮，这是我用我自己的员工福利请他们吃的。”
　　“可是我们员工福利不是只有两份冰淇凌吗？”
　　“其他的我自掏腰包不行吗？”
　　似是听出余怀安语气里的烦躁，李铭亮语气变得舒缓起来，解释道：
　　“我这不是怕你没得吃嘛，那我的福利分一份给你。”
　　不过余怀安倒是非常干脆的拒绝：
　　“不用了，我不喜欢吃冰淇凌。”
　　说罢，她对着众人换了一个语气，柔声开口：
　　“你们快吃吧，我请你们的。”
　　江时透、梁馨若、姜软软三人有些犹豫，他们觉得这样太破费了。
　　只有高宇鹏自顾自的拿起其中一个冰淇凌吃了起来，边吃还对着其他三人说道：
　　“吃啊，不吃浪费了都。”
　　余怀安也是附和道：
　　“对呀，快点吃吧。”
　　有了高宇鹏打样，三人也是拿起冰淇凌吃了起来。
　　姜软软还甜甜的对着余怀安笑着道谢：
　　“怀安姐，谢谢你。”
　　这可爱的样子让余怀安的少女心瞬间泛滥，用力的揉了揉她的小脸。
　　一旁的李铭亮有些尴尬，看了高宇鹏一眼，默默的离开。
　　结账的时候，李铭亮将账单递给了高宇鹏，笑着说道：
　　“您好，一共三百元，包括多出的那两份冰淇凌。”
　　冰淇凌这三个字他咬的很重，不知道他是什么意思。
　　一旁的姜软软刚想要上前去理论，江时透则是早就已经看透了一切。
　　伸手将她拦了下来，笑着接过账单，对着李铭亮说道：
　　“追女孩不是这样追的。”
　　李铭亮只是微微一笑：
　　“那是我的事情。”
　　江时透也没再说什么，只是默默付了款，带着三人往外面走去。
　　“你要在这里等她下班吗？”
　　江时透对着高宇鹏问道。
　　高宇鹏没有说话，只是从兜里摸出一根烟，点点头。
　　“那你自己注意安全，我们先回去了。”
　　江时透说完，便带着梁馨若和姜软软往地铁站的方向走去。
　　望着三人离去的背影，高宇鹏点燃了一根烟，独自一人站在火锅店外面等候。
　　过了大概半个小时左右，余怀安就背着她的包包走了出来。
　　一眼就看见在门外抽烟的高宇鹏，悄悄走到他的背后，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“阿鹏，你是在等我吗？”
　　感受到她的动作，高宇鹏转过头来看着她，没有说话，只是默默点了个头。
　　深深吸了一口烟，转过身去，对着另一边吐出。
　　看着高宇鹏，余怀安的脸上带着笑容。
　　“怎么突然想到要等我下班？”

第227章 高宇鹏的邀约
　　“没有为什么，只是单纯兴致使然。”
严实179943164
　　高宇鹏依旧是那冷淡的表情，语气都还是淡淡的。
　　不过余怀安早就已经习以为常，伸手将他嘴上叼着的烟取了下来，扔在地上用脚踩灭，然后才用纸巾包了起来。
　　“少抽一点烟吧，对身体不好呢。”
　　她关切的说道。
　　“下次我再给你煲点清肺的汤喝。”
　　高宇鹏刚想脱口而出：“我抽烟关你什么事？”
　　但是他看到了余怀安那关切的眼神，想说出的话顿时咽了下去。
　　“好啦好啦，我们走吧。”
　　余怀安开口说道，率先往一个方向走去。
　　这时候，李铭亮也从火锅店走了出来。
　　在看到余怀安和高宇鹏待在一起的时候，表情有一瞬间的不自然，不过很快就恢复正常。
　　“怀安，你是要回家吗？要不要我送你？”
　　李铭亮笑着对余怀安喊道，
　　“这么晚了，我陪你会更安全一点。”
　　一旁的高宇鹏听出了他话外的意思，是在说自己陪着余怀安就会不安全，只有他陪着才安全？
　　余怀安同样听出了这话的意思。
　　不过碍于同事情面，她没有直接点破，而是礼貌的拒绝：
　　“不用了，我有伴一起回去。”
　　“可是这样我不放心呀。”
　　李铭亮并不愿意放弃，继续说道。
　　可是换来的是余怀安阴沉下的脸：
　　“李铭亮，我们只是同事而已，我回家安不安全和你好像没有任何关系吧？”
　　听到这话，李铭亮的脸色变得有些尴尬，讪讪说道：
　　“我们不是朋友吗？朋友之间互帮互助不是应该的吗？”
　　“那我感谢你，但是我现在不需要。”
　　说着，余怀安便带着高宇鹏往自己家的方向走去。
　　离开之前，高宇鹏对着身后的李铭亮说道：
　　“我可以送她回去，并不需要你。”
　　看着两人离去的背影，李铭亮的脸上浮现一抹愠怒，两个手攥成拳头。
　　他不知道自己哪一步走错了，但是他并不会就此放弃。
　　舒缓了一下自己的情绪，他往相反的方向走去。
　　......
　　余怀安和高宇鹏走在回她家的路上。
　　一般来说，她下班的时候都是坐公交车回家的，但是今天不一样，今天有高宇鹏陪着自己。
　　她此时已经变了一副样子，不再是刚刚对着李铭亮那副冷漠的态度，而是一脸欣喜。
　　“阿鹏，谢谢你今天陪我一起下班。”
　　高宇鹏看了她一眼，只是淡淡的点头，没有说话。
　　过了半晌，他才缓缓开口：
　　“那个男生，怎么回事？”
　　听到这个问题，余怀安有一瞬间的愣神。
　　等回过神来，才开口解释，
　　“那个男生是最近才来火锅店兼职的，好像是这一届大一的学弟，其余的我不太清楚。”
　　高宇鹏微微摇头：
　　“我不是问这个，我是问他对你怎么回事？”
　　余怀安好像心里明白了些什么，凑到他的面前，笑着问：
　　“怎么啦？你吃醋了？”
　　“我和你又没有什么关系，我吃什么醋？”
　　高宇鹏将头偏过一边去，语气淡淡的说道。
　　“我只担心我的钱能不能拿回来。”
　　可是他的脸颊浮现一抹微红。
　　这一幕当然被余怀安看的清清楚楚。
　　她捂着嘴轻笑，但是没有点破，自顾自的说道：
　　“我能感觉的出来，他好像对我有意思。”
　　“不过呢，我对他可没有什么兴趣。”
　　“而且我现在还欠你钱，压根就没有想谈恋爱的想法。”
　　“我现在想赚钱赚钱，然后抓紧把钱还给你。”
　　听到余怀安的话，高宇鹏顿时松了一口气。
　　目前没有谈恋爱的想法就好。
　　紧接着的，是一阵不明所以的失落。
　　他也不知道是为什么，只是听到那句想赶紧把钱还给自己的时候，心里就有点不舒服。
　　就这么想和自己撇清关系？
　　这时候，余怀安话锋一转，继续开口说道：
　　“不过呢，如果谈恋爱的对象是你的话，我倒是可以考虑一下。”
　　听到这话，高宇鹏表情一怔，心跳都慢了半拍。
　　过了良久，才缓缓开口回应：
　　“那你考虑着吧，我不会和你谈恋爱的，我可是你的债主，别想用这样的方式来抵债。”
　　这话瞬间把余怀安逗笑了，她捂着嘴，对着他翻了个白眼。
　　“你真是个不解风情的男人。”
　　夜晚的风吹过，卷起地面的树叶，也卷起余怀安的发梢。
　　在月光下，她蹦蹦跳跳的走在前面，月色洒在她身上，就像是个灵动的精灵。
　　高宇鹏看着她，有一瞬间的着迷。
　　从他遇见余怀安的那一刻开始，她好像慢慢进入自己的心里，把另外一个人取而代之。
　　那个人也从此消失在自己的生活之中。
　　这样挺好的。
　　高宇鹏在心里想道。
　　他快步走到余怀安的身边，对着她说道：
　　“周末有空吗？要不要出去玩？”
　　这还是他第一次对着余怀安做出邀请，以往都是余怀安邀请他。
　　听到这话，余怀安转头看向他，对着他俏皮的眨眨眼：
　　“这算是约会吗？”
　　高宇鹏不知道怎么回答，只是默默的点头。
　　余怀安倒是非常高兴，好像邀请成功的那个人是她一样。
　　她语气兴奋的说道：
　　“那我去，我周末可是很有空的。”
　　这话之后，两人继续无声的在街道上走着。
　　很巧的是，余怀安回家的路正好会经过世贸，高宇鹏的那辆机车。
　　噢，不，是江时透的那辆机车还停在世贸的地下停车场里。
　　于是高宇鹏让她在原地等候着自己。
　　余怀安不明所以，不过还是乖乖的在原地等候着。
　　没过一会儿，一阵机车的轰鸣声从身后传到她的耳朵里。
　　她有些好奇的转过头去，就看见高宇鹏骑着那辆机车驶了过来。
　　“你什么时候买的摩托车？”
　　余怀安有些诧异的看着他。
　　高宇鹏将另一个头盔递给她，语气淡淡的说道：
　　“这原本是给石头的礼物，但是他没有驾照，所以我先开着。”
　　“上车，送你回家。”
　　听到缘由，余怀安接过头盔，戴了上去，跨坐上了后座。
　　“抱紧我。”
　　听到高宇鹏的话，她立刻紧紧环抱住他的腰，贴着他的后背，脸上满是笑容。
　　高宇鹏脚踩离合，手柄一扭，往前疾驰而去。
　　周围向后疾驰而去的风景让余怀安有些紧张，抱着高宇鹏的手更紧了。
　　她语气有些害怕的对着高宇鹏说道：
　　“阿鹏，你开慢一点，要注意安全。”
　　不过这话随着风消散于空中，并没有传进高宇鹏的耳朵里。
　　他目光炯炯的看着面前的道路，
　　仿佛这不是回家的路，
　　而是，
　　通往未来的康庄大道。

第228章 梁馨若的小废物
　　另一边，江时透和梁馨若已经回到属于自己的小家里。
　　在同姜软软告别前，梁馨若答应姜软软之后都会去接她放学。
　　“累死我了。”
　　江时透整个人都瘫软在沙发上，今天可走了不少路。
　　梁馨若则是笑着来到厨房，用热水壶煲了一壶热水，在橱柜找到了蜂蜜，给江时透冲了一杯蜂蜜水。
　　端着冒热气的蜂蜜水来到客厅，就见到江时透躺在沙发上闭上眼睛，好像睡着了。
　　心事在不远处的地板上玩自己的玩具。
　　她轻轻将蜂蜜水放在桌子上，然后凑到他的面前，仔细端详他的面庞。
　　那长长的睫毛吸引住她的注意力，伸手轻轻来回摆弄，觉得有意思极了。
　　这时候，江时透突然睁开自己的眼睛，笑意盈盈的看着她。
　　突然的一用力，就把梁馨若整个人压在沙发上。
　　原来他一直都在装睡，就等着梁馨若这只小白兔自投罗网。
　　“学姐在火锅店的时候说要惩罚我，该怎么惩罚呀？”
　　江时透一脸坏笑的看着她。
　　此时的江时透就像是个大灰狼，准备把身下的小白兔吃干抹净。
　　不等梁馨若回答，他就俯下身子，吻住梁馨若。
　　身下的梁馨若在这一刻眼睛瞪大，一瞬间的不可置信，然后才缓缓闭上眼睛，伸手抚上江时透的肩膀。
　　过了一会儿，两人才气喘吁吁的分开，目光深情的看着对方。
　　“还不快起来。”
　　梁馨若娇羞的说道。
　　听到这话，江时透才嘿嘿一笑，从她的身上起身，坐在了旁边。
　　梁馨若也起身坐在沙发上，整理了一下自己的衣物，然后娇嗔责怪江时透：
　　“你坏~就知道欺负我。”
　　说罢，她直接跨坐在江时透的身上，双手死死按住他的肩膀，像女王一样居高临下的看着他，
　　“我就是要惩罚你。”
　　江时透有些好笑：
　　“那学姐要惩罚我什么？”
　　“惩罚你...”
　　梁馨若还没有想好，于是歪着脑袋开始思考，那可爱的样子看得江时透心都要化了。
　　思考了片刻之后，她才缓缓开口：
　　“那就惩罚你做我一辈子的小王子吧。”
　　梁馨若轻轻靠在江时透的身上，脸贴在他的胸口，听着里面心跳的声音，她的脸上浮现出一抹幸福的微笑。
　　江时透轻笑一声，伸手将她搂在自己的怀里，柔声开口：
　　“那你就当我一辈子的小公主吧。”
　　......
　　两人依偎片刻之后，才选择分开，江时透要先去洗澡。
　　离开前，梁馨若叫住了他，将桌子上那杯变得温热的蜂蜜水递给了他，
　　“乖乖，先把这杯水喝了再去。”
　　江时透也很听话，接过水一饮而尽，然后才往自己的房间走去。
　　梁馨若则是拿着杯子去到厨房，开始清洗。
　　等她从厨房出来之后，江时透已经拿着衣物开始在浴室里洗澡。
　　见状，她来到阳台，将昨天晚上晾晒的衣服收了下来，抱回江时透的房间内。
　　梁馨若坐在床上，温柔的叠衣服，叠好的衣服就放在一边。
　　没过多久，这一堆衣服就叠好，也被她分成两份，一份江时透的，一份她自己的。
　　将江时透那一份拿起，打开他的衣柜。
　　下一秒，梁馨若的眉头就皱了起来。
　　江时透的衣柜虽然不算很乱，但是衣服都是没有叠过就放在里面了，看的梁馨若有些不太舒服。
　　于是她赶忙将手里已经叠好的衣服放下，将里面的衣服抱了出来。
　　表情认真，很有耐心的开始叠了起来。
　　江时透从浴室里出来，用毛巾擦拭着自己发梢还在流淌的水，来到自己房间的门前。
　　然后就看见梁馨若正坐在他的床上帮他叠衣服。
　　在他的眼里，梁馨若就像是个温柔的小妻子，脸上挂着淡淡的微笑，手中的动作不停。
　　江时透没有打扰她，而是静静的站在门口看着她的动作。
　　直到梁馨若将所有的衣服叠好，放回衣柜后，才注意到站在门口的江时透。
　　“乖乖，你站在这里干嘛呀？”
　　梁馨若有些惊讶的问道。
　　江时透则是微微一笑：
　　“当然是看学姐在帮我叠衣服咯。”
　　说着他一步跨进房间，打开了衣柜，脸上带着一抹惊讶。
　　与之前有些杂乱的衣柜相比，此刻的衣柜可谓是非常干净。
　　当然，这一切都是梁馨若的功劳。
　　“怎么样？是不是干净了很多？”
　　梁馨若来到他身边，眼睛弯成了好看的月牙，笑着问他。
　　江时透点点头，在她的小脸上亲了一口，
　　“谢谢学姐啦。”
　　“这有什么好谢的，这都是我应该做的。”
　　梁馨若娇羞的拍了一下他的胳膊，从床上抱起自己的衣服往外面走去。
　　看着她离去的背影，江时透在内心感叹：
　　“我就是世界上最幸运的人。”
　　在梁馨若洗完澡之后，江时透依旧是在客厅帮她吹干了头发。
　　两人把上一次没有看完的电影看完，才分别回到自己的房间内睡觉。
　　梁馨若从自己的小门里探出自己的小脑袋，叫住了正准备进门的江时透。
　　“乖乖。”
　　“嗯？”
　　江时透疑惑的回头看她。
　　只见梁馨若伸手给他一个飞吻，然后对着他wink一下，
　　“晚安诺~”
　　江时透觉得有些好笑，对着她伸手比了个心，
　　“晚安，宝贝学姐。”
　　这一晚，两人睡的都很踏实，脸上都挂着一抹甜甜的微笑。
　　一直到第二天中午，江时透才悠悠从睡梦中醒来。
　　“嗯~”
　　他坐起身子伸了一个懒腰，发出舒服的呻吟声。
　　这一觉睡得真爽！
　　梁馨若已经做好的午饭，轻轻敲响他的房门，
　　“乖乖，起床啦，吃午饭咯。”
　　听到这话，江时透赶忙从床上爬起，打开房门，迎上梁馨若的笑脸。
　　“学姐，早上好。”
　　“快点啦，都要吃午饭咯。”
　　梁馨若督促着他去浴室洗漱，而自己则是去厨房盛饭。
　　江时透来到浴室，自家学姐一如既往的帮他挤好牙膏，接好水，所以这些都不用他忙活。
　　快速的刷过牙，他来到餐桌坐下，接过梁馨若递来的饭碗，笑着说道：
　　“学姐，你对我这么好，我都要成小废物了。”
　　“那你也是我养出来的小废物。”
　　听到这话，梁馨若只是轻轻一笑，捏了一下他的脸。
　　吃过午饭之后，江时透在得知梁馨若下午的行程时，十分意外。
　　“你要去我小时候的福利院看看？”

第229章 回福利院
　　“对呀。”
　　梁馨若对着江时透眨了眨自己的大眼睛，一脸呆萌的说道。
　　“我已经和阿姨约好啦。”
　　江时透更加震惊：
　　“你已经约好了？什么时候？”
　　“就在你早上睡觉的时候呀。”
　　梁馨若的两个食指相对着碰撞，一脸无辜的说道。
　　“好吧。”
　　事情已经到这一步，那江时透也不好再说什么，只能顺着她的意思去做。
　　转念一想，自己也好久没有回去那里，也该回去看看。
　　虽然那个地方让自己的印象并不是很好。
　　但是时过境迁，当年的人和事已经随风飘散。
　　“那我和你一起去。”
　　说罢，江时透赶忙起身，回到房间内找衣服。
　　等两人穿戴整齐之后，便出了门。
　　在楼下稍微等候了一会儿，便看见不远处宋佳在朝这边走来。
　　见到江时透的瞬间，脸上带着惊讶。
　　“时透，你也要一起去吗？”
　　江时透点点头：
　　“好久没有回去看看了，正好今天有空就一起回去吧。”
　　听到这话，宋佳很高兴，之前有过让江时透和自己回去看看，但是江时透总是会拒绝。
　　当然她也不好说什么，毕竟江时透在那里并没有过的很好。
　　“挺好的，挺好的。”
　　宋佳脸上的笑容很灿烂，就差没有把高兴写在脸上。
　　一旁的梁馨若脸上也带着笑容，走上前，亲昵的挽住宋佳的胳膊，
　　“阿姨，我们出发吧。”
　　宋佳笑呵呵的拍了拍她的手背，
　　“走吧走吧。”
　　......
　　福利院离小区并不是很远，只需要步行十分钟左右就可以到了。
　　就是这么短的距离，江时透也不愿意回这里，可见他在这里生活的很不开心。
　　路上的时候，梁馨若还买了不少东西，尽管宋佳极力劝阻，但是还是劝说不动她。
　　“阿姨，我这是买给福利院的小朋友们的，就算是我的一片心意。”
　　三人大包小包的来到福利院门口。
　　江时透将东西放在地上，站立原地，抬头看向福利院的大门，思绪万千。
　　四年前，自己就是从这里走了出来。
　　四年后，自己又一次回到了这里。
　　“乖乖，我们走吧。”
　　感受到江时透情绪的变化，梁馨若走到他身边，柔声对他说道。
　　“嗯嗯。”
　　江时透点头，将放在地上的东西提起，往里面走去。
　　刚进门，季莹莹就在门口等候着，身后是一群玩闹的小孩子。
　　见到来的三人，她赶忙迎了上去。
　　“宋姐，好久没见你了。”
　　季莹莹原本是福利院的副院长，但是宋佳从福利院离开之后，她便接过宋佳的职务，担任起福利院院长。
　　宋佳对着她笑道：
　　“莹莹，好久没见了。”
　　“这不是时透吗？这么多年没见，都变的这么帅了。”
　　季莹莹注意到宋佳身后的江时透，有些惊喜的来到他身边，上下打量一番。
　　“不愧是我们福利院出去的孩子，就是一表人才。”
　　“季阿姨。”
　　江时透礼貌打招呼，季莹莹在福利院里对他还是很不错的。
　　紧接着，季莹莹又把目光放在了梁馨若的身上，有些愣神。
　　“这位是？”
　　她从来没有见过这么漂亮的女孩子，一时间有些不知所措，小心翼翼的对着宋佳询问。
　　梁馨若犹豫片刻，上前一步礼貌打招呼：
　　“季阿姨，你好，我叫梁馨若，是时透的女朋友。”
　　“女朋友！”
　　季莹莹震惊的惊呼，看了看梁馨若，又看了看江时透，最后看了看宋佳。
　　在宋佳点头之后，她才确信这不是开玩笑。
　　季莹莹脸上的表情从震惊变回了高兴。
　　“女朋友好啊，挺好的，挺好的。”
　　江时透能找到这么漂亮的女朋友，自己肯定要为他感到高兴才是。
　　说罢，她赶忙将三人迎了进去。
　　梁馨若走在队伍的最后面，目光时不时放在季莹莹的身上。
　　她能感受的出来，季莹莹刚刚的表情是真心为江时透感到高兴。
　　“乖乖身边有很好的人，那就很好呀。”
　　想到此，梁馨若上前将头轻轻在江时透的肩膀上靠了一下。
　　在江时透疑惑的目光下，对着他温柔一笑。
　　进入福利院之后，宋佳和季莹莹去到院长办公室内说话。
　　而江时透和梁馨若则留在外面，看着院子里玩闹的小孩们。
　　两人靠坐在一起，听着不远处小孩们玩闹的声音。
　　如今的小孩堆里，已经看不见任何一个熟悉的面孔。
　　他们基本上都是在江时透离开之后，才来到福利院的。
　　所以他们也不认识江时透，只当是来福利院做志愿的好心人。
　　当看到一个小男生当着孩子王带领着全场小孩满院子跑的时候，梁馨若捂着嘴笑道：
　　“你小时候也是这样吗？”
　　江时透只是微微摇头：
　　“我不是，我小时候很安静的，当不了孩子王。”
　　说罢，他起身，在梁馨若疑惑的目光下解释道：
　　“我去上个厕所。”
　　梁馨若点点头，没有说什么，目光又放回到那一群活泼的孩子身上。
　　看着他们朝气蓬勃的样子，梁馨若的眼底是止不住的羡慕。
　　自己小的时候就没有一个朋友。
　　如果爸爸生前送的玩偶算一个的话，那就有一个。
　　“有小伙伴的感觉真好。”
　　她忍不住在心里感叹。
　　这时候，一个小女孩捏着一只小花走了过来，怯生生的对着她说道：
　　“姐姐，这个花送给你。”
　　看着有点泛黄的小花，梁馨若并没有拒绝小女孩的好意，而是笑着接过，温柔的摸摸她的头：
　　“你为什么要送我花呀？”
　　“因为姐姐很漂亮，而且眼睛真的很好看，就像...”
　　小女孩戳着自己的小脸，认真的思考着该说的话。
　　过了片刻之后，她才继续说道：
　　“就像天上的星星一样，亮晶晶的，可以闪亮很多很多东西”
　　听到小女孩的回答，梁馨若又揉了揉她的脑袋，温柔道谢：
　　“谢谢你呀，你也很漂亮。”
　　“那姐姐一定照亮过很多人吧，亮亮的眼睛。”
　　小女孩夸张的说道。
　　这可爱的样子成功将梁馨若逗笑。
　　“姐姐没有那么伟大，能照亮一个人就很满足了。”
　　过了一会儿，宋佳从院长办公室走了出来，见到梁馨若一个人坐着，有些诧异：
　　“时透呢？”
　　对哦，乖乖呢，说上厕所到现在还没回来。
　　梁馨若一脸懵逼的对着宋佳摇头。
　　宋佳思考了一会儿，突然就笑了，向着梁馨若招手：
　　“我知道他在哪里了。”

第230章 你不会再孤单
　　宋佳带着梁馨若来到福利院的一个角落。
　　这里没有人，有的只是一些花花草草，以及过分安静的环境。
　　当梁馨若第一次来到这里的时候，整个人都在为这安静的氛围所吸引。
　　与外面小孩子玩闹的吵闹声不同，这里能让人发自内心的感受到平静。
　　“他在那里。”
　　宋佳手指着一个方向，对着她说道。
　　顺着手指的方向看去，江时透的身影赫然出现在她的视线之中。
　　江时透很安静的蹲在那里，聚精会神的看着地面。
　　“他在干什么？”
　　梁馨若对着宋佳低声问道，生怕打扰到此刻的环境。
　　宋佳则是轻声说道：“你自己去看一看就知道了。”
　　梁馨若点点头，抬脚往江时透的方向走去。
　　为了不打扰到江时透，她的脚步很轻，悄悄来到他的身后。
　　......
　　“你们这么多年了，还是这么努力。”
　　江时透看着地面上的蚂蚁自言自语道。
　　这是他小时候最喜欢待的地方，这些也是他小时候最好的蚂蚁朋友们。
　　或许是吧…
　　原本他只是想上个厕所就回到梁馨若的身边，但是在经过这里的时候，他停下了脚步。
　　这里是他童年时期待过最长时间的地方。
　　这里同样充满了他童年的各种回忆。
　　“还是老样子啊，没有人来，也没有人喜欢来。”
　　江时透一时间有些恍惚，仿佛回到了以前小的时候。
　　在他眼里，这一片小角落里，多出了一个小男孩。
　　他蹲在其中一个地方，看着地上的事物，嘴里还在呐呐自语：
　　“加油，加油。”
　　恍恍惚惚之间，江时透就走到了小男孩蹲在的地方。
　　看了一眼地面，惊奇的发现，那熟悉的蚂蚁群，还在这里。
　　“你们真是坚强，一直都在。”
　　出于对童年的怀念，又出于对如今蚂蚁们的好奇，他便蹲在这里看着它们。
　　这时候，一只蚂蚁推着比他身体大好几倍的食物在艰难前行。
　　它好像遇到了一个难题：一个石头子挡住了它的去路。
　　蚂蚁试图将石头子推走，但是每一次都在做无用功。
　　没有办法，这石头子实在是太大了，大到让它有些望城莫及的地步。
　　但是蚂蚁并没有气馁，而是勇敢上前，一次又一次的试图将石头子推开。
　　“真是可怜的小蚂蚁。”
　　江时透看着它的样子有些心疼。
　　于是伸出手，好心的将那一粒石头子拿开。
　　蚂蚁不知道发生了什么，不明白为什么突然那耸立在它面前的高山突然消失不见。
　　它立马回到自己的食物旁边，又开始推着，艰难前行。
　　梁馨若站在他身后，默默的看着这一切。
　　看着江时透的样子，她觉得此时的他就像是个孩子一般，又或者说，此时的他就是个孩子。
　　“小朋友，你在这里干什么呢？”
　　梁馨若轻柔的声音传到江时透的耳朵里。
　　这着实把认真看蚂蚁的江时透给吓一跳，转过头去，就见到梁馨若站在他身后，笑盈盈的看着他。
　　“学姐啊，吓我一跳。”
　　江时透拍了拍自己的胸脯，然后又将头转回来继续看着地上的蚂蚁。
　　梁馨若见状也蹲在他旁边，学着他的样子一起看蚂蚁。
　　“你很喜欢这里吗？”
　　过了半晌，梁馨若才缓缓开口问道。
　　她能感觉的出来，在这里江时透好像很放松。
　　江时透点点头，轻声说道：
　　“我从小就不爱说话，至少在高中之前是这样。”
　　“所以我在福利院里面并不讨同龄的小孩子们喜欢。”
　　“以至于我从小就没有朋友。”
　　梁馨若听到他的话，有一瞬间的愣神，随后很快反应过来，这是在讲他小时候的事情。
　　伸出自己的手放在他的背上，轻轻拍打安慰。
　　江时透感受到她的动作，只是微微一笑，继续说道：
　　“我在福利院唯一喜欢待的地方，就是这里。”
　　“在这里，我能觉得有一种归属感，让我自己感觉到很放松。”
　　“我没有朋友，所以这里的蚂蚁就成了我的朋友。”
　　说着，江时透指了指地上的蚂蚁，笑着说道，只是眼神中带着一点落寞。
　　“学姐，你看，这些蚂蚁都是我的朋友。”
　　“它们虽然不会说话，但是，在我喊它们的时候，它们都会回应，我给它们食物的时候，它们都很开心，一直围着那个食物团团转。”
　　说到这里，江时透的眼底露出一丝丝的欣喜。
　　但是这些话在梁馨若听来，却带着悲伤。
　　蚂蚁怎么可能会和江时透做朋友，怎么可能会在江时透喊它们的时候给予回应。
　　就连围着食物团团转，也只是出于觅食的本能。
　　这一切都是小江时透孤独的幻想。
　　梁馨若很心疼，伸手握住江时透的手。
　　“我刚刚帮了一个蚂蚁，帮它把挡路的石头子移开，我是不是很棒？”
　　江时透偏过头去，看着梁馨若，脸上带着笑容。
　　“你很棒，帮了它一个大忙。”
　　梁馨若笑着回应他，心底同样也在心疼眼前的这个男孩。
　　“乖乖。”
　　“怎么了，学姐？”
　　“以后你有我，你不会是孤独一个人的。”
　　梁馨若表情很认真。
　　听到这话，江时透表情一怔，然后嘴角露出一抹笑容。
　　“那你也有我，我们都不会孤独的。”
　　说着，他靠近梁馨若，伸手将她搂了过来。
　　梁馨若安安静静的靠在他的肩膀上，感受着他的气息。
　　她心疼身边的这个男孩，心疼他童年时的一切。
　　“学姐，我觉得我和刚刚那只蚂蚁很像。”
　　江时透突然说道。
　　梁馨若不太明白他是什么意思，有些不明所以的看着他。
　　“我小时候过的并不是很快乐，就像那只蚂蚁一样，有一座大山在阻碍着我。”
　　“但是突然有一天，那座大山不见了。”
　　“我不知道发生了什么，于是我便往前走啊往前走啊。”
　　“然后就遇到了你。”
　　“你说是不是也有个好心人帮我把那座大山搬走了？”
　　听完他说的话，梁馨若的眼眶有些微红，声音里带着一丝不易察觉的哽咽：
　　“你真是笨蛋。”
　　不远处，宋佳看着两人的样子，脸上带着淡淡的微笑。
　　这时候，季莹莹的声音传来，
　　“宋姐，你在这里干嘛，我找你半天。”
　　宋佳赶忙对着她作出噤声的手势，指了指江时透那边的方向。
　　季莹莹顺着手指方向看去，顿时了然，于是在宋佳身边低声说道：
　　“时透还是很喜欢待在这里。”
　　宋佳点点头，悠然开口；
　　“是啊，不过以后他不再会是孤孤单单一个人待在这个安安静静的地方了。”

第231章 比星星还要亮
　　小情侣在角落里逗留片刻后，便回到了喧闹的院子里。
　　随后，梁馨若和江时透坐在院子里，欣赏着小孩子们嬉戏。
　　之前送花给梁馨若的小女孩走过来，牵起她的手。
　　“姐姐，你能和我们一起玩吗？”
　　小女孩问道。
　　她身后的其他孩子们也兴奋地点头，满是期待地望着梁馨若。
　　“姐姐，和我们一起玩吧。”
　　其他孩子们也附和道。
　　面对这样的请求，梁馨若没有拒绝。
　　于是她转向江时透询问：
　　“乖乖，你要一起吗？”
　　江时透微微一笑，轻轻摇头：
　　“我就不去了，你们玩得开心。”
　　见状，梁馨若也不再勉强，便随着小女孩走向孩子们的队伍中。
　　小孩子们都感到非常高兴，能有一个漂亮的姐姐加入他们的游戏。
　　“姐姐，你想玩什么？”
　　一个小男孩大声问梁馨若。
　　梁馨若看着面前的孩子们，露出迷人的笑容，温柔地反问：
　　“你们想玩什么呢？”
　　“那我们就玩老鹰捉小鸡吧！”
　　小男孩不怯场，继续大声提议。
　　他的提议得到了其他孩子们的一致赞同，他们兴奋地点头表示同意。
　　“那我们就玩老鹰捉小鸡。”
　　梁馨若微笑着点头同意，
　　“那我来当保护你们的母鸡，谁愿意当老鹰呢？”
　　“我我我！”
　　孩子们中另一个男孩急忙举手，脸上满是兴奋之情。
　　“那就你来吧。”
　　很快，这场游戏就在一众小孩子的嬉闹声中开始。
　　一旁的江时透看着院子里同小孩们嬉戏打闹的梁馨若，脸上也不自觉的露出一抹会心的笑容。
　　他能感觉到，现在的梁馨若已经变得和以前不一样。
　　不仅是在她的生活，更多的是在于她本身的改变。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　想到此，他从兜里掏出自己的手机，打开相机录下了梁馨若嬉闹的画面。
　　看着手机里梁馨若那开心的笑脸，江时透的心都要被融化。
　　真好啊...
　　中场休息的时候，那个送花的小女孩凑到了梁馨若的身边，拉了一下她的衣角。
　　等到梁馨若转头看向她之后，才小声的问道：
　　“姐姐，那个哥哥对你来说是不是很重要啊？”
　　梁馨若不明白她为什么要这样问，但是还是蹲下身子，摸了摸她的脑袋，柔声问道：
　　“你为什么这样子说呀？”
　　“因为姐姐在玩游戏的时候总是会看哥哥。”
　　在玩游戏的时候，她就注意到很多次，梁馨若总是会在不经意间，将目光放在场边的江时透身上。
　　每每往那边看去的时候，梁馨若的脸上总是会浮现一种她看不懂的笑容。
　　那笑容，按她小小的脑袋还想不出词来形容。
　　如果她长大一点应该就能知道，那是叫爱恋。
　　听到这话，梁馨若顿感好笑，又伸手摸了摸她的小脑袋，回答她的问题，
　　“对的呀，哥哥对姐姐来说真的很重要噢。”
　　“那姐姐为什么要一直看着哥哥？”
　　小女孩继续问道，她的小脑瓜有很多很多的问题。
　　面对这个问题，梁馨若思索了片刻，笑着开口：
　　“因为哥哥在姐姐眼睛里面，要比星星还要亮呀。”
　　......
　　到了大约五点左右，三人才从福利院告别。
　　季莹莹想要留三人在福利院吃晚饭，但是被宋佳拒绝了。
　　“我家老姜还在家里等我呢，他们俩也和我一起回去吃饭。”
　　听到这话，季莹莹也不好再说什么，只好同他们告别。
　　“季姨，我们先走了。”
　　江时透礼貌同季莹莹告别。
　　在他身后，梁馨若也是微微躬身，礼貌同季莹莹告别。
　　“路上小心一点啊。”
　　季莹莹对着三人嘱咐道。
　　“知道了，你快回去吧，孩子们还在等你呢。”
　　宋佳笑着回应，带着江时透和梁馨若往家的方向走去。
　　路过地铁口的时候，梁馨若同两人分别，她要去接姜软软放学。
　　“真是麻烦你了，若若。”
　　宋佳带着歉意摸了摸梁馨若的小脸，
　　“如果你觉得麻烦，可以让软软自己回家的。”
　　梁馨若则是摇摇头，微微一笑：
　　“不会的，阿姨，我其实很开心的。”
　　她转头看向一旁的江时透，走到他的面前，抬头与他对视。
　　“你乖乖回家等我噢。”
　　江时透点点头，忍不住嘱咐道：
　　“学姐路上小心一点。”
　　“知道啦。”
　　说罢，她便往地铁口的方向走去。
　　站在地铁口前，转身对着两人挥挥手，消失在地铁之中。
　　“别看了，人都不见了。”
　　宋佳的声音打断了江时透的出神。
　　他回过神来，对着宋佳尴尬笑了笑。
　　两人往小区的方向走去，在路过菜市场的时候，宋佳带着江时透在菜市场买菜。
　　熟悉宋佳的老板在看到她的时候，总是会热情的打招呼：
　　“宋姐，这是你儿子吗？长得真帅啊。”
　　每每如此，宋佳都会笑着回应：
　　“当然了，我儿子是世界上最帅的。”
　　一旁的江时透没有说话，只是面带微笑的接过老板递来的袋子。
　　在一番搜刮之后，两人带着自己的战利品走在街上。
　　两人沐浴在夕阳之下，俨然是一副和谐母子的样子。
　　一旁的宋佳看着江时透如今的样子，有些感慨：
　　“宋妈现在老了呀，唯二的两个愿望，一个就是看到你结婚，另一个就是看到软软结婚。”
　　“等到时候，宋妈就没有遗憾咯。”
　　听到这话，江时透表情一怔，然后才缓缓开口：
　　“不会的，宋妈，你还有很多时间，你一定可以看到那一天的。”
　　“你可是要长命百岁的。”
　　这话逗得宋佳咯咯笑。
　　她当然知道这是江时透安慰她的话，但是她也希望能看到那一天。
　　“那你老实和宋妈说，你和若若什么时候结婚？”
　　这让江时透闹了个脸红，用空出的手挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思的说道：
　　“其实我也没有想好，这还有那么长时间。”
　　“也是，是宋妈有些着急了。”
　　宋佳理解的点点头，转头看着江时透，
　　“若若是个好女孩，不要辜负人家。”
　　此时的江时透背对着阳光，宋佳看不清他脸上的表情，但是她能听得出来江时透语气里的郑重。
　　“不会的，宋妈，这一辈子只会是她一个人。”

第232章 明星姜软软
　　另一边，梁馨若有了上一次的经验，这一次就能轻车熟路的来到姜软软的学校门口。
　　由于在福利院待的时间久了一点，到学校门口的时候，已经放学十分钟。
　　此时的校门口已经堆满了学生和接学生的家长们。
　　看着人声鼎沸的校门口，她的眉头不易察觉的皱了一下。
　　之前因为来得早，所以当时并没有那么多人堆积在这里。
　　但是今时不同往日，现在她迟到了！！！
　　为了能顺利接上姜软软，她义无反顾的往人堆里扎去。
　　经过艰难的过程，梁馨若总算是来到校门口处，也看见了在不远处站立等候的姜软软。
　　她背着自己的小书包，乖巧的站在原地，等候梁馨若的到来。
　　因为她知道梁馨若一定会遵守承诺。
　　“软软，对不起，我迟到了。”
　　梁馨若来到她的身边，轻轻捏了捏她的小脸。
　　见到梁馨若，姜软软的脸上浮现欣喜的笑容，轻轻摇头，
　　“没事儿，若若姐，你能来我就很高兴啦。”
　　既然已经碰面，两人也不在此处过多停留，往地铁口的方向走去。
　　路上的时候，两人还碰见了姜软软的同学。
　　一个男生一脸惊讶的看着梁馨若，对着姜软软问道：
　　“姜软软，这个就是你姐姐吗？”
　　姜软软则是一脸自豪的扬起自己的小脑袋，
　　“是的咯，漂亮吧。”
　　这样子也惹得梁馨若一阵好笑，捏了捏她的小脸。
　　在地铁上，姜软软告诉梁馨若，她今天在班上体会了一把当明星的感觉。
　　这话也引起梁馨若的好奇，
　　“这是怎么啦？”
　　于是姜软软便将今天发生的事情叙述了一遍。
　　原本只是平平常常的一天，只是早上来到班级的时候，很多人的目光都放在她的身上。
　　姜软软虽然脸皮厚，但是这么多人看着她，也会有些不自然。
　　赶忙来到自己的位置上，将自己的书包放下，对着自己的同桌问道：
　　“嘉怡，他们干嘛一直看着我，怪怪的。”
　　陈嘉怡看着她，也抱着好奇的语气对她问道：
　　“软软，你是不是有一个很漂亮的姐姐啊？”
　　“啊？”
　　姜软软有些不明所以，
　　“我是有一个姐姐，这是怎么了？”
　　这时候，陈嘉怡凑到她的耳朵边来，低声说道：
　　“昨天我们班上有人看见你姐姐过来接你放学，然后就在班里面传开了。”
　　“这有什么好传的？”
　　姜软软二次疑惑，不明白是为什么。
　　只见陈嘉怡一脸夸张的继续说道：
　　“他们说你姐姐长的超级好看，比电视上的女明星还要好看呢”
　　“有人还偷偷拍了照片，只是比较模糊，看不太清楚脸长什么样子。”
　　“所以他们都很好奇你姐姐长什么样子，是不是像传说的那样，比电视的女明星还要好看。”
　　听完她说的话，姜软软了然，原来是若若姐魅力所致，那一切都能说得通。
　　自己若若姐的颜值的确是特别特别高，他们好奇也很正常。
　　见姜软软没有说话，陈嘉怡又凑了上来，一脸好奇的询问：
　　“软软，你姐姐是不是真的很好看啊？”
　　姜软软看了她一眼，非常认真的点头：
　　“是真的非常好看。”
　　“比电视的女明星还好看？”
　　“要好看更多更多。”
　　于是一整天的时间里，每每到课间的时候，总有女生会凑到姜软软的身边，询问梁馨若的样子。
　　一些男生也会装作不经意路过的样子，竖着耳朵偷听她们的谈话。
　　“若若姐，这真的很夸张诶。”
　　姜软软坐在地铁上绘声绘色的描绘着今天的一切。
　　“她们惊讶的能塞进一整个大鸡蛋。”
　　姜软软夸张的说道，用手比划了一个鸡蛋的样子。
　　一旁的梁馨若安静的听着，时不时会被她的样子给逗笑。
　　只听见姜软软继续说道：
　　“就只是说一下，她们就能这么惊讶，那如果见到你本人，我都不能想象她们的表情。”
　　梁馨若伸手帮她整理了一下有些凌乱的发梢，温柔说道：
　　“那我是不是影响你的正常学习了？”
　　“为什么这样说？”
　　“因为你现在会被人缠着问问题呀。”
　　听到这话，姜软软则是摇摇头：
　　“才不会，她们只是好奇而已，过两天就不会这样了。”
　　突然她想到了什么，又对着梁馨若问道：
　　“若若姐，有人拍你照片，你不会生气吗？”
　　梁馨若则是摇摇头，语气一如既往的温柔：
　　“不会，手长在别人的身上，我没办法阻止他们。”
　　“既然我没办法阻止这种事情。”
　　“所以只要保护好自己就好了。”
　　听完，姜软软若有所思的点头，然后俏皮的眨眼睛：
　　“现在有时透哥保护你啦。”
　　听到这话，梁馨若噗嗤一下笑出了声：
　　“对呀，他会一直保护我的。”
　　看到姜软软呆滞的眼神，梁馨若有些疑惑的伸手在她的面前晃了晃：
　　“软软？”
　　姜软软回过神来，小鸟依人的靠在她的身上，撒娇道：
　　“若若姐笑起来太好看啦，我都看呆了。”
　　梁馨若的小脸因为她的话浮现一抹绯红，温柔的揉了揉她的小脑袋，没有说话。
　　......
　　安全回到家之后，看着一桌子的佳肴，梁馨若的脸上露出惊讶的表情。
　　“乖乖，这些都是你做的？”
　　她刚刚在地铁上的时候，还害怕江时透会肚子饿，想快一点回家给他做饭吃的。
　　江时透走到她的身边，温柔的帮她脱下外套，挂在房门旁的衣架上。
　　伸手推着她往餐桌的方向走去，
　　“快试一试。”
　　梁馨若无奈的夹起一块肉，吃了一口，脸上露出一抹古怪的表情。
　　“怎么样？好不好吃？”
　　江时透用期待的眼神看着她。
　　只见梁馨若放下手中的筷子，捏住他的鼻子，笑盈盈的问道：
　　“这真是你做的吗？”
　　“真的。”
　　江时透发出一阵怪异的鸭子声。
　　“真的？”
　　梁馨若还是那副笑脸。
　　“好啦好啦，是宋妈做的，我投降了，不逗你玩了。”
　　江时透无奈说道，举起双手向梁馨若投降。
　　梁馨若则是笑着看他，松开了捏住鼻子的手。
　　起身来到江时透身边，直接跨坐在他身上，深情看着他，
　　“我觉得有一个东西更好吃一点。”
　　“什么？”
　　“你这个笨蛋。”
　　......
　　......
　　......

第233章 拉勾
　　吃过晚饭之后，梁馨若在厨房里洗碗，江时透则是被她推去洗澡。
　　“我来洗碗吧，你先去洗澡。”
　　梁馨若推着他往房间的方向走去。
　　“等一等...”
　　江时透还想要说什么，但是被一双美眸瞪了一眼，把刚想说出口的话咽了下去。
　　等他洗完澡出来之后，就见到梁馨若在温柔的帮他整理床铺。
　　“学姐，你也快去洗澡吧。”
　　江时透的声音从门口处传来，梁馨若抬起头，就见到他倚靠在门框上笑盈盈的看着她，发梢上还存留没擦干净的水滴。
　　见此，梁馨若走到他跟前，拿过他手里的毛巾，踮起脚尖帮他擦拭头发。
　　“真是的，怎么不擦干净头发再出来呢？”
　　她的声音很轻，并没有怪罪的语气，动作同样温柔。
　　江时透没有说话，但是为了不让梁馨若的手那么累，于是俯下身子靠近她。
　　这一小细节让梁馨若心里暖洋洋的，一种无法言语的感受在心里蔓延。
　　好不容易把江时透的头发擦干，她将毛巾塞回他的手里，回到自己的房间拿换洗的衣物。
　　洗完澡后，她手拿毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发。
　　走到客厅，并没有看到那熟悉的身影。
　　带着疑惑，梁馨若推开江时透的房门，只见江时透正抱着他挂在墙壁上的吉他，轻柔的帮它擦拭着身上的灰尘。
　　“学姐，你洗完了？”
　　江时透察觉到房门被人推开，于是抬头看去，就见梁馨若站在房门前。
　　他赶忙放下手中的吉他，来到梁馨若的身边。
　　“你在干什么呢？”
　　梁馨若看着他问道，小脸上露出疑惑的神色。
　　江时透没有解释，只是推着她来到客厅处，熟练拿出吹风机帮她吹湿漉的头发。
　　在暖风之中，他的声音隐隐约约传进梁馨若的耳朵里。
　　“学姐不是要学吉他嘛，我先准备一下。”
　　这话让梁馨若有些惊喜，微微偏头，
　　“今天晚上就学吗？”
　　江时透点头，手不停在梁馨若的发梢之间温柔拨弄。
　　他的动作让梁馨若舒适的闭上眼，心里暗自期待等一会儿学吉他的过程。
　　吹完头发之后，梁馨若急急忙忙的跑到江时透的房间，坐在床上等着他。
　　可见她此时的心情极为迫切。
　　江时透有些好笑的走进房间，调笑道：
　　“学姐你跑这么快，不知道的还以为是准备做什么好事情呢？”
　　听出他在调笑自己，梁馨若娇羞的瞪了他一眼，嘟着小嘴将头偏向一边，不去看他。
　　坏乖乖，绝交三十秒钟！
　　见此，江时透笑嘻嘻的凑到她身前，捏住她嘟嘴的小脸。
　　“金鱼又来咯。”
　　被他这么一弄，梁馨若原本就有些羞怯，现在变得更加害羞。
　　从江时透的魔爪之中挣脱出来，整个人将脸埋进他的枕头里，用被子把自己卷在一起，把自己卷成毛毛虫。
　　看着床上的这只毛毛虫，江时透顿时有些哭笑不得。
　　为了能让梁馨若从被子里出来，他只好循循善诱，
　　“学姐，你快出来好不好？”
　　“不好，你是坏人。”
　　“你不想学吉他了吗？”
　　被子里的梁馨若愣了一下，然后才糯糯回应：
　　“想学，但是你是坏人。”
　　“我答应你不逗你玩了。”
　　听到这话，梁馨若这才从被子里探出一个小脑袋，怯生生的看向他，
　　“真的？”
　　“真的。”
　　江时透信誓旦旦的点头。
　　先把你骗出来，之后的再说。
　　于是单纯的梁馨若就从被子里钻了出来，然后就被江时透封印在自己的怀里。
　　“你不是不逗我了吗？”
　　梁馨若用两个水汪汪的大眼睛看着他，语气带着一点点委屈。
　　江时透嘿嘿一笑：
　　“我又没有逗你玩，我是在欺负你呀。”
　　说着，俯下身子凑了上去。
　　梁馨若想要诉说他的罪行，最后只发出一声含糊不清的话：
　　“坏乖乖，欺负我...”
　　小闹剧结束之后，江时透说到做到，老老实实的教自家学姐弹吉他。
　　要不是自己的脖颈上带着红斑，梁馨若就信了。
　　“学姐，你要像我这样子，用手托住这里，然后手指头按在上面。”
　　江时透并不是很会教人，当初学吉他的时候也是对着视频学的。
　　于是只能同梁馨若示范一遍。
　　然后梁馨若就学着他的样子，抱住吉他。
　　看样子还很有模有样。
　　江时透将吉他拿了回来，对着梁馨若说道：
　　“每一根弦按住之后，都会发出不同的音，就像这样子。”
　　江时透伸手按住吉他上的其中一根弦，用手拨弄了一下，发出了一瞬的声音。
　　然后又按住另外一根，用手拨弄，又发出不同的声音。
　　一旁的梁馨若看着这一切，露出惊讶的神色。
　　其实这些她都知道，不过该给自家乖乖的情绪价值可不能少。
　　......
　　这一场课持续时间并没有很久，作为初学者的梁馨若要学习的东西还有很多，一节课的时间不可能学得完。
　　“累不累？”
　　梁馨若关切的看着面前的江时透。
　　江时透则是微微摇头，笑着说道：
　　“不累，学姐有没有想听的歌，我弹给你听。”
　　听到这个提议，梁馨若思索了片刻，小心翼翼的问道：
　　“你有听过一首歌吗？叫《拉过勾的》”
　　江时透微微一笑，从网上搜到了谱子，冲着梁馨若眨眨眼：
　　“当然听过咯。”
　　“那这首《拉过勾的》送给我最爱的梁馨若小姐。”
　　刚准备弹的时候，梁馨若打断了他：
　　“乖乖，我们会一直在一起的，对吗？”
　　江时透不明白学姐为什么要问这种问题，但是他有自己的答案。
　　“当然，会一直一直。”
　　“那我们拉勾。”
　　说着，梁馨若对着他伸出自己的手，表情认真道。
　　江时透一愣，随后脸上浮现笑容，伸出手同她的手指勾在一起，
　　“拉勾！”
　　......
　　......
　　......
　　“一点点记录下，遇见你的瞬间。”
　　“一些些散落的，曾经美好的画面。”
　　“保存关于你的一切。”
　　江时透一边弹一遍唱，目光一直放在梁馨若的身上，无法离开。
　　在他对面，梁馨若跟着他的节奏，在手里打着节拍，眼角带着笑意，目光也同样一直放在他的身上。
　　“想在你身边，不管有没有明天~”
　　梁馨若从这一段开始开口，她的声音很轻柔，也很动耳。
　　这还是江时透第一次听梁馨若唱歌，出乎意料的好听。
　　于是他便不再唱下去，让梁馨若独唱，他弹吉伴奏。
　　直到快到结尾处。
　　虽然不知道对方此时在想什么，但是此刻他们的眼里只有彼此。
　　没有提前排练过，两人不约而同的开口，合唱最后的一段。
　　月光从窗外洒进房间内，洒在两人的身上，两人相视一笑。
　　“想在你身边，不管有没有明天~”
　　“所有守候只换与你相爱的季节。”
　　“来我身边，给你所有安全感。”
　　“我们拉过勾的永远不许变~”

第234章 高宇鹏与余怀安的第一次约会
　　时间匆匆而去，转瞬就到了周六。
　　高宇鹏在家中镜子前非常仔细的检查自己出门的装扮。
　　一旁的林婉啧啧感叹：
　　“儿子，你已经很帅了，能不能不要一直照你那个镜子？”
　　高宇鹏瞥她一眼，眼神里带着一点尴尬，没好气说道：
　　“老妈，你不去打麻将，在我这里乱逛什么？”
　　突然，一巴掌落在他的头上，
　　“我打不打麻将关你什么事？”
　　说着，林婉揪起高宇鹏的耳朵，一脸八卦的问道：
　　“你今天是不是去和女孩子约会？”
　　高宇鹏当然不想把自己的行踪告诉自家老妈，于是就把江时透拿出来当挡箭牌。
　　“不是，我去找石头。”
　　“石头？”
　　林婉狐疑的看着他，脸上的表情明晃晃的说着：我不相信。
　　不过最后她还是没有深究，孩子大了，做什么事情由着他去就好。
　　她从兜里掏出一张银行卡，语气变得温柔：
　　“出门的时候要小心一点哈，这卡你拿去花，密码是你生日。”
　　“知道了。”
　　高宇鹏没有多说什么，丢下这话骑车匆匆离去。
　　在楼上办公的高猛被楼下响起的轰鸣声吸引。
　　走下楼来，就看见林婉一个人坐在硕大的客厅内。
　　“那个臭小子呢？”
　　高猛对着自家老婆问道。
　　林婉端起桌上的温水喝了一口，语气淡淡的说道：
　　“应该是去和女生约会吧。”
　　听到这话，高猛像是突然有了应激反应，
　　“和之前那个？”
　　林婉回想了一下高宇鹏出门前的样子，摇摇头：
　　“看他高兴的样子，应该不是。”
　　......
　　一路飞驰，高宇鹏赶在约定时间前十分钟到余怀安的房子楼下。
　　下车靠在机车旁，他从怀里摸了根烟，送进嘴里点燃。
　　嗒叭的吸了一口，原本还因为开车觉得冷的身体顿时暖和起来。
　　没等多久，余怀安便从楼道内走了出来。
　　今天她穿的和平时不太一样。
　　平时的时候，她总是一副朴素的样子，身上的衣服也都是简简单单的款式。
　　但是今天她特地将自己最喜欢的裙子取了出来，出门之前还特地打扮了一番，显得整个人楚楚动人。
　　余怀安款款来到高宇鹏身前，在他面前转了一圈，脸上带着笑容，
　　“怎么样，好看吗？”
　　高宇鹏一只手撑在机车上，眼神上下打量，然后语气平淡的开口：
　　“还不错。”
　　只是他那微微上扬的嘴角出卖了他。
　　余怀安当然注意到这一幕，但是并没有戳破。
　　只是捂嘴轻笑一声，微微躬身，像个高贵的公主，
　　“那我就当你在夸我好啦。”
　　在出发去玩的地方前，高宇鹏瞥了一眼余怀安的腿，疑惑的问道：
　　“你大冬天的光着腿不冷吗？”
　　此话一出，余怀安噗嗤一下笑出了声。
　　她以前怎么没有发觉原来高宇鹏还有这么可爱的一幕。
　　高宇鹏看着她的样子，变得有些不知所措，不明白这话有什么好笑的。
　　就连开口的语气都变得和平时不一样，
　　“这...有什么问题吗？”
　　只见余怀安伸手捏住自己腿，往上提起一个类似丝袜一样的东西，
　　“这个叫光腿神器啦，是我们女孩子冬天出门的秘密武器，你真是笨蛋。”
　　听到这话，高宇鹏瞬间便变得无比尴尬，脚趾头很用力的在抠地，试图抠出两室一厅。
　　“好啦好啦。”
　　余怀安拍了拍高宇鹏的背，
　　“我们走吧。”
　　余怀安主动转移的话题让高宇鹏松了一口气，大踏步跨上机车，点火之后，对着余怀安伸出自己的手。
　　余怀安显然没有想到高宇鹏会有如此举动，愣了一会儿，不过很快就回过神来。
　　握住他的手，借力坐上了机车的后座，并戴上他递来的头盔。
　　这一次她自然的搂住高宇鹏的腰，轻声对着他说道：
　　“阿鹏，这一次开慢一点，安全要紧。”
　　前面的高宇鹏只是沉闷的嗯了一声便没再回应。
　　黑色的头盔下，高宇鹏的脸有些不自然的变红，也不知道是不是余怀安搂住他腰导致的。
　　扭动一下把手，机车带着两人往目的地的方向赶去。
yanshi179943164
　　这一次高宇鹏并没有开的很快。
　　抵达目的地，余怀安看着面前的大商场，疑惑的偏头看向高宇鹏，
　　“阿鹏，这就是你说来玩的地方？”
　　高宇鹏点头，语气依旧平淡：
　　“你们女生不是都喜欢逛街吗？”
　　对此，余怀安有些无奈的笑了笑。
　　她该怎么解释其实自己并不是很喜欢逛街。
　　不过转念一想，在哪约会不是约会。
　　于是她也欣然接受。
　　“那我们进去吧。”
　　余怀安拉住高宇鹏的手，往里面走去。
　　高宇鹏显然没有想到余怀安会这么大胆，表情在这一瞬间都变了。
　　下意识的想要撒开余怀安的手，但手中那软乎乎的感觉，又让他有些不想松开。
　　手指头在余怀安的小手上蹭了几下，能明显感受到她的手并没有像一般女孩子那样细腻，而是带着因为上班干活留下的茧。
　　“买个护手霜吧。”
　　高宇鹏心里想道。
　　不过他很快把这个想法给摒除。
　　自己和余怀安没有什么关系吧，干嘛要给她买护手霜？
　　只是自己带她来这里的目的，好像就是要给她买东西的...
　　纠结的高宇鹏最后还是顺从自己的内心。
　　好像在不知不觉中，余怀安在他的心里留下了深深的烙印。
　　两人就在商场的衣服区里漫无目的的逛着。
　　高宇鹏对这些衣服并不感兴趣，只是余怀安饶有兴致的逛着。
　　在路过一些好看衣服的时候，她会不自觉的停下脚步观望，但始终没有走进店内。
　　这里的衣服都太贵，她根本消费不起。
　　就在第不知道几次在外停下脚步后，高宇鹏忍不住开口问她，
　　“你总在外面看着干什么，为什么不进去试一试？”
　　“这里的衣服都太贵了...”
　　面对高宇鹏的问题，余怀安有些扭捏，小声回答。
　　“笨蛋。”
　　高宇鹏无奈的拍了拍她的脑门，
　　“总叫我笨蛋，你自己也是笨蛋，进去试一试又不用钱，走吧。”
　　“可以吗？”
　　余怀安小心翼翼的开口问道。
　　高宇鹏没有说话，抬脚准备带余怀安进去。
　　这时候，他的衣角被人拉住。
　　高宇鹏疑惑的转头看向身后的余怀安。
　　只听见余怀安低着头，小声开口：
　　“阿鹏，谢谢你。”

第235章 偷摸的高宇鹏
　　“有什么好谢的。”
　　高宇鹏的语气也变得温柔，伸手摸了摸她的头，
　　“走吧，去试一试。”
　　说着便带着余怀安走进了那家店里。
　　刚进店，店员便迎了上来，热情的对着两人开口：
　　“欢迎光临，请问有什么能够帮你的？”
　　“不用，我们随意逛一逛就好。”
　　没等高宇鹏开口，身后的余怀安率先说话，推着高宇鹏往衣服的地方走去。
　　“好的。”
　　店员微笑点头，很有礼貌走到一边去，没有打扰两人独处的时间。
　　“怎么了？”
　　高宇鹏诧异的问道，他还想要店员推荐一些衣服给余怀安。
　　只见余怀安对着他摇摇头，小声开口：
　　“我们又不买衣服，就不用店员跟着了，随便看一看就好。”
　　两人在琳琅满目的衣服中游逛。
　　余怀安从中拿出一套衣服来对着镜子比试，然后转头看向高宇鹏。
　　眼底里，是期待。
　　没有女孩子不爱美，余怀安也不例外。
　　高宇鹏看着她的样子，也顺着她的心，不过夸赞的语气还是一如既往的平淡。
　　“好看，很适合你。”
　　听到这话，余怀安很开心，转头又看了一眼镜子里的自己，满意的点头。
　　从衣服里面掏出一个标签，看到上面999的价格时，又小心翼翼的放回去。
　　“不去试一下？”
　　高宇鹏开口问道。
　　余怀安摇头，微微一笑：
　　“太贵啦，我现在还买不起，就不试了。”
　　不过高宇鹏没有理会她的说辞，从衣服堆里面拿出那套衣服，塞进她的怀里。
　　“去试一下，我想看。”
　　“这...”
　　余怀安没想到高宇鹏会用这样的说辞强迫自己，一时间有些意外，站在原地有些不知所措。
　　“去吧，小心一点就好。”
　　高宇鹏催促道。
　　既然高宇鹏想看自己穿上这套衣服的样子，那自己就小心一点，别搞坏就好。
　　做好了充足的心理建设后，余怀安才带着那套衣服走进试衣间。
　　见余怀安走进试衣间，高宇鹏赶忙来到店员的旁边。
　　“先生，有什么可以帮到你的？”
　　服务员见高宇鹏向她走来，继续她的微笑服务。
　　“你帮我个忙。”
　　说着，高宇鹏从衣服里掏出自家老妈给的银行卡，
　　“刚刚那一套衣服我买下来了，你帮我找一个说辞，让那个女生接受这件衣服。”
　　店员顿时了然。
　　面前的这个男生是想帮那个女生把那套衣服买下来，但是又害怕女生拒绝。
　　作为这个店铺的金牌，她见过很多人用这个招数。
　　所以应对起来非常轻松。
　　“没问题，先生。”
　　店员接过那张银行卡，在pos机上刷了一下，递给高宇鹏。
　　“先生，密码。”
　　高宇鹏很快接过，输入自己的生日。
　　在输密码的同时，他的眼神一直瞟向试衣间，生怕余怀安突然从里面走出来。
　　与此同时的另一边，林婉打着麻将，手机突然收到了银行的短信。
　　拿起来一看，嚯！消费了九百九十九元。
　　是早上她拿给高宇鹏的那张卡。
　　自家儿子肯定是去找女孩子约会去了，不然两个男生花费不了那么多钱。
　　还以为自家儿子一直为情所困走不出来呢。
　　不过现在一切都好了。
　　想到这里，林婉的心情变得极其美妙，打麻将的手都变得利索。
　　伸手摸进一张牌，她的眼睛瞬间放光，用力一拍桌子。
　　“诶！自摸！”
　　......
　　回到这一边，余怀安将衣服换完之后，从试衣间害羞的探出一个小脑袋。
　　环顾了外面一圈，才找到高宇鹏的身影。
　　“阿鹏，你过来一下。”
　　她对着高宇鹏招手，示意他过来。
　　“怎么了？”
　　高宇鹏疑惑的走到她的面前，
　　“你怎么不出来？”
　　话音刚落，余怀安就怯生生的从里面走了出来，身上穿着刚刚比试的那套衣服。
　　在他的面前微微转了一圈，脸上带着害羞的绯红。
　　“好看吗？”
　　她腼腆的对着高宇鹏问道。
　　在她对面的高宇鹏此时有些呆滞，并不是衣服有多好看，只是穿着它的人很好看。
　　可可爱爱的样子直击他的心灵。
　　直到余怀安在他的面前晃了晃手，才回过神来。
　　“好看的。”
　　他努力装作平淡的语气，但是这一次无论他怎么努力，语气中总是会有一丝上扬。
　　见高宇鹏点头，余怀安才缓缓呼出一口气。
　　既然他喜欢就好。
　　她重新回到试衣间，将身上的衣服换了回来。
　　等到她出来的时候，店员找准时机走了过来。
　　“小姐您好，我们店里现在有活动，只要进店都可以免费抽奖，一等奖是价值999的衣服噢。”
　　这突然起来的话让余怀安有些不知所措，一脸懵逼的看着旁边的高宇鹏。
　　“既然是免费的就抽呗，反正也不吃亏。”
　　高宇鹏劝说道。
　　店员同样在一旁帮腔：
　　“对的，小姐，这都是免费的，不收取任何费用。”
　　两人的一唱一和把余怀安哄的不要不要的，于是她木讷的点点头。
　　只见店员将早就准备好的抽奖箱拿了出来，递给余怀安。
　　余怀安小心翼翼的伸进箱子内，从里面抽出一张纸。
　　将纸展开，她的眼睛瞬间瞪大。
　　“这...”
　　余怀安有些不可置信的看着手里的一等奖。
　　“哎呀，恭喜你了，小姐，居然是一等奖。”
　　店员脸上的笑容很灿烂，顺手接过余怀安手里的衣服，装模做样的看了一眼标签，
　　“那这一套衣服您看可以吗？”
　　余怀安还在懵逼状态，没有回答。
　　还是高宇鹏代替她回答，
　　“可以，就这一套吧。”
　　他的手在余怀安看不见的地方偷偷对着店员比了大拇指。
　　走出服装店，余怀安还沉浸在这如梦如幻的世界中无法自拔。
　　“想什么呢？”
　　高宇鹏伸手在她的面前晃了晃，疑惑问道。
　　“我只是感觉有点奇怪。”
　　余怀安回过神来，微微摇头，
　　“是不是太幸运了点？”
　　高宇鹏头偏过一边去，不让她看到自己有些心虚的脸，语气弱弱的开口：
　　“谁知道呢？”
　　不过余怀安并没有纠结那么久，继续带着高宇鹏在商场逛着。
　　只是这一次她没有顺着高宇鹏往店里面走去，而是强硬的拒绝。
　　在经过卫生间的时候，余怀安提出要去上厕所。
　　将装着衣服的袋子递给高宇鹏后，她往卫生间走去。
　　高宇鹏只好站在外面，偷偷环视一圈，确认余怀安真的不在之后，才偷摸用手机查信息，
　　“怎么样和女生表白...”
　　就在他沉浸在知识的海洋时，一道熟悉的声音传到他的耳朵里，
　　“这不是怀安朋友吗？好巧啊。”

第236章 如果有那个身份，你会愿意吗？
　　高宇鹏抬头看去，就见李铭亮站在面前看着他。
　　只是他感觉这人来自己面前好像带着一些不怀好意。
　　“你一个人吗？”
　　李铭亮双手插兜，似笑非笑的看着他。
　　“周末一个人来逛街不觉得寂寞吗？”
　　高宇鹏冷冷的看他一眼，不明白这人在自己面前装什么。
　　所以他压根不想理面前的这个傻逼。
　　真想把他嘴撕烂。
　　但是李铭亮依旧不依不饶，丝毫不想放过这个能够奚落高宇鹏的机会，
　　“话说，你也喜欢怀安吧。”
　　“在火锅店的时候我就已经看出来了。”
　　“不过我劝你还是离怀安远一点，虽然你们是朋友，但是你们完全就没有可能性。”
　　说着，他脸上露出坏笑的表情：
　　“近水楼台先得月，我和她一起工作这么久，肯定比你容易的多。”
　　“况且我们工作的时候有很多增进感情的机会。”
　　李铭亮说了很多，但是高宇鹏一句话也没有听进去。
　　他不耐烦的掏了一下自己的耳朵，冷淡开口：
　　“说完了没有？说完你可以滚了。”
　　听到这话，李铭亮先是愣了一下，随后冷笑一下：
　　“不用恼羞成怒，这注定是你的结局。”
　　就在两人说话之间，一个女生提着一个袋子来到两人之间，亲昵的挽住李铭亮的手。
　　“铭亮，这是你朋友吗？”
　　见状，高宇鹏顿时露出疑惑的表情。
　　李铭亮面带笑容的拍了拍女生的手，柔声开口：
　　“只是一个比较熟悉的陌生人而已。”
　　“噢噢。”
　　女生听到这话，看向高宇鹏的眼神也变得冷淡起来，就是一副看陌生人的样子。
　　李铭亮将目光放回高宇鹏的身上，挑衅似的挑眉：
　　“看到了吗？这就是我和你的区别。”
　　“我比你有魅力，孤独的丧家犬。”
　　高宇鹏压根不想同面前这个傻逼多费口舌，这傻逼到底是有多自信，能在自己面前装来装去的。
　　刚想要抬脚换个位置，就看见不远处余怀安从厕所走了出来。
　　于是立马定住脚步，站在原地，怕她找不到自己。
　　不远处的余怀安按照自己的记忆，往高宇鹏的方向走去。
　　刚靠近就看见高宇鹏旁边站着两个人。
　　她疑惑的开口：
　　“阿鹏，这两人是你朋友吗？”
　　听到熟悉的声音，李铭亮的身体顿时变得僵硬，不可置信的看着高宇鹏。
　　只见对面的高宇鹏一脸玩味的看着他，双手环抱，一副看好戏的样子。
　　没等到高宇鹏说话，余怀安便走到他的身边。
　　这下倒是能看出是谁的脸。
　　“李铭亮？这位是？”
　　余怀安看着李铭亮，又看看一旁女生，疑惑的问道。
　　只见李铭亮立刻挣脱女生挽着自己的手，尴尬解释：
　　“只是朋友，朋友，怀安你别多想。”
　　他现在简直要哭死，没想到在这里能遇到余怀安。
　　早知道自己就不来高宇鹏面前装逼了。
　　“噢噢。”
　　余怀安淡淡点头，并没有在意他说的话。
　　但是一旁的女生不干了，脸上带着愠怒：
　　“李铭亮，你什么意思？什么叫只是朋友？”
　　“这一次出来玩是你约我的，也是你说是我们的约会，现在又变成朋友了？”
　　“好歹老娘出门的时候好好化过妆，你就这样说我？”
　　李铭亮变得头疼起来，拉住女生的衣角就想往别的地方走。
　　“你别碰我！你给我解释清楚，不然我不会走的。”
　　就在李铭亮好不容易稳定住女生的情绪后，想要去找余怀安时，就发现他们早就已经不见踪影。
　　此时的两人早就已经跑的远远的，不愿意参与到这一场战争之中。
　　经过高宇鹏的叙述，余怀安也大概能知道是怎么回事。
　　这个周末没有约到自己，就约别的女生。
　　不过这和自己有什么关系呢，他开心就好。
　　“这男的就是个渣男吧。”
　　高宇鹏忽地开口说道。
　　余怀安在一旁点头认可，
　　“我也觉得是。”
　　听到这话，高宇鹏表情变得严肃起来：
　　“那你还要和他做朋友？”
　　话语刚落，余怀安噗嗤笑出声，她双手叉腰抬头看向高宇鹏：
　　“你哪个眼睛看到我和他是朋友，我可高攀不起。”
　　“我和他只是普通的同事关系，仅此而已。”
　　“那就好。”
　　高宇鹏点点头，转身想要往前走去，就被身后的余怀安拉住手。
　　他疑惑的转过身来，就看见余怀安此时低着头，额头的刘海遮挡住他的视线，让他看不清她脸上的表情。
　　“怎么了？”
　　“阿鹏，你和我说实话，这套衣服是不是你付钱买的？”
　　在卫生间的时候，余怀安仔细回想了一下刚刚在服装店里的经过。
　　她记得很清楚，店里面并没有任何活动的告示。
　　就算有活动，也不应该是在试完衣服才告知，而是应该在进门的时候就告知才对。
　　结合当时店员的表情，她大概能猜到是怎么回事。
　　“你告诉我，好不好？”
　　她抬起头，直视着高宇鹏的眼睛，想要从他的眼睛里找到答案。
　　“这...”
　　高宇鹏的眼神有些游离，不知道该怎么解释，于是只能尴尬的敷衍：
　　“人家店员不是说了你中奖了吗？”
　　“可是你在骗我。”
　　余怀安认真的看着他，
　　“为什么？”
　　她的眼神很滚烫，就像是熔浆一般，融进高宇鹏的心里，让他的心变得滚烫。
　　沉默片刻，高宇鹏才缓缓开口：
　　“我...看你很喜欢，所以...”
　　他的语气有些虚浮，充斥着做错事后心虚的情绪。
　　当时的他并没有想那么多，只想着能让余怀安能拥有这套她喜欢的衣服。
　　下一秒，他的表情一怔，低头看去，就见余怀安伸手抱住他的腰，靠在他的怀里。
　　她的语气有些沉闷，但又带着一丝欣喜。
　　“阿鹏，谢谢你。”
　　“其实我今天能和你出来就已经非常非常开心了。”
　　“但是我不能接受你的这个好意。”
　　“因为我没有任何身份接受这份礼物。”
　　高宇鹏看向怀中女孩的眼神有些恍惚，心中涌上一股莫名的冲动。
　　他想要抑制，但是那股冲动灼烧着他的心脏，直到把它洞穿。
　　这股冲动再也抑制不住，恍恍惚惚之间，他伸出自己的手回抱住了她。
　　头靠在她的肩膀，柔声低语：
　　“有的。”
　　“不知道你愿不愿意？”

第237章 顾虑的余怀安
　　“喂！高宇鹏！”
　　江时透看着面前不断傻笑的高宇鹏，脸上的表情非常的无语。
　　“你已经傻笑十分钟了。”
　　这时候，高宇鹏才回过神来，赶忙用袖子擦了擦自己嘴角流出的口水。
　　“不好意思，我在想别的东西。”
　　江时透一脸狐疑的看着他，想从他的眼睛里探究出什么。
　　“怎么了？”
　　感受到他不同往常的目光，高宇鹏有些发怵，语气弱弱的问道。
　　江时透没有说话，只是摇摇头。
　　将桌上的咖啡拿起喝了一口，但是下一秒高宇鹏的话让他差点被这口咖啡呛死。
　　“石头，哥们我又谈恋爱了。”
　　“咳咳咳！！！”
　　江时透剧烈咳嗽起来，看向高宇鹏的目光是满满的不可置信。
　　高宇鹏见状也是来到他身边，拍打他的背，帮他舒缓下来。
　　等缓过来后，江时透也变得平静下来，转头看向高宇鹏，缓缓开口：
　　“什么时候的事情？”
　　“就两天前。”
　　高宇鹏老实回答。
　　的确是在两天前的那个周末，回家之前，余怀安给了自己答案。
　　“谁？”
　　江时透继续问道。
　　“什么谁？”
　　高宇鹏不明白他说的是什么意思，脸上都是疑惑的神情。
　　“和谁谈恋爱？”
　　江时透无奈的捏了一下自己的眉心，自己的这个好兄弟真的好像笨比。
　　“噢噢，是和怀安。”
　　听到他的回答，江时透理所应当的点头。
　　主要是目前为止，除了余怀安之外，没有任何一个人选。
　　得知自己好兄弟谈恋爱，江时透自然也为他感到高兴。
　　“谈恋爱了也好，这也说明你能放下段嘉欣。”
　　听到段嘉欣的名字，高宇鹏脸上的笑容渐渐僵硬，整个人陷入过往的回忆之中。
　　段嘉欣这三个字，一直都是他心里的痛。
　　这个女人对自己的伤害太深了，深到自己很难忘记她。
　　感受到高宇鹏情绪的不对劲，江时透立刻转移话题。
　　端起咖啡又喝了一口，对着他问道：
　　“你找我肯定不止这件事。”
　　这话让高宇鹏从回忆中挣扎出来，收起眼神中的落寞，赶忙开口：
　　“噢噢，我和我老爹说过了，他想要和你谈谈合作。”
　　......
　　另一边，余怀安的住处内。
　　余怀安正带着梁馨若在参观这间普普通通的房子。
　　这是两人很早之前就约定好，在这个周末的时候一起来余怀安这里。
　　她面带笑容的看着身后的梁馨若：
　　“若若姐，我就是一直都住在这里的啦。”
　　“是不是很普通？”
　　梁馨若带着好奇四处逛了逛，听到余怀安的话，她只是微微摇头，
　　“不会呀，我觉得挺好的。”
　　两人坐在客厅的沙发上，一边喝着余怀安准备好的茶水，一边和对方聊着自己这段时间遇到的一些趣事。
　　当聊到谈恋爱这个话题的时候，余怀安突然顿了顿，没有说话。
　　“怎么了？”
　　梁馨若对着她问道。
　　余怀安沉默了一会儿，语气有些沉沉的开口：
　　“我和阿鹏在一起了...”
　　“这是好事呀，你怎么感觉不是很开心的样子？”
　　梁馨若很开心能听到余怀安和高宇鹏在一起的消息。
　　作为余怀安为数不多的朋友，她很清楚余怀安对高宇鹏的心思。
　　“可是...”
　　余怀安有话想说，但是又没有说出来。
　　见此，梁馨若坐在她的旁边，轻轻拍打她的手背，柔声开口：
　　“怎么了？有事情可以和我说的呀。”
　　余怀安看着她的眼睛，微微叹了一口气，说出自己心里的顾虑。
　　她当然是非常开心能和高宇鹏在一起的，这也是自己一直都在想的事情。
　　在一起之前，她也曾经无数次幻想过和高宇鹏有一段甜甜的恋爱。
　　每每在不经意间说出自己想和他谈恋爱的时候，心里总是忍不住的憧憬。
　　但是在一起之后，她好像觉得事情并没有按照她的想法发展。
　　她总觉得自己和高宇鹏之间好像还隔着什么东西，这个东西她看不见，也感受不到，但是就是会有这种感觉。
　　她不知道该怎么解决。
　　更何况自己现在还在欠着高宇鹏钱。
　　虽然自己和他在一起后，他说过不需要再还。
　　但是这一笔钱还是得要算清楚还给他。
　　总之，她和高宇鹏之间还有很多很多问题需要解决。
　　或许到解决的那一天，她才能卸下所有的压力同他开心的在一起。
　　“若若姐，你说我该怎么办好？”
　　听完余怀安说的话，梁馨若伸出手捏了捏她的小手。
　　她的声音非常温柔，就像春天的风一般，让人如沐春风。
　　“怀安，其实有顾虑这件事情是很正常的，如果是我的话，也会有这种顾虑。”
　　“但是这和你谈恋爱并不冲突呀。”
　　“你告诉我，你喜欢他吗？”
　　余怀安点点头，语气依旧沉闷：
　　“喜欢。”
　　“很喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　梁馨若摸了摸她的脑袋，继续说道：
　　“那就对了呀，既然喜欢为什么还要去顾虑那么多呢？”
　　“爱情这件事情本来就不讲道理。”
　　“曾经我也顾虑过，但是后面我想清楚了，与其让自己处于焦虑中，那还不如放心接受这份爱情。”
　　她语气很认真，但是看向余怀安的眼神却带着笑意。
　　伸手捏了捏她的小脸，微微一笑：
　　“更何况，你们现在已经在一起了，不是吗？”
　　“将所有的顾虑抛在脑后，有问题就去解决，去追求自己想要的恋爱。”
　　余怀安没有说话，只是呆呆的看着她。
　　不知为何，她的心里涌现出羡慕的感觉。
　　她羡慕梁馨若能面对爱情能有这样的勇气，也羡慕梁馨若能够有自己甜甜的恋爱。
　　“若若姐，我是不是有点没用？”
　　梁馨若拍了拍她的手背，柔声安慰：
　　“当然不会，怀安是个很棒的女孩子。”
　　......
　　江时透和高宇鹏约定好下周三的时候会去高宇鹏家公司和高猛见一面，商量一下合作的内容。
　　两人一起走出咖啡厅，呼吸着外面的新鲜空气。
　　“阿鹏。”
　　余怀安的声音传到高宇鹏的耳朵里。
　　高宇鹏和江时透同时转过头去，就见余怀安和梁馨若正站在路边等他们。
　　他来到余怀安的身边，想捏了捏她的小脸，但是手又不自然的停在半空中，
　　“你怎么来了？”
　　余怀安注意到他的动作，眼神有一瞬间的落寞，将手里的饭盒提起，
　　“我来给你送汤，这个是清肺的，对你有帮助。”
　　另一边的江时透也来到梁馨若的身边，自然的牵起她的手，柔声开口：
　　“在外面等会不会冷？”
　　梁馨若摇摇头，脸上挂着极其温柔的笑容，
　　“当然不会，我很乐意等你的。”
　　听到这话，江时透对着不远处的两人说道：
　　“阿鹏，那我们先走了，周三见。”
　　不等高宇鹏回应，他便带着梁馨若往不远处的地铁口走去。
　　看着两人离去的背影，余怀安深吸一口气，语气认真的对着高宇鹏说道：
　　“阿鹏，我有话和你说。”

第238章 命中注定
　　“什么？”
　　高宇鹏意外的看着她，不明白她想要说什么。
　　余怀安没有解释，只是拉住他的衣角，带着他来到一处可以坐的地方坐下。
　　“先喝汤吧，对你身体有好处的。”
　　余怀安自顾自的将饭盒打开，一股热气喷涌而出打在她的脸上，让她的眼睛变得有些酸涩。
　　对着里面轻轻吹了一口，她将饭盒递给了高宇鹏。
　　“给你。”
　　高宇鹏看着她此时的样子，察觉出她和之前不太一样。
　　但他没有说什么，只是伸手接过饭盒，小口小口喝了起来。
　　两人无声的坐在一起，看着路边的街道。
　　夜晚悄然而至，路上行人匆匆。
　　有人面带笑容，步履匆匆往心念的地方赶去，去见想见的人；
　　有人在忙活一天之后一脸疲惫，只想慢悠悠的走在街上，享受片刻的宁静；
　　有人即使辛苦却还在为着能在这里生活而继续奔波，眼底是无尽的黑暗。
　　人生百态，在这一刻尽数展现在两人的面前。
　　“阿鹏。”
　　余怀安开口打破这一片沉寂，偏头看向一旁的高宇鹏，眼神里带着一丝挣扎。
　　“我感觉我们两个好像都变得不太一样了。”
　　高宇鹏喝着汤，面上却是不解的神情，
　　“为什么这么说？”
　　余怀安没有解释，而是自顾自的继续说下去，
　　“我感觉我们在一起有点草率，我们并没有好好考虑在一起之后的生活，也没有好好思考我们在一起到底是不是一个正确的事情。”
　　“那你觉得是正确的事情吗？”
　　高宇鹏没有让她继续说下去，立刻反问道。
　　余怀安愣了一下，然后缓缓摇头，
　　“我不知道，我是怕拖累你。”
　　听到这话，高宇鹏将手中的汤放在一边。
　　虽然他还没有适应和余怀安肢体接触，但是他还是牵住她的手，轻声开口：
　　“汤很好喝，我很喜欢。”
　　余怀安呆呆的看着他，
　　下一秒，她的眼眶中隐隐约约渗出泪水，她说话都带着哽咽：
　　“真的吗？”
　　高宇鹏看着她的眼睛，认真的点头：
　　“虽然我们在一起有点草率，也是因为我没有给你一次郑重的表白，突然就说出来，让你有些觉得不太现实。”
　　余怀安低着头，看着两人牵在一起的手，一时间有些愣神。
　　她看见了，高宇鹏很用力的牵住她的手，自己也在不知不觉中反握住他，两人十指相扣在一起。
　　这是什么时候？
　　“可是我现在还是会拖累你。”
　　余怀安语气弱弱的说道。
　　高宇鹏伸出另一只将她的脑袋抬了起来，强迫她看着自己的眼睛。
　　那眼睛里是余怀安从来没有见过的认真，就像太阳一样，照耀着自己。
　　“你不会拖累我，什么时候都不会。”
　　“余怀安你记住，你很好。”
　　不等她回答，高宇鹏便将她搂在自己的怀里。
　　这是他第一次主动搂住面前的这个女孩，只因为面前的这个女孩没有安全感。
　　靠在高宇鹏的怀里，余怀安再也抑制不住自己内心的冲动，也伸手抱住他，无声抽泣着。
　　她对高宇鹏的喜欢太小心翼翼。
　　当朋友时可以大大方方，但是在一起之后只会变得小心翼翼，生怕一不小心就会失去。
　　“阿鹏，我喜欢你，但是我欠你的钱我还是得要还你的。”
　　余怀安一边抽泣一边说道。
　　高宇鹏原本还在担心她的状况，听到这话的时候，顿时有些哭笑不得。
　　他搂住余怀安的手又紧了几分，似是想要将她融进自己的身体里。
　　将头轻轻贴着余怀安的头，高宇鹏柔声开口：
　　“汤真的很好喝，以后都煲一点给我。”
　　“好~”
　　......
　　在两人的身后，有两个小脑袋在树后探出来，看着那边的两人。
　　“乖乖，你说他们现在能变的和正常情侣一样不？”
　　梁馨若小声对着江时透问道。
　　江时透眯着眼睛看着那边依偎在一起的小情侣，伸手摸了一把并不存在的胡须，
　　“按照我的看法，我觉得是差不多了。”
　　两人其实并没有离去，而是偷偷拐了个弯，跑到高宇鹏和余怀安的身后，跟着他们。
　　在前面两人说话的时候，梁馨若就把余怀安的顾虑告诉了江时透。
　　江时透听完也了然。
　　在之前当朋友的时候，余怀安并没有考虑那么多，喜欢就是喜欢。
　　在一起之后，她突然意识到与高宇鹏有隔阂，是两人身份上的差异。
　　一个是光鲜亮丽的富二代，一个是苦苦挣扎的普通人。
　　这也就导致她的顾虑太多太多。
　　至于高宇鹏...从他那傻笑的样子就知道，他完全没有问题。
　　如果非要找出点问题的话，就是刚和余怀安在一起，会有一段时间的尴尬期。
　　毕竟之前他就在余怀安面前装作一副冷淡的样子，要让他太快转变，也是苦了他。
　　“学姐，我们走吧。”
　　江时透不再去看前方的两人，将目光放回自己的爱人身上，伸手牵起她的小手。
　　“嗯嗯。”
　　梁馨若点点头，脸上依旧是那温柔的笑容。
　　两人依偎着走在街上，路上的行人看到都忍不住感叹：
　　“真是一对恩爱的小情侣。”
　　突然，梁馨若偏过头来看向江时透，眼神里露出一丝狡黠，
　　“乖乖，你和我在一起会不会有顾虑呀？”
　　看着她的样子，江时透心里觉的好笑，于是伸手刮了一下她的鼻尖，温柔开口：
　　“当然有咯。”
　　“啊~”
　　梁馨若很意外，没想到江时透居然和自己在一起会有顾虑。
　　于是脸上的表情变成担忧，紧紧抓住他的胳膊：
　　“那你告诉我是什么顾虑，我们一起解决。”
　　只见江时透轻轻一笑，在她小脸上亲了一口，
　　“我在担心能不能一直照顾学姐一辈子。”
　　“什么嘛，又逗我玩。”
　　梁馨若娇嗔的瞪了江时透一眼，嘴角却在上扬。
　　“我们为什么会没有顾虑呢？”
　　她倚靠在江时透的肩膀上，凝视着前方的路灯，轻声低语。
　　江时透听到后，目光也投向了前方。
　　那是归家的路。
　　爱情这东西真的让人捉摸不透，但总会有理由。
　　他呼出一口热气，轻轻一笑，缓缓开口：
　　“因为我们命中注定。”
　　ps：我没有写高宇鹏表白的过程，是想留一点想象空间，嘿嘿。
　　对于爱情的肯定是有多，就比如很多人连表白的勇气都没有，只敢当朋友。
　　但是能既然遇到自己喜欢的，那就勇敢上前，不管结局如何，总归是一段珍贵的回忆。
　　到底是结局重要还是过程重要呢？
　　其实在我看来都很重要，但是你不能因为一个未知的结果而放弃整段过程吧。
　　有过程才有结果，不是吗？
　　所以，不论是还没恋爱，亦或者已经在恋爱的你们，遇到爱情中的顾虑时，请勇敢面对。
　　不要让自己留下遗憾！

第239章 再见高猛
　　周三，江时透如约而至，被高宇鹏带到他家的公司。
　　看着眼前的楼，即使早就已经知道高宇鹏家有钱，但是江时透还是忍不住感叹：
　　“阿鹏，你家还真是有钱。”
　　高宇鹏同样也是抬头看向自家的写字楼，心境却和江时透截然不同。
　　“只是普通的家庭而已，比不上真正的富豪，走吧。”
　　说着，他带着江时透往里面走去。
　　一进门，两个前台小姐就对着两人打招呼：
　　“少爷，江先生。”
　　昨天的时候高猛就已经在全公司发出声明：今天高宇鹏和江时透要来公司。
　　见到两人的时候，不用阻拦。
　　高宇鹏淡淡的点个头，就往电梯间走去。
　　“你们好。”
　　江时透则是对着两人礼貌一笑，随后跟着高宇鹏往电梯间走去。
　　待两人离开之后，两个前台小姐凑在一起八卦，
　　“江先生好有礼貌。”
　　“对呀对呀，而且人长得也帅，要不是我有男朋友，我肯定会主动出击。”
　　“花痴女，你别想了，人家可是和少爷是好朋友。”
　　“想一想都不可以吗？哼哼！”
　　另一边，江时透和高宇鹏顺着电梯来到最顶楼。
　　打开电梯门，映入眼帘的就是高猛的办公室门。
　　高宇鹏走上前去，直接一把推开，
　　“老爹，我们来了。”
　　办公室内，高猛坐在老板椅上看着手里的资料，听到高宇鹏开门的动静，顿时有些无奈：
　　“进门之前要先敲门，我不是说了很多次吗？”
　　“谁管你。”
　　高宇鹏满不在乎的坐到办公室内的沙发上，自顾自的倒了一杯茶喝。
　　“叔叔好。”
　　江时透礼貌的同高猛打招呼。
　　上一次同高猛见面的时候，还是两年前。
　　那时候的高猛一如现在一样，脸上表情非常严肃，身上带着上位者的气场。
　　如今再见，他发现高猛并没有很大的变化，相反还感觉有点神采奕奕。
　　见到江时透，高猛脸上的表情从严肃转变成笑容，对着他连连点头：
　　“好久没见啊，石头。”
　　说着，他从老板椅上起身，来到沙发上坐下，笑容满面的招呼江时透：
　　“坐吧，别拘束。”
　　闻言，江时透才缓缓坐下。
　　“叔叔，我是听阿鹏说你们现在需要摄影师，所以我来看一看能不能帮个忙。”
　　刚坐下，江时透丝毫不磨叽，开门见山的说道。
　　高猛听到这话，则是笑着抿了一口茶，慢悠悠开口：
　　“我已经听过阿鹏说这件事情了，叔叔也听说你最近在摄影比赛上拿了冠军，比这臭小子有用多了。”
　　“叔叔，你谬赞了，我只是运气好而已。”
　　“诶诶诶，臭老头，我们是好心来帮忙的，你再拉踩我们现在就走。”
　　高宇鹏不干，对着沙发用力一拍，控诉高猛。
　　话音刚落，高猛用力拍了一下他的头，没好气说道：
　　“你也不学一下人家，还说我拉踩，你自己什么样子你不清楚吗？”
　　就这样，父子两个谁也不服谁。两人大眼瞪小眼，气呼呼的看着对方。
　　还是江时透出来打圆场：
　　“叔叔，我们还是谈一谈摄影的事情吧。”
　　听到他的话，高猛脸上的表情逐渐变得正常。
　　舒缓了一口气，才继续看向江时透，眼神里带着商人的精明，
　　“那石头，我们来谈一谈报酬吧，你理想的报酬是多少？”
　　听到这话，江时透赶忙摆手，
　　“叔叔，我不要报酬的，我只是来帮忙而已。”
　　“那怎么行，我们要明算账，你帮我们摄影，我们就得要给你报酬。”
　　高猛的眉头微蹙，似是对江时透这话并不是很满意。
　　思虑片刻之后，他伸出一根手指，
　　“十万，怎么样？”
　　这价格把江时透给惊到，十万，这也太多了。
　　高猛说给就给，还是一个很轻松的工作。
　　看出江时透表情的变化，高猛还以为他不满意，于是有提高了报酬，
　　“二十万，叔叔也只能给这么多了。”
　　“不用那么多，叔叔，我是觉得这钱实在是太多了。”
　　“我只是一个刚入行的新人，配不上这么多的报酬。”
　　“如果要报酬其实十分之一就可以了。”
　　江时透不停的摆手，要拒绝高猛的提议。
　　这钱赚的实在是太简单了，让他的心有不安。
　　“不行，十万到二十万，你考虑一下吧。”
　　“这是叔叔深思熟虑过后的决定，我还是很相信摄影协会的眼光的。”
　　就在这时候，一旁充当小透明的高宇鹏猛地一拍面前的桌子。
　　这动静瞬间吸引住两人的注意，纷纷看向他。
　　“都听我说，我们这样，一口价，十五万，就这样定下来了。”
　　“石头，你不接受我们就不是好哥们。”
　　高宇鹏干脆利落的做好决定，不给江时透反驳的机会。
　　对此，江时透很是无奈，他明白自己的作用肯定配不上这么多的报酬，这都是高猛在变相的帮助自己。
　　高猛见江时透不再说话，将一杯茶推到他的面前，笑着说道：
　　“我们谈一谈工作细节吧。”
　　......
　　就在楼上非常融洽的商讨工作细节的时候，楼下却来了一批不速之客。
　　顾泽同他老爹顾天行来到高宇鹏家公司的楼下，身后带着一位带着相机的男人。
　　进门，顾天行对着前台的小姐礼貌招呼：
　　“您好，我找高总，我叫顾天行。”
　　前台在电脑查了一下，确实能在电脑里找到顾天行的预约信息。
　　“高总现在还在会客，需要等候一段时间。”
　　前台提醒道。
　　对此，顾天行则是轻轻一笑：
　　“没关系，我们可以等。”
　　于是前台将他们安排在会客室内等候。
　　直到高猛与江时透讨论好所有的细节后，才被通知可以会面。
　　站在门外轻敲高猛的办公室门，得到对方的同意后，顾天行才带着顾泽和那个男人走进办公室内。
　　“高总，我是想和你谈谈合作。”
　　此时坐在老板椅上的高猛不再是刚刚同江时透谈笑风生的样子，而是一脸严肃的看着古天行，浑身上下散发着一股压迫感。
　　“顾总，你们想谈什么合作？”
　　听到这话，顾天行对着身后的男人和顾泽招了招手，示意他们上前，然后一脸笑意的对着高猛说明自己的来意：
　　“最近您不是有个项目需要摄影师吗，所以我们想和您介绍我们公司的摄影师。”
　　说着，他侧过身子，介绍起男人：
　　“这个是我们公司最好的摄影师，门前石头。”

第240章 真假美猴王
　　同时他也介绍起顾泽：
　　“这位是在下的犬子，顾泽。”
　　“噗嗤！”
　　办公室的沙发上，高宇鹏不小心笑出了声，引起了在场所有人的注意。
　　感受到所有人的目光，他讪笑着抿了一口茶，
　　“没事儿，你们继续，你们继续。”
　　见无事发生，顾天行继续介绍他带来的摄影师，
　　“这位就是门前石头，在十月份的摄影大赛里夺得冠军的那位。”
　　“不仅本次摄影大赛，在之前的摄影大赛中，都分别获得过季军、前十等好成绩。”
　　顾天行吹嘘得天花乱坠，简直要把他带来的这个摄影师捧上了天。
　　男人也很是受用，一脸傲娇的仰着脑袋。
　　只是两人都没有发现，在他们面前坐着的高猛脸色越来越黑，那犀利的眼神仿佛要把面前两人生吞活剥。
　　只因为他早就知道门前石头是江时透，而不是面前这个来路不明的摄影师。
　　行骗骗到自己头上来了，任谁来都会恼怒。
　　“你确定他是门前石头？”
　　高猛面色阴沉，不确定问了一遍。
　　如果顾天行愿意迷途知返，那他也愿意再给一次机会，不去为难。
　　可是顾天行依旧是非常自信的开口：
　　“是的，货真价实，他连摄影大赛冠军的奖杯都有。”
　　说着，他示意男人拿出自己的手机，将早就准备好的照片展示给高猛。
　　高猛看了一眼，然后对着沙发上的江时透喊道：
　　“石头，你过来了一下。”
　　闻言，江时透赶忙从沙发上起身，来到高猛的身边。
　　“你来看一看这个奖杯是不是真的。”
　　高猛对着他说道。
　　这时候，一旁默不作声的顾泽突然开口：
　　“高总，这种事情江时透怎么可能清楚，他只是一个普通学生而已。”
　　“这有你说话的份吗？”
　　高猛冷眼瞥向顾泽，语气里带着一丝愠怒，
　　“顾总，这就是你的家教？”
　　此话一出，顾天行立马将顾泽拉在自己的身后，一脸歉意的看向高猛，
　　“不好意思，高总，是犬子唐突了。”
　　“爸...”
　　顾泽还想要说什么，但是被顾天行的眼神呵退。
　　于是他只能咽下这口气，转而将目光放在江时透身上，眼神里带着一丝怨念。
　　在高猛的示意下，江时透还是装模做样的看了一眼照片，然后当机立断：
　　“这是假的。”
　　其实根本不需要鉴别，因为江时透很清楚当时冠军只有奖章，哪里有什么奖杯。
　　更何况那个奖章正好好的躺在家里的抽屉里。
　　听到这话，高猛面色阴沉的看向顾天行，
　　“顾总，解释一下？”
　　顾天行还没有开口，在他身后的男人却冷笑一声，
　　“高总，你确定要听信这个年轻人的话吗？”
　　说着，他上下打量了一番江时透，轻蔑一笑：
　　“看你的年纪只是个大学生吧，你懂什么叫摄影吗？你摄影大赛是什么吗？”
　　江时透没有回应他，只是自顾自的拿出手机，拨通了一个号码，并且打开免提。
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　电话响了三声便被接听，那一头传来久违的莫莫的声音：
　　“喂？打给我干啥？”
　　“有作品给我了？”
　　听见这熟悉的声音，江时透只是微微一笑，对着那头说道：
　　“莫莫姐，我问你件事，上次摄影协会的冠军，拿到的是奖杯还是奖章啊？”
　　“你有病吧，没事问我这个干什么？”
　　“你就回答就好。”
　　“奖章，奖章，我发现你真是个神经病，没有几个好作品，我和你没完。”
　　之后的话其他人都听不见，因为江时透把免提给关掉了。
　　他讪笑着对电话那头解释几句，便匆匆挂断电话，然后似笑非笑的看着面前的男人。
　　“这位先生，电话那头也听到了，摄影大赛冠军得到的是奖章，好像不是你的奖杯。”
　　男人心里暗骂一句，他当然知道摄影大赛冠军得到的不是奖杯，因为他本来就是假的。
　　但是他还是嗤笑一声，装作恨铁不成钢的样子对着高猛说道：
　　“高总，就算不愿意合作，也不用拿这种小把戏来敷衍我们吧。”
　　“就随便找个演员，打一通电话，就说我是假的，真是可笑。”
　　另一边的顾泽再也忍不住了，厉声对着江时透开口：
　　“江时透，你别在这里凑热闹，这有你什么事？”
　　只见江时透转头看向顾泽，脸上带着非常和煦的笑容，语气却带着一丝寒意：
　　“关你屁事，这里是你家不成？”
　　“你...”
　　顾泽被他怼的不知道该怎么接，只能恼怒的看着他，手指攥的发白。
　　江时透又将目光放在假货身上，似笑非笑的问道：
　　“既然你说你是冠军，那你告诉我，获得冠军的那幅作品叫什么名字，拍下这照片的寓意是什么？”
　　江时透的语气很轻缓，但是如同重锤一般砸在男人的心口。
　　他此时冷汗直流，因为作为假货，他根本不知道寓意啊。
　　面对江时透的逼问，他只能赌一把，赌江时透也是在装模做样，赌他根本不知道。
　　“名字当然知道，是《粤剧》，寓意当然就是欣赏粤剧之美，有感而发拍下的照片。”
　　“错了，这位先生，《粤剧》的寓意是为了宣传粤剧，让更多人知道。”
　　江时透脸上依旧是和煦的笑容，但是语气却是无比的寒冷。
　　这是他的作品，被这个冒牌货解读成什么样子。
　　这时候，顾泽又像个狗皮膏药一般，站了出来：
　　“你说是就是啊？”
　　“寓意只要是圈子里的人都知道，连我这个摄影爱好者都知道，冠军竟然不知道？”
　　江时透看着顾泽，脸上带着惊讶。
　　此时的男人脸上的表情并不是很好，整个人死一般的安静。
　　他看得出来，江时透的样子并不像说谎。
　　“哈哈哈哈哈，石头牛逼！”
　　沙发上，高宇鹏捧腹大笑，这一场真假美猴王的戏码实在是太有意思了。
　　“够了！”
　　坐在老板椅的高猛看不下去了，猛地一拍桌子，面色阴沉的看向三人：
　　“顾总，请吧。”
　　说着，他对着办公室门伸手。
　　这是下达了逐客令，想让他们赶紧走。
　　“高总...”
　　顾泽还想要说什么，但是被顾天行阻止。
　　他讪笑着对高猛鞠躬：“好的，高总，我们这就走。”
　　说完便带着两人离去，只是离去的时候面色很不好看，冷眼瞥了一下男人，心里顿时有所想。
　　其实他被江时透说动了，回去一定要查一查这个男人真实的身份。
　　离去之前，顾泽回头看向坐在站在高猛旁边的江时透，眼神冰冷。
　　江时透当然注意到他的眼神，也不知道为什么顾泽对自己总是有莫名的敌意。
　　不过他也无所谓，只是笑着用唇语给予他回应：
　　“傻逼。”
　　就在三人坐上电梯楼下去的同时，有两个女生也同样来到公司楼下。
　　其中一个女生礼貌的对着前台问道：
　　“你好，请问高宇鹏在公司里吗？我想找一下他。”

第241章 两个漂亮女孩在等待
　　前台闻声望去，是两个长得很漂亮的女孩子，其中一个漂亮到让她有点失神。
　　“您好？”
　　女孩伸手在前台的脸上晃了晃，一脸奇怪的看着她。
　　“噢噢，不好意思。”
　　前台回过神来，赶忙回答她的问题，
　　“他在公司的，请问你找他有什么事吗？”
　　女孩将手中的袋子提起，轻声说道：
　　“我来给他送东西，请问我能上去找他吗？”
　　“抱歉，我们没有权力放行外来人员，除非是有预约。”
　　前台对着女孩露出歉意之色，开口解释道。
　　闻言，女孩面露难色，这袋子里装的是她中午带给高宇鹏的饭，在楼下等太久会冷掉的。
　　她转头看向一旁的另一个女孩，对着她询问道：
　　“若若姐，我们进不去怎么办？”
　　来人正是梁馨若和余怀安。
　　自从上一次余怀安和高宇鹏说开之后，两人的感情升温的很快。
　　譬如今天，梁馨若和余怀安都知道江时透和高宇鹏要来公司，于是相约一起为两人做午饭吃。
　　梁馨若炒了菜，余怀安煲了汤，一并带了过来。
　　听此，梁馨若的眉头也是微蹙，一时间有些不知如何是好，刚刚用手机发给江时透的信息还没有得到回信。
　　就在两人一筹莫展之际，一道声音传到两人的耳朵里。
　　“你们是想要进公司找人吗？”
　　闻声看去，是一位穿着贵气的妇人笑意盈盈的看着她们。
　　余怀安有些局促的对着她点头：
　　“是的，我想找我男朋友。”
　　“请问您能带我们进去吗？实在不行，我们也不麻烦您，在下面等他们下来就好。”
　　贵妇人看着她，只是轻轻一笑，对着她们招招手：
　　“走吧，我带你们进去。”
　　说罢，便往电梯间走去。
　　见状，两个女孩面露喜色的对视一眼，赶忙跟了上去。
　　在路过前台的时候，就听见前台对着妇人恭敬的喊了一声：“林总。”
　　原来是公司的高管，怪不得有这种权力。
　　梁馨若和余怀安互相看了对方一眼，眼底露出惊讶之色。
　　在等候电梯的时候，余怀安对着妇人小声问道：
　　“您为什么要帮我们呀？”
　　妇人扭头看了她一眼，眉眼弯了弯，将手中的袋子提起来，
　　“和你们一样，给人送东西。”
　　这妇人就是林婉，今天不知道怎么的，突然想来给自家死鬼送午饭，按理来说，她这个时候都是和自己的一众好友在家里打麻将才对。
　　来到这里就看着两个女孩在和前台说着什么，后听见是要给人送东西进不去公司，于是心念一动，便想着带她们进去。
　　至于送给谁，她并不是很关心。
　　“谢谢您。”
　　一旁的梁馨若柔声开口。
　　这话也引得林婉的目光，眼底流露出一丝诧异。
　　她从来没有见过这么好看的女孩子。
　　两个人一起来到这里，应该都是来找男朋友的。
　　也不知道是公司哪两个人这么好运，有这么好看的女朋友。
　　想到这里，她对着梁馨若微微一笑：
　　“不客气。”
　　没过一会儿，电梯门便被打开，顾天行一行人从里面走了出来。
　　出于礼貌，门外的三人让了个身子让他们走出来。
　　就在顾泽路过梁馨若的时候，顿时被她的美貌所吸引。
　　“这个女孩好漂亮吗，比学校的校花还要好看。”
　　这是他的第一反应。
　　他好像对面前这个女孩一见钟情，心跳漏了半拍，呼吸也变得有些急促。
　　在出公司的过程中，他一步三回头，只为多看梁馨若一眼。
　　直到梁馨若上了电梯，电梯门关上，才恋恋不舍的收回目光。
　　走在最前方的顾天行在发微信，他目光冰冷的瞥向一旁的冒牌货，心里暗暗发誓，如果他是假的，一定要让他付出代价。
　　......
　　当林婉带着两个貌美的女孩子出现在办公室的时候，顿时引起办公室内的一阵骚动。
　　办公室里面基本上都是母胎solo二十多年的男人，看到有年轻漂亮的女孩出现，每个人都显得很是兴奋。
严实一七九九四三一六四
　　“吵什么呢，好好工作，有你们什么事？”
　　林婉看着兴奋的众人，没好气的说道。
　　既然是董事长夫人发话，他们也不得不做，不过工作的同时，他们都会用余光去偷瞄那两个漂亮女孩。
　　“你们就在这里等就好了。你们可以发信息让你们男朋友来这里找你们。”
　　林婉将两人安顿在一间空无一人的会客室内，笑着对着她们说道。
　　见此，梁馨若和余怀安赶忙对着林婉道谢。
　　“谢谢您，麻烦您了。”
　　林婉帮了她们忙，已经很麻烦她了。
　　林婉只是笑了笑，走出会客室，坐着电梯来到最高层。
　　打开董事长办公室门，就看见江时透和高宇鹏都在这里。
　　“诶哟，儿子，石头，你们都在呢。”
　　林婉将手中的袋子放在桌子上，一脸为难的说道：
　　“我不知道你们都在这里，这饭只带了一人份的。”
　　“没事的，阿姨，等一下我和阿鹏就走了。”
　　江时透对着林婉微微一笑，
　　“您又变漂亮了。”
　　这话逗得林婉咯咯笑，很是受用。
　　“这么久没见，石头越来越会说话了，果然上个大学人就是不一样。”
　　“叔叔阿姨，我们就先告辞了。”
　　江时透看了一眼手机的信息，突然对着高猛和林婉说道。
　　“走那么急干什么？”
　　高宇鹏坐在沙发上不解的问道。
　　随后就见江时透将手机的信息展示给他看。
　　坐在沙发上的高宇鹏瞬间蹦起，拉着江时透就往外走去，边走还边对着高猛和林婉说道：
　　“老爹，老妈，我们先走了哈。”
　　高猛和林婉对视一眼，都看出对方眼中的无奈。
　　自家这个儿子，真的是。
　　此时的会客室内，梁馨若和余怀安正安安静静的等候着自己男朋友的到来。
　　会客室外不少人有不少人经过，都是为了一睹梁馨若和余怀安的容颜，尤其是梁馨若的。
　　余怀安有些担忧的看了一眼手机，对着梁馨若问道：
　　“若若姐，阿鹏和石头很忙吗，这么久都没有回信息。”
　　梁馨若同样看了一眼手机，眉眼渐渐有了喜色，对着余怀安柔声安慰：
　　“他们现在下来啦。”
　　没过多久，会客室的门就被打开，江时透和高宇鹏走了进来。
　　两人进入会客室的第一件事，就是找各自女朋友要抱抱。
　　“学姐，想你了。”
　　江时透揽住梁馨若的腰肢，用自己的鼻尖蹭着她的鼻尖。
　　梁馨若微微一笑，对着他做出同样的动作，
　　“我也想你啦。”
　　另一边，高宇鹏也将余怀安搂在怀里，在她小脸上亲了一口，
　　“等久了吧。”
　　在一起之后他就不再是冷淡的样子，相反，他的热情还给余怀安一种非常反差的感觉。
　　怀中的余怀安摇摇头，伸手环抱住他的腰，柔声开口：
　　“没有，今天我给你煲了汤。”
　　......
　　此时的董事长办公室内，林婉同高猛讲述刚来来到公司见到的两个女孩子，面上带着憧憬：
　　“那两个女孩子长的可好看了。”
　　“如果咱儿子的女朋友有其中一个好看就好了。”
　　高猛吃着饭，默默看了她一眼：
　　“你想的倒是很美。”
　　“切，你吃你的饭吧，我去看看那两个女孩子怎么样了，有没有等到她们男朋友。”
　　说罢，她走出办公室，坐着电梯来到会客室所在的楼层。
　　刚到门口的时候，她就听见熟悉的声音，好像是自家儿子和石头？
　　偷偷摸摸来到会客室门口，她凑到门上的玻璃窗往里面看去，就看见让她惊掉下巴的一幕。

第242章 瓜！
　　她看见自家儿子和其中一个女孩靠在一起非常亲昵的样子，江时透则是搂着那个特别漂亮的女孩。
　　两个女孩的男朋友居然是自家儿子和石头！
　　林婉被惊的合不拢嘴，门都没进去，就一溜烟跑回顶楼的董事长办公室。
　　她猛地从外面打开门，把正在吃排骨的高猛吓了一跳。
　　高猛疑惑的看着自家老婆，不解的问道：
　　“你干什么？下去一趟就变这样了。”
　　林婉来不及和他解释，赶忙来到他的电脑前，
　　“你电脑是不是可以连公司监控的？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那就行，你帮我把会客室的监控调出来。”
　　高猛很不解，但是还是按照老婆说的话做，在电脑里操作一番，将会客室的监控调了出来。
　　只是电脑里并没有任何身影。
　　“你错啦，是最里面那间。”
　　林婉用力拍打他的肩膀，语气急促的说道。
　　“好好好，你别打。”
　　高猛吃痛着继续调取监控。
　　这一次，画面里有了四个人影，两男两女。
　　“这这这...”
　　高猛看着眼前的画面，同样变得语无伦次，不可置信的看向身旁的林婉。
　　林婉点点头，指着画面里的两男两女：
　　“这是阿鹏和石头，以及她们的女朋友，就是我说在楼下遇到的那两个女孩。”
　　......
　　此时的会客室内，江时透看着两女提来的袋子，对着她们问道：
　　“这些是什么？”
　　“是我和怀安给你们做的午饭。”
　　梁馨若捏了捏他的脸，笑着回答。
　　一旁的余怀安点点头，然后带着忧虑环顾了一下四周的环境，有些拘谨的对着高宇鹏问道：
　　“阿鹏，我们要不出去吃吧，我感觉在这里吃会弄脏这里的。”
　　“没事。”
　　谁知高宇鹏完全不在意，自顾自的从袋子里拿出饭盒，凑上前去闻了一下。
　　“这是花旗参乌鸡汤，对吧？”
　　江时透听到这话都惊了，一脸惊讶的看着他：
　　“你这都能闻得出来吗？你狗鼻子啊？”
　　“你才狗鼻子，滚一边去吧你。”
　　“略略略。”
　　看着自家男友之间的互动，梁馨若和余怀安不约而同的笑出声来。
　　最后还是梁馨若站出来打圆场，打断了两人的对话，
　　“好啦好啦，别闹了，快点吃饭吧。”
　　闻言，江时透和高宇鹏才停下，分别来到自己的女友身边坐下。
　　江时透捏了捏梁馨若的小脸，用可怜巴巴的眼神看着她：
　　“学姐喂我吃。”
　　“你今天怎么这么幼稚？”
　　梁馨若虽然嘴上在嫌弃今天江时透的幼稚，但是手上的筷子却不由自主的夹起一块肉喂到他的嘴里。
　　另一边的高宇鹏看见这一幕，胜负欲被激起，也对着余怀安撒娇：
　　“怀安，我也要。”
　　看着自己男友这幼稚的样子，余怀安满头黑线。
　　这就是谈恋爱之后的男生吗？和谈恋爱之前完全就不是一个人啊。
　　从前那个高冷的高宇鹏呢？
　　不过她还是满足自己男友的小心思，夹起一块肉喂到他的嘴里。
　　此时的会客室外，有不少员工得知有两个漂亮女孩在其中等人，都假装路过来一睹容颜。
　　然后就看见自家少爷和他朋友在里面，身旁的确有两个很漂亮的女孩子。
　　“我们要不要和老板说一下啊？”
　　一个员工对着周围人问道。
　　周围人看他的眼神像是在看傻子，
　　“你要去自己去，我们才不去，看个热闹得了。”
　　......
　　董事长办公室内。
　　高猛和林婉此时正聚精会神的盯着电脑屏幕，生怕错过了任何一个细节。
　　两个已经快年过半百的人居然通过监控来吃自己儿子和他朋友的瓜，这要是被传出去，不得被人笑死。
　　“这还是你儿子吗？”
　　林婉开口对着身旁的高猛问道。
　　此时的高猛也是一脸懵逼，这和他印象里那吊儿郎当的儿子完全不一样。
　　在余怀安身边就好像一个听话的小狗，老实的按照她说的做，让他吃饭就吃饭，让他喝汤就喝汤。
　　如果是自己的话，高宇鹏肯定会反着做，反正肯定不会听他的。
　　“你看石头和他女朋友，看样子在一起很久了。”
　　林婉手指着江时透和梁馨若笃定的说道。
　　“你怎么看出来的？”
　　高猛不解问道。
　　“你自己看啊，石头他们俩亲昵的动作都非常自然，就像是老夫老妻一样，特别是那个女孩，动作很温柔。”
　　“你看石头喂那个女孩吃肉的动作，这刚开始谈恋爱的人能做出这么自然的动作吗？”
　　“而且在石头吃完饭之后，第一时间就拿出纸巾帮他擦嘴，就像是做了很多次一样。”
　　“你儿子那边应该是刚在一起，动作什么的还没有那么自然。”
　　林婉分析的头头是道，把高猛都要给说服了。
　　“那你喜欢哪个女孩？”
　　听到这话，林婉直接一巴掌呼在他脑袋上，没好气的说道：
　　“我喜欢有什么用啊，不还得俩孩子喜欢才行吗？”
　　说着，她停顿了片刻，脑子里回想在公司楼下遇到两人后的全过程，不禁微微一笑：
　　“两个女孩我都挺喜欢的，长得都很漂亮，而且很有礼貌。”
　　“噢噢。”
　　这时候，董事长办公室的门被人敲响，两人赶忙变得正经起来。
　　门外的人得到回应后，颤颤巍巍的走进来，对着两人说道：
　　“董事长，林总，少爷他在会客室里。”
　　高猛不自然的咳嗽一声，对着他挥挥手，示意他下去。
　　“我们知道了。”
　　等那人走后，他们又继续打开电脑，透过监控吃瓜。
　　“这女孩长的确实很漂亮，就是不知道石头在哪找的。”
　　“我们家儿媳妇也很漂亮好吧。”
　　“是的是的。”
　　......
　　另一边，会客室内。
　　“石头，我们走吧”
　　高宇鹏对着正在收拾东西的江时透说道。
　　酒足饭饱后，江时透主动将所有东西收好装进了饭盒内，
　　收拾完一切后，江时透才点点头，牵起梁馨若的小手，亲昵的刮了一下她的鼻尖，
　　“走吧，我们回家。”
　　梁馨若笑着点点头，与他十指相扣在一起。
　　高宇鹏见状也同余怀安十指相扣。
　　余怀安被他的动作弄得有些害羞，脸上带着一抹绯红，不过并没有拒绝他。
　　四人提起收拾好的垃圾，打开会客室的门。
　　迎面就撞见向他们走来的高猛和林婉。
　　下一秒，高宇鹏的话就让余怀安整个人紧绷起来。
　　“老爹，老妈，你们下来干什么？”

第243章 我的世界已然没有你的位置
　　“老爹，老妈，你们下来干什么？”
　　高宇鹏看着自家老爹老妈向自己走过来，不解的问道。
　　得到是两人似笑非笑的目光。
　　在他身后的余怀安整个人都羞红了脸，缩在他的身后。
　　她已经认出林婉，没想到帮她和梁馨若的妇人居然是高宇鹏的母亲。
　　自己当时还在她面前说找自己男朋友，好尴尬...
　　“小姑娘，我们去办公室聊聊天，好不好？”
　　林婉笑着对高宇鹏身后的余怀安说道，语气尽可能放的轻柔，害怕吓到这个害羞的女孩。
　　原本她还想要叫江时透和梁馨若一起的，但是环顾一圈，居然发现两人不见了。
　　此时的江时透和梁馨若正手牵手走在回家的路上。
　　当时江时透见没有自己什么事情，于是便带着梁馨若从人群中遛了出来。
　　“乖乖，我们偷偷走掉会不会不太好啊？”
　　梁馨若一脸担忧的看着江时透。
　　她主要是担心余怀安一个人被留在那里，肯定会很紧张。
　　毕竟才刚在一起就见家长。
　　想到余怀安要见家长，梁馨若也不由的紧张起来，好像见家长的是她一样。
　　江时透只是拍了拍她的手背，轻声安慰：
　　“没事的，阿鹏可以搞定的。”
　　说着，他突然凑到梁馨若的身边，把她公主抱，抱在怀里，一脸笑意的看着她。
　　“哎呀！”
　　梁馨若被他突然的动作吓了一跳，赶紧缩在他的怀里，手中提着的饭盒差点掉了下来。
　　娇嗔着瞪了他一眼，她抬手在江时透的胸膛上轻拍一下：
　　“你吓到我啦！”
　　这不痛不痒的一下只是让江时透嘿嘿一笑，盯着自家学姐那好看的眼睛，他情不自禁的在学姐的脸上亲了一口。
　　梁馨若不说话，小脸在那一瞬间变得绯红，整个人缩在江时透的怀里，像是一只安静的小猫。
　　“走吧，我们回家。”
　　江时透抱着梁馨若往家的方向走去，路过的行人看到这一幕，纷纷投来诧异的目光。
　　那眼神仿佛就在说：
　　“现在的年轻人真是恩爱啊。”
　　......
　　另一边，高猛的办公室内。
　　林婉正牵着余怀安的手坐在沙发上聊天。
　　她已经通过高宇鹏知道了余怀安和梁馨若的名字。
　　林婉能感受的到，余怀安的手和平时碰见的那些好友女儿不同。
　　她们的皮肤都是白皙且细腻，但是余怀安不同，她的手虽然也很白皙，但是有因为工作而留下来的茧子。
　　于是她有些心疼的看着余怀安：
　　“怀安，你经常在外面工作吗？”
　　听到这话，余怀安原本低着的头变得更低了，只能用细若轻蚊的声音应答了一声。
　　“那你的爸爸妈妈呢？”
　　林婉继续问道，她也想多知道一些余怀安的家庭情况。
　　“他们...”
　　余怀安有些难以开口，眼神也变得有些落寞。
　　她在害怕，害怕林婉听到之后会讨厌自己。
　　但是自己又不可以欺骗林婉。
　　最后她还是鼓起勇气说了出来：
　　“他们都去世了...”
　　果不其然，林婉在听到这话之后，眉头猛地蹙起。
　　果然还是会让人不喜欢啊...
　　余怀安看着林婉的样子，心里有些黯然神伤。
　　不过也可以理解，因为这件事情本身就不是什么好事。
　　可是林婉接下来的动作却让余怀安有些意外，只见她伸手将余怀安揽进怀里，一脸心疼的看着她。
　　“真是可怜的孩子，没有关系，以后我们都是你的家人。”
　　余怀安靠在她的怀里，有一瞬间的愣神，手也不自觉的回抱住她，久久无法言语。
　　不远处的窗户边，高宇鹏和高猛靠在窗户上抽烟。
　　高宇鹏弹了弹烟灰，呼出一口气，
　　“她就是这样。”
　　高宇鹏同他讲述了自己遇见余怀安的开始到现在的所有经历，当然也包括余怀安的家庭情况。
　　在听到余怀安父母纷纷去世之后，高猛的眉头同林婉一样，猛地蹙眉。
　　听完自己儿子说的一切之后，高猛眼神复杂，吸了一口烟，对着窗外呼出去。
　　“你怎么想的？”
　　高宇鹏同样将烟放在嘴里，猛地吸了一口，
　　“原本我对她并没有感觉，只是觉得她很可怜，但是后来他第一次给我送汤，我感受到别样的用心。”
　　“之后相处里面我好像慢慢喜欢上她了。”
　　“我不是说这些。”
　　高猛开口打断了他，目光炯炯的看着自己的儿子。
　　“我是说未来，你怎么想的。”
　　未来...
　　高宇鹏看着自家老爹的眼神，一时语塞，不知道如何回答。
　　“她是一个好女孩，从你说的那些老爹都能感受的出来。”
　　“同时她也是一个脆弱敏感的女孩，知道自己与你身份上的差异，所以和你相处起来会小心翼翼。”
　　“儿子。”
　　高猛拍了拍高宇鹏的肩膀，语重心长的说道：
　　“老爹不希望你是突然的意气用事，老爹希望你如果真的很喜欢她，就要担起男人的责任，给她一个未来。”
　　“老爹会支持你的。”
　　高宇鹏的表情怔了怔，眼神浮现一抹复杂的神色。
　　这还是他和高猛第一次心平气和的讲这么多，为的是自己的女朋友，以及两人的未来。
　　“好。”
　　高宇鹏点点头，将目光转向窗外，看着街道上来来往往的车辆和行人，心里不知道在想什么。
　　见此，高猛又拍了拍他的肩膀，抬脚往沙发的方向走去。
　　临走前，他突然说了一句：
　　“怀安比那一个要好很多。”
　　高宇鹏没有回他的话，只是自顾自的吸烟，又吐烟。
　　他目光依旧往外看去，耳朵却能听见高猛和余怀安说话的声音。
　　“怀安，我叫高猛，是阿鹏的父亲。”
　　“啊，叔叔好，我叫余怀安。”
　　“没事没事，别紧张，我就和你阿姨一样，和你聊聊天。”
　　“好...”
　　高宇鹏抬头看向天空中的太阳，阳光把他的眼睛刺得生疼，让他不得不伸手遮住阳光。
　　通过阳光，他能看见自己手掌周边隐隐约约带着光辉。
　　他突然想到了余怀安的笑脸，与她的相遇相识相知在他眼前浮现。
　　下一刻，他笑了，或许是因为心里的某种决定变得更加坚定。
　　他又想到了段嘉欣，这个在他心里缠绕了好几年的女生。
　　不过这一次，她被人所替代。
　　高宇鹏转头看向在沙发上羞怯应答的余怀安，脸上带着释然的微笑。
　　“段嘉欣，我不会再想你了。”
　　“我找到能一直爱我，我也能一直爱的那个人。”
　　“我的世界已然没有你的位置。”
　　“再见。”

第244章 在菜市场的梁馨若
　　阴天。
　　江时透坐在自己房间的桌子前在电脑上查看着什么，并且抬笔在自己的笔记本上记录着。
　　在他的腿上，心事惬意的趴在那里睡觉。
　　这时候，梁馨若端着一杯温水走进房间，来到他的身旁。
　　“乖乖，先喝点水吧。”
　　她将手中的杯子放在江时透的手边，温柔的说道。
　　见状，江时透放下手中的动作，转头看向自家学姐。
　　由于两人今天都没有出门的打算，所以身上都穿着居家的睡衣。
　　即使是穿睡衣，也掩盖不了梁馨若自身的美丽。
　　江时透微微一笑，伸手环抱住她的腰肢，将脸埋进她的小肚子里。
　　“学姐，你小肚子软乎乎的。”
　　这是江时透目前最喜欢也是最大胆的放松方式，以后不好说。
　　听到江时透的话，梁馨若也只是轻轻一笑，任由着他抱着自己，手放在他的头上，帮着梳理头发。
　　目光放在面前的电脑上，那些是她看不懂的摄影技巧。
　　“你是在学习这些东西吗？”
　　梁馨若一边抚摸着江时透的头一边问道。
　　闻言，江时透抬起头，也看向电脑。
　　“对，学习一下商业风景的拍摄方法。”
　　由于过段时间就要帮高宇鹏家的项目拍摄照片，所以特地提前学习一下。
　　在这一领域他并不是很熟练。
　　就算他是一个夺过冠的小渣渣，那也得要学习的。
　　梁馨若点点头，俯下身子在他额头上点了一口，语气轻柔的说道：
　　“那你继续吧。”
　　听到这话，江时透只好不情不愿的从梁馨若的小肚子上离开，继续伏在案前开始做笔记。
　　“记得多喝点水哟。”
　　这是梁馨若离开前说的最后一句话。
　　她此时已经换好衣服准备出门去买菜。
　　粤城最近的天气越来越冷，作为一个南方城市，居然冷到要戴围巾才能出门。
　　梁馨若穿好衣服，披上当时送给江时透的黑色围巾，便走出了门。
　　轻车熟路的走到小区门口，李叔今天并没有在保安室门口坐着，而是在保安室里抽烟。
　　应该是天气太冷的缘故。
　　见到梁馨若，李叔赶忙打开窗户，热情的同她打招呼：
　　“小姑娘，又一个人出门啊？”
　　梁馨若也是礼貌的点点头：
　　“是的，李叔，我去买点菜。”
　　闻言，李叔也是咧嘴一笑：
　　“哎呀，时透有你这么好的女朋友真是享福咯。”
　　“路上小心点哈。”
　　梁馨若没有说话，而是红着脸点头，赶忙出小区门，往菜市场的方向走去。
　　来到菜市场，梁馨若已经不似以前那么羞怯，很自然的同菜摊的老板讨价还价。
　　回想起第一次一个人来菜市场的时候，她整个人都是懵逼的状态，连最基本的讲话都不会说。
　　只能指着一个菜，告诉老板要这个，然后伸出几个指头，示意要几个。
　　付钱的时候也一言不发，老板说多少钱就多少钱。
　　不过在宋佳带她来了几次之后，她也渐渐熟悉。
　　如今也是能在菜市场叱咤风云的存在。
　　很多菜摊的老板也认识梁馨若，见到她的时候，都是笑着说道：
　　“小姑娘，又是你啊，又来买菜回去给你男朋友做饭吃吗？”
　　梁馨若此时微红着脸点点头。
　　之前遇到一个健谈的菜摊老板，问到梁馨若一个人来买菜是为什么。
　　她便告诉他是要买菜回去给自己男朋友做饭吃。
　　也不知怎么的，现在大部分的老板都知道有一个非常漂亮的女孩子会自己来买菜带回去给自己男朋友做饭。
　　“我要五个西红柿。”
　　梁馨若蹲下身子，在面前的西红柿堆里挑挑拣拣，选出了五个递给老板。
　　老板也是很快称完重，用袋子装好递回给她。
　　“五块钱就好了，你来买那么多次，给你个老熟人价格。”
　　此话不假，五个西红柿的正常价格会比这个价格贵上一些。
　　“谢谢你。”
　　梁馨若扫码付款之后，对着老板道谢之后，便提着西红柿往下一家菜摊走去。
　　老板看着她的背影，也忍不住感叹：
　　“这么漂亮的女孩子，还对自己男朋友那么好，真不知道是哪个小子有这种好福气。”
　　此时在房间的江时透突然打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻尖，他疑惑的看向窗外：
　　“这是谁在说我？”
　　......
　　顾泽此时正百无聊赖的在道路上走着。
　　上一次从高宇鹏家公司回来之后，自家老爹就大发雷霆。
　　先是把那个冒牌货调查的底朝天。
　　在得知他就是一个骗子，而且伪造了很多身份在不同家公司行骗。
　　顾天行一怒之下把那个骗子送进去踩缝纫机。
　　而他也被顾天行遣回家，原因是因为当时在那里给他丢人。
　　对此，顾泽无可奈何，对江时透心中的怨念更深一层。
　　所以最近这几天他只能躺在自家床上，回想起在电梯擦肩而过的绝美少女。
　　每每回忆起，他都有一种怦然心动的感觉。
　　他能确信，自己就是对那个女孩一见钟情。
　　一连想了几天，又苦于无法再见，于是他只能出门来散心。
　　突然，顾泽的余光瞥到了什么，立刻看向那个方向。
　　就见梁馨若此时开心的走在回家的路上，手上还提着几袋菜。
　　顾泽很是惊喜，没想到能在这里遇到梁馨若。
　　“真是天助我也啊，哈哈哈哈。”
　　顾泽自顾自的呢喃道，脸上是止不住的喜悦。
　　“这是刚买完菜准备回家？”
　　于是他抬脚跟在梁馨若的身后，想看看她的住处在哪里。
　　为了不惊动梁馨若，他只是远远的跟着。
　　梁馨若当然也没有发现他，此时正内心喜悦的走在回家路上。
　　“今天买了好多便宜的菜，可以给乖乖做一顿丰盛的午饭咯。”
　　想到这里，她脚步变得更加轻快，脸上都不自觉浮现出笑容。
　　这样子，把身后的顾泽看的如痴如醉。
　　在路过一家蛋糕店的时候，梁馨若停下了脚步。
　　看着里面精致的小蛋糕，她都快要流下口水。
　　她最喜欢吃甜食了。
　　“买一点回去给乖乖吃吧。”
　　她在心里找了一个买蛋糕的正当理由，走进了店内。
　　“原来她喜欢吃蛋糕。”
　　顾泽暗自在心里记下，以备日后相处可以用得上。
　　梁馨若买完蛋糕后，继续走在回家路上。
　　“开心开心。”
　　梁馨若拿着一个小蛋糕边走边吃，很快便回到了小区里。
　　经过保安室的时候，她还送给李叔一个小蛋糕。
　　“原来她住这里。”
　　顾泽记下这个小区名字。
　　以后多在这里逛一逛，创造一点偶遇机会。
　　这时候，一道声音在顾泽耳边响起：
　　“顾泽，你怎么在这里？”

第245章 江时透的小秘密？！
　　只见江时透手里正提着两个袋子，一脸疑惑的看着他。
　　顾泽见到来人是江时透，目光有一瞬变得狠厉，但是又考虑这不是一个报复江时透的好机会，于是目光又变得平常起来。
　　他往其中一个方向走去，离开前丢下一句：
　　“随便走走而已。”
　　江时透眯着眼睛看着他离开的背影，刚刚那一瞬间的狠厉他看的一清二楚。
　　“看来是对我有怨念啊。”
　　江时透喃喃自语道，然后往小区里面走去，路过保安室的时候还冲里面的李叔打了个招呼。
　　保安室的李叔同样回应他，
　　“你们小俩口出门怎么不一起出去？”
　　江时透只是微微一笑：“我出去给她买点东西。”
　　说着还提起手中的袋子给李叔看。
　　李叔看到也是意味深长的笑了笑：
　　“你们小两口还真是恩爱呢。”
　　另一边，梁馨若回到家的第一件事就是立刻脱下鞋子，去江时透房间里找他。
　　“乖乖，你还在学习吗？”
　　没有得到回应的梁馨若一脸疑惑的坐进房间里，就看见此时的书桌前并没有江时透的身影。
　　只是面前的电脑还开在那里。
　　“出门了吗？怎么不和我说呢？”
　　梁馨若小小脑袋大大问号。
　　不过趁这个机会自己可以看一看江时透的电脑，以此来挖掘他更多的秘密。
　　她蹑手蹑脚的来到江时透的电脑前，用鼠标开始查看起里面的东西。
　　江时透的电脑桌面很干净，基本上没有什么图标，只有系统自带的，以及一个steam和uu加速器。
　　出于好奇，梁馨若点开了steam，里面也有游戏，但是并不是很多，首当其冲的就是cs。
　　这个游戏她知道，就是自家乖乖一直在玩的那个。
　　逛悠了一圈，梁馨若知道steam看不出什么东西，于是便退出桌面，点开了我的电脑。
　　里面有四个硬盘，其中两个硬盘都已经有50g的文件。
　　点开其中的一个硬盘，梁馨若就看见里面是琳琅满目的风景照。
　　有的是她去过的地方，有的是她没有见过的，应该是江时透在上大学之前就拍下的，一直存放在这里。
　　每一个风景都被江时透拍的很美，让她看的如痴如醉。
　　“既然这个硬盘是存照片的，那另一个硬盘呢？”
　　梁馨若还是忍不住心中的好奇，从这个硬盘退了出来，点开另一个硬盘。
　　乖乖，让我看看你的小秘密！
　　下一刻，她的表情一怔，手僵硬在了原地。
　　里面居然...
　　......
　　此时的江时透已经回到家里，他一眼就看见了梁馨若放在鞋柜旁的鞋子，以及餐桌上刚买的菜。
　　在菜的旁边，是梁馨若因为嘴馋所以买的小蛋糕。
　　看着手中的蛋糕袋子，江时透顿感无奈。
　　当时梁馨若出门不久后，江时透便也跟着出门。
　　因为他想到附近有一家新开的蛋糕店，听姜软软说味道不错，所以想买来给自家学姐吃。
　　这小妮子最喜欢吃的就是甜食了。
　　顶着寒风，他根据姜软软的指引，来到了那家新开的蛋糕店。
　　当看到门口排长龙的时候，他的脸瞬间变黑。
　　不至于吧！这大冷天也那么多人排队吗？
　　要是平时的时候，江时透肯定转头就走，去别的地方买蛋糕。
　　但是这么冷的天都有那么多人排队的蛋糕店，他高低也得买回去给学姐尝尝。
　　于是他掖了一下身上裹好的羽绒服，加入到了排队大军的队伍里。
　　好不容易买到蛋糕之后，江时透正准备回家，就遇到了以前高中的同学。
　　具体叫什么名字他忘记了，但是他有点印象，毕竟上一次同学聚会的时候有见过。
　　那个同学很健谈，硬是拉着江时透在大冷天中说了很久的话。
　　虽然大多数时间都是他一个人讲，江时透默默在旁边听，但是他同样乐此不疲。
　　江时透也不好抹了他的面子，只能一边裹着羽绒服一边听着他讲话。
　　“你是不知道啊，上一次同学聚会之后啊，整个班的人都和顾凌断了联系。”
　　“那种人当我们同学我们都感觉羞耻。”
　　“还万人迷，呸！”
　　同学义愤填膺的控诉着顾凌的罪行。
　　“后面我们还得知他在学校里面居然同时找了三个女朋友，你说夸不夸张？”
　　“简直就不是人。”
　　听到这些话，江时透只是微微一笑，对这些东西并不是很感兴趣。
　　别人的感情生活和自己没有任何关系，如今自己能一直幸福就够了。
　　后来那个同学又讲了很多很多，直到江时透实在是受不了了，才找了个借口离开。
　　“我家里有事，先走了。”
　　听到这话，那个同学也不好再缠着江时透，于是便任由他离去。
　　在回家路上，江时透还路过一家宠物店，特地进去为心事买了猫粮和猫砂。
　　看着空荡荡的客厅，江时透也不知道自家学姐回来之后跑去哪里，或许是回自己房间去了吧。
　　江时透把手中的东西放下，刚想要抬脚往自己的房间走去的时候。
　　心事不知道从哪里蹿了出来，对着他的小腿就是一阵乱蹭。
　　“心事，你这是干什么呀？”
　　江时透伸手将地上的心事抱起，举在半空中看它。
　　那圆滚滚的大眼睛此时也看着他，夹起声音对他喵喵叫；
　　“喵~”
　　江时透不明白它是什么意思，于是试探性的问道：
　　“你想哥哥了？”
　　“喵~”
　　语气很平淡，看来不是。
　　“想姐姐了？”
　　“喵~”
　　不是。
　　“想喝水了？”
　　“喵~”
　　依旧不是。
　　“难道是想吃饭了？”
　　“喵喵！！”
　　这一次江时透可以确信了，它就是肚子饿了想吃饭。
　　他噗嗤一下笑出声，从客厅找到了心事的小碗，将刚买回来的新猫粮倒了一部分进去。
　　然后还在它的另外一个专门装水的碗中倒了一些水。
　　这些够它饱餐一顿了。
　　心事见状赶紧大快朵颐起来，惹得江时透一阵好笑，
　　“真是个小馋猫。”
　　做完这一切，江时透去厨房洗了个手，才走到自己房间。
　　刚进房间，就看见梁馨若呆呆的坐在自己的电脑前面，不知道在做什么。
　　江时透疑惑对着她开口问道：
　　“学姐，你坐在这干啥呢？”
　　“冷不冷？”
　　但是梁馨若还是呆呆坐在位置上，没有回答他的问题。

第246章 以后我来帮你拍照
　　见梁馨若迟迟没有回应自己，江时透只好凑到她身后，俯下身子在她的耳边吹气：
　　“怎么不回答我的问题？”
　　直到这时候，梁馨若才从照片中回过神来。
　　由于江时透靠近她的耳朵太近，导致她现在的耳垂变得很红。
　　“你...什么时候回来的？”
　　江时透一脸奇怪的看着她，然后将目光放在了自己的电脑屏幕上。
　　那是自己专门为梁馨若设置的硬盘，里面都是他为梁馨若拍的照片。
　　“学姐怎么偷偷看我电脑呢？”
　　江时透笑着捏了捏梁馨若的小脸。
　　手感真是不错。
　　梁馨若像是做坏事被抓住的小孩，有些害羞的低头，用着极细的声音呢喃：
　　“我就是好奇嘛~”
　　尽管这一声很小，但是还是被江时透听到。
　　他伸出手穿过梁馨若的腿间，在她的惊呼中将她横抱了起来。
　　然后坐在电脑前的椅子上，把她放在自己的腿上，让她靠在自己怀里。
　　“好奇的话，我们一起看吧。”
　　江时透对着怀中女孩微微一笑。
　　梁馨若没有说话，只是点点头。
　　江时透拖动着鼠标，开始依次点击硬盘中的文件夹。
　　点开第一个文件夹，是一张两人的合照和一段视频。
　　“学姐你看，这是我们第一次出去时候拍的照片，我还记得那个时候我们去吃了火锅，你还教我跳舞。”
　　“那这个视频是哪来的？”
　　梁馨若指了指那段视频问道。
　　江时透看着那段视频，猛然想起，好像是被偷拍来的，顿时觉得有些好笑。
　　“这是小言子和婷婷他们偷拍来的。”
　　“啊？”
　　梁馨若听完脸上露出震惊的表情，这事她怎么完全不知道？
　　“不过拍的很好看呢。”
　　说着，江时透滑动鼠标，点开了那段视频。
　　里面的两人不似现在一般，当时的他们还保持着刚相识的腼腆。
　　尽管两人此时正一起翩翩起舞，但是难免能看出两人之间的尴尬。
　　见到这一幕，梁馨若捂嘴轻笑，偏头看向江时透：
　　“那个时候你是个笨蛋，连跳舞都不会。”
　　江时透没有反驳她，而是在她娇嫩欲滴的小嘴上亲了一口，
　　“没事，反正有学姐教我。”
　　被他亲了一口之后，梁馨若感觉并不是很满足，于是伸手捧住他的脸颊，又一次凑了上去，一直到她自己脸颊满是绯红。
　　“学姐，你看，这个是我们第二次出去，去挑选礼服的时候。”
　　接下来江时透按着顺序将每一个文件夹点开来给梁馨若看。
　　“这是我们新生晚会的时候。”
　　“这个是我们一起去游乐场的时候，你这个小馋猫还要买糖花吃。”
　　这时候，梁馨若插了一句：
　　“当时我还带乐乐去找妈妈呢。”
　　听到这话，江时透笑出了声：
　　“搞得我那个时候还害怕了，应该是从那时候开始我就喜欢你了吧。”
　　“我是从第一个文件夹开始喜欢你的。”
　　梁馨若一脸自豪的扬起自己的小脑袋，好像她做了很令人骄傲的事情。
　　不过又怎么不是呢？
　　喜欢上一个人，本身就是值得骄傲的事情。
　　“这是我们烟花晚会时候的照片。”
　　“这是国庆节出去游玩的照片。”
　　“这是表白前出去玩的照片。”
　　......
　　“这是我们校运会的照片。”
　　“我生日时候的照片。”
　　“圣诞节的照片。”
　　“跨年夜的照片。”
　　江时透依次点开每一个文件夹，里面都是两人满满的回忆。
　　里面的照片大多数都是两人的合照以及梁馨若的独照，应该是江时透趁梁馨若不注意的时候拍的。
　　每一张照片都能勾起梁馨若对于当时的怀念。
　　“你怎么会想到拍这些照片？”
　　梁馨若靠在江时透的怀里轻声问道。
　　闻言，江时透轻轻搂着她，解释道：
　　“其实我也没有想那么多，当时只是觉得学姐好美，就拍下来了。”
　　“这些照片都是我们彼此之间的回忆，所以我就把它整理进这个硬盘里。”
　　说完，他停顿了一下，又继续说下去：
　　“这个硬盘里的东西会一直一直下去，永远不会停下来。”
　　“直到我再也拿不起相机，直到我们生命的尽头。”
　　这时候，梁馨若突然从他怀里坐了起来，表情认真的看着他：
　　“我觉得这个并不是很完美。”
　　“哪里不完美？”
　　江时透有些意外的问道。
　　只见梁馨若拿出自己的手机，对着江时透拍了一张照片，笑着说道：
　　“这里面怎么只有我的独照和我们的合照呢？”
　　“里面也得要有你的独照，这样才完美。”
　　她将手机收了起来，用自己的额头贴着江时透的额头，柔声开口：
　　“以后也让我来帮你拍照好不好？你教我。”
　　江时透愣了一下，然后轻轻闭上眼睛：
　　“好。”
　　......
　　两人在房间里腻歪了一阵之后，才走出房间。
　　当梁馨若看到餐桌前的两个蛋糕袋子的时候，有些意外。
　　“诶？我记得只有一个蛋糕袋子才对的呀，怎么多一个？”
　　一旁的江时透无奈的看着，揉了揉她的小脑袋，
　　“笨蛋学姐，另一个是我买的，想带回来给你吃。”
　　“没想到你自己也买了。”
　　“可是我也是买回来和你分享的诶。”
　　梁馨若一脸呆萌的看着江时透。
　　这该死的默契...
　　“可是我为什么没有碰见你？”
　　梁馨若继续问道。
　　自己回来的时候一直都是一个人，没有看见任何江时透的身影。
　　“因为我在另一个蛋糕店买的呀，笨蛋学姐。”
　　“好啦好啦，我们来试一试味道怎么样？”
　　江时透拉着梁馨若的小手，带着她在餐桌前坐下。
　　从自己拿回来的袋子里拿出一个小蛋糕，用勺子挖出一块，喂到梁馨若的嘴边。
　　“学姐张嘴。”
　　梁馨若还是抵挡不住甜食的诱惑，眼睛放光的看着面前的小蛋糕，张开小口将其吃了下去。
　　“好吃好吃。”
　　她脸上露出一副陶醉的表情。
　　之后她也拿起一块小蛋糕，用勺子挖给江时透吃。
　　“乖乖，你也吃。”
　　就在两人一起吃蛋糕的时候，客厅的心事听到了两人的动静，一路小跑来到餐桌，后腿一用力就跳上了餐桌。
　　然后房子里就传来两人异口同声的惊呼：
　　“心事，你不能吃这个！！！”

第247章 我在家等你
　　今天江时透去工作去了，不在家，梁馨若独守闺房（开玩笑的，有心事陪着。）
　　梁馨若刚从菜市场出来，走在回家的路上。
　　她此时非常的开心，买了不少江时透爱吃的菜，可以回家给他煮一顿丰盛的晚餐，犒劳犒劳他。
　　想到这里，梁馨若整个人都变得喜笑颜开，走路的步子都不自觉变得轻快起来。
　　“啦啦啦~”
　　她小声的哼着歌，开心的走在路上。
　　抬头看了一眼天上的太阳，对着它伸手比了个耶。
　　“回家做晚饭咯。”
　　就在梁馨若准备进小区的时候，一个人影拦住了他。
　　“小姐姐，你好，请问能加个微信吗？”
　　一道男声在梁馨若的面前响起，循声望去，就见一个面带笑容的男生站在她的面前，手里还拿着一枝玫瑰花。
　　顾泽此时将手中的玫瑰花向着梁馨若递了过去，做出一副极为绅士的样子。
　　自从那一天得知梁馨若住在这个小区之后，他每天闲来无事都会在这个小区门口晃悠，以求能再碰到梁馨若一面。
　　功夫不负有心人，今天他总算是在这里见到自己的梦中女神。
　　梁馨若此时也是被他的操作搞得一脸懵逼，扭头看了看周围，并没有其他女生的存在。
　　这时候她才意识到原来这束花是给自己的。
　　看着这个自己并不认识的男生，梁馨若一脸疑惑的开口问道：
　　“不好意思，我们认识吗？”
　　顾泽则是微微一笑，撩了一下自己额头前的刘海，
　　“现在认识一下也不迟，我是觉得你看上去很有缘，想和你做个朋友。”
　　当然他的目的不只是做朋友，但是要达到自己的目的，就得要先从做朋友开始。
　　“不好意思，我不认识你，所以不想和你做朋友。”
　　梁馨若摆手拒绝了这个顾泽的提议。
　　自己和这个人都不认识，为什么要做朋友？
　　而且自己已经有乖乖了，那就得要和异性保持距离才是。
　　顾泽此时脸上的笑容有些僵硬，他也没有想到梁馨若会拒绝的如此干脆。
　　难道是自己的魅力不够？
　　但是他并不愿意放弃，将手中的花举起，讪笑着说道：
　　“朋友不都是从不认识开始的嘛，加个微信聊聊天，很快就认识了。”
　　只是梁馨若没有理会，自顾自的从他身旁走了过去。
　　“这人真是奇怪。”
　　梁馨若忍不住在心里腹诽，
　　“都说了不想做朋友了。”
　　“还是快点回家去给乖乖做晚饭吧，等他回来肯定肚子饿了。”
　　经过保安室的时候，李叔还特地出来同她打招呼：
　　“小若若，又去买菜给时透做饭吃啊？”
　　经过这段时间的相处，梁馨若已经和他相熟，他自然也知道了梁馨若的名字。
　　“是的，李叔。”
　　梁馨若笑着点头应答，从袋子里面掏出一串娇嫩的葡萄，递给他，
　　“吃一串葡萄，李叔。”
　　“诶诶诶，这个可不行。”
　　“我这还有很多呢。”
　　说着，梁馨若将袋子展开来给他看，里面很多串葡萄安静的躺在里面。
　　最后李叔迫于无奈，只好收下那一串葡萄。
　　接过葡萄，笑着说道：
　　“时透有你真是修了八辈子的福了。”
　　此时在不远处的顾泽看着两人谈笑风生的样子，心里泛起一丝酸楚。
　　今天梁馨若的反应和他这几天想象的完全不一样。
　　他不禁在内心反思：“是不是自己太过于唐突了？”
　　想到此，顾泽又看了一眼同李叔聊天的梁馨若。
　　那笑容，让他看的如痴如醉。
　　于是他心里的决心更加坚定。
　　不过在做出新的行动之前，得要让自己的好友给自己参谋参谋。
　　他随意的将花丢在路边的垃圾桶里，拿起自己的手机给自己的好友打去电话：
　　“喂，老陈，我这里有点事情，需要你给我说道说道。”
　　......
　　当梁馨若用钥匙打开房门后，一道身影突然扑到她的脚边。
　　“喵喵喵！！！”
　　心事不停的蹭着她的小腿，对着她急切的叫着。
　　“你这是怎么啦？”
　　梁馨若把菜放在房门旁的鞋柜上，伸手将脚边的心事抱起来。
　　看着它的眼睛，柔声问道：
　　“肚子饿啦？”
　　心事同样用自己的大眼睛回望着她，探出头来在她的脸颊上蹭了一下。
　　“喵~”
　　见状，梁馨若抱着它来到专属的小饭碗旁边，在里面倒了一些前几天江时透买的新猫粮。
　　“快吃吧，吃饱饱的。”
　　她轻轻拍了拍心事的小脑袋，将它放了下来。
　　许是闻到猫粮的味道，心事立刻跑到饭碗处大快朵颐起来。
　　梁馨若见到这一幕也是轻笑出声，提着鞋柜上的菜就进入厨房。
　　轻车熟路的从厨房墙上拿下围裙系在身上，大厨梁馨若正式上线。
　　将所有的菜倒进洗菜的篮子里，厨神之旅正式开始。
　　忙活了半天之后，梁馨若总算是把所有的菜都端上了桌。
　　看着自己辛苦劳作许久的成果，她满意的笑了笑。
　　看了一眼手机里的时间，梁馨若给江时透打去了电话。
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　电话响了三声便被接听，江时透的声音从对面传了过来，
　　“怎么啦，学姐？”
　　那一头有大街上嘈杂的声音，应该是走在回家的路上。
　　梁馨若轻轻一笑，说话的语气十分温柔：
　　“乖乖，你什么时候回来？”
　　“大概还要十分钟左右吧。”
　　“这样，好的吧。”
　　梁馨若对着面前的空气点点头，轻声开口叮嘱：
　　“那你路上小心一点噢。”
　　“我在家里等你。”
　　电话那一头的江时透表情一怔，走路的脚步都不自觉的停了下来。
　　我在家等你...
　　十九年来，这还是自己第一次听到这句话。
厌世一七九九四三一六四
　　原来自己也能听到这句话吗？
　　感觉真的...好幸福。
　　原本因为工作而十分疲惫的身躯，此刻也被这一句简单的话治愈，变得轻快起来。
　　看着周围行色匆匆但是却面带笑容的行人，江时透不禁在想，是不是在他们之中，也有人在他们的家里等候着他们。
　　原来有人在家等自己是这样的感觉。
　　想到这里，他的脸上浮现一抹会心的笑容，柔声对着电话那一头应答道：
　　“好。”
　　“等我回家。”

第248章 调皮的梁馨若
　　此时的梁馨若正坐在餐桌的椅子上，两个小脚丫悬在半空中不停的摇晃，双手撑着自己的下巴看着面前的饭菜发呆。
　　距离打电话给江时透已经过了十分钟了，但是江时透还没有回来。
　　“应该是地铁太多人了吧。”
　　梁馨若不自觉的想道，但是心里还是会涌上担心的感觉。
　　就在这时候，房门总算响起了钥匙入锁开门的声音。
　　她赶紧从椅子上下来，快步来到房门处。
　　只见江时透从外面走了进来，脸上由于天气冷而变得红晕。
　　“是不是很冷？”
　　梁馨若走上前去关切的询问。
　　江时透没有立刻回答，而是将脸凑到她的脖颈处蹭了蹭。
　　这动作搞得梁馨若整个脖颈都痒痒的。
　　“别闹啦~”
　　说话间，就见江时透从自己身后拿出一束玫瑰花，递到她的面前，
　　“给你，这位美丽的女士。”
　　江时透笑眯眯的看着自家学姐说道。
　　梁馨若属实是没有想到江时透居然给自己带花回来，一脸惊喜的接过，凑上前去闻了一下。
　　“好香呀，谢谢乖乖。”
　　“你开心就好。”
　　就在江时透刚想要将外套脱下的时候，梁馨若很熟练的伸手将江时透的外套脱了下来放在手臂上。
　　带着手中的花和外套来到客厅，放在沙发上后，对着江时透说道：
　　“走吧，我们快去吃饭。”
　　两人来到餐桌，看见这满满的一桌佳肴，原本就饥肠辘辘的江时透口水都要流出来了。
　　“学姐怎么做了那么多菜？”
　　闻言，梁馨若眉眼弯弯的捏了捏他的鼻子，笑着说道：
　　“当然是为了犒劳我们努力工作的小石头咯。”
　　......
　　“今天我们过去那个园区都把我吓了一跳，简直是太大了。”
　　“我们一个下午才拍了其中的两个小区域。”
　　餐桌上，江时透在滔滔不绝的讲述着今天工作发生的事情。
　　梁馨若一只手撑着下巴，坐在他对面，微笑着听他讲述。
　　时不时用筷子夹起一块肉放到江时透的碗里。
　　“那是不是很辛苦呀？”
　　梁馨若又熟练的夹了一块肉放到江时透的碗里，对他问道。
　　“辛苦一点也没有关系，毕竟家里还有一朵小花要养。”
　　江时透将那块肉送进嘴里，满脸笑意的说道。
　　这话也惹得梁馨若一阵白眼，忍不住伸手捏了捏他的脸颊，
　　“其实你不用那么辛苦，我也有钱，不用你养。”
　　只见江时透将嘴里的肉咽下去，然后义正言辞的说道：
　　“这不一样的。”
　　梁馨若看着他的样子，微微一笑，没有和他争论。
　　反正在她的心里自己和江时透已经无法分开，她的就是江时透的，江时透也是她的。
　　两人终归是一体的。
　　“话说，学姐今天在家有遇到什么事情吗？”
　　江时透夹起一块肉递到梁馨若的嘴边，关切的问道。
　　“嗯~”
　　梁馨若张嘴将那块肉吃了进去，边嚼边歪着脑袋想。
　　这样子简直就要把江时透萌化。
　　“好像没有诶，我就在家里看看书，逗心事玩，做一做卫生，然后下午去菜市场买菜。不过呢...”
　　说着，梁馨若又停顿了一下，然后继续说道：
　　“不过今天有一个我不认识的男生要加我微信。”
　　听到这话，江时透的眉头不自觉的皱了起来。
　　“男生？”
　　看见他脸上的表情，梁馨若顿感好笑，冲着他眨了眨自己漂亮的大眼睛，
　　“怎么啦？吃醋啦？”
　　见江时透脸上的表情不变，梁馨若莞尔着来到他的身后，俯下身子从后面靠在他的身上，轻轻在他耳边低语：
　　“我当然没有给啦，我可是有天下最最最好的男朋友，是不可能和别的男生有更多的联系的。”
　　听到这话，江时透脸上的表情在转瞬之间由阴转晴。
　　其实他也不知道自己怎么回事，在听到有男生要加学姐微信的时候，整个人心里充斥着满满的不舒服。
　　以往遇到这种情况的时候都不会的。
　　不过他很了解自家学姐，对她还是非常信任的。
　　“以后遇到这种情况的时候就明确告诉他，你有男朋友就好了。”
　　江时透拍了拍梁馨若的放在自己肩头的小手，示意她放心，自己并没有过多的在意。
　　闻言，梁馨若突然想和江时透玩闹，便在他的脸上亲了一口。
　　“知道啦，我的小醋包乖乖。”
　　江时透愣了一下，突然好像意识到什么，在自己脸上摸了一把。
　　上面好像油油的，是梁馨若故意在他脸上留下的。
　　“学姐。”
　　江时透看着已经坐回自己位置上的梁馨若，无奈的说道。
　　对面的梁馨若对着他吐出自己的小舌头，俏皮的眨眨眼，
　　“你不可以这样对我噢。”
　　......
　　吃完饭之后，江时透像往日一样承担洗碗的重任，梁馨若则是在客厅的沙发上捧着那束花。
　　“真好闻。”
　　梁馨若小脸凑到那束花前嗅了一下。
　　这时候，心事被这束花吸引到，跳到梁馨若的旁边伸出自己的爪子就想要玩。
　　但是被梁馨若及时阻止，
　　“心事不可以哟。”
　　“喵~”
　　心事听不懂梁馨若在讲什么，只知道她不允许自己碰这个东西。
　　它也很听话，没有再碰，而是靠在梁馨若的腿边呼呼大睡。
　　江时透洗完碗后，就见到沙发上的一人一猫，会心一笑。
　　“学姐，我先去洗澡了。”
　　他冲着梁馨若打了一声招呼往房间走去。
　　等他洗完澡走出来之后，却并没有看到梁馨若的身影，在家里搜寻了一会儿之后，才在阳台发现她的身影。
　　江时透来到她的身边，对着她问道：
　　“学姐，你在这干什么呢？”
　　“乖乖，好像要下雨了诶。”
　　梁馨若指了指外面的天空，对着江时透说道。
　　江时透往天空看去，好像的确是要下雨。
　　不过两人并没有过多在意。
　　“先去洗澡吧，浴室已经不冷了。”
　　江时透哄着梁馨若往浴室走去。
　　洗完澡之后，江时透同往常一般帮梁馨若吹干头发。
　　两人在客厅一起待了一段时间后，才各自返回自己的房间。
　　就在江时透想要睡觉的时候，外面积攒已久的阴云在此刻爆发。
　　倾盆大雨顷刻间落下，伴随而来的是轰鸣的雷声。
　　这雷声让躺在床上的江时透瞬间坐起，面露担忧之色。
　　他知道梁馨若害怕打雷，于是便起身想要去她房间看看。
　　刚进入她的房间，就见到梁馨若用手捂住自己的耳朵，蜷缩在自己的床头。

第249章 同床
　　见状，他赶忙来到梁馨若的身边，伸手将她搂在自己怀里。
　　“没事的，学姐，我来了。”
　　感受到熟悉的气息，梁馨若这才稍微放松下来。
　　抬起自己的头，委屈巴巴的看着他：
　　“我怕。”
　　“我知道。”
　　听到这话，江时透搂着梁馨若的手又紧了几分。
　　突然，外面雷声又一次炸响，缩在江时透怀里的梁馨若不由的颤抖起来。
　　从小梁馨若就非常害怕打雷，每每到打雷的时候都会缩进梁桂芳的怀里寻求安慰。
　　但是现在梁桂芳不在了，所以在打雷的时候，她只能一个人蜷缩在一个角落里，自己保护自己。
　　江时透看着怀里微微颤抖的少女，眼神中流露出心疼的神色。
　　“学姐，以后打雷要第一时间找我，知道吗？”
　　他的声音传进了梁馨若的耳朵里，她微微愣了一下，然后用细若轻蚊的声音回应，
　　“嗯。”
　　......
　　这一场雷雨持续时间并不是很久，大约半小时过后，一切便归于平静。
　　粤城的天气就是这样，说变就变。
　　眼见外面回归正常，梁馨若也慢慢不再害怕，挣扎着从江时透的怀里出来。
　　轻轻在他的脸上点了一口：
　　“谢谢你，乖乖，我现在好很多了。”
　　“真的？”
　　江时透还是不太放心，眉头还是紧紧皱在一起。
　　为了让他放心下来，梁馨若从脸上挤出一抹笑容，额头紧贴着他的额头，用尽量平静的声音回答：
　　“嗯嗯，我已经好很多了，不用担心我。”
　　听此，江时透也算是放下心来，扶着她躺进被窝里面，细致的帮她掖好被子，轻轻在她的额头上亲了一口：
　　“那学姐有事记得找我，我一直都在。”
　　梁馨若睁着亮晶晶的大眼睛，那清澈的瞳孔倒映的满是江时透那温柔的样子。
　　最开始的时候，江时透也是讲这句话。
　　他也一直都有做到。
　　“嗯嗯，我知道的，你快回去休息吧。”
　　在离开之前，江时透还是不放心的回望了一眼，看到梁馨若对着他笑了笑，才帮她关灯离去。
　　回到房间的江时透睡意全无，只是坐在自己的床头，刷着手机。
　　他现在还不能睡觉，如果等一会儿梁馨若有事情找他，他也能及时得知。
　　不过过了好一段时间，对门的房间都没有任何动静。
　　“看来是真的不害怕了。”
　　江时透暗暗想道。
　　刚准备躺下去，就听见自己的房门被人敲响，梁馨若的声音从门外传进来。
　　“乖乖，你睡觉了吗？”
　　听到声音的江时透赶忙从床上爬起，打开了房门。
　　就见到梁馨若正抱着自己的被子，可怜巴巴的站在门口。
　　看着江时透，她露出一副我见犹怜的表情：
　　“我好像还是有一点怕。”
　　“你能再陪陪我吗？”
　　江时透心疼的揉了揉她的脑袋，语气很是轻柔：
　　“要不你进来和一起睡吧？”
　　“啊？！”
　　......
　　最后梁馨若还是进到了江时透的房间内。
　　起初她下意识想要拒绝的，但是此时她的内心世界。
　　两个小人在为这件事情争论。（不是我编的，学姐自己告诉我的）
　　一个小人说不可以进去，两人虽然是情侣，但是还是要有分寸感。
　　另一个小人说要进去，如果总是让江时透两边跑的话，实在是太麻烦了。
　　后来两个小人打了一架，后者把前者赶跑。
　　于是她便小心翼翼的走进江时透的房间里。
　　“一起睡觉会不会不好啊？”
　　梁馨若看着江时透，小心翼翼的问道。
　　见状，江时透无奈的笑了笑，伸手捏了捏她的小脸，
　　“那你看我的吧。”
　　只见江时透从一旁的衣柜里拿出一条很长的浴巾，将它拧成一条长绳，放在了床的正中央。
　　“这是一条分界线，我睡这一边，你睡那一边。”
　　“这样子就好了。”
　　江时透一边说着一边指着两边。
　　这滑稽的样子成功把梁馨若逗笑，她抱着被子，噗嗤一下笑出声来，
　　“真是聪明的乖乖。”
　　说做就做，两人分别躺在属于自己的那个位置上，面对着对方。
　　江时透把房间的灯关掉，顿时整个人房间都陷入了黑暗之中，
　　只有窗外街道上的灯光隐隐传入房间内。
　　这唯一的一丝光亮让两人都能看到彼此的脸庞。
　　“乖乖，我要手。”
　　梁馨若的声音在黑暗中回荡，同时她的小手在黑暗中摸索起来。
　　而后她就能感受到一只温柔的大手将她的小手包裹起来。
　　“我说了我会一直都在。”
　　梁馨若借着那唯一的光亮，能很清楚的看到此时江时透的表情，是很温柔的笑容。
　　她也笑了，笑得很开心，心里因为之前打雷而留下的害怕也消失的无影无踪。
　　甚至她觉得，就算现在打雷的话，她也不会害怕。
　　“乖乖。”
　　“怎么了，学姐？”
　　“没什么，我只是想和你说一句话。”
　　“什么话？”
　　“我感觉...有你在我身边真好。”
　　......
　　......
　　......
　　江时透的瞳孔微微一缩，伸出另一只手在她的手背上拍了拍，用同样的话回应她：
　　“有你在我身边真好。”
　　两人就这样安静的躺在一张床上，面对着对方，借着微弱的灯光看着对方的表情。
　　他们的手牵在一起放在正中央，但是谁也没有越过这条分界线。
　　“晚安，乖乖。”
　　“晚安，学姐。”
　　互相道过晚安之后，两人向着对方笑了一下，纷纷闭上了眼睛。
　　过了好一会儿，原本紧闭双眼的梁馨若突然睁开了眼睛。
　　她听得见江时透均匀的呼吸声，知道此时的他已经睡着。
　　于是梁馨若悄悄凑到他的身边，借着微弱的灯光端详着他那张让自己无比着迷的脸庞。
　　无论如何，他好像一直都会在自己身边。
　　她用手指轻轻拨弄江时透的头发，脸上带着会心的笑容。
　　她在他的耳边低语：
　　“江时透，你知道吗？”
　　“我真的真的好爱你呀~”
　　说完这话，她温柔的在江时透的额头上亲了一口，才躺回到自己的那一片小空间里，缓缓闭上了眼睛。
　　晚安~
　　......
　　......
　　......

第250章 梦回故里
　　“若若，若若。”
　　“醒一醒，起床了。”
　　梁馨若在恍恍惚惚之间就听见有人在叫自己的名字，下意识的撒娇道：
　　“乖乖，我还想要再睡一会儿~”
　　“什么乖乖？”
　　“起来了，若若，我们要回家了。”
　　听到这话，梁馨若猛地睁开眼，映入眼帘的是她许久没有见过的梁桂芳的脸庞。
　　“奶？”
　　她不可置信的看着面前的梁桂芳，一时间变得有些不知所措。
　　环顾了一圈四周的环境，此时她还在江南，在自家小区楼下的一座凉亭之中。
　　这是怎么回事，原本去世的奶奶此时此刻就站在自己的面前。
　　而本该在床上的自己此刻却在小区的凉亭里。
　　是梦吗...
　　想到这里，梁馨若伸手捏住自己的小脸，用力一扯。
　　剧烈的疼痛感席卷整张脸，原本白皙的小脸上带着由于用力过猛而留下的手指印。
　　这不是梦吗...
　　“你这孩子，睡一觉之后怎么变了个样子？”
　　梁桂芳心疼的看着梁馨若脸上留下的红印，嘴上在不停的怪罪。
　　突然她感受到自己的手上隐隐带着温热，低头看去，就见到梁馨若此时的泪水从眼眶中涌出，顺着脸颊流在她的手上。
　　“哎呦，我的好闺女怎么哭了呀？”
　　梁桂芳赶忙用手背帮她拭去眼角的泪水，柔声安慰：
　　“不哭不哭，这是怎么了呀？和奶说。”
　　梁馨若看着眼前这个脸上满是皱纹，但却满眼担忧的小老太婆，顿时露出一抹会心的笑容。
　　“没事儿，奶，我只是太开心了。”
　　“你这孩子，开心还哭啥呢？”
　　梁桂芳轻轻怪罪一声，然后牵起梁馨若的手，往家里的方向走去。
　　梁馨若任由着她牵着，带着自己往前走。
　　能再一次看到小老太婆熟悉的身影，真的太好了。
　　一会儿，只要一会儿就好...
　　给梁馨若的惊喜远不止这一些，回到家之后，就见到已经有三个人在房子里等候着自己。
　　在看见自己的一瞬间，三人都喜笑颜开的对着自己打招呼：
　　“若若回来啦。”
　　“乖女儿，过来让妈妈看看。”
　　梁馨若愣在原地，呆呆的看着里面的三人，没被牵着的手在微微颤抖。
　　过了好半晌，她才缓缓开口：
　　“爸爸，妈妈，爷爷...”
　　里面的三人正是她的爸爸妈妈以及那素未谋面却在照片上见过的爷爷。
　　梁馨若的声音带着颤音，让梁浩和陈星看向她的眼神都带着心疼。
　　自家女儿这是怎么回事？
　　他们纷纷起身来到梁馨若的身边，将她搂在怀里。
　　“乖女儿，有没有想爸爸妈妈？”
　　陈星温柔的样子和梁馨若如出一辙。
　　严格来说，梁馨若温柔的性格是遗传了她的妈妈。
　　“都怪爸爸妈妈总是在国外工作，没有时间陪你。”
　　“不过你放心，这一次爸爸妈妈不会走了，留下来陪你好不好？”
　　梁馨若并没有回应她的话，而是伸手回抱住他们，感受着来自他们身上的温暖。
　　这是迟到了十几年的温暖，也是她小时候最想拥有的宝藏。
　　如今也算是满足了自己小时候的一场夙愿。
　　分别之后，梁馨若来到爷爷的身边。
　　自己从小就没有见过他，只听奶奶说过是一个很温柔的人。
　　“爷爷。”
　　梁馨若蹲在梁行的身边，目光炯炯的看着他，想要把他的样子刻进自己的心里面。
　　“诶~”
　　梁行很开心能听到梁馨若叫自己。
　　想要伸手放在自家孙女的脸庞上，但又害怕自己苍老的手会把孙女那白皙细嫩的皮肤刮出印子，于是便作罢。
　　下一刻，梁馨若便抓起他的手，缓缓放在自己的脸上。
　　自己闭着眼睛，一脸惬意的靠在他的手心中。
　　梁行很意外，没想到自己孙女完全不会嫌弃自己，同时，他的心里也带着欣喜。
　　“若若，爷爷很开心能见到你。”
　　“爷爷，若若也很开心能见到你。”
　　......
　　此时的梁家内，一家五口人正热热闹闹围坐在桌子边吃午饭。
　　这一餐是梁桂芳掌勺，她满脸笑意的夹起一块排骨放在梁馨若的碗里，
　　“若若，快吃，奶都感觉你好像瘦了点。”
　　“才没有呢，奶，我本来就是这个样子。”
　　梁馨若笑着回应梁桂芳，将那块排骨吃进嘴里。
　　还是熟悉的味道...
　　她的话顿时让周围四人笑了起来。
　　他们的目光总是会放在梁馨若的身上，就像是看一个珍宝。
　　但是这个目光并没有任何侵略性，只有满满的爱意，让梁馨若非常舒服。
　　“好吃吧？”
　　梁桂芳又夹了一块肉放进梁馨若的碗里。
　　梁馨若一边吃一边点头：
　　“好吃。”
　　“那就多吃一点。”
　　看着身旁四人，梁馨若心里带着她之前从来没有想过的满足感。
　　她笑着点头：
　　“嗯嗯！！！”
　　这一顿饭，梁馨若吃的非常开心，不仅是因为这个熟悉的味道，更多的是有自己日夜思念的家人陪伴着自己。
　　只有家人才是生活最好的调味剂，有他们在，生活才不会显得单调。
　　......
　　这一天，梁馨若和自己的家人做了很多她之前从来没有想过的事情。
　　陪同梁桂芳去菜市场买菜，在她震惊的目光下，展现自己早已锻炼出来的能力。
　　下午闲暇的时候，会坐在爷爷和爸爸的身边，看着他们下象棋。
　　晚上的时候会和陈星一起做脸部保养，一起看电视剧，一起讲一些生活中的小八卦。
　　睡觉时，她还是撒娇着让陈星给自己讲故事。
　　她还记得自己小时候最喜欢陈星给自己讲故事。
　　只有这样自己才能睡得着。
　　那时候陈星总是会揉一揉她的小脑袋，温柔的拿起故事书给她讲起里面的故事。
　　现在陈星同样如此，不过这一次她不是讲故事书里的内容，而是讲述了一块石头和一朵小花的故事。
　　“从前呀，有一块石头被风推动着往前走啊，在半路上的时候，它遇到了一朵小花...”
　　故事很长很长，梁馨若没有听完就已经睡着。
　　陈星看着自己女儿的睡颜，宠溺的摸了摸她的脑袋，温柔的说道：
　　“好好睡吧，乖女儿。”
　　她蹑手蹑脚的走到房间门口，回头又深深的看了梁馨若一眼，眼神里满是眷恋。
　　做完这一切，她悄悄关上房间的灯。
　　“晚安哟。”
　　......
　　第二天的清晨。
　　此时的梁馨若已经从床上爬起，在厨房里准备一家人的早餐。
　　这顿饭是她早就想做的一件事情。
　　想到自己小的时候，总是会在梁桂芳做早餐的时候来到她的旁边，抱着她的小腿，奶声奶气的让她把自己抱起来。
　　每每在这个时候，梁桂芳总是宠溺的摸了摸她的小脑袋，从外面将一张椅子拿进厨房。
　　将小小梁馨若抱到椅子上，让她看着自己做早餐。
　　“奶，以后我也要给你们做早餐！”
　　小小梁馨若奶声奶气的说道。
　　这话把原本在做早餐的梁桂芳逗得咯咯笑，轻轻摸了摸她的小脑袋，温柔的说道：
　　“好~你长大之后就可以给我们做早餐了。”
　　如今自己也长大了，也该实现童年的自己许下的小小愿望。
　　当早餐端上桌后，还在洗漱的众人都被香味所吸引。
　　在众人诧异的目光中，梁馨若笑着解释道：
　　“我也会做饭的，所以想给你们做一顿早餐吃。”
　　这一顿早餐，众人吃的很香很香，就好像是在吃山珍海味。
　　用他们夸张的话来说，这是他们吃过最美味的东西。
　　当然这种话也只能哄骗一下小孩子。
　　但是梁馨若在他们这里不就是个孩子吗？
　　......
　　之后的时间里，梁馨若又在这里住了好几天。
　　这几天能和家人待在一起，她真的非常非常开心。
　　但是她知道自己总归要离去的。
　　她回到这个家的那一刻就知道，这只是自己的黄粱一梦罢了。
　　自己素未谋面的爷爷、小时候就因为车祸而去世父母、后来离世的奶奶，这些都只会是在梦中才能见到的人。
　　不过她还是很开心能够再次见到他们，即使是在梦里。
　　可是她不能一直待在这个美好的梦境中。
　　因为外面有个笨蛋在等着自己。
　　某一天下午，梁桂芳坐在阳台的摇椅上晒太阳，脸上满是惬意之色。
　　梁馨若走到她的身边坐下，语气低沉的说道：
　　“奶，我要走了。”
　　对此，梁桂芳并不意外，而是偏过头去看着她，脸上带着温和的微笑：
　　“这几天过的还开心吗？”
　　“很开心。”
　　梁馨若点点头，对此她不置可否，是真的非常非常开心。
　　“那就好，只要你开心，奶就会开心。”
　　“和奶讲一讲你的故事吧。”
　　“我想知道你一直和我说的那个男孩子。”
　　梁桂芳眯着眼看着天上的太阳，身下的摇椅在不停的摇晃。
　　一阵微风拂过，拂过窗外树叶，也拂过两人的发梢。
　　太阳光洒在大地上，已是一片欣欣向荣。
　　提到江时透，梁馨若愣了一会儿，心里浮现出那个给她满满安全感、让她感觉很幸福的男孩的身影，嘴角微微扬起。
　　“他是一个非常非常好的男孩子，我很爱他。”
　　“从遇到他开始，我突然发觉得这个世界原来也能这么美好。”
　　“他好像在我每次需要的时候都会出现在我的身边，他就是我的避风港。”
　　“他还有好多好多的优点...”
　　梁馨若滔滔不绝的讲着，只要一讲到江时透，她整个人就停不下来。
　　安静的听着梁馨若的讲述，梁桂芳时不时满意的点头，直到她讲完一切。
　　“有这样的一个男孩子照顾我家若若，那奶就放心啦。”
　　说着，她宠溺的刮了一下梁馨若的小鼻子，
　　“还和奶说你不想谈恋爱，现在陷进去了吧。”
　　“奶~”
　　梁馨若被她这一说，整个人都变得羞怯起来。
　　这时候，梁桂芳伸手轻轻抚摸梁馨若的脸庞，目光炯炯的看着她，想仔细看清她此时此刻的样子。
　　自己的好闺女真的变了，变得和以前不一样了，变得更加开朗、更加开心。
　　好好，这样会才好啊。
　　“你和他要一直好好的。”
　　“不要害怕，也不要伤心，去做你想做的一切。”
　　“奶会一直陪着你的。”
　　“还有啊...”
　　话还没有说完，梁桂芳就被梁馨若伸手抱住，脸上的表情一怔，然后微笑着轻拍她的背，
　　“回去吧，你的人生还有很长时间。”
　　......
　　梁行、梁浩和陈星在得知梁馨若要离开的时候，并没有很意外。
　　因为他们早就知道会有这一天。
　　陈星走上前去抱住了自己的乖女儿，语气温柔：
　　“宝贝，路上要小心。”
　　“虽然之后的路我们不能陪你一起度过，但是妈妈相信你一定可以的。”
　　梁馨若同样回抱住她，用那如出一辙的温柔语气回应：
　　“我知道的，妈妈。”
　　她同梁行和梁浩也抱了一下，才走向那道出走的家门。
　　在打开门之前，梁馨若又回头看了自己的家人一眼。
　　这一次我要好好再看你们一眼，因为我知道这是我此生仅有的机会。
　　这几天我真的真的好幸福，过的真的真的好快乐。
　　爷爷，很高兴能在这里见到你。
　　爸爸，虽然你总是没有时间陪我，但是我都明白的你的辛苦。
　　妈妈，我真的还想听你讲故事，你讲的故事我真的很喜欢。
　　奶，我走了，你在我心里就是世界上最最好的奶奶。
　　我爱你们。
　　纵使心中有万分不舍，梁馨若还是打开了那道房门，朝着外面大踏步走出去。
　　“若若，要坚强起来哟。”
　　“以后要努力做好自己，你一定是最棒的那个。”
　　“那个小男孩我们都很喜欢。”
　　“我们一直在爱你！！！”
　　这时候，自己家人的声音从身后传到自己的耳朵里，梁馨若脸上的泪水再也止不住。
　　她回过头去，但是泪水打湿眼眶，已然看不见家人的面庞。
　　一滴晶莹的泪滴从她的脸颊处滑落，滴落在地面上。
　　这滴泪里，是那无尽的思念。
　　缓缓睁开自己的眼睛，梁馨若发现自己已是泪流满面
　　她靠在江时透的怀里，中间的那条分界线早就不知去向。
　　泪水打湿了枕头，也同样打湿他的衣衫。
　　她缓缓抬手摸了一把自己眼角的泪水。
　　看着还在熟睡中的爱人，梁馨若捧住他的脸，轻轻吻住他的嘴角。
　　【江时透，你是我唯一的家人了。】
　　【他们都说很喜欢你呢。】
　　【我也一样。】
　　【我爱你。】
　　（第二卷，完）

第251章 密不可分
　　窗外的阳光洒在江时透的脸上，晃得他不得已从睡梦中醒来。
　　再加上身上有一种无形的压力压迫着自己，让自己有点难以呼吸。
　　睁开自己的眼睛，往怀中方向一看，就见到梁馨若此时正缩在他怀里，像一只小猫一样安安静静的睡着，呼吸非常均匀。
　　从他的视角看去，隐隐约约能看见那一片雪白。
　　好吧，这不是无形的压力，这是有形的压力。
　　嗯！很有压力！
　　江时透一脸无奈的看着梁馨若，原本的分界线早就已经不见了踪影。
　　他轻轻拍打梁馨若的小脸，试图叫醒她。
　　“学姐，学姐，起床了。”
　　但是梁馨若似乎并不愿意醒来，迷迷糊糊的睁开自己的眼睛，目光呆滞的看了一眼江时透。
　　然后又慢慢把眼睛闭了上去，下意识用自己的小脸蹭着他的脖颈，撒娇道：
　　“嗯~乖乖，我还要再睡一会儿。”
　　对此江时透也是一脸无奈，自家学姐不愿意起床，那也是没有办法。
　　既然如此，那我也睡！
　　江时透很自然的搂住梁馨若，惬意的闭上眼睛。
　　“叽叽叽...”
　　窗外一只小鸟飞到窗前透过窗户的玻璃，歪着脑袋看着里面依偎在一起的两人。
　　它目不转睛的看了很久很久...
　　......
　　等梁馨若缓缓睁开眼睛的时候，就看见江时透一脸笑意的看着她。
　　见到她终于是醒了，于是开口调戏道：
　　“学姐你不听话，说好不越过分界线的。”
　　听到这话，梁馨若的小脸霎时间就变得绯红，直起身子查看那条作为分界线的浴巾的位置。
　　然后就看见那条浴巾早就掉到自己那一边的床下。
　　应该是自己觉得不舒服，所以扯了下去...
　　见是自己打破规矩，梁馨若只好偏过头去，红着脸不承认：
　　“什么分界线，我怎么不知道有这回事？”
　　此时江时透侧躺着，用一只手撑着自己的脑袋，笑着看着她此时的样子。
　　“学姐真是的，浴巾都在你那边。”
　　“没有！”
　　“你不听话咯。”
　　下一秒，梁馨若直接扑到江时透的怀里，用着可怜巴巴的眼神看着他，
　　“不要再说了嘛~我又不是故意的。”
　　这惹人怜惜的样子真的让江时透直呼受不了，他直接就缴械投降。
　　轻轻在梁馨若的脸上亲了一口，温柔一笑：
　　“好啦好啦，逗你玩的。”
　　说罢，他一脸疑惑的问道：
　　“学姐，怎么就跑到我这里来了呢？”
　　梁馨若不明所以的摇头，害羞的看了一眼江时透的胸膛处，很快就收回眼神。
　　“可能...是你对我太有吸引力了。”
　　“那你以后都和我一起睡吧。”
　　“不要~你个大变态。”
　　两人没有纠结这么多，在床上又嬉闹了一会儿，才来到浴室洗漱。
　　江时透站在梁馨若的身后，一边揽住她的细腰一边刷牙。
　　同样的，梁馨若也倚靠在江时透的身上，手上动作不停。
　　看着镜子里的对方，两人都不约而同的笑了起来。
　　由于起床的时间太晚，没有时间做午饭。
　　于是在洗漱完之后，两人换了出门的衣服，打算出门去觅食。
　　出门之前，梁馨若非常细心的帮江时透整理他的衣衫，就像个温柔的小妻子。
　　“乖乖，你的衣服怎么总是整理不好呀？”
　　江时透站在原地，看着她的样子，一时间有些恍惚。
　　心里涌现一种自己说不清楚的感觉，自己和学姐这样，就好像是相处很久的一家人一样。
　　“学姐，我们好像一家人。”
　　“我昨天梦见我家人们了。”
　　梁馨若冷不丁的开口，语气有些低沉，原本整理衣衫的手沉了下来，低下头。
　　江时透见到她此时的变化，有些慌神。
　　“学姐，你别难过呀，有我在呢。”
　　梁馨若只是微微摇头，继续说道：
　　“在梦里面我陪着他们度过了好几天的时间，那几天我真的非常非常的开心。”
　　“我陪他们去买菜、陪他们下象棋、陪他们一起聊天，做了很多很多以前一直想要做的事情。”
　　说着说着，梁馨若的肩膀微微颤抖，往前走了一步，伸手环抱住江时透，靠在他的身上无声抽泣。
　　原本她以为自己只会是在梦里离开的时候难过，但是没想到现在回想梦里的时光时，心里还是涌上那份难受的感觉。
　　江时透看到她这个样子，心里也不由的难过，伸手轻轻抚摸她的脑袋，以此来安慰她。
　　“我在梦里面和他们说了很多我和你的事情。”
　　梁馨若哽咽着，
　　“他们告诉我...他们真的很喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　江时透一边安慰她一边温柔说道：
　　“希望我能配的上他们的喜欢。”
　　“配得上的。”
　　梁馨若抬起自己的头看着江时透，眼眶中满是泪水。
　　“你一定配得上。”
　　江时透没有再说话，而是伸出自己的手背，轻轻帮她拭去眼角的泪水。
　　他说再多也没有用，一切都需要从自己的行动证明自己配不配得上。
　　过了好半晌，他才缓缓开口：
　　“别怕，以后还有我在。”
　　怀中的梁馨若听到这句话，脸上露出一抹笑容，
　　“那你以后要对我好，我以后也会对你很好很好的。”
　　“好。”
　　......
　　走在小区的小道上，梁馨若突然对着一旁的江时透说道：
　　“乖乖，你现在是我唯一的家人了。”
　　“有你在真好。”
　　闻言，江时透微笑着揉了揉她的小脑袋，语气很是温柔，
　　“我们一直都是一家人。”
　　这时候，梁馨若的小手钻进他的大手中，与他十指相扣，将头偏靠在他的肩膀处，
　　“我们现在是密不可分的一个整体啦，永远永远不要分开。”
　　“那下辈子呢？”
　　“下辈子也不要，永远都不要。”
　　两人来到小区外面，在路过保安室的时候，还同李叔打招呼。
　　李叔见到两人恩爱的样子，也是忍不住调笑道：
　　“你们这小两口真是的。”
　　就在两人离开后的不久，顾泽的身影也出现在了这里。
　　他此次前来，依旧是来碰运气，看看能不能见到梁馨若的身影。
　　只是他不知道的是，如果他早一分钟来到此，见到的那一幕一定会让他惊掉下巴。
　　“叮铃铃~”
　　这时候，他兜里的手机响了起来，拿起来一看，是自己的好友。
　　于是他赶忙接起。
　　“喂，老陈，什么事情？”

第252章 早茶之旅
　　“我们高中那帮男生想要聚一下，和你说一下，就在这周周末。”
　　电话那一头，老陈的声音传到顾泽的耳朵里。
　　“行儿，我知道了。”
　　顾泽开口给了老陈一个回应。
　　突然，他的余光好像看见了那道熟悉的身影，于是立马抬脚往那个方向追去。
　　“诶，你说的那个一见钟情的美女搞定没？”
　　“哥们教你的方法绝对有用的。”
　　“搞定了带来给兄弟看看。”
　　电话那头老陈还在喋喋不休的讲着，只是顾泽此刻的心思并没有放在电话上。
　　一心都在往他眼中那个熟悉的身影追去。
　　只是在看清那道身影不是自己想的那个的时候，原本还洋溢着笑容的脸瞬间垮了下来。
　　“喂？你有没有听我说？”
　　老陈的声音又一次从电话那里传了过来。
　　刚刚他讲了三分钟，电话这边的顾泽愣是一句话都没有回。
　　“噢噢，抱歉，我刚刚有事。”
　　“唉，行吧，我和你说，有人提议把江时透也叫来一起，说是很久没有见了，也聚一聚。”
　　“你之前高中和他的事情，我想来问一问你的意见。”
　　听到江时透的名字，顾泽的脸色变得有些阴沉，不过他的嘴角微微勾起。
厌世一七九九四三一六4
　　这应该是个好机会。
　　于是他立马对着电话那头说道：
　　“我觉得可以，刚好我也有事找他。”
　　“那就行，刚好你们也可以解除一下高中时期的误会。”
　　......
　　另一边，梁馨若和江时透在街上觅食，看了很多家餐馆都没有食欲。
　　直到路过一家早茶店。
　　看着里面热闹的场景，江时透的心念一动，对着身旁的梁馨若问道：
　　“学姐，我们喝早茶去不？”
　　听到他话，梁馨若也伸长脖子往里面望去。
　　她听说过粤城的早茶很出名，只是一直没有时间试一试。
　　刚好现在有机会，自然不想要错过。
　　“好呀，我还没有喝过早茶呢。”
　　“不过现在是不是应该叫午茶？”
　　她精致的小脸上做出疑惑的表情，配上这软糯的声音，成功把江时透给逗笑。
　　他伸手轻轻捏了一下梁馨若的小鼻子，轻笑出声：
　　“这个一直都是叫早茶的。”
　　梁馨若揉了揉她自己的小鼻子，对着江时透翻了个好看的白眼，
　　“知道啦~”
　　两人往里面走去，就见到里面基本上都是上了年纪的爷爷奶奶在里面，中间混杂着一些带着小孩的中年人。
　　两个人小年轻来这里吃早茶可不多见。
　　一个服务员赶忙迎了上来，询问起人数。
　　“两位，给我们一个安静一点的位置，谢谢。”
　　江时透礼貌的对他说道。
　　服务员了然，带着两人来到店里的一个角落。
　　从自己腰间的挎包中抽出一张单子放在桌子上，对着江时透询问道：
　　“要喝什么茶？”
　　“菊普就好。”
　　服务员点了点头，同样从挎包中抽出一包茶包，放在桌子上。
　　“点心去餐车那边拿，带着单子去盖章就行。”
　　留下这句话之后，他便匆匆离去，去服务下一桌的客人。
　　梁馨若一脸好奇的拿起那张单子，来回查看，上面没有写价格，而是写着超点、精点等字样。
　　她对着一旁泡茶的江时透问道：
　　“乖乖，这个上面怎么没有价格？”
　　江时透微微一笑，从她手里接过那张单子，指着上面的超点字样说道：
　　“这个就是价格啦。”
　　“每个点心都分有档位的，每个档位的价格不一样。”
　　说罢，他牵起梁馨若的手，带着她往不远处的餐车走去，
　　“走吧，我们去拿点心吃。”
　　两人来到餐车旁边，就见江时透轻车熟路的指着几份点心对着餐车旁的阿姨说道：
　　“阿姨，我们要这几个。”
　　阿姨听到声音，也是拿起自己的夹子，将那几份点心放在叠在一个托盘上，递给江时透。
　　同时她也接过江时透递来的单子，在上面盖了好几个章。
　　接过托盘，江时透对着一旁还在好奇观看的梁馨若问道：
　　“学姐，你看看里面有没有你想吃的？”
　　梁馨若循声往餐车里面看去，就见到里面躺着大约二十几种点心，看的她眼花缭乱。
　　每一种点心看上去都很好吃，这让她不禁有些纠结。
　　“嗯...”
　　思索了片刻之后，她指着里面的烧卖，对着阿姨开口：
　　“阿姨，我要这个。”
　　阿姨的动作很快，立刻将烧卖夹了出来，放在江时透的托盘上，并且在单子上盖了章。
　　两人这一次的出行满载而归，拿了大约十种点心。
　　“学姐，吃这个。”
　　江时透将一只凤爪夹到梁馨若的碗里，
　　“这个是很经典的点心，尝尝味道。”
　　梁馨若看着碗里那让人垂涎欲滴的凤爪，不自觉的咽了一口口水。
　　用筷子夹起轻轻放入口中，那丰富的口感让她顿时眼冒精光。
　　“好吃吧？”
　　江时透笑眯眯的问道。
　　梁馨若不停的点头，嘴上的动作却没有停，直到将整个凤爪吃完。
　　“这个好好吃诶！”
　　“慢点吃，还有别的点心。”
　　之后的时间里，江时透一直在给梁馨若夹点心吃，豉汁排骨、牛仔骨、虾饺、烧卖...
　　很多很多，每吃一个新点心的时候，梁馨若总是会被它的味道所惊艳。
　　她总算是知道为什么粤城的早茶会那么出名。
　　如此一来，的确是名不虚传。
　　这一顿餐两人吃的很开心，尤其是梁馨若，吃得肚子都有点圆滚滚的。
　　付完钱后，两人走在回家的路上。
　　她摸了摸自己的小肚子，脸上带着满足的笑容，
　　“谢谢乖乖带我吃好吃的。”
　　说着，她踮起自己的脚尖，在江时透的脸上亲了一口。
　　江时透轻笑一声，伸手刮了一下她的小鼻子。
　　自己怎么没有发现，自家学姐就是一个小吃货。
　　噢，不，之前知道，但仅限于甜食。
　　这时候，江时透放在兜里的手机响了起来，接起来一看，是一个陌生的号码，但是来自粤城。
　　他不明所以，但是还是接听。
　　电话那头传来一个男生的声音：
　　“喂？是江时透吗？”
　　“我是陈其，你最近这段时间有空吗？”

第253章 又来同学聚会？
　　陈其...
　　江时透听到这个名字的时候，顿时陷入一阵沉默。
　　对面等了一会儿，见江时透一直没有讲话，又试探性的问道：
　　“hello？能听到我讲话吗？”
　　“可以。”
　　江时透的声音传到那一头陈其的耳朵里。
　　陈其舒缓了一口气，还以为打错了电话。
　　然后他又试探性的问了一遍：
　　“你最近这段时间有空吗？”
　　“在回答你问题前，你能回答我一个问题吗？”
　　江时透像个迷糊宝宝一样，想着对面问问题。
　　“你说。”
　　陈其也有些好奇江时透想要问什么问题，于是便答应了他的要求。
　　下一秒，江时透的话让他顿时惊掉大牙。
　　“你是谁啊？”
　　江时透已经非常尽力的在脑海里回忆陈其这个人，但是自己思考了非常久都没有想到这个人是谁。
　　一旁的梁馨若见到这一幕，瞬间被逗笑。
　　但是为了不打扰江时透通电话，于是立刻捂住自己的嘴巴，强忍着不让自己笑出声来。
　　陈其：“……”
　　对面沉默了很长的时间，后面才慢慢开口和江时透解释。
　　经过陈其的解释之后，江时透才知道原来他是自己高中休学前的同学。
　　打这个电话来是为了邀请他参加班里男生的聚会。
　　“噢~”
　　江时透知道了他打来的电话的目的，但是他并不是很感兴趣。
　　刚想要拒绝，就听梁馨若在一旁呆萌的问他：
　　“怎么了呢？”
　　江时透立刻捂住听筒对着她轻声解释。
　　在听完他的叙述之后，梁馨若若有所思的点头，
　　“那你想去吗？”
　　问完这个问题之后，就见江时透立马摇头，表示自己并不感兴趣。
　　“好吧。”
　　梁馨若也点头认同，既然自家乖乖不想去，那就不去！
　　“怎么样，你有空吗？”
　　陈其的声音又一次从手机传来出来，
　　“其实你也先不用拒绝，虽然在高中的时候有一段不好的记忆，但是我们都挺想念你的。”
　　“如果你能来我们会非常开心。”
　　虽然他说的很让人动容，但是江时透还是想拒绝。
　　“不好意思，我还是不去了，你们玩的开心。”
　　对此陈其也只好遗憾的挂断电话。
　　不过在挂断电话之前，他还是劝说江时透多考虑一下。
　　不管是自己还是其他男生的主观意识还是希望江时透能来。
　　见江时透挂掉电话之后，梁馨若轻轻靠在他的身上，
　　“我们回家吗？”
　　听到这话，江时透伸手轻刮她的鼻尖，宠溺说道：
　　“嗯嗯，我们回家。”
　　......
　　在家里面休息了两天，江时透又一次出门去工作，留下梁馨若一个人在家里面。
　　此时的梁馨若非常快乐的走在街上。
　　时不时看一看路边的花，凑上去嗅一嗅。
　　又或者原地跳起去尝试摘取树上的树叶。
　　路过的行人看到她的样子，都在心里感叹这个漂亮的姑娘居然可以这么开心。
　　他们好像在不自觉中被这份快乐所感染，自己的心里都涌上一份欣喜。
　　“先去超市买点日用品，然后再去菜市场买菜，最后去奶茶店买杯奶茶喝一喝。”
　　梁馨若一边走一边掰着手指细数自己今天的行程。
　　来到超市，梁馨若站在门口看了一眼头顶沃尔玛的招牌，走了进去。
　　就在她进入后不久，顾泽的身影也出现在沃尔玛门口。
　　这是陈其告诉顾泽的第一个方法：混脸熟。
　　只要制造多次偶遇，女生对你印象就会很深刻。
　　只要印象深刻，那你就会很大的机会。
　　顾泽在进入沃尔玛的第一时间就是去寻找梁馨若的身影。
　　在寻找了大约五分钟之后，就在零食区见到了梁馨若。
　　梁馨若正在从零食柜上将一些能在空闲时间解馋的零食拿到自己面前的车子里。
　　这时候，她突然注意到一个人影在朝着自己靠近，抬起头一看，是前段时间在小区门口要自己微信的男生。
　　顾泽同样也做出一副惊讶的表情，
　　“诶？好巧啊，你也在这里购物啊？”
　　不过梁馨若并没有过多理会，只是自顾自的拿完零食之后，便推着车离去。
　　顾泽看着她离去的背影，嘴角微微勾起。
　　第一次搞定。
　　......
　　梁馨若感觉到很奇怪，她发现自己不管出现在哪里，都能和这个男生偶遇。
　　好像刻意而为一样。
　　自己出现在生蔬区的时候，就发现那个男生在挑选西红柿。
　　自己到熟食区的时候，那个男生在拿着一盒烤鸡在结账。
　　就连自己到家电区的时候，都能看见那个男生坐在展示电视面前的公共椅上休息。
　　每每看见她的时候，那个男生都会挂着和煦的笑容同她打招呼。
　　所以梁馨若严重怀疑这个男生在跟踪自己，但是她没有证据。
　　于是在快速选好自己的东西之后，她结账往菜市场的方向走去。
　　顾泽同样也从沃尔玛走了出来，跟在梁馨若的身后不远处。
　　接下来就要展示陈其第二招：在第一招的条件下展示自己的优点。
　　......
　　此时的江时透在烦恼。
　　陈其在那一天之后每天都会给他打电话，每一次都是来劝他去参加那个所谓的聚会。
　　尽管他每一次都会拒绝，但是都没有打消陈其的热情。
　　现在他的手机正在兜里响着，但是江时透实在是不想接。
　　这时候高宇鹏拿着两份饭盒走到他身边，将其中的一份递给他，
　　“咋了？你手机一直在响，为啥不接？”
　　闻言，江时透的脸上露出一抹苦笑，对着他说道：
　　“你们不是要弄男生聚会吗？”
　　“他们一直说想叫我去。”
　　“所以这几天一直给我打电话来劝我。”
　　高宇鹏听到这话也是有些诧异，以往也会有过这种聚会，但是他们都不会叫江时透来。
　　这一次突然就变样子？
　　“那你怎么想？要去吗？”
　　江时透摇摇头，表示并不是很想。
　　高宇鹏打开自己的盒饭，随意的扒拉一口，含糊不清的说道：
　　“其实我觉得可以去一下，你不去，他们也不罢休，一直给你打电话。”
　　“你去了，也不会有什么损失。”
　　“大不了就去一会儿，待一会儿就走。”
　　江时透没有说话，也打开自己的饭盒吃了一口，眼神里带着思索的意味。
　　这么说好像也有点道理，去一下也不会有什么损失。
　　过了半晌，江时透才缓缓开口：
　　“我觉得有道理。”

第254章 下头男
　　“小姑娘又来买菜啊？”
　　菜摊老板对着蹲在菜摊前挑挑拣拣的梁馨若问道。
　　“你每次买的菜都不多，是自己买回去吃的吗？”
　　听到这话，梁馨若一边将已经挑选好的蔬菜递给他，一边回答他的问题：
　　“我买回去给我老公做饭的。”
　　当然这话是梁馨若的假话，但是也无所谓，反正在她心里江时透就是她老公。
　　闻言，老板的脸上也露出一副惊讶的神色。
　　他实在是没有想到面前这个年轻漂亮的姑娘居然已经结婚。
　　看着梁馨若的样子，老板还是忍不住感叹：
　　“那你老公还真幸福啊。”
　　说着，把那袋蔬菜递给她。
　　梁馨若只是伸手接过，笑而不语。
　　这时候，顾泽的声音又一次传进梁馨若的耳朵里。
　　“老板，这个土豆怎么卖？”
　　听到又有顾客，老板立刻喜笑颜开的迎了上去，
　　“这个一斤三块钱。”
　　顾泽拿起了一个土豆装模做样的看了一眼，然后像是突然发现梁馨若在旁边，用惊讶的语气说道：
　　“诶？我们又见面了，看来今天我们很有缘分啊，遇见那么多次。”
　　只是这拙劣的演技在梁馨若的眼里却是漏洞百出。
　　她没有回话，只是奇怪的看着他。
　　迎上她奇怪的目光，顾泽笑着解释道：
　　“我打算买一些菜回家做饭，家里都是我自己做饭的。”
　　他故意说出这话，就是在不经意之间透露出自己的优点，好让梁馨若刮目相看。
　　自己做饭怎么不算个优点呢？
　　他将自己挑选的几个土豆递给老板。
　　老板只是看了一眼，顿时脸上露出奇怪的神情，
　　“小伙子，你真的会做饭吗？”
　　这话让顾泽瞬间变得应激，
　　“这什么话？这什么话？”
　　“你诽谤我啊！”
　　随后他尬笑着对梁馨若解释道：
　　“我真的会做饭。”
　　不过梁馨若并不在意他的解释，刚想要抬脚离开的时候，就听见老板说道：
　　“可是你挑选的土豆个个都这么小，这能做什么菜啊？”
　　紧接着是顾泽的争论声：
　　“我就是想买小的不可以吗？”
　　“可是一般不都是买大个的，好切也好做菜吗？”
　　老板不解的嘀咕，不过还是用袋子把土豆装好递给顾泽。
　　后面的话梁馨若并不是很清楚，因为她早就去到别的摊子。
　　轻车熟路的买完所有菜，她打算去往自己的最后一个目的地，小区外面新开的奶茶店。
　　听姜软软说那家奶茶店的奶茶很好喝，刚好这次有时间，去接她放学的时候顺便给她带一杯。
　　不过去之前，她得先把买好的东西放回家里。
　　将买好的东西放回家里之后，她才往那家奶茶店的方向走去。
　　等到了奶茶店，她顿时目瞪口呆。
　　因为这家店此时的火爆，吸引了不少周围居民区里年轻人，此时的外面早就已经大排长龙。
　　由于这家店的小程序并没有推出，所以点单只能去前台。
　　实在是没有办法，梁馨若只好来到队伍的末尾，开始排队。
　　此时顾泽由于跟丢了梁馨若，不禁有些懊恼。
　　早知道就不和那个老板扯皮那么多，不然自己也不会跟丢。
　　于是他决定来这附近爆火的奶茶店买杯奶茶喝。
　　突然，他用余光看到了队伍中间的梁馨若，眼睛瞬间放光。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　看来自己和梁馨若还真是有缘分啊，就算跟丢了都能再一次见到。
　　只是他没有轻举妄动，而是在脑海里搜寻陈其教授的最后一招。
　　陈其原话是这样的：
　　“顾少财大气粗，为何不直接砸钱？”
　　站在原地思考了一会儿，他就决定在梁馨若要付款的时候，提出要帮她付款。
　　然后她就会感谢自己，然后就会和自己做朋友，达成第一个目标。
　　想到这里，顾泽变得沾沾自喜起来。
　　在他看来这就是一个天衣无缝的计划。
　　只是他好像忘记一个事，他有什么身份帮梁馨若付款？
　　......
　　梁馨若在等候了一段时间之后，总算是轮到自己。
　　面对前台的询问，她点了两杯姜软软最推荐的芋泥啵啵。
　　就在准备付款的时候，那道阴魂不散的声音又一次在她的身边响起：
　　“我来帮你付款吧。”
　　梁馨若的眉头不易察觉的皱了一下，转头看向一旁的顾泽。
　　此时的顾泽正拿着手机笑着对梁馨若晃了晃，
　　“我请你喝。”
　　不过梁馨若还是很干脆的拒绝了他的好意，
　　“不需要，我自己可以付款。”
　　就在梁馨若准备付款的时候，顾泽突然伸手拦住了她。
　　这把梁馨若给吓了一跳。
　　“你干什么？”
　　梁馨若被他一而再再而三的冒犯弄得有些生气，对着顾泽质问道。
　　这还是她第一次被一个男生弄得生气，按照她温柔的性格，是绝对不会轻易对一个人生气的。
　　许是听出梁馨若语气里的不耐，顾泽讪笑的解释道：
　　“我只是想和你做个朋友。”
　　“可是我不想，我有男朋友了，要和异性保持距离。”
　　男朋友、异性…
　　这两个词在顾泽脑海里盘旋，瞬间让他石化当场。
　　没想到梁馨若居然有男朋友。
　　这时候，在梁馨若后面的一个女生看不下去了，对着顾泽喊道：
　　“人家都说有男朋友了，就不要缠着别人，你个下头男。”
　　此话一出，后面的几人也是纷纷对着顾泽说道。
　　顾泽此时才如梦初醒，被人说的有些丢脸，立刻灰溜溜的逃走。
　　闹剧结束，梁馨若在付款后转过身子来对着身后那个女生道谢：
　　“谢谢你。”
　　那温柔的嗓音让那个女生整个人如沐春风。
　　她盯着梁馨若的小脸，语气有些惊讶：
　　“小姐姐，你没有化妆吗？”
　　“没有，我不怎么化妆。”
　　“卧槽，我好羡慕，为什么你又漂亮皮肤又好？”
　　“啊？我不知道诶。”
　　“呜呜呜，大美女来拍个照。”
　　梁馨若在女生请求下同她拍了一张照片。
　　刚好她的奶茶也做好了，便同女生告别。
　　在她离开之后，女生一边喝奶茶一边和自己的好闺蜜打电话：
　　“姐妹，我今天遇到一个超级大美女，真的好看，我好爱。”
　　......
　　梁馨若在校门口等候了一会儿，就看见姜软软此时正背着书包往外走。
　　见到梁馨若的时候，原本因为考试而黯淡无光的眼神瞬间放光，快步来到她的身边。
　　“若若姐。”
　　梁馨若温柔的揉了揉她的小脑袋，将早就准备好的奶茶递给她。
　　“给你，考试还算顺利吗？”

第255章 平淡生活总需要调味品
　　“当然是手到擒来啦。”
　　“谢谢若若姐。”
　　姜软软欢呼的接过梁馨若递来的奶茶，仰着自己的脑袋，满脸自豪。
　　这样子把梁馨若给逗笑，刚刚因为顾泽而带来的不愉快瞬间烟消云散。
　　她伸手轻轻捏了捏姜软软脸上的小肉肉，对着她夸赞道：
　　“那你很棒哟。”
　　姜软软没再说话，而是美滋滋的吸着自己手里的奶茶。
　　甜甜的奶茶进入她口腔内，让本疲惫的身体瞬间有了力量。
　　......
　　两人走在回家的路上，姜软软不停的讲述今天的考试。
　　今天是她期末考试的最后一天，今天之后，她就正式进入寒假模式。
　　“那个数学真的很难很难，特别是那个几何题，我差一点就做不出来了。”
　　“还有那个英语，我最头疼这个了，真的好难好难。”
　　“最变态还是物理，这个学期才开始学，出的题都好难，呜呜呜。”
　　姜软软喋喋不休的吐槽着。
　　一旁的梁馨若则是一边喝奶茶一边安静听她讲，时不时点头认可她的话。
　　“不过就算这试卷那么难，我一样能做完。”
　　姜软软自豪的拍拍胸脯说道。
　　梁馨若也是微微一笑，顺着她的话往下接：
　　“哇，软软真的好棒呀~”
　　说着，还不忘在一旁鼓掌。
　　姜软软看到梁馨若这个样子，也是羞怯起来，伸出自己手想要阻止，但是被梁馨若躲了过去。
　　两人就在街上玩闹了一会儿，才往地铁口的方向走去。
　　地铁上，梁馨若询问了姜软软放假之后有什么打算，想去哪里玩。
　　其实姜软软自己都没有想好寒假的具体行程，不过她有一个很想做的事情。
　　“若若姐，我想去你们那边住几天。”
　　听到这话，梁馨若脸上露出惊讶的表情，
　　“你要来我们那边住？为什么呀？”
　　只见姜软软凑到梁馨若的身边，搂住她的胳膊摇晃撒娇道：
　　“我就是想去嘛，我想多和若若姐待一起。”
　　“好不好嘛~”
　　面对她的撒娇，梁馨若也只能缴械投降，谁叫她只有姜软软这一个妹妹，只能宠着吧。
　　无奈的揉了揉她的脑袋，温柔说道：
　　“那我和你时透哥说一下。”
　　刚想要打电话，梁馨若就被姜软软伸手阻止了，抬起头就看见她对着自己神秘眨眨眼，
　　“先不告诉他，我们给他一个惊喜。”
　　江时透：“？？？”
　　......
　　此时的江时透还不知道回家要面对什么，正走在回家的路上。
　　今天忙活了整整一天，总算是把所有的工作搞定。
　　“也不知道学姐在家想我没有。”
　　江时透喃喃自语道。
　　学姐有没有想他，他不知道。
　　但是他知道的是自己挺想念学姐的。
　　在江时透回家的路上有一家花店，在他经过花店之后，他的手里就出现了一捧玫瑰花。
　　这是他带给梁馨若的小惊喜，生活中总是需要一些调味品，不然就显得平淡无趣。
　　闻了一下手中的花，沁人心脾的花香让他感到心旷神怡。
　　这也让他加快了回家的脚步，他想快一点见到自己的学姐。
　　江时透站在家门口，小心翼翼的打开家门。
　　之所以那么小心，是因为想给自家学姐一个惊喜。
　　轻轻打开门之后，他能听见厨房里传来炒菜的声音。
　　蹑手蹑脚的来到厨房口，就看见梁馨若忙碌的背影。
　　江时透的脸上露出会心的笑容，然后悄悄来到她的身后，用一只手将她搂在怀里。
　　此时正专注炒菜的梁馨若被这突如其来的手吓了一跳，但是她并没有感到害怕。
　　因为她感受到那熟悉的安全感，是自己乖乖独有的。
　　“你怎么这么快就回来啦？工作的忙完了吗？”
　　梁馨若手里的动作不停，语气温柔的对着身后那人问道。
　　江时透微微一笑，将头埋进她的秀发间，贪婪的汲取她身上的味道。
　　“忙完了，因为太想学姐，所以就立刻赶了回来。”
　　梁馨若笑着将锅里的菜盛在盘子里，将火关掉之后，然后才转身看向自己的爱人。
　　她伸手环住江时透的脖颈，微微踮脚，在他的脸上亲了一口，
　　“我也想你了。”
　　“有多想？”
　　“非常非常想的那种。”
　　听到这话，江时透忍不住的笑出声来，从身后将早就准备好的花拿了出来。
　　“那我给学姐一个小奖励，就奖励你非常非常想我。”
　　梁馨若看着这突如其来的花，脸上满是惊讶的神情。
　　“怎么又买花呀？很浪费钱诶。”
　　梁馨若说的话看似是在责怪江时透，但是那欣喜的眼神是骗不了人的。
　　她此时此刻真的非常非常开心，仅仅是因为这一束花。
　　江时透也是嘿嘿一笑，对着她伸出自己的脸。
　　梁馨若顿时会意，脸上浮现一抹绯红。
　　不过她还是满足了江时透这个小愿望，又在他脸上亲了一口。
　　做完这一切，两人都没有说话，只是深情的看着对方。
　　就在两人之间的暧昧快要到达顶峰的时候，一道不合时宜的声音打破这暧昧的氛围。
　　“两位，这里还有一个小孩子哟。”
　　姜软软倚靠在厨房门框上，一边吃葡萄一边坏笑的看着厨房里的两人。
　　听到这话，梁馨若的脸瞬间变得滚烫起来，将自己的头偏到一边去，不去看姜软软。
　　如果脸红有具象化，那梁馨若此时绝对是头冒蒸汽。
　　更惊讶的属实是江时透，他不可置信的看着厨房门口的姜软软。
　　“不是，你怎么在这里？”
　　饭桌上，江时透总算是明白姜软软出现在这里的缘由。
　　“你来这里住宋妈知道吗？”
　　只见姜软软用力的点头，伸手指了指自己放在客厅的包包。
　　“你看我换洗的衣服都带过了，妈妈肯定是知道的。”
　　顺着她指的方向看去，确实是有一个包包放在那里。
　　对此，江时透也无奈点头，同意姜软软住了进来。
　　突然他想到了什么，对着一旁正帮他和姜软软夹菜的梁馨若说道：
　　“学姐，我周末应该会去参加那个同学聚会。”
　　闻言，梁馨若只是疑惑的问道：
　　“你之前不是不想去吗？”
　　江时透只得无奈的耸耸肩，
　　“没办法呀，我不去他们就一直打电话。”
　　“我就去待一会儿。”
　　听到这话，梁馨若也是点点头，
　　“嗯嗯，那到时候你结束了我去接你。”
　　两人非常自然的对话，只留下姜软软一个人云里雾里。
　　什么同学聚会，这都什么和什么？

第256章 即使微不足道，依旧会心疼
　　“什么同学聚会？我能知道吗？”
　　姜软软在一旁疑惑的问道，语气很是急切，好像这件事情对她来说是一件非常重要的事情。
　　江时透则是无奈的拍了拍自己额头，又伸手在她的脑门上拍了一下，
　　“小孩子知道那么多干什么？好好吃饭。”
　　“不告诉我就不告诉。”
　　姜软软摸了摸自己的脑门，瞪了江时透一眼，然后才端起自己的碗开始吃起来。
　　本小姐不稀罕，哼！
　　吃完饭之后，按照惯例，江时透还是承担起洗碗的义务，而梁馨若和姜软软坐在客厅的沙发上。
　　姜软软正抱着心事在怀里玩闹。
　　“心事看看我。”
　　姜软软把心事举起，让它面向着自己。
　　“你好可爱呀。”
　　她看向心事的眼睛里放着光。
　　心事当然听不懂姜软软在讲什么，只能在半空中对着她喵喵叫，
　　“喵~”
　　一旁的梁馨若看到这一幕，也是不自觉的露出笑容，然后低头嗅了一下怀中的那束玫瑰花。
　　真的很香！
　　于是她立马起身将花放在旁边，来到餐桌旁边的柜子里翻找着什么。
　　刚好这个时候江时透从厨房走了出来，看见梁馨若的动作，他一脸疑惑的凑上前去，
　　“学姐，你这是在干什么？”
　　闻言，梁馨若抬起头来迎上他疑惑的目光，微微笑道：
　　“我想要找个瓶子把花装起来。”
　　但是她找遍了整个柜子都没有找到自己想要的花瓶。
　　小脸上露出一丝失望的神情。
　　见状，江时透轻轻一笑，轻车熟路的来到房门口的鞋柜旁，打开最上面的抽屉，里面一个布满灰尘的花瓶安静的躺在里面。
　　“果然是在这里。”
　　江时透自言自语道。
　　这是他高中的时候买的花瓶，当初是因为学习拍摄花朵才买的。
　　为了方便将花装好，所以就买了这个花瓶。
　　原以为那一次拍完之后这花瓶就用不上了，没想到这个时候还能派上用场。
　　他将花瓶拿到厨房的水龙头处清洗一番，露出原本里面漂亮的花纹。
　　满意的点点头，才将花瓶递给梁馨若。
　　“学姐，花瓶在这里。”
　　梁馨若惊喜的看了看花瓶，又看了看江时透，然后才雀跃的站起身来，伸手搂住他的脖颈，亲了他一口。
　　“谢谢乖乖！”
　　江时透摸了摸自己脸颊处的那一抹温热，看着梁馨若欣喜的去装花的样子，嘴角不自觉的露出一抹会心的笑容。
　　只要自家学姐开心，那自己也会开心。
　　他没有过多停留，而是回到房间拿着自己的衣物去浴室洗澡。
　　等他出来之后，就看见姜软软正惬意的躺在梁馨若的怀里，享受来自梁馨若的按摩。
　　顿时感觉牙酸酸的。
　　这好像是我的位置吧？
　　姜软软来了之后就鸠占鹊巢？
　　可是这边姜软软可不管江时透此刻的心理活动有多丰富，依旧是非常惬意的瘫在梁馨若怀里。
　　感受到江时透看向自己的眼神时，她还挑衅的挑挑眉。
　　于是凭借认识多年的默契，两人开始用眼神交流起来。
　　江时透：“从学姐身上起来，她会累的。”
　　姜软软：“我不，若若姐同意的。”
　　江时透：“我数到三。”
　　姜软软：“你数到十都没有用。”
　　江时透：“......”
　　最后姜软软还是离开了梁馨若的怀抱，拿起自己的包包进入梁馨若的房间里。
　　她倒不是因为可怜江时透，而是要去洗澡，不然她打死都不会离开梁馨若的。
　　等姜软软的身影彻底消失在客厅时，江时透才来到梁馨若的身旁坐下。
　　坐下的第一件事就是拉过梁馨若的小手，帮她揉了起来。
　　“累不累？”
　　江时透关切的问道。
　　梁馨若只是温柔的看着他，微微摇摇头。
　　突然，她注意到江时透的手上有一道细小的伤口，顿时整个人都变得紧张起来。
　　她轻轻抚摸那个伤口，眉头微微皱起，对着江时透问道：
　　“这个伤口是怎么回事？疼吗？”
　　江时透这时候才注意到自己的手上有一个小伤口，应该是拍摄的时候不小心弄到的。
　　“我也不知道咋弄的，学姐不说我都发现不了。”
　　梁馨若心疼的看着那道伤口，快速的跑到放药的柜子里拿出碘伏和棉签，然后回到江时透的身边。
　　她用棉签沾了一些碘伏，小心翼翼的涂抹在伤口上。
　　“出去工作的时候要小心点呀。”
　　她关切的嘱咐道。
　　做完这一切，她还对着那道伤口吹了几口气，试图让伤口快一点好起来。
　　虽然只是一道非常小的口子，小到连江时透自己都没有发现，但是梁馨若就是会感到心疼。
　　她不希望江时透受到一点伤害。
　　下一秒，梁馨若就发觉自己进入到了江时透的怀抱里，头顶传来他的声音，
　　“学姐，有你真的好幸福。”
　　梁馨若倚靠在那个胸膛里，语气轻柔的回应他：
　　“笨蛋。”
　　不远处，刚想要进浴室的姜软软看到这一幕，也是赶忙拿出手机给宋佳录了个视频，然后给她发了一个语音。
　　“妈妈，你看看时透哥和若若姐，好幸福的样子。”
　　到睡觉的时候，江时透站在房门前，笑眯眯对着梁馨若说道：
　　“学姐，要不要和我一起睡？”
　　得到的是梁馨若的白眼，
　　“我才不和你说一起睡，色狼。”
　　自从那一次一起睡了之后，江时透好像挺享受的，一直在试探梁馨若的态度。
　　不过梁馨若每一次都拒绝。
　　他也不恼，知道自家学姐矜持，只是嘿嘿一笑，
　　“那学姐晚安？”
　　“嗯嗯，晚安，乖乖。”
　　......
　　时间转瞬即逝，很快便来到周末。
　　姜软软此时不在家里，按照她的说法，是要去和自己的同学出去玩。
　　晚上简单吃过晚饭后，江时透正坐在自己的床头，看梁馨若对着自己衣柜里的衣服沉思。
　　“学姐，只是一个简单的同学聚会，没必要这样吧。”
　　江时透无奈的侧躺在自己的床上，看着梁馨若说道。
　　原本他只是想随意穿一套衣服就过去的，但是被梁馨若拦了下来，硬是要给他搭配一套衣服。
　　所以现在两人就出现在房间里。
　　听到这话，梁馨若回过头来，认真的对他说道：
　　“那可不行的，你去参加同学聚会要打扮打扮，你帅帅的，也能有面子。”
　　“那你和我一起去呗，你陪我我肯定有面子。”
　　江时透忍不住调笑道，换来的是梁馨若的一个白眼。
　　“你们男生的聚会，我一个女生去干什么？”
　　“结束之后我再去接你。”
　　她从衣柜里抽出几件衣物，放在江时透的床上，对着他说道：
　　“你换这一套给我看一看。”

第257章 梁小花！你脑子里在想什么？
　　见江时透迟迟没有动身，梁馨若看着他，眼神里满是疑惑。
　　“怎么不去？”
　　江时透指了指自己房间的地面，尴尬的一笑：
　　“这里是我的房间。”
　　“啊？！噢噢。”
　　梁馨若这才猛然意识到原来这里是江时透的房间，自己在这里他换不了衣服。
　　正当她准备要起身的时候，就见江时透作势要把身上的衣服脱掉。
　　她整个人顿时羞红了脸，急忙开口阻拦。
　　“别别别，你等我先出去。”
　　话都还没有说完，就看见梁馨若逃似的跑出房间里。
　　江时透看着她逃跑的背影，嘴角勾起一抹笑容。
　　他哪里会当着梁馨若的面把自己的衣服脱下来，一切都只是为了逗她玩，装的样子。
　　看把孩子急的。
　　等他换完衣服出来之后，就看见梁馨若正捂着自己的脸坐在沙发上。
　　此时的梁馨若羞红着脸，心里在想些不好的东西。
　　她居然在某一瞬间有了某个荒唐的想法：想要留在房间里看江时透换衣服。
　　之前她也伸手摸过江时透的肚子，和自己的软软的不一样，他的是硬硬的，手感也很不错。
　　不过她很快就就把这个荒唐想法摒弃。
　　呸呸呸，梁馨若你脑子里到底在想什么呢？
　　“学姐，你看看怎么样？”
　　江时透的声音打断了她的思绪。
　　她赶忙收拾好情绪，慌忙抬起头来看向他。
　　此时的江时透穿着一件白色内搭和一条黑色长裤，外搭着一件黑色大衣。
　　尽管是一些普通的衣服，但是穿在江时透的身上就显得不普通。
　　江时透当然注意到梁馨若脸上久久无法褪去的绯红，一脸关切问道：
　　“学姐脸怎么那么红，身体不舒服吗？”
　　说罢，就想上手摸一下梁馨若的额头。
　　不过梁馨若躲了过去，嘴里说着没有事。
　　伸手帮江时透整理了一下衣领，然后才上下打量一番，满意的点头：
　　“这一套很帅。”
　　“是吗？”
　　江时透听到梁馨若的话，也是立刻来到房间的镜子前欣赏着自己。
　　回过头看向跟着进来的梁馨若，眼睛亮晶晶的，笑嘻嘻的问道：
　　“那学姐喜欢不？”
　　梁馨若看着江时透，点点头，眼底里都是对他的欣赏。
　　来自自家学姐的肯定！
　　得到了自家学姐的肯定，江时透也是非常的开心，甚至开心到哼起了歌。
　　出门之前，梁馨若嘱咐江时透，如果要喝酒的话不要喝太多，快要结束的时候记得要给自己打电话。
　　江时透当然也知道这些，出门前特地在梁馨若的小嘴上亲了一口，让她放心。
　　许是觉得还不够，又在她的小脸上也亲了一口。
　　......
　　两人腻歪了许久之后，江时透总算是出了门。
　　梁馨若也一个人留在房子里面，此时无所事事的她只能躺在沙发上，拿着手机和江晓晓聊天。
　　江时透缓步走到楼下，就见到不远处在抽烟的高宇鹏。
　　高宇鹏当然也注意到了他，神色慵懒的冲他挥挥手。
　　“又抽烟，不怕怀安说你？”
　　江时透来到高宇鹏身边，看着他嘴里叼着的烟，笑着说道。
　　闻言，高宇鹏也是笑着将已经燃尽的烟扔在地上，脚踩灭之后，用纸巾包了起来。
　　“不怕，她不反对我抽烟，只要少抽一点就行。”
　　“真好，那你为了她也少抽吧，一身烟味对她也不好。”
　　听到这话，高宇鹏也是愣了一下，随意的将手中包着的纸巾扔进垃圾桶里，笑了笑。
　　“也是。”
　　两人没有多说，一起往小区外面走去。
　　垃圾桶里，那被揉成一团的纸巾躺在垃圾桶中，一同的还有一包刚开封的烟和火机。
　　......
　　此时，在某一处KTV内，里面已经陆陆续续来了不少男生。
　　众人在见到对方的第一眼，都是满脸笑意的互相寒暄。
　　有的在聊最近遇到的事情，有的在聊自己遇到的心动女孩，更有甚者已经开始炫耀起自己的女朋友。
　　一个长相颇为文静的男生仰着脑袋，对着其他人炫耀：
　　“哥们最近刚追上了一个女生，已经脱单了。”
　　听到这话，周围的人也是哄闹起来，争着吵着让他把照片拿出来看一看。
　　男生也不吝啬，直接将手机掏了出来，在相册里找到自己女朋友的照片给众人欣赏。
　　“不过我和她不在一个城市，过段时间我打算过去看看她。”
　　“可以嘛，长得挺漂亮的呀。”
　　一众男生哄笑声响起，都在说照片里的女生长得好看。
　　与其他人的热闹不同，有一个人在角落里安安静静的待着，显得格格不入。
　　顾泽此时正心不在焉的刷着手机，思绪早就飞到很远的地方去。
　　这时候，陈其凑到他的身边，语气关切的问道：
　　“还在想那个女孩子？”
　　顾泽瞥了他一眼，语气带着低沉：
　　“没有。”
　　“口是心非的男人。”
　　陈其有些不解的看着他，
　　“我很纳闷，那个女孩真的那么好看吗？能让你得知有男朋友后茶不思饭不想的。”
　　自从那一天得知梁馨若有男朋友之后，顾泽整个人都被打击到。
　　整日都将自己锁在房间里，搞得他老妈都以为他生病了。
　　最后还是陈其来到他家才得知到，原来是失恋了。
　　当时陈其听到这话的时候，顿时哭笑不得：
　　“大哥，你连恋都没有，哪里来的失？”
　　时间回到现在，顾泽只是微微摇头：
　　“如果你见到了，你也这样子。”
　　这话瞬间把陈其的好奇心勾了起来，他也很想看一看到底顾泽一见钟情的女神到底长什么样子。
　　“哎呀，别不开心了，来一起玩一会儿吧。”
　　陈其也不管顾泽的反对，自顾自的拉着他往人群走去。
　　就在这时候，包厢的门从外面被推开，两个人影走了进来。
　　顿时，包厢内陷入一份安静之中，目光齐刷刷的看向门口。
　　就见高宇鹏率先走了进来，身后跟着一身黑色大衣的江时透。
　　高宇鹏环顾了一圈，微微笑道：
　　“都来齐了呀？”
　　身后的江时透这时候也走上前来，对着包厢内的众人打招呼：
　　“晚上好，各位。”

第258章 聚会聊天ing…
　　下一秒，包厢内传来阵阵喧哗：
　　“江时透！好久不见啊，还是这么帅。”
　　“这段时间过的怎么样？”
　　“我们可听说好不容易才把你叫来的。”
　　江时透看着围在自己周围的人，一时间有些恍惚，好像回到了那一天之前的日子。
　　当时的他们也会偶尔这样热情围着自己。
　　如今物是人非，他连这些人的名字都记不得，只觉得他们的脸庞有些熟悉。
　　不过包厢内并不是所有人都围了上来，极个别人坐在不远处的沙发上看着这一切。
　　顾泽在得知江时透来到包厢的时候，顿时打起了精神，他要做好准备。
　　当初在高宇鹏家公司如何对自己，自己也要还回来。
　　想到这他冷笑一声，准备找一个时间。
　　众人寒暄一阵之后，才簇拥着江时透和高宇鹏来到包厢的沙发上坐下。
　　刚坐下，江时透就能感受到不远处顾泽的目光。
　　江时透对着他点点头，并没有说什么，好像之前的事情全都忘记了一般。
　　男生的聚会总是绕不开一个东西，那就是酒。
　　这一次聚会的组织人陈其也是准备了非常多的酒，可以让每一个人都喝尽兴。
　　陈其招呼着在场所有人拿起自己的酒杯，来一个集体碰杯。
　　他的话得到了周围人的响应，纷纷从桌子上拿起自己的酒杯举了起来。
　　见状，江时透也没有不合群，也是拿起自己的酒杯与众人碰了一个，然后一饮而尽。
　　碰杯之后，众人也是分成三三两两的小群体，各干各的事情。
　　由于是在KTV当然有人在唱歌，有的人围在一起聊天，更有人在要骰子劈酒。
　　听着耳边传来的鬼哭狼嚎，江时透只是无奈的笑了笑，安安静静的坐在包厢的角落里，看着最近拍摄的照片。
　　高宇鹏也坐在他旁边，嘴角微微上扬，一看就是在和余怀安聊天。
　　陈其当然也注意到了这一幕，大踏步走到两人身边，笑着对他们说道：
　　“别在这里闷着了，来和我们一起聊天。”
　　“算...”
　　江时透刚想要拒绝，就见陈其把他和高宇鹏强制性的拉到聊天的人群里。
　　原本聊天这帮人兴致就非常高，见到江时透和高宇鹏的到来，兴致又上升到一个新的高度。
　　“来来来，我们一起聊天。”
　　所有人都将自己的目光放在了江时透的身上。
　　对于其他人的情况，大多数都能知道的七七八八，毕竟是正儿八经在一起毕业的同学。
　　只有江时透，中途休学之后基本就不再联系，所以对于他的情况，众人都不清楚，所以都比较好奇。
　　从江时透休学之后到他的大学，以及到现在的近况。
　　总是就是逮着江时透问。
　　看着众人这热情的样子，江时透也不好抹了众人的性子。
　　但是面对一连串的问题，他也有些应接不暇，回答不过来。
　　有的问题还是高宇鹏在一旁帮忙回答才堪堪结束。
　　就在这时候，那个聚会开始炫耀自己的女朋友的男生兜里的电话响了起来，拿起来一看，顿时对着众人比了一个噤声的手势。
　　众人也是会意，立马不发出声音，只有不远处的鬼哭狼嚎。
　　他们都在示意男生点开免提，让他们也听听。
　　“喂，宝贝，怎么了？”
　　男生接起电话之后，点开免提，语气宠溺的说道。
　　电话那一头也传来一个女生的声音：
　　“想你了嘛？你还在同学聚会吗？”
　　这一声顿时引起周围人的哄笑，这些人也是看热闹不嫌事大，开始起哄起来：
　　“哦哟~好甜蜜呀。”
　　电话那一头的女生听到这边的声音，顿时也是害羞起来，语气隐隐有着一些怪罪：
　　“怎么那么多人呀~”
　　男生见状也是赶紧关掉免提，对着其他人做出警告的眼神，然后走到一边去煲电话粥。
　　其他人也是不在意的笑笑，男生之间就喜欢开这种无聊的小玩笑，无伤大雅。
　　借着这个由头，众人也开始探讨其他人各自的恋爱情况。
　　“我最近还在追一个女孩子，简直就长到我的心巴上。”
　　“我也是，在学校遇到了一个很好看的女孩子，只是还没有联系方式。”
　　“就这？没联系方式就和没有一样。”
　　“你们都遇到了喜欢的女孩子吗？我在学校基本都遇不到女孩子，交际圈只有我的舍友。”
　　这时候，有人注意到一旁默不作声的江时透和高宇鹏，对着他们两个问道：
　　“诶，时透，阿鹏，你们俩有没有谈恋爱？”
　　此话一出，其他人也将目光放在两人身上。
　　“对啊，一个大帅哥，一个富二代，应该有谈恋爱吧？”
　　原本还为脱离聊天中心松了一口气的江时透此刻又将那口气提了起来。
　　一旁的高宇鹏则是随意的笑了笑，拿起自己的酒杯喝了一口，
　　“谈了，而且很漂亮。”
　　“比段嘉欣还漂亮吗？”
　　一个男生冷不丁的开口问道。
　　这话瞬间将原本热闹的氛围扑灭，其他人都小心翼翼的看向高宇鹏。
　　在场的人都知道，高宇鹏在高中的时候有一个相恋的女朋友，也是他们班上的女同学。
　　只是后来女生与高宇鹏单方面分手却不给任何一个理由，但是高宇鹏一直对她念念不忘。
　　那个男生许是感受到氛围的不对劲，于是赶忙解释道：
　　“不好意思啊，阿鹏，我不是故意的。”
　　“我自罚三杯。”
　　说罢，就举起自己的酒杯一饮而尽。
　　不过高宇鹏现在早就对那个人无所谓了，只是淡然的笑了笑，摆了摆手说道：
　　“她如今怎么样都和我没有关系。”
　　“我现在只喜欢我女朋友，而且我女朋友对我可是非常非常好的，好到让你们羡慕嫉妒恨。”
　　“切～”
　　这开玩笑的话也是让众人松了一口气，看来高宇鹏也真的不在意段嘉欣这个人，那也是一件好事。
　　于是氛围又一次的活络起来。
　　“那你呢，时透？”
　　又有人对着江时透问道。
　　江时透刚想要回答，一道不合时宜的声音在众人耳朵边炸起，
　　“大忙人怎么可能有空谈恋爱呀，对吧？”

第259章 顾泽的冷嘲热讽
　　只见顾泽端着自己的酒杯，笑眯眯的朝众人走来。
　　一瞬间，热络的氛围又一次冷了下来。
　　高宇鹏有些听不下去，冷眼看向顾泽，语气淡漠：
　　“你什么意思？”
　　顾泽没有回答他，而是笑盈盈的在众人身边坐下，然后将自己那一杯酒一饮而尽。
　　“没有什么意思，实话实说而已嘛，对不对，时透？”
　　顾泽叫的很亲密，显得江时透和他很熟络一样。
　　周围的其他人都没有说话，只是脸上带着一丝尴尬的笑容。
　　他们都是经历过江时透那件事的人，都知道具体是什么情况。
　　即使最后顾泽在自己的家里找到了那块手表，但是他从来没有为江时透澄清过。
　　还是班主任跟进进度在班里说明情况后，大家才了解全貌。
　　对他的心思，大家也心知肚明，无非就是看不起穷人，没必要为穷人澄清。
　　此时的顾泽心里也是暗暗冷笑，他知道自己没办法对江时透做什么，但是一些能让自己痛快的事情还是可以做到的，比如拿自己的优势打压他。
　　那一天江时透的那句“傻逼”，他可是记忆犹新啊。
　　听见这话，江时透也不恼，只是对着他微微一笑：
　　“最近确实比较忙，肯定不如顾大少爷清闲。”
　　“听说你最近被你爸勒令不准去公司了？”
　　这还是江时透听高宇鹏说的，在那天之后，顾泽就没有再去过他家公司。
　　“你！”
　　顾泽被这话呛到不知道怎么回答，因为不让自己去公司是事实，他没办法反驳。
　　既然这个点没办法让江时透难堪，那他就换一个。
　　于是他上下打量了一下江时透此刻的穿着，啧啧感叹：
　　“果然还是那副样子，身上这套衣服加起来不超过一千元吧。”
　　这话一出，在场的其他人都不约而同的变了脸色。
　　在场的人并没有很多富家子弟，身上的穿着都和江时透一样，是普通人家的穿着。
　　全身上下加起来都不会超过两三百。
　　这话无疑是得罪了在场的大部分人。
　　就连陈其都不自觉的皱起眉头，他也觉得顾泽有点过火。
　　“噢？”
　　高宇鹏刚想要怼他，但是被江时透按了下来。
　　他此时依旧不恼，还是那个笑眯眯的样子：
　　“我的确没有顾少有钱啊，怎么？要给我买一套超过一千块的衣服吗？”
　　“你想的挺美好，我凭什么给你买？”
　　顾泽微微一笑，他此时感觉非常良好，能在财力方面压江时透一头，让他觉得很痛快。
　　闻言，江时透脸上露出可惜的表情，开口说道：
　　“还以为顾少是看我可怜，要给我买一套新衣服呢。”
　　“原来财大气粗的顾少也会有这么小气的时候，连一千块都掏不出来。”
　　“如果没有我可以借给你，你需要吗？”
　　顾泽被这话呛的不轻，刚想要反驳的时候，陈其站出来打圆场：
　　“都是同学，没必要这样，来喝一杯喝一杯。”
　　说着他往顾泽的酒杯里倒满一杯酒，示意他来一杯。
　　同样的，他也给江时透倒满一杯。
　　江时透并没有卖陈其这个面子，而是掏出自己的手机给自家学姐发了一个信息，告诉她自己这一边已经完事。
　　从顾泽开口的第一句话开始，他就觉得没有必要在留在这里。
　　那一边几乎是秒回，告诉他自己已经在路上，大约五分钟就能到。
　　“时透，前面我都是开玩笑的，不要放在心上，我自罚一杯，你随意。”
　　这一边，顾泽将自己的酒杯举起，笑着对江时透说道。
　　这看似是在示弱，但是他是为了给江时透更大的惊喜。
　　将手中的酒一饮而尽，他继续笑眯眯的说道：
　　“我们俩这么久没见了，我想送你一个礼物，”
　　说罢，他把左手的那只手表摘了下来，放在桌子上，
　　“这只手表，眼熟吧，送你了！”
　　尽管此刻室内的灯光有些昏暗，但是在场所有人都能看得清楚，这只手表，就是高中时江时透被污蔑偷掉的那只。
　　明眼人都能看得出来，这是在羞辱江时透，揭人伤疤。
　　江时透当然认得出来这是什么，不过如今的自己早就不是当年的江时透。
　　这种小把戏没什么用。
　　他淡然的喝了一口酒，然后轻声开口，只是语气带着一丝寒意。
　　“顾少有点太大方了，几万块钱的东西，我可担当不起。”
　　“可是你高中的时候不是很喜欢吗？”
　　顾泽冷笑一声，继续说道。
　　江时透没有说话，在众人诧异的目光下，伸手将那块手表拿在手里。
　　见此顾泽脸上露出满意的笑容，说出了那一句他早就想说的话，
　　“果然这才是你的本性吧，见钱眼开。”
　　“高中是这样，现在也是这样。”
　　只是下一秒，他就笑不出来了。
　　只见江时透拿着手表，走到包厢的垃圾桶里，直接将手表扔了进去。
　　“我以前就没有喜欢过的东西，我现在为什么要喜欢？”
　　周围瞬间变的安静起来，所有人的目光都在看着江时透。
　　有怨恨，有惊讶，也有兴奋。
　　兴奋的代表当属高宇鹏，在他眼里，此时的江时透简直不要太帅。
　　不知是谁，把包厢的灯光打开，这也让众人看清此时顾泽脸上的表情，非常的阴沉。
　　江时透见顾泽迟迟没有说话，于是率先开口笑道：
　　“怎么样，顾少？”
　　“这个结果您还满意吗？”
　　这时候，包厢响起了敲门声，一个站在门口的男生打开的包厢的门。
　　就见到一个身穿棕色大衣的女生站在门口，对着里面张望。
　　女生的样子惊呆众人，他们都没有见过这么漂亮的女生。
　　顾泽同样循声望去，脸上的表情也变得呆滞。
　　怎么会在这里见到她？
　　此时的梁馨若正站在门口，对着里面看去。
　　由于江时透站在她的视野死角，看不到，所以她迟迟没有动作。
　　“你好，请问你找谁？”
　　开门的那个男生见她一直不动，也是率先开口问道。
　　而梁馨若缓缓开口，发出独属于她温柔的声音，而她的回答更是震惊了在场的所有人。
　　“我找一下江时透。”

第260章 爱让人像小孩
　　梁馨若那温柔的声音传遍整个包厢，让在场的所有人都能听到。
　　江时透也从她的视野死角走了出来，来到她的身边，伸手轻刮她的小鼻尖：
　　“不是说五分钟吗？怎么这么快？”
　　梁馨若只是对他温柔笑了笑，努了努自己的小鼻子，
　　“只是大约，提前一点也没什么吧。”
　　这亲昵的样子很难不让人联想这两人是什么关系。
　　所有人的目光都放在门口的这两人身上。
　　尤其是顾泽，此时眼睛布满血丝，死死的盯着两人。
　　“时透，不和大家介绍一下？”
　　包厢内的一个男生说道。
　　闻言，江时透才回过头来看向包厢的众人，笑着介绍道：
　　“明眼人都能看出来的吧，我女朋友。”
　　梁馨若也是礼貌的冲所有人打招呼：
　　“大家好，我是江时透的女朋友，很高兴见到大家。”
　　“可以啊，时透，找了个那么漂亮的女朋友。”
　　“简直比天仙还要好看啊。”
　　“帅哥配美女，天生一对啊。”
　　此起彼伏的称赞声响起，众人的脸上都堆满了笑容。
　　只有顾泽不愿意相信事实，站起来对江时透说道：
　　“我不信，只是演员吧。”
　　听到这话，梁馨若好看的眉头微微皱起。
　　其实说什么都无所谓，但是说她是演员，梁馨若可接受不了。
　　她对江时透的爱是发自内心，而不是演绎出来的。
　　梁馨若当然认出了人群里的顾泽，眼神冰冷的看向他。
　　感受到梁馨若的目光，顾泽想要解释。
　　“我...”
　　“够了，顾泽，别再说了。”
　　陈其厉声呵斥道。
　　顾泽有些不可置信的回头看向他，没想到自己的朋友也不站在自己这一边。
　　此时的江时透只是微微一笑，看了一眼手机的时间，是时候离开了。
　　于是他向着包厢内的众人告别：
　　“各位再见，我先走了，以后有时间再聚。”
　　说罢，便带着梁馨若往包厢外面走去。
　　离开前，梁馨若对着包厢内的众人摆摆手，做告别礼。
　　高宇鹏也见势追了上去，跟随他们离开了包厢。
　　在三人走后，江时透和梁馨若成为了众人谈论的对象，有羡慕江时透的，有夸赞梁馨若的。
　　此时的顾泽正失神的坐在沙发上，目光呆滞的看着前方。
　　他的梦好像碎了，不，是真的碎了！
　　......
　　三人走在街道上，路过一个路口的时候，高宇鹏便同另外两人告别。
　　“不一起？”
　　江时透看着他的背影问道。
　　高宇鹏没有回头，只是摆摆手，
　　“不咯，怀安也来接我了，我现在去找她。”
　　听此，江时透也不再挽留，而是伸手牵起梁馨若的手，往家的方向走去。
　　年初的粤城天气虽然没有江南那么冷，但是一阵风吹来还是让人忍不住打了一个哆嗦。
　　街道上的行人行色匆匆，都不想在街上停留过久的时间。
　　江时透此时也被风吹的一阵哆嗦。
　　突然，他察觉到一个温暖的人进入自己的怀抱里。
　　是梁馨若伸手环抱住他的腰间，将脸贴在自己的胸膛处。
　　“还冷吗？”
　　她关切的问道，眼睛闪亮亮的，满是关心。
　　闻言，江时透伸手摸了摸她的小脑袋，俯下身子在她的额头上亲了一口，笑着回应：
　　“有学姐在，肯定不冷啦。”
　　“你好像不是很开心。”
　　梁馨若又继续说道。
　　江时透脸上的表情一怔。
　　原来自己的表现这么明显吗？还以为自己装的很好，学姐根本发现不了呢。
　　当众被人揭开高中时期的伤疤，任谁来都不会有好心情。
　　原本以为这件事情可以随着时间慢慢淡去，但是好像并没有。
　　“学姐怎么知道？”
　　江时透将脸埋进梁馨若的秀发中，似是在贪恋她身上的味道，语气有些低沉。
　　既然都已经被说破，那就不用再假装开心。
　　梁馨若任由着他做着这一切，她知道这是江时透在自我修复的一个过程。
　　过了许久，她才伸手，轻轻抚摸江时透的后脑勺，安慰道：
　　“乖乖，不要难过，还有我在的呢。”
　　她温柔的声音传进江时透的耳朵里，让他的身体在一瞬间僵硬，后又慢慢放松起来。
　　两人相拥半晌，才缓缓分开，梁馨若拉起江时透的手，同他十指相扣，
　　“走吧，我带你去一个地方。”
　　江时透有些不明所以，但还是任由着她带着自己。
　　在梁馨若的带领下，两人穿过了两个红绿灯，来到一处无人的小公园里。
　　这是她路过的时候发现的。
　　江时透看着眼前的儿童游玩设施，有些失笑的看着梁馨若：
　　“学姐，这个地方好像不适合我们吧。”
　　不过梁馨若推着他往那个地方走去，边推嘴里边说道：
　　“哎呀，这个地方很好玩的，不开心就要来玩一玩。”
　　“可是...”
　　江时透感受着身后的推力，内心颇感无奈，但还是顺着她去。
　　梁馨若推着江时透来到跷跷板的面前，指着它说道：
　　“上去。”
　　见江时透很老实的坐了上去，她满意的点头，
　　“你抬起来一点，让我也坐上去。”
　　两人就这坐着跷跷板，一下又一下的上下回荡。
　　刚开始的时候，江时透也只是顺着梁馨若的话来做，但是看到对面梁馨若的笑脸时，他心里的阴霾好像慢慢褪去。
　　“乖乖，是不是很好玩？”
　　对面的梁馨若笑着，语气很是孩子气的问道。
　　闻言，江时透只是轻轻一笑，开口回应：
　　“真的很好玩。”
　　“乖乖！”
　　“怎么啦？”
　　“不要不开心啦！！！”
　　之后的时间里，两人就在这个地方，开心的玩耍着。
　　江时透和梁馨若好像打开了某个奇怪的开关，身上的孩子气尽显。
　　跷跷板、荡秋千、滑滑梯，能玩上的游乐设施都玩了个遍。
　　真的好幼稚，但是也真的好开心。
　　昏黄的路灯下，两人的影子拉的很长很长，又骤然缩小，看上去像两个小孩。
　　......
　　此时的江时透站在一处高台，往前方眺望而去，深深的吸了一口气。
　　梁馨若正站在下面，仰着头看着他，眼里满是笑意。
　　“小朋友，跳下来的时候要小心一点噢。”
　　站在高台上的江时透闻言一阵失笑，将目光转向她：
　　“学姐，我都是成年人了。”
　　可是梁馨若只是摇摇头，说道：
　　“可是你现在只是一个小孩。”
　　说着，她伸出自己的双手，脸上带着笑容，眼神却满是认真：
　　“我会接住你的。”
　　江时透一愣，注视着下面他爱着的女孩，久久没有言语。
　　过了一会儿，他才缓缓开口说道：
　　“我今天可以当小孩了？”
　　这时候，一阵风吹过，吹过树叶，拂过两人的发梢，将梁馨若的话带到很远很远的地方。
　　“有我在，你就可以一直当小孩。”
　　紧接着，是她的一阵惊呼，以及两人像小孩一般开心的笑声。
　　果然。
　　【爱让人像小孩】
　　......
　　......
　　......

第261章 苏雨过的微信视频
　　之后的日子也算是过的平静，江时透没有工作，整天就和梁馨若腻歪在家里。
　　就像现在，江时透正躺在自己的床上，惬意的靠在梁馨若的怀里。
　　手里不停刷着手机，查看最近的朋友圈。
　　梁馨若则是将笔记本电脑放在自己的腿上，处理着陆国铭发来的文件。
　　时不时会伸手捏一把江时透的脸颊。
　　至于姜软软，她一大早就被宋佳接回家去，在这里逗留太久，宋佳可不愿意让她再打扰两人。
　　“学姐你看，雨过和天晴跟着楚阿姨去国外旅游去了。”
　　江时透把手机里的照片放在梁馨若的面前给她看。
　　梁馨若也是将自己的注意力放在了江时透的手机上。
　　就看见照片里，苏雨过和欧阳天晴依偎在一起雪地上，不远处极光在两人身后绚烂。
　　“真漂亮。”
　　梁馨若笑了笑，看了一眼此时的时间，也该到吃午饭的时候。
　　于是便轻轻托起江时透的脑袋，从床上起身。
　　离开之前，还在他的脸上亲了一口，
　　“乖乖躺着吧，我去给你做午饭。”
　　看着自家学姐离去的背影，江时透的脸上露出一抹幸福的笑容。
　　就在这时，江时透的电话响了起来，拿起来一看，是苏雨过打来的微信视频。
　　接通之后，苏雨过的那张脸便出现在屏幕中央。
　　“石头，有没有想我？”
　　此时的他正在人流涌动的机场里，对着电话里的江时透说道。
　　江时透看了一眼他身后的背景，笑着问道：
　　“回来了？”
　　“对呀，还给你们带了礼物。”
　　说着，苏雨过举起手中的好几个礼盒展示给他看。
　　“这些是你们三个、若若姐和晓晓姐的。”
　　“还有一些在天晴的手上，是婷婷他们的。”
　　话语刚落，欧阳天晴的脸也出现在屏幕里。
　　只见她笑着对江时透打招呼：
　　“石头中午好呀。”
　　江时透同样笑着和她打了声招呼。
　　苏雨过仔细打量了一下江时透这边的环境，脸上的表情有些诧异：
　　“你怎么还不起床吃饭？”
　　“急啥？”
　　江时透听着厨房那边传来的声音，脸上又露出一抹笑容，
　　“已经准备好了。”
　　两人又一起聊了很久，直到厨房的梁馨若对着房间的江时透喊道：
　　“乖乖，吃饭啦。”
　　她的声音很大，也传进电话里，被苏雨过听见。
　　于是苏雨过一脸疑惑的看着江时透：
　　“怎么好像听见若若姐的声音？”
　　江时透赶忙尬笑解释：
　　“不是不是，你听错了。”
　　没等苏雨过继续问下去，江时透就以要吃饭为理由挂断了电话。
　　留下苏雨过一个人站在机场里风中凌乱。
　　嗯？！怎么回事？
　　有猫腻！！！
　　江时透挂断电话之后，三步并两步的跑到餐桌旁。
　　看到桌子上那热气腾腾的三个菜，他的口水都要流出来。
　　这时候，梁馨若拿着两碗饭走了出来，看到江时透的样子，嘴角勾起一抹笑容。
　　“你慢一点嘛，跑那么快干什么？”
　　被说的江时透只是嘿嘿一笑，走到梁馨若的旁边，亲昵的在她脸上亲了一口，
　　“学姐做的菜实在是太香了。”
　　换来的是梁馨若带着笑意的白眼。
　　“贫嘴。”
　　......
　　这一顿饭吃的很是愉快，江时透吃的非常满足。
　　梁馨若果然是一个大厨。
　　午饭之后，他依旧担任起洗碗的任务。
　　梁馨若则是坐在沙发上，继续处理着她的文件。
　　没过多久，江时透就从厨房走了出来，随意抽了一张纸巾擦手，然后快步来到梁馨若的旁边坐下。
　　“学姐，是不是该到睡午觉的时间了？”
　　江时透在她耳边吹风，弄得耳朵痒痒的。
　　梁馨若剐了他一眼，缓缓将手中的笔记本合上，放在沙发的一边。
　　自己还不知道江时透是什么意思吗？
　　不过之前一直都拒绝，但是今天她决定满足一下江时透的小心思。
　　于是她伸手捏了捏江时透的脸，语气温柔的问道：
　　“那你想怎么睡午觉？”
　　看着梁馨若那漂亮的大眼睛，以及她眼角那颗美人痣，江时透止不住的咽了一口口水。
　　“要不我们一起去房间睡午觉？”
　　他小心翼翼的问道，同时还在观察梁馨若的表情。
　　如果发现有一丝的不对劲，他立刻就否定这个方案。
　　不过梁馨若只是温柔的笑了笑，在江时透诧异的目光下缓缓站起身来，牵起他的手，
　　“那走吧，我们回房间。”
　　江时透很意外，但是还是老老实实跟着梁馨若回到了房间。
　　梁馨若率先爬上了床，整个人蜷缩在被子里，只露出一个小脑袋看着站在不远处的江时透，
　　“一起睡觉可以，但是要约法三章。”
　　闻言，江时透有些好笑的看着她，点头答应了她的要求。
　　“说吧，约法三章什么？”
　　“第一，你不可以在床上欺负我。”
　　“可以。”
　　“第二，你不能对我干坏事。”
　　“我什么时候干过坏事？”
　　“我不管嘛~”
　　“好吧，那第三个呢？”
　　“第三就是...你睡午觉的整个怀抱都是我的。”
　　说罢，梁馨若伸出一只手将他拉进被子里面，然后舒适的靠在他的胸膛里。
　　外面的天气冷冷的，但是自己爱人的怀抱却是暖暖的。
　　这突然起来的动作把江时透吓了一跳，等他回过神来，自家学姐已经钻进自己的怀里。
　　他嗤笑一声，轻轻在梁馨若的额头上点了一口，
　　“学姐你真可爱。”
　　靠在他怀里的梁馨若只是舒适的嗯哼一句，用自己的小脸在他的胸膛处蹭了蹭，然后缓缓闭上眼睛。
　　同样的，一阵困意涌上江时透的心头，让他沉沉的闭上了眼睛。
　　在睡前，他还是轻声对着怀里的梁馨若说了一句：
　　“学姐，午安。”
　　过了不知道多久，手机的铃声把睡梦中的江时透吵醒。
　　他挣扎着将搂住梁馨若的胳膊抬起，摸索着拿到放在床头的手机，迷迷糊糊的接了起来。
　　“喂？谁啊？”
　　电话那一头沉默了许久，一直没有讲话。
　　就在江时透以为是打错的，刚想要挂掉电话时，就听见对面沉闷的开口：
　　“时透，我是段嘉欣。”

第262章 段嘉欣的来电
　　这话让原本还是迷糊的江时透瞬间清醒，从床上坐起，声音都变得低沉起来，
　　“段嘉欣，你打电话给我干什么？”
　　为什么这人会给自己打电话？
　　似是听出江时透语气里的愠怒，电话那一头的段嘉欣又是一阵沉默。
　　江时透的动作很大，把一旁还在睡觉的梁馨若吵醒。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛看着坐在一旁打电话的江时透，用软糯的声音撒娇道：
　　“乖乖，你在和谁打电话呀？”
　　说着，她凑到江时透的旁边，将头靠在他的大腿上，又闭上了眼睛。
　　见状，江时透赶忙捂住话筒，换了一种极其温柔的语气安慰道：
　　“没事儿，学姐，你再睡一会儿。”
　　也不知道梁馨若有没有听见，但是她惬意的用自己的小脸蹭了蹭江时透的腿。
　　梁馨若的声音通过话筒传到电话那头段嘉欣的耳朵里，她有些不可思议，于是开口试探的问道：
　　“时透，你谈恋爱了？”
　　“这和你没有关系。”
　　江时透语气又一次转变，变得冷冷的。
　　“说吧，你打电话来有什么目的？”
　　对面的段嘉欣唯唯诺诺纠结了很久，迟迟没有说话。
　　江时透有些不耐烦，直接挂断了电话。
　　对于这个女生，他可谓是一点好印象都没有。
　　高中的时候和高宇鹏谈恋爱，江时透就觉得她不像是什么好人。
　　因为当时自己还在休学状态，所以放学的时候总是会来到学校门口给高宇鹏送东西。
　　每一次来到校门口的时候，都会撞见段嘉欣和别的男生走的很近，两人聊的非常开心，就连眼神都逐渐变得拉丝。
　　江时透委婉提醒过高宇鹏很多次，但是当时的高宇鹏被段嘉欣迷得不要不要的，所以一直没有当一回事。
　　谈恋爱期间，段嘉欣也总是有意无意的从高宇鹏身上拿钱。
　　如果是正常的出去约会男生付钱或者是撒娇要要礼物，这些倒也没有什么。
　　只是段嘉欣每一次都是直接向高宇鹏要钱，美其名曰是当作两人的恋爱基金存起来。
　　这种状态持续了很久，直到后来有一次高猛和高宇鹏大吵一架，于是高猛便停了他的生活费。
　　高宇鹏也是有骨气，没有去找高猛要，而是转头向段嘉欣要恋爱基金里的钱，先撑过一段时间。
　　但是段嘉欣那个时候哪里有钱，那些恋爱基金的钱都被她拿去买了自己的想要的东西。
　　事情败露之后，高宇鹏和她大吵了一架，实在是没有办法，才在江时透的陪同下和自家老爹认错。
　　然后就收到了段嘉欣断崖式分手，以及无缝衔接的消息，是和另一个富二代。
　　当时高宇鹏看到这些消息的时候，面如死灰，转头看向江时透，嘴角扯出一抹苦笑，
　　“石头，这都是假的，对吧。”
　　江时透也不知道那段时间高宇鹏是怎么度过的，只知道那段时间自己基本上见不到他人。
　　为此他还去了好几次高宇鹏家里，但是每次都被林婉告知他一直待在房间里，就是不愿意出来，就连吃饭都在里面。
　　见到自家兄弟如此痛苦，江时透找到了段嘉欣，质问她为什么要这样对高宇鹏，得到的答案却是：
厌世一七九九四三一六④
　　“我和他只是玩玩，要不是他有钱，我才不愿意和他在一起。”
　　那一天，江时透是他认为迄今为止最生气的一次，但是却无可奈何。
　　再之后，段嘉欣彻底消失在高宇鹏的生活里，将高宇鹏的所有联系方式断了个干净。
　　“叮铃铃！！！”
　　急促的手机铃声又一次响起，打断了江时透的回忆。
　　他刚想要接听，就被已经清醒的梁馨若将手机拿了过去。
　　“喂？”
　　电话那头的段嘉欣明显表情一愣，有些诧异的看了看手机屏幕，确定不是打错电话之后，才小心翼翼的开口：
　　“那个，我找一下江时透。”
　　听到是女生的声音，梁馨若的脸上做出一副吃醋的小表情，然后才将手机递了过去。
　　见状，江时透只是摸了摸她的小脑袋，打算晚一点做出解释。
　　他对着电话那头的段嘉欣问道：
　　“你到底要干什么？”
　　也不知道段嘉欣说了什么，江时透在听完之后非常生气，直接一句：“无可奉告”后，便直接挂断了电话，并且将这个电话拉进了黑名单里。
　　梁馨若也没有见过江时透这么生气的样子，表情有些呆滞。
　　等她反应过来之后，便凑上前去，伸手轻拍江时透的后背。
　　“怎么啦？那么生气。”
　　听到这话，江时透原本冰冷的脸也变得柔和起来。
　　看向自家学姐，语气也变得温柔：
　　“都是一些陈年旧事，没事的。”
　　见江时透不愿意多说，梁馨若也不再询问。
　　自己要给爱人足够的尊重才是。
　　不过，她也要用自己的方式让江时透开心起来。
　　于是她坐在江时透的身上，整个人倚靠着他，用极具诱惑的声音对着江时透说道：
　　“乖乖，不要不开心啦，我们来亲亲。”
　　这样子，让江时透顿时变得血脉喷张，小兄弟是彻底控制不住。
　　......
　　下了床之后，梁馨若去到厨房倒热水喝。
　　只是她的脸上此时非常的滚烫，因为刚刚在床上接吻的时候，她感觉到了一个东西在硌着自己。
　　作为一个成年人，她当然知道是什么。
　　好害羞啊...
　　另一边，江时透靠在窗户上吹冷风，过了好久才将心里的那团火冲下去。
　　稍微冷静之后，他选择给高宇鹏打一个电话。
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　电话响了三声，总算有人接听，但电话那一头传来的，是余怀安的声音。
　　“石头，怎么啦？”
　　江时透有些意外，不过他并不想把这些事情告诉余怀安，怕影响他们之间的感情。
　　于是他开口问道：
　　“阿鹏人呢？”
　　余怀安看了一眼不远处正在睡觉的高宇鹏，然后轻声开口说道：
　　“他现在在睡觉呢。”
　　闻言，江时透也不好再说什么，于是便让余怀安等高宇鹏睡醒之后给自己回个电话。
　　挂断电话之后，江时透又回到了自己的床上坐下，呆呆的看着手机屏幕。
　　他轻轻的叹了一口气，无奈的呢喃：
　　“希望这一次能好好过去。”

第263章 一切有迹可循
　　高宇鹏现在有些惶恐，四周是一片漆黑，双手不见五指。
　　他不知道自己是怎么回事，于是想努力向前跑去，试图争取一丝光亮，但是一切都是徒劳。
　　最后他感觉自己好像慢慢陷入一片泥潭中，无法挣脱，只能眼睁睁的看着那片泥潭将自己吞噬。
　　突然，天空中破出一道口子，一只光洁的手从天空中伸出，向着他飞来。
　　高宇鹏好像见到了救命稻草，挣扎着向那只手抓去。
　　那只手同样抓住高宇鹏的手，用力一扯，将他往天上带去。
　　下一秒，高宇鹏从床上惊醒，大口喘着粗气。
　　他这惊恐未定的样子把一旁的余怀安吓了一跳，赶忙来到他的身边，伸手抚上他的额头。
　　“怎么啦？做噩梦了？”
　　高宇鹏没说话，只是定定的看着她。
　　然后伸手将她搂进自己怀里，试图寻找安全感。
　　余怀安不知道他为何会这样，只能伸手轻拍他的后背，柔声安抚，
　　“阿鹏别害怕，有我在呢。”
　　高宇鹏也只是呆呆的抱着余怀安，心里不断的在思考。
　　他不明白自己为什么会做这种梦，可是他心里现在总有一种说不清的不适感。
　　这样过了一段时间，高宇鹏才从梦里缓了过来。
　　缓缓将怀里的余怀安放开，轻声开口：
　　“怀安，没有吓到你吧？”
　　闻言，余怀安只是微微摇头。
　　突然她似是想到了什么，赶忙从床头将高宇鹏的手机递给他，说道：
　　“石头刚刚给你打电话了，只是你刚刚在睡觉，所以我帮你接的。”
　　“他说让你醒来之后给他回个电话。”
　　此话一出，高宇鹏脸上带着疑惑的表情。
　　石头没事找我干啥？
　　不过他也没有多想，拿起手机走出房间门，来到阳台给江时透回电话。
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　电话响了三声便被人接听，那一头传来江时透的声音。
　　“阿鹏？”
　　“听怀安说你有事找我？”
　　高宇鹏靠在阳台的窗户上，看着窗外的风景问道。
　　对面沉默了一会儿，然后才缓缓开口，语气里带着一丝低沉，
　　“段嘉欣打电话给我了。”
　　这一秒，高宇鹏如遭雷击，呆愣在原地。
　　段嘉欣，这个萦绕在自己心头多年的名字。
　　有时候就是如此的奇怪。
　　这么多年了，自己一直对她念念不忘，但是她始终没有出现过。
　　如今自己要把她放下了，她为何又要出现在自己的生活里？
　　这一刻，以往同段嘉欣的种种过往像放电影一样出现在高宇鹏的眼中。
　　每每想起的时候，他的心都会为之一颤。
　　他好像明白自己为什么刚刚会做那一场噩梦，原来一切都有迹可循。
　　“阿鹏？你在听我说吗？”
　　江时透的声音从电话传出，打断了高宇鹏的思绪。
　　于是他慌忙回应，说话间都带着一丝颤抖：
　　“我刚刚想别的东西去了。”
　　“她找你干什么？”
　　江时透叹了一口气，向他讲述了段嘉欣来找自己的目的。
　　原本段嘉欣是想直接找高宇鹏的，她一直坚信高宇鹏在等着自己，也不会删掉自己的联系方式。
　　就当她想要重新加回高宇鹏微信的时候，才发现自己被他拉黑了。
　　可是段嘉欣不死心，从自己的通讯录里翻出高宇鹏的电话号码，拨打了过去。
　　可是迎接她的是冰冷的机械音：
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　这时候她才意识到高宇鹏好像把自己所有的联系方式都拉黑了。
　　于是慌不择路的段嘉欣只能选择去找江时透，高宇鹏这个最好的兄弟。
　　她也不知道从哪里搞到江时透的电话号码拨通了过去。
　　万幸的是，这一次江时透有接，然后就是刚刚发生的事情。
　　“她想要找你，但是你把她拉黑了，所以她找到我这里。”
　　“她向我询问你如今的近况，以及你如今的住处。”
　　“但是我没有告诉她。”
　　之前段嘉欣同高宇鹏谈恋爱时，高宇鹏还没有搬家，在高考结束之后，才搬到现在的别墅里。
　　所以她去找原本的住址去找，但是却无功而返。
　　听完江时透说的话，高宇鹏没有回应，只是默默的从怀里抽出一根烟，点燃放进嘴里。
　　狠狠吸了一口，将烟吐出窗外，心中的烦闷才消减不少。
　　“所以你最近要小心一点，她没有说找你是什么事情。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，高宇鹏并没有回客厅内，而是继续站定在阳台抽烟。
　　他看向阳台外的街道，眼神里是复杂的神色。
　　段嘉欣，你既然已经离开了，为什么还要出现？
　　就在这时候，阳台的门被人从里面打开。
　　余怀安端着一杯热水从客厅里面走了出来。
　　缓步来到高宇鹏的身边，她伸手轻轻将高宇鹏嘴边的烟取了下来，然后将手中的那杯水递了过去。
　　“少抽点烟，来喝点热水暖一暖。”
　　高宇鹏看着她的动作，脸上的表情一怔，身体僵硬在原地。
　　过了好一会儿，才回过神来，缓缓接过那杯水，小口喝了起来。
　　水不烫，但是喝下去让人感觉暖暖的。
　　突然，他感觉到余怀安从身后环抱住他的腰，温柔的对他开口：
　　“阿鹏，你是不是不开心啊？”
　　高宇鹏端起杯子又喝了一口热水，语气低沉的说道：
　　“为什么要这样说？”
　　余怀安没有回答，只是安安静静的靠在高宇鹏的背上。
　　就这样过了好一会儿，高宇鹏将杯子放在阳台的一个角落。
　　在余怀安的惊呼声中，把她拦腰抱起，大踏步往房间内走去。
　　他看着余怀安的眼睛，温柔的开口说道：
　　“我没有事的，别担心。”
　　余怀安同样也回望着他，轻轻的点头，
　　“如果有不开心一点要告诉我。”
　　“嗯。”
　　高宇鹏答应了一声，然后用脚把房间门给关上。
　　......
　　另一边，江时透刚放下手机，梁馨若就来到他的身边坐下，轻轻将头靠在他的肩膀上。
　　“乖乖，你晚上想吃什么，我去买菜做给你吃。”
　　闻言，江时透想逗一逗梁馨若，于是伸手在她的小鼻子上刮了一下，开玩笑道：
　　“想吃你可以吗？”
　　话语刚落，一个轻轻的巴掌就落在江时透的胳膊上。
　　只见梁馨若微红着脸，对着他娇嗔说道：
　　“不行！你这个大变态！”

第264章 遇见彼此都很幸运
　　“学姐在想什么呢？我只是要亲亲而已。”
　　江时透凑到梁馨若绯红的脸颊面前，满眼都是探究的神情。
　　“没...没什么...”
　　说完这句话之后，梁馨若直接落荒而逃，害羞的逃出家门。
　　走在去菜市场的街上，梁馨若想到刚刚江时透的那句玩笑话，整个人的脸立刻变得绯红。
　　虽然江时透已经不止一次用这种事情来调笑自己，但是这一次自己居然想歪了。
　　难道说自己已经不满足于普通的亲亲了吗？
　　想到这里，梁馨若脸上的表情变得无比精彩，不过很快她就把这个想法摒除。
　　自己得要坚守住底线，那件事情以后再说。
　　其实也不是说不愿意，只是感觉现在并不是一个合适的时机。
　　在自己心里，江时透早就是和自己密不可分的一个整体，是未来陪伴自己的那一位。
　　就在梁馨若还在思考的时候，并没有注意到前面一个行色匆匆的人影，两人就直直的撞了上去。
　　“哎呀。”
　　梁馨若揉了揉自己的脑袋，疼痛让她眼泪都要出来了。
　　不过她还是第一时间关心对方的状态，
　　“不好意思，我没有注意到路况，你没事吧？”
　　另外一个女生也是吃痛的揉着自己的脑门，刚想要发飙，抬头就看见一个非常漂亮的女孩揉着脑袋关心的看着自己。
　　这一瞬间，原本积攒的怒气一瞬间烟消云散。
　　女生摆摆手说道：
　　“没事儿，我也没看路，我也有问题。”
　　得到女生肯定的答案之后，梁馨若才放心下来，再次询问之后，才与女生告别，往菜市场走去。
　　女生看着梁馨若离去的背影，有些愣神。
　　她从来没有见过一个如此漂亮的女生，好羡慕。
　　不过她很快就将这件事情抛之脑后，因为她还有更重要的事情。
　　这个女生就是段嘉欣，她现在要去江时透的住处找江时透。
　　自己真的非常需要得到高宇鹏的行程。
　　凭借着记忆，段嘉欣来到江时透的小区门口，之前的时候高宇鹏带她来过这里。
　　看着微微熟悉的小区，她确信自己没有走错地方。
　　站在原地深吸了一口气之后，段嘉欣抬脚往里面走去。
　　在小区里穿梭一段时间，她还是有惊无险的找到了江时透的家门。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一段有节奏的敲门声响起，把正在房间里处理照片的江时透吸引。
　　“学姐这么快就回来了…”
　　他快步走到房门，伸手打开了门，自言自语说道。
　　然后就看见一个有点熟悉的脸出现在自己的视线中。
　　“石头，好久不见。”
　　段嘉欣的脸上带着一抹尴尬的笑容，讪笑着开口。
　　见到段嘉欣的第一眼，江时透脸上的表情瞬间就垮了下来，一脸不善的看着门口的人，语气带着不耐：
　　“电话里我说的很清楚，我没办法告诉你他如今的住处。”
　　客厅里的心事同样被门口的动静吸引过来，闻见陌生人的味道，它瞬间进入到戒备状态。
　　“你帮帮我，我真的有事和阿鹏说。”
　　段嘉欣对着江时透哀求道，眼神里满是祈求。
　　但是江时透并不为动，只是站在门口冷冷的看着她。
　　“你回去吧，我不会帮你的。”
　　说完，江时透想要把门关上，但是下一刻他关门的动作便停住。
　　他不可置信的看着段嘉欣，用极为意外的声音说道：
　　“你疯了？”
　　段嘉欣为了不让江时透关门，于是赶紧将手放在门框处，阻止他将门关上。
　　“石头，我求你告诉我，我真的有事情找他。”
　　段嘉欣伸出另一只手扯住江时透的一个胳膊，苦苦哀求道。
　　见此，江时透只能无奈的叹了一口气。
　　面对这些事情，他感觉现在心累的很。
　　就在两人还在门口对峙的时候，一道身影出现在楼梯间里。
　　因为菜市场不知道为何今天没人摆摊，所以梁馨若两手空空的从菜市场回来。
　　见到门口的段嘉欣的时候，她脸上的表情先是一怔，然后带着询问的意味看向江时透。
　　同样表情一怔的还有段嘉欣，她认出了梁馨若，只因为梁馨若实在是太漂亮，让她印象极其深刻。
　　“你们这是？”
　　梁馨若看着段嘉欣拉扯江时透的手，眼神里带着些许意味不明。
　　见状，江时透急忙把段嘉欣的手甩开，赶忙解释道：
　　“学姐，不是你想的那个样的。”
　　不过梁馨若并没有理会江时透，而是来到段嘉欣的身旁，用犀利的眼神盯着她，等待她的回答。
　　段嘉欣即使再蠢，也能明白此时两人的关系。
　　再加上此时梁馨若的眼神带着浓厚的寒意，非常具有压迫感。
　　导致段嘉欣下意识的心虚，没有做出解释就匆忙离开此处，从楼道往楼下跑去。
　　梁馨若也没有拦着她，只是任由着她离开。
　　“学姐？”
　　江时透小心翼翼的凑到梁馨若的身边，用自己的小拇指勾住她的小拇指，轻微的摇晃了两下。
　　这时候，梁馨若才将目光转向江时透，眼神里不再带有寒意，而是不解的意味。
　　“我们先进去。”
　　梁馨若缓缓开口，语气是一如既往的温柔。
　　江时透有些意外，原本他以为梁馨若看到这一幕的时候会大发雷霆，但事实却没有。
　　但是他还是不敢掉以轻心，因为这可能是暴风雨前的平静。
　　回到客厅坐下，梁馨若依旧是一言不发，江时透连大气都不敢喘。
　　这还是他和自家学姐认识这么久以来，压迫感最强的一次。
　　“学姐？”
　　江时透小心翼翼叫梁馨若，但是梁馨若并没有回应他。
　　于是他有些焦急，又尝试性的喊了几次。
　　最后一次的时候梁馨若总算有了回应，机械的转头看向他。
　　然后...
　　噗嗤一声笑了出来。
　　“对不起，我看到你的样子实在是没有忍住。”
　　这突如其来的一幕让江时透陷入死机，无法反应过来。
　　过了好久，他才终于意识到原来刚刚梁馨若做的一切都是在逗自己玩。
　　这顿时把他气笑了，大踏步来到梁馨若的身边，将手伸进她的腰间，开始挠她痒痒。
　　“坏学姐，故意逗我玩是吧？”
　　刚开始的时候梁馨若还在反抗，但是还是敌不过江时透的攻势，最后只能举白旗投降。
　　“我错了，乖乖，原谅我吧。”
　　她上气不接下气的求饶道。
　　见状，江时透也停下手中的动作，一脸坏笑的吹了一口自己的作案工具。
　　“让你逗我。”
　　闻言，梁馨若也是白了他一眼，娇嗔着说道：
　　“那你不和我解释解释是怎么回事吗？”
　　听见这话，江时透也伸手将她搂在怀里，告诉她那一幕到底是怎么回事。
　　听完所有后，梁馨若也是明白的点头。
　　不过江时透还是有个问题很好奇，他将自己的头埋进梁馨若的秀发中，柔声问道：
　　“学姐看到不会生气吗？”
　　“不会呀？”
　　“为什么呢？”
　　“因为你是我的乖乖，所以我百分百相信你。”
　　这话让江时透表情一怔，看向梁馨若的眼神变得更加柔和。
　　“那我真幸运，能遇到学姐。”
　　只听见梁馨若柔声回答：
　　“我们遇到彼此，都很幸运。”

第265章 段嘉欣在蹲守
　　自从那一天段嘉欣离开之后，日子也变得风平浪静。
　　她这几天都没有再出现，也没有再打电话骚扰江时透。
　　搞得江时透以为那只是一场梦。
　　他同样也去询问过高宇鹏，从高宇鹏这里得知到段嘉欣并没有找到他。
　　一切都陷入了一种诡异的平静中。
　　直到两天后，高宇鹏带着余怀安往公司走去。
　　余怀安亲昵的挽着高宇鹏的肩膀，高宇鹏的两只手上分别提着一个饭盒。
　　他们要去给高猛送中午饭。
　　如今高猛和林婉都认同的余怀安，把她当成儿媳妇来看待。
　　宠得让高宇鹏都有些愤愤不平，自己在这个家十几年都没有这么好的待遇。
　　什么东西都往余怀安身上塞。
　　高猛时不时会给余怀安一笔生活费，生怕她过的不好。
　　林婉现在也不打麻将了，就带着余怀安去逛街，给她买衣服、买首饰。
　　每每这个时候，余怀安总是惶城惶恐的拒绝。
　　林婉总是会面露伤心之色，余怀安不忍心，于是便接受林婉的好意，然后林婉脸上表情就会瞬间从悲伤变成欣喜。
　　这一招屡试不爽，余怀安就吃这一套。
　　为了感谢两人对自己的好意，余怀安总是会给两人做一些好吃的，今天也不例外。
　　“阿鹏，叔叔喜不喜欢喝鸡汤？”
　　余怀安撇过头去看向一旁吹口哨的高宇鹏，疑惑的问道。
　　闻言，高宇鹏的口哨声戛然而止，回望余怀安，无所谓的耸耸肩：
　　“我怎么知道？反正你煮什么我老爹都会喜欢吃。”
　　说着，他将其中一个饭盒递到另外一只手上，然后伸手捏了捏她的小鼻子，
　　“他不喝就我喝，我老婆煲得汤是天下第一好喝的汤。”
　　余怀安皱着眉头挣开了高宇鹏的手，然后轻轻拍了一下他的肩膀，娇嗔道：
　　“什么你老婆。”
　　不过听到这话的时候，她的心里涌上一股甜滋滋的感觉。
　　两人打打闹闹之间，很快就来到公司楼下。
　　就在两人抬脚准备往里面走去的时候，一道黑影从旁边的小巷子里跑了出来，一把抓住高宇鹏的手臂。
　　“阿鹏，我终于见到你了。”
　　这几天段嘉欣并不是销声匿迹，而是一直在高宇鹏家公司楼下等候，寄希望于能在这里见到他。
　　功夫不负有心人，在等候了几天，总算是等到了高宇鹏。
　　高宇鹏同样非常意外在这里见到段嘉欣，脸上的表情先是一瞬间的惊愕，然后下一秒就变得阴沉起来。
　　“你这是在干什么？”
　　一旁的余怀安看着这个面露憔悴的女孩，以及面色阴沉的高宇鹏，一时间有些不明所以。
　　段嘉欣也感受到余怀安的目光，向着她看去。
　　看见两人亲昵的样子，段嘉欣的眼神里充满了不可思议，她没想到高宇鹏居然和眼前这个看上去普普通通的女孩谈恋爱。
　　但是现在不是管这个的时候，段嘉欣语气急切的对着高宇鹏说道：
　　“阿鹏，我想和你说几句话，给我几分钟可以吗？”
　　“不行，我不想见到你。”
　　高宇鹏不耐烦的看着她，想要抬手把她甩掉。
　　但是段嘉欣就像是个牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉。
　　“你放开！”
　　高宇鹏语气烦躁的说道，脸上已经带着几分愠怒。
　　“求求你，就几分钟。”
　　段嘉欣的脸上浮现哀求的神色。
　　就在两人僵持的时候，余怀安松开挽着高宇鹏胳膊的手，伸手将他手中的饭盒接了过去，柔声开口：
　　“你去吧，我先上去给叔叔送饭。”
　　“怀安，我...”
　　高宇鹏还想要解释，但是余怀安只是微笑着捏了捏他的脸，往公司里面走去。
　　“谢谢你...”
　　段嘉欣的声音突然响起，她看向余怀安的眼神里充满的感激。
　　余怀安的身体僵硬了一瞬间，头也不回的往里面走去。
　　路过前台的时候，上次的两个小姐姐都热情的同她打招呼：
　　“小姐中午好呀。”
　　余怀安同样礼貌的朝两人点头：
　　“中午好。”
　　高宇鹏看着余怀安的背影，心里很不是滋味。
　　不过为了息事宁人，他还是带着段嘉欣来到公司旁边的一家咖啡厅，来到一个角落坐下。
　　段嘉欣率先开口，对着高宇鹏试探性的问道：
　　“阿鹏，那个是...你女朋友？”
　　高宇鹏摇晃着服务员端上来的柠檬水，冷淡的嗯了一声。
　　得到高宇鹏的承认，段嘉欣的脸色白了几分。
　　在见到高宇鹏之前，她就有和他复合的打算，因为她知道高宇鹏一直对她念念不忘。
　　如今看到高宇鹏有了新女朋友，她的心脏感觉抽痛抽痛的，像是什么东西已经远离她。
　　“那你们感情好吗？”
　　段嘉欣继续问道。
　　高宇鹏冷冷的瞥了她一眼，语气里满是不耐：
　　“如果你就是来问这个的，那我们没有什么可以说的了。”
　　说罢，他想要起身，但是被段嘉欣拦了下来。
　　“别，我真的有很重要的事。”
　　闻言，高宇鹏才缓缓坐下，依旧用着那不耐烦的语气说道：
　　“那你就快说。”
　　“我...我...”
　　段嘉欣欲言又止，像是有什么难以启齿的事情。
　　最后像是鼓足了勇气一样，坚定开口：
　　“你能不能借我点钱？”
　　听到这话，高宇鹏嗤笑一声，像是听到一个天大的笑话，脸上带着戏谑的笑容。
　　“你那富二代男友呢？”
　　“怎么？他不给你钱？”
　　对面的段嘉欣闻言，眼神变得落寞起来，语气也变得萎靡：
　　“我和他早就分手了。”
　　“我实在是走投无路才来找你的，阿鹏，这钱我会还你的，请你帮帮我。”
　　“我知道我曾经伤害了你，我不奢求你的原谅，但是这笔钱我真的有用。”
　　高宇鹏很安静的听完她说的话，然后缓缓站起身来，冷冷的拒绝她：
　　“不借。”
　　“我不是你的提款机，你别想在我这里再拿一分钱。”
　　说着，他抬脚就打算往咖啡厅的门口走去。
　　这时候的段嘉欣脸上带着几分惊恐，也顾不上最后的颜面，用尽力气的对着高宇鹏喊道：
　　“我妈妈生重病了，急需要用钱！”

第266章 我为什么不相信我老公？
　　话语刚落，高宇鹏往外走的动作顿住，整个人都僵硬在原地。
　　说完这句话，段嘉欣像是用尽全身的力气，瘫软的坐在凳子上。
　　“我妈妈手术还差一些钱，我实在是想不出能找的人才来找你的。”
　　段嘉欣的脸上扯出一抹酸涩的笑容，眼神里是止不住的落寞。
　　她妈妈现在还躺在医院的重症监护室里，急需要钱来做手术。
　　为了能给自己妈妈做手术，她把自己以前买的东西都卖掉了，以此来换钱。
　　但是就算如此，她还是差了不少。
　　“阿鹏，这笔钱算我借你的，我以后一定会还。”
　　“这一次之后我一定不会再来打扰你的生活。”
　　“可以吗？”
　　段嘉欣哀求的声音在高宇鹏的身后响起。
　　高宇鹏此时陷入回忆，他想到了段嘉欣的母亲，一个总是面带微笑的女人。
　　以前，他以段嘉欣朋友的身份去过她家几次。
　　段嘉欣的母亲也不会多疑，总是带着那和煦的微笑，每次高宇鹏到来的时候，她都会备好丰盛的饭菜来招待。
　　在饭桌上，她也总是给高宇鹏夹菜吃，嘴里在不停唠叨段嘉欣朋友不多，能有一个朋友就很不错了。
　　有一次，高宇鹏在离开段嘉欣家里的时候，不小心将手机漏在沙发上。
　　当他发现的时候，都已经出了小区门。
　　无奈的高宇鹏只能原地调转方向，朝着段嘉欣家里的方向走去。
　　就在快到楼下的时候，他能隐隐约约听到一旁的草丛里传来女人的声音。
　　出于好奇，高宇鹏走上前去查看，就看见段嘉欣的母亲正蹲在地上，面前是一个盆子，里面装着剩饭剩菜。
　　一群流浪猫正围着盆子大快朵颐起来。
　　段嘉欣母亲看着它们的样子，脸上依旧是那和煦的笑容。
　　回忆结束，他叹了一口气，回过头来看向段嘉欣，眼神里很是复杂。
　　重新回到座位上坐下，捏了捏自己的眉心。
　　“差多少？”
　　听到这话，段嘉欣很惊喜的抬头，伸手抓住高宇鹏的手臂，语气激动：
　　“阿鹏，你真的愿意借给我钱吗？”
　　高宇鹏没有回答她的问题，而是继续冷冷的问道：
　　“还差多少？”
　　这时候，段嘉欣才如梦初醒，赶忙回答：
　　“还差十万。”
　　“知道了。”高宇鹏点点头，“给我两天的时间。”
　　闻言，段嘉欣的脸上浮现一抹惊喜，连连点头：
　　“可以的，谢谢你，阿鹏。”
　　离开之前，段嘉欣想要加回高宇鹏的微信，但是被他拒绝。
　　高宇鹏只是让她两天后的早上来这个地方等她就行。
　　回到公司之后，高宇鹏立刻坐电梯去到高猛的办公室。
　　不知道为什么，他非常想立刻见到余怀安。
　　可能是当时她一个人进公司的背影刺激到了自己。
　　站在办公室门前，高宇鹏深吸了一口气，然后缓缓推开办公室门。
　　此时的办公室里，只有高猛一个人在闷头干饭，并没有余怀安的身影。
　　高宇鹏一愣，然后急切的对着高猛问道：
　　“老爹，怀安人呢？”
　　高猛此时也被高宇鹏这一出搞得很懵，只是不明所以的回答道：
　　“不知道啊，怀安送来之后就说要去找你，直接就走了。”
　　话音刚落，高宇鹏的脸上露出焦急的表情，转身往电梯跑去。
　　突然，他不小心撞到了准备给高猛汇报工作的项目部经理，经理手中的文件顿时散落一地。
　　见到如此焦急的高宇鹏，项目部经理也是一脸惊愕的看着他：
　　“少爷，你这是怎么了？”
　　高宇鹏也是病急乱投医，抓着项目部经理的胳膊，死死盯着他：
　　“你有没有看到怀安？”
　　“啊？你说小姐啊，她现在在办公区呢。”
　　项目部经理被他这个眼神吓到，语气都带着几分虚浮。
　　得到自己想要的答案，高宇鹏也顾不得帮他把地上的文件收拾好，直接坐电梯往办公区跑去。
　　看了看高宇鹏的背影，又看了看此时满地狼藉，项目部经理脸上露出欲哭无泪的表情。
　　打工人真的悲惨，呜呜呜。
　　......
　　高宇鹏急切的来到办公区，第一眼就看见想见到的那个人。
　　此时的余怀安正拿着一个扫把，仔仔细细的扫着办公区的每一寸。
　　看到她之后，高宇鹏那急切的心情也得到了舒缓，大踏步的走到她身边，把她手里的扫把拿了过来。
　　“你在这里扫地干什么？”
　　“诶诶诶，你还给我。”
　　余怀安看着高宇鹏的动作，语气里带着一些急切。
　　“我只是想做点事情打发时间而已。”
　　闻言，高宇鹏顿时哭笑不得，伸手轻轻敲了一下她的小脑袋。
　　将扫把放好，牵起她的手，带她来到一间会客室内。
　　“对不起。”
　　两人进到会客室的下一秒，高宇鹏就将余怀安搂在自己的怀里，轻声道歉。
　　“我不应该把你一个人丢下的。”
　　余怀安轻轻靠在高宇鹏的怀中，没有言语。
　　过了半晌，她才轻轻摇头：
　　“没关系的，你有事情要解决，我能理解。”
　　“可是你不会心里不舒服吗？”
　　高宇鹏看着怀里的女孩，轻声问道：
　　“那可是一个异性，而且对我拉拉扯扯的。”
　　下一秒，他搂着余怀安的手又紧了几分，空气中只回荡着余怀安温柔的一句话：
　　“你都说我是你老婆了，那我为什么不相信我老公？”
　　......
　　下午，高宇鹏便把江时透从家里找了出来。
　　并且为了向梁馨若借人，他只能忍痛把余怀安借给了梁馨若。
　　此时的江时透小区附近那家爆火的奶茶店内，江时透和高宇鹏面对面坐下。
　　“找我干啥？”
　　江时透率先开口问道。
　　高宇鹏只是沉声开口：
　　“段嘉欣早上来找我了，就在我家公司楼下。”
　　闻言，江时透原本淡然的脸上瞬间露出紧张的神色，
　　“她找你干什么？你没有什么事吧？”
　　听到这话，高宇鹏只是微微摇头，表示自己没什么事。
　　下一秒，他的话让江时透放松下来的脸变得凝重起来。
　　“她是来找我借钱的，她妈妈生了一场很严重的病。”

第267章 桥归桥，路归路
　　“生病？借钱？”
　　江时透难以置信的看着高宇鹏，完全不敢把这两个词和段嘉欣这个人联系起来。
　　坐在对面的高宇鹏无奈的点点头，
　　“事情就是这样，我其实也有点不相信。”
　　早上离开咖啡厅前，高宇鹏还是确认了一下，以防是段嘉欣骗了自己。
　　在看过医院的单据之后，他也完全确定下来。
　　“她那边还差十万，我这里只有两万元，所以你能不能借我八万，到时候她还钱了我再还给你。”
　　闻言，江时透没有回答他，只是自顾自的掏出自己的手机，给高宇鹏转了八万元过去。
　　“你...”
　　看着江时透那干脆的样子，高宇鹏顿时有些语塞，然后就听见江时透爽朗的笑声：
　　“都是好兄弟，没什么的。”
　　两人没有在咖啡厅里待很久，将所有事情说完之后，便一起回到江时透的家里。
　　打开房门，高宇鹏并没有进去，而是对着客厅里的余怀安喊道：
　　“怀安，我们该回家了。”
　　听到这话，余怀安依依不舍的同梁馨若告别，然后穿好鞋子来到高宇鹏身旁。
　　“不留在这吃饭？”
　　江时透疑惑的问道。
　　只见高宇鹏轻轻摇头，脸上咧出笑容：
　　“不了，我带怀安回家吃。”
　　“噢~”
　　江时透的脸上露出玩味的笑容，惹得一旁余怀安一阵脸红。
　　告别后，江时透缓缓关上房门，转头就看见梁馨若无辜的大眼睛在对着自己眨眨眼。
　　他不明所以，疑惑的对着梁馨若问道：
　　“怎么啦，学姐？”
　　下一秒，梁馨若对着他伸出两只手，用软糯的声音撒娇：
　　“要抱抱~”
　　闻言，江时透噗嗤笑出声来，为了不让自己的宝贝等候太久，他快步来到梁馨若的身边坐下，然后将她搂在自己的怀里。
　　得到满足的梁馨若开心的笑了起来，像一只小猫一样，用自己的小脸在江时透的脖颈处蹭了蹭。
　　然后用细若轻蚊的声音开口：
　　“爱你。”
　　......
　　时间来到两天后，高宇鹏带着钱如约而至。
　　来到咖啡厅的时候，就见到段嘉欣已经早早在此等候。
　　见到高宇鹏的时候，她在原本因为照顾自己母亲而疲惫的脸上扯出一抹笑容。
　　“阿鹏，你来了。”
　　高宇鹏脸上的表情很淡，没有太多的波动。
　　“去医院吧，我去看看阿姨。”
　　闻言，段嘉欣脸上的表情很精彩，从开始的震惊、疑惑，后面变成欣喜。
　　她用力的点点头：
　　“嗯嗯！”
　　两人来到医院里，此时段嘉欣的母亲正躺在床上休息。
　　为了不打扰她休息，高宇鹏只是站在门外，透过玻璃看着她。
　　看着那因为生病而有些苍白的脸，高宇鹏无奈的叹了一口气。
　　这时候，交完手术费的段嘉欣蹦蹦跳跳的从不远处走来。
　　今天的她真的非常非常开心，因为心里的那一块巨石总算是落地。
　　此时的她一阵轻松，这段时间被巨额的手术费压得近乎喘不上气来。
　　“阿鹏，你还没有吃饭吧，我请去吃饭。”
　　段嘉欣开心的说道，对着高宇鹏作出邀请。
　　听到这话，高宇鹏的视线从病房里的人转向她。
　　过了半晌，他才缓缓点头。
　　两人在医院周围找了一家普通的快餐店。
　　就着菜单点了两份快餐，两人面对面的坐了下来。
　　“阿鹏，这次真的谢谢你。”
　　段嘉欣脸上带着灿烂的笑容，雀跃着想要伸手抓住高宇鹏的手。
　　但是对面的高宇鹏只是淡淡的把自己的手缩在桌子底下。
　　“不合适。”
　　见状，段嘉欣也意识到此时两人身份的不合适。
　　眼眸中的光亮暗淡了几分，嘴角扯出一抹隐晦的苦笑。
　　“说的也是...”
　　此后，两人一直都没有说话，空气中陷入一种诡异的沉默中。
　　直到两份快餐被店老板端了上来。
　　一份鱼香茄子，一份辣椒炒肉。
　　段嘉欣看着高宇鹏面前的那份鱼香茄子饭，笑着说道：
　　“你还是喜欢吃这个。”
　　高宇鹏用筷子夹了一块茄子，送入口中，顺便扒拉一口饭，然后才不冷不热的嗯了一句。
　　许是感受到高宇鹏浑身散发的冷淡，段嘉欣也没有再说话，只是自顾自的吃着自己面前的饭。
　　空气第二次陷入沉默之中...
　　默默的吃了两口饭，段嘉欣小心的抬眼看向对面的高宇鹏。
　　尽管两人已经分手很久，但是高宇鹏一直都是她记忆中那熟悉的样子。
　　那眉眼、那脸庞，让她的心里顿时涌上一股冲动，她想要探究高宇鹏现在的生活。
　　在心里做好心理建设后，她才怯生生的开口：
　　“你最近...过的还好吗？”
　　听到这话的高宇鹏不明所以的抬头看着她，不明白为什么要问这个问题。
　　“很好，吃得香，睡得好。”
　　“那你女朋友呢？”
　　段嘉欣语气有些急切，似乎很想知道这个问题的答案。
　　高宇鹏顿了顿，然后迎上她的目光，缓缓开口：
　　“她很好，是我见过最好的女孩。”
　　话音刚落，段嘉欣的脸上浮现一抹苍白，嘴角扯出一抹隐晦的苦笑。
　　高宇鹏当然看得出来她心里在想什么，将碗中的最后一口饭吃了下去，抽出一张纸巾擦了擦嘴，站起身来。
　　“段嘉欣，好好照顾阿姨。”
　　“我和你已经没有任何的交集了。”
　　“以后我们桥归桥、路归路，走好我们自己的生活。”
　　段嘉欣还想抓住他的手，但是被高宇鹏躲了过去。
　　“我现在遇见了很好的女孩，我不会辜负她。”
　　“过去的就让它过去吧，往事随风而过，好好往前看。”
　　说罢，他抬脚往外面走去，留下段嘉欣一个人坐在原地，久久无法回神。
　　走在回家的路上，高宇鹏掏出自己的手机，给余怀安打了一个电话。
　　“喂~”
　　对方软软的声音在他耳边响起，似乎还没有睡醒。
　　高宇鹏笑着对电话那头说道：
　　“老婆，还没起床吗？”
　　“还没有呢~你吃饭了吗？要不要我现在起床做？”
　　“我吃过了，不用给我做。”
　　“吃过了就好，那你打电话来干嘛呢？”
　　电话那头的余怀安继续问道。
　　高宇鹏看了一眼此时微风拂过的树叶，嘴角勾起一抹会心的笑容，开口说道：
　　“没什么，只是想和你说一句话。”
　　“什么话？”
　　“我爱你。”

第268章 喜结良缘？
　　今天的街道出奇的热闹，原本由于天气寒冷而冷冷清清的街道上，现在却是堆满了人。
　　因为临近过年，所以周围的商铺都提前布置好，张灯结彩的，弥漫出过节的氛围。
　　此时的江时透和梁馨若正手牵手走在街上，看着周围的红红火火，一时间有些恍惚。
　　“这么快又过年了。”
　　江时透忍不住感叹一声。
　　在一旁的梁馨若也开口附和道：
　　“对呀，好快，时间一下子就过去了。”
　　两人今天出门，就是为了置办过年要用的东西。
　　宋佳告诉他们，买这些东西一般都是去离小区不远处的老街里，便宜又实用。
　　所以两人一拍即合，穿好衣物来老街买东西。
　　“学姐，我们要买啥东西？”
　　江时透偏过头去询问一旁的梁馨若。
　　听到这话，梁馨若掰着手指头开始数，这是她出门前就想好的东西。
　　“对联、灯笼、红包...”
　　“等等等。”
　　梁馨若还没有说完，江时透就打断了她。
　　“我们买红包干什么？我们也没有要送红包的人吧。”
　　闻言，梁馨若的眼中流露出思索的神色，过了好一会儿才回答道：
　　“买一买，烘托气氛嘛。而且有备无患才好。”
　　对于这个理由，江时透没有什么意见，于是继续带着梁馨若往老街的方向走去。
　　走了大约十分钟，两人总算是看到了老街的入口。
　　放眼望去，老街里熙熙攘攘的，时不时会传来哄闹的声音。
　　里面热热闹闹的景色顿时把两人吓了一跳。
　　彼此互相对视一眼，都能看到对方眼中的震惊。
　　这也太多人了吧！
　　“要不...我们先回家？”
　　江时透心里打了退堂鼓，弱弱的问道。
　　梁馨若只是瞥了他一眼，然后微微一笑，抓住他的手就往里面扎去。
　　“走吧，来都来了。”
　　......
　　老街里真的很热闹，每个商铺都堆满了人，都是来置办年货的。
　　“老板，这个对联怎么卖啊？”
　　“给我来两袋红包。”
　　“便宜一点，都老顾客了，每年都来你这里买的。”
　　周围嘈杂的声音传到江时透的耳朵里，让他有点不舒服，眉头微微皱起。
　　察觉到身旁人的异样，梁馨若关切的凑到他的耳边询问：
　　“乖乖，你怎么啦？”
　　江时透没有说话，只是微微摇头，示意自己没有事。
　　“那你坚持一下噢，我们买完就立刻回家。”
　　耳边梁馨若的声音继续传来，如沐春风的感觉让江时透的眉头渐渐舒缓。
　　来到一家人不是很多的店铺里，梁馨若拿着几幅对联对着老板问道：
　　“老板，这对联怎么卖？”
　　见到有顾客上门，原本还百无聊赖的老板顿时变得喜笑颜开，赶忙迎了上来。
　　“哎呀，小姑娘，我这里对联很便宜的，十块钱一副。”
　　闻言，梁馨若数了数手中的三副对联，点了点头，扫码转了三十元过去。
　　见状，老板脸上的笑容变得更加灿烂，殷勤的抽出一个袋子帮梁馨若把对联装好。
　　此外，还不忘推销别的东西。
　　“我这里红包、灯笼都是好东西，一起看一看呗。”
　　经过一番搜刮之后，两人已经把所有要准备的东西都买好。
　　就在准备抬脚离开老街的时候，两人就看见不远处有好多人围在一起。
　　出于好奇，江时透和梁馨若提着东西往那边凑了过去。
　　缓缓靠近之后，就能听见人群的正中央传来一个老人家的声音。
　　“免费现场题字，先到先得。”
　　围在这里的人很多，所以江时透和梁馨若只能站在很后面。
　　江时透很高，所以他能很清楚的看到里面场景。
　　只见一个中年男人从人群里站了出来，对着老人家说道：
　　“我要我要，老先生，我想要一个前程似锦，写给我儿子的。”
　　老人家很爽快的答应，立刻沾满提笔在面前的纸上飘逸的写下四个大字：
　　【前程似锦】
　　然后递给了那个中年男人。
　　那字苍劲有力，一看就是练习书法很多年。
　　中年男人如获至宝，喜滋滋的接过纸，对着老先生连连道谢。
　　其余人见状也赶忙上前，想要老人家帮忙题字。
　　突然这么多人凑上前来，老先生也有些应接不暇，于是赶忙让他们排好队伍，一个个来。
　　这边的江时透看到津津有味，一旁的梁馨若由于身高不够，只能一直踮脚，试图往里面看。
　　但是就算踮起脚来，也看不见里面的场景。
　　于是她瞥了一眼一旁的江时透，伸手扯了扯他的衣角。
　　感受到身旁人的动作，江时透将目光转移到梁馨若的身上。
　　看着她那委屈巴巴的眼神，江时透顿时了然：
　　“看不见？”
　　梁馨若点点头。
　　见状，江时透看了一眼前方拥挤的人群，心想着如果挤进去也不是好法子。
　　在思虑一番之后，他将手中的袋子递给梁馨若，然后在梁馨若不解的眼神中，伸手将她托了起来。
　　“哎呀！”
　　梁馨若被这动作吓了一跳，立刻用手搂住他的脖颈，让自己不要掉下去。
　　只听见江时透嘿嘿一笑：
　　“这也学姐就能看见了。”
　　迎接他的，是梁馨若温柔的在他肩上一拍。
　　不过这个方法确实好用，梁馨若现在和江时透齐平，完全能够看见里面。
　　她喜滋滋的靠在江时透的怀里，看着里面热闹的场景。
　　此时的老人家在帮人题着一个又一个的字，每一个得到题字的人都心满意足的离开。
　　很快，他身旁的一摞纸用肉眼可见的速度消失。
　　过了一会儿，桌面上也只剩下最后一张纸了。
　　可是周围还有很多等着题字的人，眼巴巴的看着他。
　　老人家清了清嗓子，对着周围人说道：
　　“大家都散了吧，这最后一张我想要给一对有缘人。”
　　既然如此，周围的人也只好一哄而散，悻悻离去。
　　梁馨若见没有热闹可以看了，于是也从江时透的身上下来，伸手帮他揉了揉托着自己的胳膊。
　　“累不累？”
　　“不累。”
　　江时透微微摇头，笑着说道。
　　“我们回家吧。”
　　“嗯嗯。”
　　就在两人准备离开的时候，那个老人家赶忙叫住了他们。
　　“两位小友留步。”
　　闻言，江时透和梁馨若回过头来，看向老先生。
　　江时透伸手指了指自己和梁馨若，有点不确定的问道：
　　“我们吗？”
　　老先生呵呵一笑，伸手摸了摸自己白花花的胡子，
　　“对，就是你们。”
　　感受到两人不解的目光，他笑着解释道：
　　“在题字的时候就注意到你们，看着你们的样子，让我不禁想到我和我夫人年轻的时候。”
　　“所以我觉得你们有缘，便想将这最后一幅字留给你们。”
　　说着，他当着江时透和梁馨若的面，提笔写下四个飘逸的大字：
　　【喜结良缘】

第269章 害怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎
　　“啦啦啦～”
　　江时透和梁馨若此时手牵手往家里走，脸上的表情好不开心。
　　没想到出门一趟买东西，居然能获得意外之喜。
　　在老人家将那幅字递过来后，梁馨若受宠若惊的接过。
　　一旁的江时透语气里带着满满的不可思议：
　　“这…也太不好意思了。”
　　谁知老人家只是呵呵一笑，
　　“既然给你们了，那就收下吧。”
　　说罢，他将自己的东西收拾好，便匆匆离开此地。
　　将手中的字幅对着天空展开，梁馨若透过阳光看着纸上飘逸的四个大字，脸上带着一抹笑容。
　　“乖乖，这是在预示我们的结局吗？”
　　她偏过头去看着一旁的江时透。
　　闻言，江时透回望着她，看着她那对亮晶晶的大眼睛，宠溺的摸了摸她的小脑袋：
　　“我们的结局早就注定了。”
　　“不过…”
　　他凑上前来，和梁馨若一起看这幅字幅，笑着说道：
　　“这也算是老人家对我们的一种祝福吧。”
　　为了这个字幅，江时透和梁馨若在路过相框店的时候还特地进去里面买了一个与字幅同样尺寸的框，想要将其裱起来。
　　在店老板的帮助下，字幅被塞进框里，由江时透将其带回家。
　　两人回到家后，梁馨若就赶紧来到厨房去准备午餐。
　　而江时透则是将字幅放在客厅的桌子上，拿出手机拍了一张照片，然后发了一个朋友圈。
　　【大石头】：（图片）
　　底下立马有了很多点赞，其中最亮眼的是江晓晓的评论，
　　【晓晓小仙女】：我要吃席！！！
　　与此同时，门前石头许久没有更新的围脖总算是有了动静。
　　几乎在同一个时间，江时透的粉丝都收到了围脖的提醒：您关注的门前石头发了新动态，快去围观吧。
　　点进去一看，是一张图片，上面只有四个大字：
　　【喜结良缘】
　　这张图片真的不得不让人遐想，一分钟内，江时透的围脖底下就有很多留言。
　　【爱哥哥两百五十年】：“石头这个谈恋爱了？”
　　【和尚也爱用飘柔】：“不要啊，石头你快说，这不是真的对不对！”
　　【俺老孙来也】：“@和尚也爱用飘柔，和尚哭死了吧，哈哈哈哈”
　　【…】：“这么久不发动态，一发动态吓死人。”
　　这些都是在粉丝群里比较活跃的几个。
　　许是觉得在围脖说话不够，又将阵地转移到了粉丝群里。
　　【和尚也爱用飘柔】：“狗石头，快出来解释。”
　　【俺老孙来也】：“不解释也行，把嫂子照片放出来看看，嘿嘿。”
　　【爱哥哥两百五十年】：“合理的，我也想看。”
　　……
　　他们疯狂的@江时透，让他快点出来解释解释。
　　原本只是想分享快乐的江时透看到这一幕，顿时感到头大。
　　这些粉丝为什么这么关注他的感情状况啊？
　　原本他是想冷处理的，但是实在是架不住粉丝人多，一人一个@都可以把他给淹死。
　　于是潜水的江时透只能冒泡，统一回复他们的信息。
　　【大石头】：“哎呀，大家好啊，好久没有和大家说说话了。”
　　【和尚也爱用飘柔】：“别岔开话题，赶紧说，是不是谈恋爱了？”
　　【俺老孙来也】：“爆照爆照！！！”
　　【爱哥哥两百五十年】：“爆照爆照！！！”
　　紧接着就是一群看热闹不嫌事大的人开始接龙，统一说着爆照。
　　江时透此刻真的一个头两个大，这些粉丝真的是。
　　但是爆照是不可能爆照的，自家学姐的照片得要自己看。
　　【大石头】：“大家别刷屏了，我承认我是谈恋爱了。
　　【大石头】：“但是还是希望大家不要打扰我和我女朋友正常的生活。”
　　看到江时透承认，群里沉默了一会儿。
　　原本只是开个玩笑而已，没想到真的诈出来了？
　　过了半晌，群里瞬间爆燃。
　　【俺老孙来也】：“？？？”
　　【爱哥哥两百五十年】：“？？？”
　　【和尚也爱用飘柔】：“？？？”
　　【俺老孙来也】：“只是用个平a就把石头大招骗出来了？”
　　【爱哥哥两百五十年】：“@门前石头，你是真的该死啊，该死啊！！！”
　　【和尚也爱用飘柔】：“你真该死啊！！！”
　　【…】：“既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎，你真该死啊！！！”
　　【大石头】：“…….”
　　手机前的江时透看着群里涌现的信息，脸上的表情是咬牙切齿的。
　　草！
　　被这群人精骗了，他们单纯就是想逗自己玩。
　　自己还那么单纯，直接就承认了。
　　此时的厨房内，梁馨若一边看着锅里的菜，一边看着手机里江时透粉丝群里的信息，顿感好笑。
　　小石头真的好可爱，好喜欢～
　　梁馨若将手机放在一边，继续翻炒着锅里的菜。
　　没过多久，一盘热气腾腾的肉就出锅。
　　不过米饭还没有煲好，所以还不能开饭。
　　趁着这个间隙，梁馨若摘下身上的围裙，走出厨房。
　　然后就看见江时透郁闷的坐在沙发上。
　　她当然知道是怎么回事，不过还是凑上前来关切的问道：
　　“乖乖，你咋啦？”
　　江时透看着梁馨若，轻轻将她搂进自己怀里，让她背对着自己。
　　“学姐，我是不是笨笨的？”
　　闻言，梁馨若翻了个身，跨坐在他的身上，含情脉脉的看着他，
　　“怎么会呢？我家乖乖是最棒的，也是最聪明的。”
　　“真的？”
　　江时透显然不相信，不然自己为什么会轻易别人诈出来。
　　梁馨若微微一笑，捧着他的脸，轻轻吻了下去。
　　“当然了，我的宝贝。”
　　……
　　吃过饭后，江时透和梁馨若开始做这段时间的计划。
　　“我们要打扫卫生，还要把对联贴好，把灯笼挂好。”
　　梁馨若看着手机说道。
　　距离过年还有三天的时间，这三天得要好好准备一下。
　　“乖乖，你有什么想吃的吗？我年夜饭做给你吃。”
　　就在梁馨若还在滔滔不绝的讲着的时候，江时透走到她的身旁，一把把她揽腰抱起，带着她往卧室走去。
　　“我们之后再说，先睡个午觉。”
　　门关之前，隐隐约约听见梁馨若娇嗔的声音：
　　“坏乖乖，又欺负我～”

第270章 冒险家就要勇攀高峰
　　梁馨若靠在江时透的怀里，一脸无奈的看着他安静的睡颜。
　　自从那一次和江时透一起睡午觉之后，江时透就变得肆无忌惮，也不问她的意见，直接把她抱进房间里面。
　　不过好在晚上的时候他没有这么做，只限于中午睡午觉的时候。
　　梁馨若哭笑不得的捏了一把江时透的脸，想到他现在如此肆无忌惮，要是以后他更进一步的话，那自己岂不是没有安分日子过了。
　　算了，谁叫他是自己的宝贝呢，就宠着他好了。
　　想着，梁馨若轻轻亲了一口江时透，悠悠的闭上了眼睛。
　　在迷迷糊糊之间，梁馨若感觉有一只不安分的手好像伸进自己的衣服里面，放在自己的小肚子上。
　　那只手捏了一下她的小肚子，让原本还有些睡意的梁馨若变得清醒，也让她发出一阵呻吟声。
　　“嗯~”
　　此时的她正背对着江时透，整个人缩在他的怀里。
　　身后的江时透已经清醒，伸手在自己的小肚子上搞怪。
　　梁馨若没有反抗，只是安安静静的等着他的下一步动作。
　　江时透没有做出更多逾越的事情，只是自顾自的揉着她的小肚子。
　　“学姐，你起床了吗？”
　　江时透试探性的开口问道。
　　梁馨若没有回答，依旧是那安安静静的样子，时刻保持着均匀的呼吸，制造一副还在睡梦中的样子。
　　见此，江时透也大胆起来，开始在梁馨若的腰间游离。
　　在他碰到梁馨若腰间的痒痒肉时，梁馨若不小心笑出声来，但很快就恢复正常。
　　声音很小，小到江时透以为是在幻听。
　　起身观察了一下自家学姐，确认没有问题之后，才继续使坏。
　　他又揉了揉梁馨若的小肚子，似乎是不满足，开始往上面探去。
　　一点一点的往上挪，小心翼翼的。
　　这是冒险家在勇攀高峰前要做足的心理准备。
　　可惜的是，冒险家最后还是没有做好心理准备，将手悻悻的收回。
　　梁馨若当然能感受到江时透所有的动作。
　　她发觉江时透的手往上移动的时候，整个身体顿时一僵，心里浮现出多种可能。
　　第一，江时透勇攀高峰，狠狠将梁馨若拿捏。
　　第二，江时透半路退缩，一切风平浪静。
　　第三，江时透只是玩心大发，路过高峰，返回腹地。
　　不管是哪一种，都揭示了江时透心里有攀高峰的想法。
　　想到这里，梁馨若的小脸上浮现一抹绯红。
　　其实她觉得这件事情并不是不可以，如果乖乖真的很想，也不是不能满足他。
　　就在江时透把手放回到自己小肚子上的时候，她翻过身去，目光炯炯的看着他。
　　“学姐...”
　　江时透脸上是干坏事被抓个正着的尴尬笑容，讪笑的看着梁馨若。
　　梁馨若没有说话，而是将身体凑得更近，两团柔软都压在江时透的胸膛处。
　　此时的江时透被那两团柔软压的有些喘不过气来，透过衣领，能隐隐约约看到里面那片雪白。
　　“好看吗？”
　　梁馨若看着他的眼睛，害羞的着问道。
　　江时透不知道怎么回答，支支吾吾半天都没有憋出一句话。
　　他想要推开梁馨若，但是她一翻身，直接坐在江时透的身上。
　　“乖乖，你可以试一试的，我没有意见。”
　　梁馨若凑到他的耳边吹气，让江时透的耳垂瞬间变得通红。
　　他震惊的看向梁馨若，只见她的脸上是因为害羞而导致的红晕。
　　下一秒，梁馨若主动将他的手抓在自己的小手里。
　　......
　　梁馨若害羞的靠在江时透的怀里，不敢抬头看他。
　　而江时透还沉浸在刚刚的柔软之中，久久无法自拔。
　　不得不说，手感是真的好。
　　过了好一会儿，江时透才回过神来，刚想要向怀里的学姐开口，就被她给阻止。
　　“这...这...这是你的福利。”
　　梁馨若有些语无伦次的开口，可见她刚刚是有多害羞。
　　看到她这个样子，江时透实在是忍不住想逗逗她：
　　“那以后我还有这样的福利吗？”
　　梁馨若没有说话，脸上的红晕好像又深了几分，漂亮的大眼睛在告诉江时透：
　　“你这个变态！”
　　过了好半天都得不到学姐的回应，江时透也不恼，毕竟学姐今天已经做出了巨大的牺牲，自己都占了天大的便宜。
　　就在他准备下床的时候，就听见身后传来一声细弱轻蚊的声音：
　　“可以的...”
　　江时透一脸不可置信的回过头去，看着低头的梁馨若，试探性的问了一遍：
　　“学姐说啥？”
　　坐在床上的梁馨若像是鼓足了勇气，抬起头，目光坚定的看着江时透，说道：
　　“我说可以的。”
　　江时透的眼神变得柔和起来，又回到了床上，将梁馨若搂在自己的怀里，轻声开口：
　　“学姐可以不用勉强自己的。”
　　只见梁馨若微微摇头，语气温柔：
　　“我没有勉强自己。”
　　“但是…”
　　说着，她停顿了一下，用自己水汪汪的大眼睛，委屈巴巴的看着江时透，
　　“你最多只能这样了，不能欺负我的。”
　　她的样子简直要把江时透给萌化，让他忍不住在梁馨若的小脸上狠狠亲上一口。
　　“学姐，你也太可爱了吧。”
　　梁馨若此时脸的一边有因为江时透留下的红痕，显得有些滑稽。
　　但是她丝毫不在意，只是安静靠在江时透的怀里，嘴角挂着一缕微笑。
　　“笨蛋，再可爱也是你的。”
　　……
　　两人又亲热了一番之后才下的床。
　　这一次江时透也变得大胆起来，一边亲一边下手。
　　梁馨若也没有拦着他，只是任由他摆布。
　　不过她看着江时透闭上眼睛都能准确找到位置，也是很稀奇。
　　难道说男生的手都装有定位巡航系统？
　　两人又开始中午吃完饭的话题：做过年前的计划。
　　“我们明天先打扫卫生吧，乖乖。”
　　梁馨若环顾家里的环境说道。
　　回来之后打扫的次数虽然多了，但是还是难免会有灰尘。
　　再加上过年前打扫卫生也有个好意头：除旧迎新。
　　所以这个大扫除是躲不掉的。
　　不过对面的江时透好像没有听进去，眼神直直的看着某个方向。
　　梁馨若不明所以，顺着他的方向看去，俏脸又变得通红起来。
　　伸手拍了一下他的脑袋，娇羞道：
　　“变态乖乖，你不准看了，好好听我讲。”

第271章 蟑螂消灭战
　　第二天早上，江时透和梁馨若早早从床上爬起。
　　看着浴室镜子里春风得意的江时透，梁馨若忍不住的叹了一口气。
　　这个笨蛋现在是越来越放肆了，昨天晚上直接把她抱进房间里面，说要一起睡觉。
　　美其名曰，冬天一起睡觉暖和。
　　但是梁馨若还不知道他的小心思吗，于是也没有说什么。
　　自家老公，没事没事。
　　该说不说，一起睡觉确实是舒服。
　　想到这里，她笑了笑，然后伸手捏了一下江时透的脸。
　　江时透不明所以的看着镜子里的她，然后俯下身子在她耳边吹气：
　　“怎么啦，学姐？”
　　梁馨若被他的动作弄的耳垂通红，娇羞的瞪了他一眼，
　　“你说怎么了？”
　　想到昨天柔软的手感，江时透没有再说话，只是嘿嘿一笑。
　　刷完牙之后，两人简单的吃了个早餐，便开始进行今天早上的大扫除。
　　大扫除总指挥梁馨若站在一个凳子上，对着下面两个小兵分配任务。
　　“乖乖，你拿着抹布去把家里面的柜子、桌子全部擦一遍。”
　　“然后再擦一下家里的窗户。”
　　“收到，长官！”
　　江时透将手举过头顶，义正言辞的答应。
　　然后他指了指一旁呆萌蹲在地上的心事，疑惑问道：
　　“那心事干什么？”
　　“喵~”
　　一旁的心事不明所以，只能喵喵叫。
　　总指挥把目光转向地上的喵喵小兵，托着下巴稍微思考了一下，然后说道：
　　“心事就玩去吧，反正也干不了活。”
　　这让江时透很是不满，举起手反对：
　　“我不同意。”
　　“不同意驳回。”
　　总指挥将反对意见直接扼杀在摇篮之中。
　　无奈的江时透只好乖乖拿着抹布去浴室接水，开始他的苦力活。
　　不明所以的心事依旧蹲在地上，歪着脑袋看着江时透离去的背影，伸出舌头顺了顺自己手臂上的毛。
　　“喵？”
　　......
　　就在江时透拿着抹布擦柜子的同时，梁馨若正在房间里拖地。
　　“一下。”
　　“两下。”
　　“三下。”
　　梁馨若一边拖地一边喃喃自语。
　　用了足足九九八十一下，总算是把自己房间的地板拖得干干净净。
　　她看着光洁的地板，满意的点点头。
　　突然，梁馨若敏锐的察觉到房间的角落里有一个黑影在爬行。
　　出于好奇心，她走上前去查看一番，但是什么都没有看见。
　　“可能是幻觉吧。”
　　梁馨若自言自语道。
　　刚准备要走出房间，去拖下一个房间的时候，她的余光又看见了那个黑影。
　　这一次梁馨若可以确信不是幻觉，就是真真切切的黑影。
　　于是她立刻走上前去，对着黑影爬行的那个方向看去。
　　然后就看见一个带着触须的大蟑螂正盯着她看。
　　“啊！！！”
　　一声惊破天际的尖叫声从房间内传来。
　　原本还因为擦柜子而有些昏昏沉沉的江时透顿时惊醒。
　　他听出是自家学姐的声音，赶忙将手中的抹布放下，然后三步并两步的跑到房间里。
　　“学姐，你怎么了？”
　　江时透焦急的声音从房间门口传来。
　　见到自家乖乖到来，梁馨若赶紧把手中的拖把扔在地上，直接跑到他身边。
　　跳到江时透的身上，双手死死搂住他的脖颈，将头埋了进去。
　　这一出把江时透吓了一跳，赶忙用手托住她。
　　这个样子看上去，就像是一只挂在树上的树袋熊。
　　江时透被她这一出搞得十分懵逼，不过感受到自家学姐微微颤抖的身体，他还是伸出自己的轻拍她的背部，柔声安慰：
　　“没事的，学姐。”
　　“你和我说怎么了？”
　　不过梁馨若没有理会他，一直埋在他的肩颈里。
　　过了好半晌，她才缓缓抬起头来，泪眼婆娑的看着江时透。
　　“有...有...一个...大虫子。”
　　她说话的时候结结巴巴的，应该是被吓到导致的。
　　边说她还边用手比划：
　　“这个虫子有这么大！”
　　“虫子？”
　　江时透疑惑的看着她。
　　家里什么时候有虫子了？
　　“真的真的，它就在那里！”
　　梁馨若手足无措的比划着，用手指了指房间的一个角落，试图让江时透相信她的话。
　　见状，江时透先是轻拍梁馨若的背，让她平静下来。
　　然后抱着她走出门外，将她放在地上。
　　“我去看一看，学姐别怕。”
　　说罢，江时透又走回房间里面。
　　梁馨若不太放心他，手伏在门框上，探出一个小脑袋小心翼翼的往里面看去。
　　江时透顺着自家学姐手指的方向走去，手里拿着自己的拖鞋。
　　突然，一个硕大的黑影从床底下蹿了出来。
　　“啊！乖乖，就在你那里！”
　　门外的梁馨若很敏锐的看到那个黑影，赶忙对着江时透提醒道。
　　江时透当然也看到了那个黑影，他眼疾手快，用拖鞋直接向着那个黑影拍去。
　　啪！
　　江时透缓缓将拖鞋抬起，就看见一只硕大的蟑螂尸体躺在那里。
　　他先是来到浴室将拖鞋洗干净，然后拿着扫把将蟑螂尸体扫掉。
　　“没事了，学姐。”
　　江时透拿着刚煲好的热水，边往蟑螂尸体刚刚在的地方浇去，边对着门外惊魂未定的梁馨若开口。
　　“只是蟑螂而已。”
　　闻言，梁馨若惊愕的对着江时透问道：
　　“蟑螂？”
　　江时透笑了笑，
　　“对呀，广东这边的蟑螂是会比较大只。”
　　“不过没事了，已经消灭掉了，用热水烫一烫，确保它的卵死掉。”
　　听到这话，梁馨若才怯生生的从外面走了进来，只是动作还有些畏惧。
　　“乖乖，谢谢你，没有你我都要给吓死了。”
　　她握住江时透的胳膊，声音软糯。
　　可爱的样子要把江时透的心给融化，他忍不住伸手揉了揉她的小脑袋：
　　“笨蛋学姐，遇到这种事情的时候就应该来找我才对。”
　　梁馨若低着头，任由着他揉自己。
　　梁馨若觉得江时透帮自己找蟑螂的样子，真的好帅！
　　这已经是不知道第几次，让她觉得有江时透在的生活真的好美好。
　　等江时透离开后，梁馨若看着他离去的背影，心里涌上一股暖流。
　　她在心里默念：
　　“乖乖，有你在真好。”

第272章 在外身份是学姐给的？
　　江时透好不容易把所有要擦的地方擦完，直接累的瘫倒在沙发上。
　　生无可恋的看着头顶那白花花的天花板。
　　干活好累，为什么过年前还要大扫除？
　　真的要累死人。
　　他目光无神，思绪渐渐飞到老远的地方去。
　　排骨、猪脚、鸡翅，全都是好吃的。
　　江时透嘿嘿一笑，眼前的景象让他口水都差点要从嘴角流出来。
　　突然，一张俏脸出现在他的眼前。
　　梁馨若站在沙发后面，俯下身子，疑惑的看着瘫倒在沙发上的江时透。
　　“乖乖，你怎么啦？”
　　这时候，江时透才回过神来，尴尬的擦了擦自己嘴角快要流下的口水，尴尬一笑：
　　“没事儿，只是休息一下。”
　　“咕噜噜～”
　　一阵不合时宜的声音从江时透的肚子里传出来。
　　“什么声音？哈哈哈。”
　　江时透此时尴尬极了，挠了挠自己的头，试图将这个声音掩盖过去。
　　死肚子，这时候叫什么？
　　肚子：“怪我咯，是你自己一直在想吃的东西。”
　　“噗嗤～”
　　他的样子成功把梁馨若给逗笑，她伸手轻轻捏了一下江时透的鼻子，莞尔说道：
　　“肚子饿啦？”
　　“坚持一下好不好？”
　　“把卫生搞完之后我再给你做晚饭。”
　　她的语气非常轻柔，就像是哄小孩子一样。
　　听得江时透是一愣一愣的，不由自主的点头。
　　见状，梁馨若凑到他的脸上亲了一口，笑盈盈的看着他：
　　“这样充电可以吗？去把我们的被子拿去阳台晒一晒吧。”
　　这个方法确实有效，原本还疲惫不堪的江时透瞬间充满力量。
　　大踏步跑到房间里，将两人的被子抱了出来。
　　“学姐，要晒两床被子吗？”
　　在晒被子之前，江时透还特地问了一下梁馨若。
　　梁馨若停下手中拖地的动作，不解的看着他：
　　“我们一人一个被子，不是晒两床吗？”
　　只见江时透冲着她眨眨眼，邪魅一笑：
　　“其实我觉得晒一床就可以了。”
　　“啊？”
　　梁馨若一开始还没有反应过来，后面仔细回味一下，瞬间明白江时透是什么意思。
　　小脸上顿时涌上一抹绯红。
　　坏乖乖又在逗自己玩！
　　不过现在好像一直都是睡一张床上，晒一床也没有什么问题。
　　算了，随他去吧。
　　……
　　过了好一会儿之后，家里的大扫除总算是结束。
　　梁馨若此时正站在家门口，看着整洁的房子，满意的点点头。
　　“乖乖，我先去买菜了，回来给你做晚饭吃。”
　　梁馨若对着里面喊道，然后就准备穿鞋子出门。
　　这时候，江时透急忙从房间里面跑了出来，一边穿外套一边说道：
　　“等等我，学姐，我也去。”
　　“你去干嘛呀？”
　　梁馨若笑着问道。
　　“因为我发现自己好像没有陪学姐买过菜。”
　　说罢，江时透就推着梁馨若往外面走去。
　　外面太阳高挂天空，将温度撒向大地，晒得江时透和梁馨若暖洋洋的。
　　两人手牵着手走在去菜市场的路上，在路过的行人看来，两人就像是一对恩爱的小夫妻。
　　“啦啦啦～”
　　梁馨若又开始哼起歌来，好像最近江时透在她身边的时候，她都会开心到哼歌。
　　以往都不会这样的。
　　或许是两人感情又深厚了的缘故。
　　大约走了十分钟，梁馨若就带着江时透来到熟悉的菜市场里。
　　进入菜市场之前，梁馨若还特地询问江时透想要吃什么。
　　“嗯～”
　　江时透托着下巴思考了一会儿，才开口说道：
　　“要不来个可乐鸡翅？”
　　“可以～”
　　梁馨若轻点他的鼻尖，宠溺的开口。
　　只要是乖乖想吃的，她都可以做给他吃。
　　在买鸡翅前，得先买一些蔬菜回家。
　　来到熟悉的摊位，老板见到是梁馨若，也是咧嘴一笑：
　　“小姑娘，你又来啦？”
　　当他看到同梁馨若牵手的江时透时，微微一愣。
　　反应过来之后，才笑呵呵的说道：
　　“这就是你老公吧？长得真年轻。”
　　“你们真的郎才女貌啊。”
　　听到这话，梁馨若的小脸上浮现一抹绯红。
　　原本这就是对外的说辞，没想到老板一直还记得。
　　一旁的江时透没有任何异样的反应，而是笑呵呵的回答老板：
　　“谢谢老板，你也很年轻。”
　　这话把老板逗的咯咯直笑。
　　虽然只是玩笑话，但是谁不喜欢别人夸自己。
　　“你们夫妻俩还真是恩爱。”
　　老板看着两人牵着的手，玩笑道。
　　闻言，江时透则是将两人牵着的手举起来，笑嘻嘻的开口：
　　“俗话说，一日夫妻百日恩嘛，恩爱点才好。”
　　“哈哈哈哈，说的对，说的对。”
　　就在两人还想要继续聊下去的时候，梁馨若把选好的菜递给老板，强行打断两人的对话。
　　“老板，这些多少钱？”
　　老板接过称了一下，给了个价格：
　　“这些加起来十五。”
　　梁馨若点点头，付过钱后，接过老板装好菜的袋子，拉着江时透赶忙离开。
　　再不离开，都不知道他们还能聊什么。
　　离开前，老板对着江时透大喊着：
　　“小伙子，下次聊啊。”
　　江时透同样挥手回应他。
　　远离菜摊后，梁馨若脸上的绯红还没有消去。
　　一直低着头，不敢去看江时透。
　　这时候，江时透的声音从她的头顶上传来。
　　“学姐不解释一下吗？”
　　梁馨若抬起头，就看见江时透那笑眯眯的脸。
　　“解释…什么…”
　　她支支吾吾的开口。
　　“当然是老板说的老公啊。”
　　江时透笑眯眯的说道，然后突然凑到梁馨若的脸前，看着她又红几分的脸颊。
　　“你在外面都是怎么说的？”
　　“就…说买菜回家给老公做饭吃，谁想到老板一直记得。”
　　梁馨若眼神漂浮，有些害羞的说道。
　　闻言，江时透轻轻笑了一声，俯身在她的小脸上亲了一口。
　　“就这么想当我老婆？”
　　梁馨若没有回答，但是脸红已经证明一切。
　　“那你喊一声老公给我听听？”
　　江时透得寸进尺的说道。
　　梁馨若因为害羞，所以不情愿的摇头。
　　江时透也没有再说什么。
　　既然学姐害羞，那他也不强求。
　　于是伸手摸了摸她的小脑袋，温柔笑道：
　　“那以后请多指教，老婆。”
　　梁馨若抬头看了他一眼，眼神里带着异样的情绪。
　　然后小手钻进江时透的大手里，与他十指紧扣在一起。
　　微风拂过，带着她细若轻蚊的声音：
　　“请多指教，老公。”

第273章 时光匆匆而去
　　江时透没有听清梁馨若说的什么，转过头来疑惑的看向她：
　　“学姐刚刚说什么？”
　　梁馨若摇摇头，没有说话，只是小脸已经红的不成样子。
　　买好菜之后，两人总算是返航回家。
　　一回到家，就看见心事在家里捣乱，不停跳来跳去，不少东西都被它打翻在地。
　　见状，江时透赶忙将它抓住，抓着它的后颈将它提了起来。
　　“心事，你这是在干什么？”
　　他一脸严肃的对着手中的心事问道。
　　“喵~”
　　心事不明所以，夹着嗓子对着他叫了一声。
　　“不可以再跳了，家里刚打扫的卫生，又被你搞乱了。”
　　江时透说道，然后把它放回地上。
　　下一秒，心事像是开关启动，又开始乱蹦乱跳。
　　这气的江时透赶紧又抓住它，带着它去角落好好数落一番。
　　一旁的梁馨若微笑着看着他们，默默的将被弄乱的东西收拾好后，提着刚买好的菜进了厨房。
　　经过一番忙活之后，香喷喷的饭菜总算是出炉。
　　梁馨若对着外面喊了一句，银铃般的声音传到江时透的耳朵里。
　　他立刻从沙发上起身，小跑着来到厨房。
　　“学姐，我来我来。”
　　江时透见到梁馨若想要将菜端出去，赶忙伸手接过。
　　离开之前还不忘在她的小脸上亲了一口。
　　看着江时透离开的背影，让梁馨若想到一个小动物：可爱乖巧的小狗狗。
　　她不禁沉思，自家乖乖这个样子和狗狗真的好像噢。
　　想到这，她脸上带着莞尔。
　　端着两碗大米饭走出厨房，就看见江时透已经坐在位置上等候。
　　“学姐，快来。”
　　江时透已经有些迫不及待，看着面前色香味俱全的美味，他的口水都快要流出来了。
　　“来啦来啦。”
　　梁馨若满脸笑意的将饭放在他的面前，然后缓缓坐下，用筷子夹了一块鸡翅放进他碗里。
　　“快吃吧，乖乖。”
　　江时透也没管那么多，直接开始大快朵颐起来。
　　梁馨若则是托着自己的下巴，眼含笑意的看着对面的爱人。
　　看到江时透吃的这么开心，她的心里有一种难掩的自豪感。
　　虽然日子稍显平淡，但是爱不会。
　　一顿很平常的晚饭很快就过去，江时透依旧是承担洗碗工的职责，梁馨若则是坐在沙发上休息。
　　忙活了一天，她也非常疲惫。
　　“哼~”
　　皱着眉头伸手捏了捏自己的肩颈，那酸爽的滋味让她不自觉的哼出声来。
　　不过按一按也让自己的肩膀舒服一些。
　　刚从厨房走出来的江时透看到这一幕，心里顿时有了主意。
　　悄悄来到梁馨若的身后，伸手轻轻放在她的肩膀上。
　　“学姐很不舒服吗？”
　　江时透温温柔柔的声音从头顶传来，于此同时，肩颈处传来阵阵酥麻的感觉。
　　“嗯~”
　　梁馨若嘴里发出舒适的哼唧声，应该是被江时透按的太舒服的缘故。
　　“乖乖，你还会这个吗？”
　　“按的还挺舒服的。”
　　梁馨若闭上眼睛，一边享受一边说道。
　　“那学姐就好好享受吧。”
　　江时透手上动作不停，轻声笑道。
　　不远处，还在玩玩具的心事看着沙发上的两人，不解的歪着脑袋。
　　它不明白为什么哥哥要把手放在姐姐的身上，姐姐还发出舒服的声音。
　　出于好奇，它手中玩玩具的动作停了下来，静静的看着两人。
　　......
　　按了好一阵之后，梁馨若心疼江时透，害怕他按那么久会累，所以挣扎着起身，不让他继续按下去。
　　“谢谢你，乖乖。”
　　梁馨若伸手抓住江时透的手，帮他轻轻放松。
　　“按这么久，肯定都累了。”
　　闻言，江时透摸了摸她的小脑袋，笑嘻嘻的说道：
　　“不累，能帮学姐就不会累。”
　　这话让梁馨若的小脸浮现一抹红晕。
　　臭乖乖，说的话也太打动人了。
　　“好啦，我去洗澡。”
　　江时透没有让梁馨若按太久，主动将手抽了回来，转身往自己的房间走去。
　　百无聊赖的梁馨若注意到不远处的心事，于是小跑到它的身边将它抱起，开始rua了起来。
　　“喵？”
　　心事小小的眼睛大大的疑惑。
　　刚刚还在一起的两人怎么现在分开了？还跑来弄我？
　　嗯？？？
　　没过多久，江时透就从浴室里出来，对着客厅里的梁馨若喊了一声：
　　“学姐，到你洗澡了。”
　　闻言，梁馨若赶忙将手中的心事放下，小跑着回到房间里，收拾自己的衣物。
　　本来以为幸免于难的心事松了一口气。
　　下一秒，它又进入了江时透的怀抱里。
　　“喵？？？”
　　江时透抱着它来到阳台处，一边撸它的脑袋，一边欣赏窗外的风景。
　　“心事，第一次遇到你的时候还是半年前。”
　　“时间过的好快呀，一转眼半年又过去了。”
　　江时透对着怀里的心事说道。
　　但是心事压根就听不懂，只能用喵喵叫来回应。
　　“你是不是也觉得时间过的很快？”
　　“喵？”
　　“你也这么认为的对吧？”
　　“喵？”
　　“你不说话我就当你默认了啊。”
　　“喵！”
　　心事真的很想打人，要是自己能说话，那这个世界肯定疯掉了。
　　江时透看着外面昏暗的小区，耳朵里是浴室内梁馨若洗澡的声音，心里是一种说不明道不清的心情。
　　这半年的时间里发生了太多太多的事情。
　　让自己原本一成不变的生活变得逐渐丰富多彩。
　　有自己的学姐，有怀里的心事，还有很多新认识的好朋友。
　　一切的一切，都在往好的方向发展。
　　希望新的一年能越来越好的。
　　江时透将心事举在半空中，面带笑意的看着它。
　　“心事，新的一年一定会越来越好的，对吗？”
　　“喵？”
　　此时的浴室内，水汽弥漫，一道倩影在水汽中若隐若现。
　　梁馨若用毛巾擦了擦自己的头发，刚想要伸手去拿架子上的衣服，没想到却摸了个空。
　　嗯？
　　梁馨若不信邪的又伸手摸了摸，发现又没有摸到。
　　这时候她才抬头往上面看去，居然发现原本应该放衣服的架子上，如今却是空空如也。
　　她大惊，难道自己没有把衣服带进来？
　　想到这里，梁馨若有些犹豫的看着门口，心里在犹豫要不要叫江时透帮她拿衣服。
　　可是...真的好尴尬呀...

第274章 帮学姐拿衣服
　　做好十足的心理建设之后，梁馨若才缓缓将浴室门打开一条缝，往外面看去。
　　没有看到江时透的身影，于是她壮着胆子，将门打开更多，探出一个脑袋看向外面。
　　但是还是没有看到江时透的身影。
　　真奇怪，乖乖人呢？
　　梁馨若疑惑的想到，下一秒，她便扯着嗓子喊江时透。
　　“乖乖！！！”
　　此时站在阳台的江时透听到浴室传来的声音，赶忙回到客厅将怀里的心事放下，然后小跑着来到浴室门口。
　　刚到浴室，就见到梁馨若开着门，探出一个小脑袋在看自己。
　　脸上带着一抹红晕，不知是因为洗澡的热气还是害羞导致的。
　　“学姐，你这是干什么？”
　　江时透看梁馨若探出的小脑袋，有些想笑，但是又不敢笑出来，只能强忍着笑意不解的问道。
　　“我...我...”
　　梁馨若脸上的表情变得更加害羞，像是要讲一件难以启齿的事情。
　　深呼一口气之后，她再一次开口：
　　“我的衣服忘记拿了，你能帮我拿吗？”
　　“就在房间的床上。”
　　“噗呲！”
　　江时透再也忍不住，笑出声来。
　　伸手轻轻点了一下梁馨若的额头，没好气的说道：
　　“梁小花，你是笨蛋吗？”
　　这惹得梁馨若娇羞的看着他，没有说话。
　　“好啦好啦，我帮你去拿。”
　　说着，江时透就往房间里走去。
　　刚进房间门，就看见一套平时梁馨若穿的睡衣放在床上，旁边带着的，是她的贴身衣物。
　　看到贴身衣物的瞬间，江时透脸上也浮现一抹红晕。
　　他没有见过梁馨若的贴身衣物，公共区域晒的都是两人的衣服，贴身衣物被她带去自己的房间里晒干。
　　粉嫩嫩的，学姐的贴身衣物也这么可爱吗？
　　江时透看了一眼那贴身衣物，赶忙用梁馨若的睡衣包了起来。
　　但是出于好奇，他鬼使神差的又拿出来看了一眼。
　　确实粉嫩，上面虽然没有什么图案，但是让人第一眼就觉得可可爱爱的。
　　想到这，他摇摇头，快速将贴身衣物用睡衣包起来，往浴室走去。
　　“给你，学姐。”
　　江时透把衣服递给等候已久的梁馨若，然后快速转身离开，脸上那抹红晕久久无法消散。
　　梁馨若奇怪的看了他一眼，没有说什么，将浴室门关好，开始穿衣服。
　　等她出来之后，就见到江时透拿着吹风机，呆呆的坐在沙发上。
　　“乖乖，你怎么啦？”
　　梁馨若自然的来到他的身边坐下，手放在他的额头上问道。
　　“怎么这么热，生病了吗？”
　　回过神来的江时透赶忙摇头，躲开梁馨若的手，拉着她背对着自己。
　　“没事儿，学姐，我给你吹头发。”
　　整个吹头发的过程中，梁馨若都能感觉到江时透有些心不在焉。
　　于是她抬手打断了江时透的动作，转过身去，整个人跨坐在他的身上。
　　这是她和江时透最亲昵的动作。
　　梁馨若歪着脑袋看他，小脸上满是疑惑的表情：
　　“乖乖，你咋了？感觉你心不在焉的。”
　　“没...没啊。”
　　听到这话，江时透想要掩饰，但是语无伦次的话已经出卖了她。
　　“你说不说？”
　　梁馨若眯着眼睛，一副要探究到底的意味。
　　“好啦好啦，我说。”
　　江时透还是受不了这种眼神，只能缴械投降，选择老实说实话。
　　“就是看到学姐的贴身衣物，有些尴尬。”
　　闻言，梁馨若噗嗤一声笑了出来。
　　她也没想到居然是因为这小小的缘由。
　　用手捏了一下江时透的鼻子，娇嗔道：
　　“我身上都快被你摸个遍了，你还会因为这些东西害羞吗？”
　　“这不一样好吧...”
　　江时透弱弱的反驳道。
　　“笨蛋。”
　　下一秒，梁馨若没给他反应的机会，立刻吻了上来。
　　过了好半晌，两人才分开。
　　梁馨若靠在江时透的怀里，脸上带着因为拥吻而留下的红晕。
　　她发现自己现在好像越来越主动，以往的时候更多的是江时透做主导，而今天却是自己把他压在身下。
　　也不知道为什么，今天就是有这种冲动。
　　“乖乖，我有点累了。”
　　梁馨若小声的说道。
　　“那我们回房间去？”
　　江时透小心翼翼的问道。
　　得到梁馨若的回答，他直接一把把她抱起，往房间走去。
　　两人躺在床上，盖着同一个被子，一起无声的看着面前洁白的天花板。
　　“学姐在想什么？”
　　江时透的话打破了两人之间的沉默。
　　闻言，梁馨若侧过身子，目光柔情的看着他，语气柔和的说道：
　　“乖乖，你说我们如果结婚之后还会和现在一样这么恩爱吗？”
严实一七九九④三一六四
　　“为什么要这样问？”
　　江时透不太能理解为什么自家学姐突然会问这个问题。
　　“不知道，就是突然想到的。”
　　梁馨若摇摇头，很老实的说道。
　　江时透深深的看了她一眼，然后伸手将她搂进自己的怀里。
　　“我们现在这样恩爱，以后也会这样恩爱，一直都会。”
　　他温柔的声音从梁馨若的头顶传到她的耳朵里，让她感到一阵放松。
　　这时候，江时透好像突然意识到什么，伸手捏住梁馨若的小脸，让她又变成了金鱼嘴。
　　“学姐现在就想着和我结婚了吗？”
　　他调笑着问道。
　　这话让梁馨若的小脸上再一次浮现绯红。
　　不过她现在回答不了，因为江时透把她的脸给捏住了。
　　于是她只能瞪了一眼江时透，控诉他的行为。
　　看着她的样子，江时透也笑着把手放开。
　　“哼~”
　　梁馨若放松了一下自己的脸颊，直接转过身去，背对着江时透，不去理他。
　　见状，江时透立刻从后面伸手抱住梁馨若，温柔的问道：
　　“学姐生气了吗？”
　　“没有。”
　　梁馨若气鼓鼓的说道。
　　当然这也不是真的生气，只是想逗江时透玩。
　　“学姐。”
　　江时透的声音从背后传来，
　　“我想以后你能一直在我身边。”
　　梁馨若愣了愣，然后拍了拍放在自己小肚子上的手。
　　“一定会的。”
　　关上灯，两人就以这样的姿势躺在床上。
　　江时透贴心的帮梁馨若掖了被子，然后一只不安分的手在她的身上游走。
　　下一刻，安静的房间内传来梁馨若娇羞的声音：
　　“轻一点，捏的有点疼。”
　　“变态乖乖！”

第275章 大年三十
　　大年三十。
　　街道上张灯结彩的，几乎每一个人脸上都在洋溢着笑容。
　　小区楼下时不时会传来小孩子嬉笑打闹的声音，以及大人们在一旁关切的话语。
　　年味真的很浓。
　　此时江时透的房子里，江时透手里拿着对联，对着身后的梁馨若问道：
　　“学姐，贴这里行吗？”
　　两人身上都穿着喜庆的红衣服，让本就热烈的年味变得更加浓郁。
　　梁馨若仔细看着，用小手比划了两边的距离，确定是在正中央，才缓缓点头：
　　“就这里。”
　　闻言，江时透将手中的对联贴了上去。
　　梁馨若眼疾手快，用早就准备好的胶纸把对联牢牢的粘在墙上。
　　做完这一切，两人依偎在一起，看着喜庆的大门，满意的点点头。
　　江时透揉了揉自己发酸的胳膊，笑着冲梁馨若眨眨眼：
　　“我们俩果然是最默契的一对。”
　　“别贫嘴了，我们还要去挂灯笼呢。”
　　梁馨若捏了一下他的脸，眉眼弯弯的开口。
　　就在这时候，李叔从楼梯间里走了上来，看到门口的这一对情侣，笑着打趣：
　　“哟，你们小两口已经贴好对联了呀？”
　　听到这话，两人赶忙转过头来对着李叔打招呼。
　　“李叔，你咋上来了？”
　　江时透挠了挠自己的脑袋，问道。
　　“那还不是要检查每一栋楼的设施，避免发生意外嘛。”
　　李叔笑呵呵的说道，然后揉了揉自己的腰。
　　“一把老骨头还得要跑上跑下的。”
　　“李叔辛苦了。”
　　梁馨若站在一旁赶忙开口，把李叔逗得呵呵直笑。
　　“还是若若懂的心疼人。”
　　这时候，江时透看了一眼自家大门，又看了看梁馨若和李叔，心里顿时有了主意。
　　在两人不解的目光下，快速跑回自己的房间里，把相机拿了出来。
　　“李叔，帮我们俩在这里拍张照呗。”
　　江时透将相机递了过去。
　　李叔有一瞬间的愣神，然后突然就笑了。
　　“可是我也不会啊。”
　　“很简单的，我教你。”
　　说罢，江时透凑到李叔跟前，手把手教他怎么用相机。
　　“你就看着这里，对着我们，然后按那个键就可以了。”
　　搞明白原理之后，李叔也是没好气的瞥了他一眼：
　　“你小子，用你们年轻人的话来说，就是拿我当工具人。”
　　听到这话，江时透脸上露出震惊的表情：
　　“诶哟，你还知道这个。”
　　“别贫嘴，快去。”
　　李叔笑着拍了一下江时透的肩膀，把他赶了过去。
　　在镜头里，江时透和梁馨若依偎在一起，站在贴好对联的门前，身上穿着喜庆的红衣服，笑着看向镜头。
　　“3—”
　　“2—”
　　“1—”
　　“茄子！”
　　咔嚓！
　　这一幕被永远收录在相机里。
　　......
　　回到屋子里，江时透从一个小角落里找到一个梯子，将它放在阳台上。
　　这是用来挂灯笼的。
　　梁馨若此时也根据说明书将灯笼组装好，递到江时透的手里。
　　“乖乖，你小心一点。”
　　看着一手拿灯笼一手爬梯的江时透，梁馨若的眼里满是担忧的神色。
　　两只手紧紧扶着那个梯子，生怕江时透一个不小心从上面摔下来。
　　“没事儿，学姐。”
　　江时透低下头来，迎上她的目光，然后露出一个极为自信的笑容。
　　下一秒，他身形就有些摇晃，感觉像是要掉下来一样。
　　下面的梁馨若看到这一幕，整颗心都提到嗓子眼里，两个举着想要托住他。
　　不过很快，他就稳住身形，直挺挺的站在上面。
　　劫后余生的江时透抹了一把并不存在的汗水，深深呼出一口气。
　　好险好险，难道这就是装逼的代价吗？
　　不过好在接下来装灯笼的环节都有惊无险的度过。
　　底下的梁馨若一直到江时透从梯子上下来之后，才发现自己的手心上已经沁满了汗水。
　　她轻轻拍打着江时透的胳膊，语气里带着责备，但眼神却是满满的担忧。
　　“你要小心一点呀。”
　　见状，江时透捧着她的小脸，轻轻亲了上去。
　　“知道了，对不起啦，学姐。”
　　似乎觉得没有亲过瘾，他又一次亲了上去。
　　一直到梁馨若有点喘不上气来，伸手把他推开，才结束这一次亲近。
　　“坏乖乖，又欺负人。”
　　她红着脸，小跑着走向厨房，嘴里不停在嘟囔。
　　身后是江时透满是笑意的声音：
　　“学姐，我来帮你。”
　　他们要一起做顿属于他们的年夜饭。
　　两人一人穿着一个围裙，配合的很默契。
　　江时透在一旁帮忙洗菜、切菜，其余的就由梁大厨来搞定。
　　突然，梁馨若凑到正在洗菜的江时透身后，偷偷伸手在他的脸上一抹。
　　感受到她的动作，江时透有些不解的转头看向她。
　　“学姐在干嘛？”
　　梁馨若没说话，只是俏皮的吐了下小舌头，立刻回到锅前忙碌。
　　嗯？？？
　　江时透不明所以，于是伸手在围裙上将手上的水擦干净，拿着手机用前置摄像头看自己的脸。
　　就见到自己的脸上有着一道白色的痕迹，伸手摸了摸，发现是面粉。
　　肯定是自家学姐搞得。
　　江时透回过头去，看着梁馨若炒菜的背影，眼睛逐渐眯了起来。
　　悄悄凑到不远处的面粉前，伸出手指抹了一把，然后瞅准梁馨若空闲的时机，赶忙在她的脸上也摸了一把。
　　“啊~”
　　厨房内顿时传来梁馨若的惊呼声，紧接着，是江时透吃痛的闷哼。
　　很快，所有的菜都被端上了桌。
　　今天的食材很丰盛，基本上都是两人爱吃的东西。
　　看着色香味俱全的饭菜，江时透的口水都要流出来。
　　梁馨若笑着将两碗米饭放在桌子上，
　　“先别吃，稍微等一下下。”
　　说着，她走进厨房，打开冰箱门，从里面拿了两罐啤酒出来放在餐桌上。
　　“学姐要喝酒吗？”
　　江时透疑惑的看着她。
　　只见梁馨若眨巴眨巴自己漂亮的大眼睛，伸出一个手指头，小心翼翼的开口：
　　“今天过年开心嘛，就喝一点点。”
　　江时透被她的样子逗笑了，也任由着她去。
　　吃饭前，梁馨若还特地把心事抱在餐桌旁的凳子上，然后才雀跃的欢呼：
　　“好啦，我们一家三口要团团圆圆，开始吃饭吧！”

第276章 学姐喝醉了！
　　“干杯！”
　　梁馨若举着手中的酒同江时透碰了一个，然后放在嘴边喝了一小口。
　　顺滑的啤酒划过口腔，进入喉咙。
　　一瞬间，一种苦涩弥漫在整个口腔里。
　　“啧啧。”
　　梁馨若咂吧了两下小嘴，整个眉头都皱在一起。
　　“这个不是很好喝诶。”
　　闻言，刚喝了一口啤酒的江时透抬起头来，就看见她此刻的样子。
　　他的脸上带着一抹笑容，说道：
　　“那学姐就不要喝了呗。”
　　“不要，我就要喝完。”
　　梁馨若此时也是小孩子心思上头，非得要把手中的那瓶啤酒喝完。
　　江时透也不好说什么，于是便顺着她去。
　　两个人一边帮对方夹菜，一边和对方碰杯，好不自在。
　　一旁的心事也是蹲在自己的饭盆前面大快朵颐，时不时抬头看一看自己的哥哥姐姐，然后再低下头继续吃饭。
　　很快，一瓶啤酒下肚，梁馨若的小脸因为酒精的作用变得通红。
　　她眯着眼睛，笑意盈盈的看着江时透：
　　“乖乖，我感觉你今天格外的帅气。”
　　听到这话，江时透也来了兴趣，反过来问她：
　　“哪里帅？”
　　“嗯~”
　　梁馨若将自己的一只手摊开，开始掰手指数数。
　　“第一，今天的衣服很适合你。”
　　“第二，今天你的发型也很好看。”
　　“第三，你身上香香的味道很好闻。”
　　“第四，你看上去香香软软的...”
　　原本江时透还很认真的听，但是听着听着发现好像有点不太对劲。
　　学姐这话怎么越说越怪？声音也越来越小？
　　抬头看去，就看见梁馨若掰着手指，但是整个人低着头，眼神都是迷迷糊糊的样子。
　　不会吧！不会吧！
　　江时透的脑子里顿时浮现一种不好的想法。
　　学姐不会是喝醉了吧？
　　“学姐？”
　　江时透试探性的喊了一下梁馨若。
　　显而易见，并没有得到任何反馈。
　　梁馨若依旧是坐在他对面，低着脑袋没有说话。
　　于是无奈的江时透只好起身，来到她的身边，将她的脑袋扶起来。
　　伸出自己的手在她的眼前晃了晃，继续说道：
　　“学姐，这是几？”
　　这一次梁馨若有了反应，眼神中透露出迷茫，思索一番后，才笑着说道：
　　“是十！”
　　“乖乖，我说的对不对？”
　　好了，这一下江时透能确定自家学姐一定是喝醉了。
　　哭笑不得的他只好将梁馨若打横抱起。
　　梁馨若也很自然的顺着他的动作，将自己的手环绕在他的脖颈处，整个人缩在他怀里。
　　看着一眼怀中少女，江时透无奈开口：
　　“学姐你喝醉了，我们先去沙发上休息一会儿。”
　　闻言，老实缩在怀里的梁馨若反应激烈，开始挣扎：
　　“我才没有喝醉，我怎么可能喝醉。”
　　“我不信！”
　　果然是那句话，喝醉的人永远不觉得自己已经喝醉。
　　但是梁馨若一直在自己怀里挣扎也不是个办法，等一下一不小心掉下去就不好了。
　　于是江时透抱着她快步来到沙发旁，轻轻将她放下，然后用极为温柔的语气哄她：
　　“好好好，学姐没有喝醉。”
　　“我们先乖乖躺在沙发上好不好？”
　　此话一出，梁馨若才逐渐安分下来，脸上的小表情满是自豪：
　　“我就说我没有喝醉，我还能继续喝。”
　　“我可是个大酒鬼！”
　　说着，她表情一愣，然后立刻改变自己的说法。
　　“酒鬼不好听，我是酒仙子！！！”
　　此时站在一旁的江时透嘴角抽搐了一下，怎么感觉喝醉酒的学姐和自己印象里那温柔知性的学姐那么不一样呢？
　　喝醉酒的学姐身上散发着的是浓郁的孩子气。
　　难道这才是学姐本来的样子？
　　看着躺在沙发上的学姐，又感受了一下空气的温度。
　　为了不让学姐着凉，江时透打算去房间里拿出一床被子来。
　　就在他抬脚准备离开的时候，手腕被人牵住。
　　“乖乖，你去哪里？”
　　转过头去，就看见梁馨若可怜巴巴的看着他，那我见犹怜的表情，让江时透的心狠狠一颤。
　　“我去房间里给你抱一床被子，你在这里乖乖等我好不好？”
　　江时透用极其温柔的语气对着梁馨若说道。
　　闻言，她乖巧的点头，
　　“那你快点回来，你不见了我会害怕的。”
　　“我很快的。”
　　说完这句话，江时透也不敢怠慢，立刻跑到房间里，将两人一直盖的被子抱了出来，然后温柔的将被子盖在梁馨若的身上，
　　“乖乖不和我一起吗？”
　　见江时透站在面前没有动作，梁馨若依旧可怜兮兮的问道。
　　下一秒，她伸出自己的小手，将他也拉进被子里，然后整个人赖在他的身上。
　　她好像非常贪恋江时透身上的温暖，伸手环抱住他的腰，让自己紧紧贴着他。
　　此刻的江时透也能感受到自家学姐的动作，也伸手将她搂紧。
　　这时候，梁馨若在江时透的怀里嘟囔了几句。
　　声音很小，江时透听不清，于是便俯身将耳朵凑到她的嘴边。
　　可惜什么都听不见。
　　下一秒，一个温软的触感出现在自己的脸颊上。
　　趁着江时透还在愣神的功夫，梁馨若快速的缩进他的怀里，然后安安静静的闭上眼睛，迷迷糊糊的睡了过去。
　　等江时透回过神来的时候，他摸了摸脸颊处的温热，又看了看怀里呼吸均匀的学姐，嘴角勾起一抹笑容。
　　伸手轻轻揉了揉梁馨若的小脑袋，又想到她喝一瓶啤酒就醉，不自觉的笑出了声。
　　“好好休息吧，小趴菜学姐。”
　　于此同时，怀里的梁馨若闭着眼睛，又往他的怀里缩了缩。
　　在相距很远很远的京都，萧言正坐在自己的房间里，拿着手机非常愉快的同施婷婷聊天。
　　这个寒假两人几乎每天都会聊天，哪一天不聊，就感觉心里空落落的。
　　就在他们聊的正开心的时候，房间的门被打开。
　　是一个中年男人站在房间门口，表情严肃的盯着萧言。
　　“你今天的课程学完了吗？”
　　闻言，萧言只得放下手机，恭恭敬敬的回答道：
　　“已经学完了，爸爸。”
　　听到这话，男人脸上的表情并没有变得柔和，语气依旧生硬：
　　“下来吃饭吧，就给你五分钟。”

第277章 都习惯了
　　对此萧言已经见怪不怪，于是恭敬答应了下来。
　　等男人离去，他才重新拿起手机给施婷婷发消息。
　　【我不是侥幸哥】：“婷婷，我得要去吃年夜饭了，晚点我们再说吧。”
　　【婷婷宝】：“这样吗，好吧，那你去吧。”
　　【婷婷宝】：“我等一下也去吃饭了。”
　　【我不是侥幸哥】：“嗯嗯，拜拜。”
　　【婷婷宝】：“拜拜。”
　　放下手机，萧言才走出房门，顺着楼道往一楼走去。
　　刚到餐桌旁，就见到自己的母亲秦兰正对着他招手：
　　“小言，快过来吃饭了。”
　　此时父亲萧天圣不在餐桌，也不知道到哪里去了。
　　萧言站在餐桌旁并没有坐下，而是在等候着什么。
　　见状，秦兰伸出手将他拽到凳子上坐下，语气里带着一点微微的责怪：
　　“你坐好吧，不用等你爸那家伙。”
　　“可是...”
　　萧言的话还没有说完，就听见楼梯口传来萧天圣严肃的声音：
　　“谁让你坐的？”
　　“长辈还没有到，你就坐下了？”
　　闻言，萧言拉开凳子，从凳子上站起身来。
　　然后再将凳子推进桌子下。
　　从小到大都是这样，他也习惯了。
　　一旁的秦兰则是瞪了萧天圣一眼，然后责怪道：
　　“是我让小言坐的，你说他干什么？”
　　“你就惯着他吧。”
　　萧天圣不甘示弱的回怼过去。
　　等到他坐在餐桌的主位上后，才对着一旁站着的萧言开口：
　　“坐吧。”
　　此话一出，萧言才缓缓将凳子拖出来，然后坐了上去。
　　桌面上摆着很多美味佳肴，加起来大概能有十几个菜，基本上都是家里的阿姨做的。
　　但是此时的萧言并没有觉得这一桌的饭菜很美味，因为自己被严格控制着饮食。
　　“少吃点肉，多吃点青菜。”
　　萧天圣的声音从主位上传到萧言的耳朵里，随即萧言便将伸向鸡肉的筷子移开，往青菜的方向夹去。
　　一旁的秦兰还在劝阻：
　　“大过年的，你让孩子吃点自己喜欢吃的。”
　　“不行，你看他上个大学之后胖了多少，身材都有些变样了。”
　　萧天圣严肃说道。
　　坐在不远处的萧言则是默不作声的吃饭，丝毫没有开口的欲望。
　　都习惯了...
　　他在心里默念。
　　之后的时间里，饭桌依旧是一阵沉默，这是萧天圣定下的规矩，食不言，除了刚才提醒萧言吃青菜之外的话都不可以说。
　　这顿饭非常冷清，冷清的不像一顿热闹的年夜饭。
　　由于太冷清，所以这顿饭结束的非常快。
　　等阿姨将所有的饭菜收走之后，桌上的三人依旧没有离开。
　　“萧言，你在学校里谈恋爱了没有？”
　　萧天圣喝了一口阿姨递来的饭后茶水，淡淡的问道。
　　闻言，秦兰的眼睛亮了一下，她可是对自己宝贝儿子的感情生活非常感兴趣呢。
　　萧言的身体僵硬了一瞬，但很快又恢复正常。
　　“没有。”
　　这个回答并没有什么问题，因为他确实没有谈恋爱，只是有喜欢的人而已。
　　“是吗？”
　　萧天圣狐疑的眼神在他的身上上下打量，然后悠悠开口：
　　“最好是没有。”
　　“我朋友有一个女儿，找时间认识一下。”
　　他的话非常笃定，不容萧言拒绝。
　　此时的萧言呆呆的看着桌子，两只手紧握在一起。
　　习惯了...
　　他又一次想到。
　　同时，他也想到施婷婷的那张可爱笑脸。
　　他发现自己真好好想她，自己不想去见那所谓的朋友的女儿。
　　要拒绝！
　　这是萧言心里的第一反应，随后心里又涌现出一股无力感。
　　拒绝了又怎么样，到时候还是得要被逼着去。
　　害...
　　深深呼出了一口气，他没有说话。
　　见萧言默不作声，萧天圣眉头皱了皱，语气里带着一丝愠怒：
　　“萧言，你听到了没有？”
　　萧言还是没有说话。
　　他的行动像是彻底点燃了萧天圣的怒火，他猛地一拍桌子，怒气腾腾的说道：
　　“我和你说话，你听见没有？”
　　一旁的秦兰赶忙站出来打圆场，帮萧天圣顺着气，然后对着一旁的萧言说道：
　　“小言，你先回房间吧，不用管你爸。”
　　闻言，萧言从自己的位置上站了起来，然后对着主位上的萧天圣鞠了一躬，缓步走上楼梯。
　　身后，是萧天圣愠怒的声音以及秦兰劝说的声音。
　　“萧言，我说的话你听到没有？”
　　“我不管你怎么样，你必须得要去。”
　　“哎呀，你不要再说了，孩子才多大，让他去什么去。”
　　不顾身后的声音，萧言打开自己的房门，钻了进去。
　　大踏步来到自己房间的阳台，看着远处热闹的市区，心里是止不住的惆怅。
　　感觉在这个家好累。
　　虽然衣食无忧，但是换来这种日子的代价是失去自由。
　　什么都不能任由着自己选，一切都只能像个机器人一样，听从指令去进行。
　　想到在学校自由的日子，又想到某个女孩笑盈盈的小脸，萧言忍不住开始怀念。
　　什么时候开学啊！
　　他捂着自己的脸上，直挺挺的躺在自己的床上。
　　这时候，放在桌子上的手机传来震动的声音。
　　他赶紧走过去，拿起来一看，眼底露出失望的神色。
　　原来是垃圾短信，不是自己想的那个人发来的。
　　萧言默默将手机放在一边，然后又躺回自己的床上。
　　过了没多久，又是一阵信息提示音。
　　萧言再一次从床上爬起，赶忙拿着手机查看起来。
　　又是垃圾短信，害...
　　“真烦人。”
　　这一次，他直接将手机摔在桌子上，重新躺了回去。
　　他不会再起来看信息了，真的好累。
　　狼来了都事不过三，更何况是看信息。
　　萧言就这样呆呆的看着面前洁白的天花板，眼里闪着异样的光芒，心里不知道在想什么。
　　这时候，桌子上的手机又一次响起。
　　但是这一次他没有爬起来去看，而是任由手机放在那里传出提示音。
　　“叮~”
　　“叮~”
　　“叮~”
　　连续的三声提示，屏幕也紧接着亮起。
　　上面是施婷婷发来的三条微信信息。
　　【婷婷宝】：“小言，我吃完年夜饭啦！”
　　【婷婷宝】：“我还收到了很多很多的新年红包，你收到了吗？”
　　【婷婷宝】：“你在干什么呢？还没有回来吗？我还等着和你聊天呢。”

第278章 变向认可
　　桂城。
　　苏雨过在家里吃完年夜饭，胡乱的拿纸巾擦了擦嘴，就立刻跑到家门口穿鞋。
　　见状，苏长风坐在桌子上笑骂道：
　　“你小子又去找天晴？”
　　苏雨过一边穿鞋一边对着他嘿嘿一笑：
　　“那咋了，我找我女朋友没有问题吧。”
　　此话一出，餐桌上的所有长辈哄堂大笑。
　　苏雨过的母亲李潋刚忙从兜里掏出一个鼓囊囊的红包来到他的身边。
　　将红包塞进苏雨过的衣兜里，笑着说道：
　　“那这个拿给天晴，是我和你爸给她的新年红包。”
　　“好嘞。”
　　苏雨过答应一声，然后快步跑出家门。
　　走了大约几分钟的路，他就来到欧阳天晴家楼下，抬头往上看去，能清楚的看到她家的灯光亮着。
　　看来今年是没有出去外面吃年夜饭。
　　他从兜里拿出自己的手机，给欧阳天晴发了个信息过去。
　　【雨果】：“天晴，我来了，你好了吗？”
　　与此同时，欧阳天晴家内。
　　欧阳天晴收到信息后，立马拿出手机查看起来。
　　看到是苏雨过的信息，她的嘴角勾起了一抹笑容。
　　坐在她对面的欧阳复见状，心里也是了然。
　　肯定又是苏雨过那小子来找自家女儿了。
　　不过如今他也不反对两个小孩谈恋爱，任由两人去。
　　值得欣喜的是，他同女儿的关系一天比一天好。
　　“是雨过吗？”
　　他率先开口问道。
　　听到这话，欧阳天晴的表情愣了一下，下意识的想要摇头。
　　但是想到欧阳复现在不反对他们谈恋爱，于是便轻轻的点头。
　　“雨过叫我出去玩。”
　　闻言，欧阳复点点头，起身走到客厅的柜子里面，拿出两个红包递到欧阳天晴的手里。
　　“去吧，这两个红包一个是你的，一个是他的。”
　　刚开始欧阳天晴还有些呆愣，等回过神来之后，脸上立刻露出欣喜的表情。
　　她跳着来到欧阳复的身边，亲昵的搂住他的胳膊，撒娇道：
　　“谢谢爸爸~”
　　看到她这个样子，欧阳复无奈的笑了笑，揉了揉她的脑袋，
　　“真的是，有了男朋友就忘记你老爸。”
　　欧阳天晴俏皮的吐了吐舌头，然后来到房门口穿鞋。
　　一边穿还一边提醒他：
　　“爸爸，你把碗放在那里，我回来可以收的。”
　　欧阳复则是摆摆手，让她赶紧去，语气淡淡的开口：
　　“快去吧，我自己可以收。”
　　穿好鞋后，欧阳天晴快步跑下楼，边跑还边发消息。
　　【晴天】：“雨过，我来啦！”
　　等跑到楼下，就见到苏雨过正在门口站着等她。
　　快步上前，一个飞扑就扑到他的怀里。
　　苏雨过抱着她，嘴里还在微微责怪：
　　“跑那么快干什么？”
　　欧阳天晴则是用小脸蹭了蹭他的脖颈，笑着说道：
　　“我想你了嘛。”
　　等两人分开之后，两人看着对方，异口同声的开口：
　　“我有一个惊喜给你！”
　　闻言，两人顿时愣了一下，然后又同时开口：
　　“那你先说！”
　　又一愣，又同时开口：
　　“那我先说！”
　　啊啊啊，这该死的默契。
　　两人纷纷捂住自己的脸，无语的想道。
　　最后两人还是靠着猜拳才决定出顺序。
　　苏雨过率先从自己的兜里拿出那个鼓囊囊的红包，笑嘻嘻的递给欧阳天晴。
　　“给你，这是我爸妈给你的红包。”
　　看到红包的厚度，欧阳天晴小嘴都被惊的张成一个圆形。
　　“这也太多了吧。”
　　“哎呀，快收下，这可是我爸妈给未来儿媳妇的，肯定很多钱啊。”
　　苏雨过没有理会欧阳天晴的推脱，直接将红包塞进她的手里。
　　要是自己不给出去，回去肯定会被老爸老妈男女混合双打。
　　大过年的，还是阖家欢乐一点好。
　　“贫嘴。”
　　欧阳天晴娇嗔的瞪了他一眼，然后小心翼翼的将红包收起来。
　　“我的惊喜呢？”
　　苏雨过想到了欧阳天晴的刚刚说的话，眼睛瞬间闪起光芒。
　　他可是很期待有什么惊喜啊。
　　闻言，欧阳天晴从自己的兜里也拿出一个红包，递到他的手上。
　　“这是我爸爸给你的，可是给未来女婿的噢。”
　　说着，她俏皮的冲苏雨过眨眨眼。
　　苏雨过听到这话，一时间有些宕机，没有反应过来。
　　等回过神来之后，他脸上露出激动的表情。
　　“你是说欧阳叔接受我了？”
　　欧阳天晴点点头，认可了他的说法。
　　“太好啦！”
　　苏雨过激动的跳了起来，他就算和欧阳天晴在一起后，都在担心害怕欧阳复不接受他，会在未来的日子里使绊子。
　　没想到他现在居然给自己红包，要知道自己已经好几年没有收到过他的红包了。
　　这就是一种变相的认可。
　　看到他的样子，欧阳天晴的脸上也露出欣喜的表情，用手拍了拍他的肩膀，试图让他冷静下来。
　　“好啦好啦，我们现在要去哪里？”
　　闻言，苏雨过也是冷静下来，装模做样的咳嗽两声，牵起欧阳天晴的小手，冲着她眨眨眼：
　　“去爬山。”
　　“爬山？”
　　欧阳天晴疑惑的看着他。
　　苏雨过点点头，然后凑到她的耳朵边说了几句。
　　下一秒，欧阳天晴的眼睛就亮了一下，赶忙开口：
　　“那我们还不快去。”
　　说罢，两人便手牵着手往离小区最近的小山跑去。
　　路过一个熟人开的店铺时，里面的男人看到两人，也是笑呵呵的打招呼：
　　“雨过，天晴，又出去玩啊？”
　　苏雨过也是对着里面招手：
　　“是的，叔，我们要去爬山。”
　　“这大过年的爬山干什么？”
　　男人脸上带着不解的神情。
　　“这是我们之间的秘密。”
　　听到这话，男人顿时笑了，对他们摆摆手：
　　“你们年轻人的事情，叔不懂，快去吧。”
　　“叔现在没有红包，等你们回来我再给你们。”
　　苏雨过同一旁的欧阳天晴对视一眼，然后笑着异口同声说道：
　　“谢谢叔。”
　　“叔，新年快乐！”
　　......
　　两人来到山脚下，看着山上黑乎乎的样子，苏雨过对着一旁的欧阳天晴说道：
　　“老婆，准备好了吗？”
　　欧阳天晴害羞的瞪了他一眼，牵着他的手又紧了几分，
　　“老公，我准备好了。”
　　苏雨过点点头，看向前面的山道，一个踏步走了上去：
　　“那我们就出发！”

第279章 空中飘扬的口哨声
　　“小茵，新年快乐呀。”
　　电话视频里是胡茵的一张小脸。
　　电话外，是木梓倾微微上扬的嘴角。
　　“梓倾，新年快乐呀~”
　　胡茵同样热情的回话。
　　两个好闺蜜这么久没有见面，自然有很多话想要说。
　　话题一讲起来更是没完没了。
　　从回家之后的一些事情，然后到小道消息得知的一些八卦，最后到过年的时候年夜饭吃了什么。
　　反正能聊的东西基本上都聊了个遍。
　　“诶，你和小星越说新年快乐没有？”
　　电话视频中，胡茵脸上出现贱兮兮的表情，语气轻浮的揶揄道。
　　闻言，木梓倾对着她翻了一个白眼，没好气开口：
　　“我没事和他说新年快乐干什么？”
　　“又不是很熟。”
　　“真的不熟吗？”
　　胡茵依旧是那贱兮兮的表情。
　　“这一切我肯定不知道啦，你自己才知道。”
　　话语刚落，胡茵那一边传来一阵喊她名字的声音。
　　于是她在和木梓倾解释一番之后，便匆匆挂断了电话。
　　只留下木梓倾一个人呆呆的看着手机屏幕，上面是这段时间和王星越的聊天记录。
　　两个人基本上每天都会有聊天。
　　特别是王星越这个话痨，一讲起来就没完没了的。
　　原来不知不觉已经聊了这么多了吗？
　　自己怎么没有任何感觉？
　　手指在屏幕上划了几下，依旧到不了尽头。
　　这样看起来，自己和王星越好像还挺熟的？
　　鬼使神差的，她点开了聊天框，缓缓在手机上打下几个字，然后发送了过去。
　　【青青子钦】：“王星越，你在干什么？”
　　那一边很快就回话。
　　是一段视频，点开一看，里面是王星越的声音，以及一群看上去年纪不是很大的小孩子。
　　“梓倾姐新年快乐，你看这些都是我村里的小伙伴，我现在要和他们一起去放烟花。”
　　视频中，王星越将手机放在一边，对准他们一群人，能完整的录下他们玩闹的全过程。
　　只见王星越手里拿着一个鞭炮，用手里的火机将引线点燃，然后快速的扔出去。
　　在一群小孩子的惊呼声中，鞭炮在黑夜中爆炸，发出阵阵声响。
　　下一秒，小孩子们纷纷走上前来，将王星越团团围住。
　　“星越哥，我们也要玩。”
　　被围住的王星越只是笑嘻嘻的将手中的鞭炮分给他们。
　　小孩子们拿到鞭炮之后，都十分开心。
　　有的将鞭炮点燃扔进水里，炸出一个大水花。
　　有的则是找到一个没人用的盆子，将鞭炮点燃之后，快速把盆子扣上去。
　　下一秒，盆子被巨大的冲击力弹飞，在空中划过一道优美的弧线。
　　更有甚者，不顾王星越的阻止，义无反顾的将鞭炮塞进路边牛粪里，快速点燃。
　　王星越的表情一惊，然后大喊着让所有人退后。
　　一群人作鸟兽散，跑的远远的看着，只留下那罪魁祸首在原地。
　　砰！
　　鞭炮炸响，牛粪四散飞溅，将罪魁祸首全身的沾满。
　　而不远处没有被波及的人看到这一幕，也是发出幸灾乐祸的笑声。
　　“咦~好臭臭！”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　在这个笑声中，视频戛然而止。
　　木梓倾还是呆呆的坐在原地，嘴角上勾起一抹微微的笑容。
　　等她回过神来的时候，她猛的发现自己居然很耐心的看完整个视频，并且嘴角微微上扬。
　　当她看到王星越同一群小孩开心玩闹的时候，心里居然有一种很开心的感觉。
　　这是怎么回事？
　　不等她多想，王星越的信息就一股脑的发了过来。
　　数了数，大约有十几条。
　　【星月】：“梓倾姐，你看我们玩鞭炮好玩吧？”
　　【星月】：“我们农村这一边都是这样的，在哪里都快要玩鞭炮。”
　　【星月】：“而且我们非常的热闹，基本上都几步路都可以遇到熟人。”
　　【星月】：“我明天打算去小卖部，带着这些小屁孩弄烧烤吃。”
　　......
　　信息的最后一条，
　　【星月】：“梓倾姐新年快乐！”
　　看完了这么多信息，木梓倾也从王星越的话里感受到他那边热闹的氛围，听起来很不错的样子。
　　但是最让她开心的是王星越发来的最后一条信息。
　　新年当然是要快乐的。
　　这时候，门外传来一阵呼喊声。
　　下一刻，木梓倾的房门就被推开，一个可可爱爱的小女孩从外面伸进一个小脑袋，呆萌的看着她：
　　“姐姐，爸爸说开始烧烤了，让你到院子里。”
　　闻言，木梓倾站起身来，打开房门，揉了揉自己妹妹的脑袋，然后牵起她的小手，
　　“那我们走吧。”
　　另外一边的小农村里，王星越没有等到木梓倾的回信。
　　不过他也没有在意，只当是木梓倾要去陪伴家人。
　　这时候，一个小男孩走到他身边，用着稚嫩的声音问道：
　　“星越哥，你是在给嫂嫂发视频吗？”
　　此话一出，王星越的脸色瞬间大变，伸手将他的嘴捂住。
　　“不是嫂嫂，别瞎说。”
　　“呜呜呜~”
　　男孩还想要说什么，但是被捂住嘴说不出来。
　　见状，王星越将手松开，这才让男孩缓了一口气。
　　“那你还说要拍视频给某人看，不是嫂嫂是谁啊？”
　　男孩疑惑的看着他，童真的眼睛满是不解。
　　或许在他认知里，只有为自己喜欢的人才会做这种事情。
　　“没有的是，你去一边玩，不然我明天不带你吃烧烤了。”
　　王星越一脸严肃的恐吓男孩，吓得男孩赶忙捂住自己的小嘴，三步并两步的跑到远处去。
　　看了看自己手机的微信聊天框，又用手机相机当镜子看了看自己，王星越只是随意的摇头笑了笑，喃喃自语：
　　“什么嫂嫂，就只是朋友而已。”
　　“当朋友多好呀，开开心心的。”
　　说着，他不自觉的吹起了口哨，只是这口哨声有些断断续续的。
　　下一秒，原本放在兜里的手机震动起来。
　　王星越拿起来一看，居然是木梓倾的回话。
　　他赶紧用密码打开手机，点开微信，就看见那回话的内容。
　　【青青子钦】：“新年快乐，小星越。”
　　嗯，新年快乐！
　　口哨声再一次飘在空中，只不过这一次没有再断断续续。

第280章 求婚计划？
　　“你真是的，没事跑这么快干什么？”
　　白清柔责怪的声音回荡在雪地中，在她的肩膀上，是李云龙的胳膊。
　　一米九几的李云龙整个人都靠在娇小的白清柔身上，显得有些奇异。
　　被怪责的李云龙只是嘿嘿一笑，然后拍了拍自己屁股上残留的雪。
　　应该是太用力了，又或者是摔得太重，所以疼的他龇牙咧嘴的。
　　“嘶~”
　　“疼了吧。”
　　白清柔微微抬头白了他一眼，缓缓开口。
　　闻言，李云龙则是立刻收起龇牙的表情，转而换上一副咧嘴的笑。
　　“那不是为了快点见你，不然我才不会摔。”
　　“是为了快点去喝酒吧。”
　　白清柔可没有被他的话迷惑到，直截了当的戳破了他的谎言。
　　李云龙只好摸了摸自己的后脑勺，将头偏向一边去，以缓解此时空气中弥漫的尴尬。
　　等两人来到目的地，就见到有一对男女已经坐在不远处的桌子边上，相谈甚欢。
　　见到来人，那对男女也赶紧从座位上起身，迎了上来。
　　“哎呀，龙哥，好久没见。”
　　“你当兵之后就没有再见过了。”
　　男生叫柳强，是李云龙高中时期最好的朋友。
　　也是今天让李云龙和白清柔出来聚一下的发起人。
　　同样的，他也朝一旁的白清柔缓缓开口：
　　“清柔，你也好久不见了。”
　　在他旁边的女生叫彭维琪，是柳强从高中时期到现在的女朋友，也是李云龙和白清柔的高中同学。
　　只听见她对着李云龙打招呼：
　　“龙哥，好久不见。”
　　然后立刻亲昵的挽住白清柔的胳膊，甜甜的说道：
　　“清柔，我都想死你了，你回来到现在我们还没有见过面呢。”
　　“是不是不认我这个闺蜜了？”
　　此话一出，白清柔赶忙拍了拍她的手背，以作安抚。
　　“怎么可能，小琪，我们一直都会是好闺蜜的。”
　　“那我们先去选点烧烤吃，好不容易在大过年的时候找到一家烧烤摊呢。”
　　说罢，彭维琪便挽着白清柔的手往烧烤摊摆肉的地方走去。
　　只留下两个男生站在原地。
　　“龙哥，坐吧。”
　　柳强招呼着李云龙坐下。
　　李云龙也毫不客气，大大咧咧的拿了个塑胶凳子就坐好。
　　“这么久没见，感觉你好像变了个样子。”
　　柳强对着李云龙说道，说话间，他倒了一杯酒递到李云龙的面前。
　　李云龙拿着那杯酒喝了一口，疑惑的问道：
　　“哪里变了？”
　　“身材变好了，哈哈哈哈。”
　　这话让两个男生都忍俊不禁，直接大笑起来。
　　等笑声渐渐淡去，柳强将目光放在不远处挑选肉的白清柔和彭维琪身上，眼神里带着一丝笑意。
　　他忽然开口：
　　“什么时候结婚？”
　　“嗯？”
　　李云龙愣了一下，脑子一时间有点转不过来。
　　“什么东西？”
　　“我说你和清柔什么时候结婚。”
　　柳强没好气的重复了一遍。
　　“噢噢。”
　　这一次李云龙听清楚他问的是什么了，于是同样朝不远处白清柔的身上看去，嘴角带着一抹柔和的笑意：
　　“大概后年吧。”
　　“原本我们计划等我毕业再结婚的，但是我觉得我等不了那么久。”
　　“我也不希望她等那么久，毕竟她已经等我很多年了。”
　　闻言，柳强喝了一口酒，微微点头。
　　“那你呢？没想给小琪一个家？”
　　李云龙将话题引到柳强的身上，目光炯炯的看着他。
　　就见柳强从兜里拿出一枚戒指，压低声响说道：
　　“我准备求婚了，就在今天。”
　　......
　　另一边，在选肉的两个女生也在悄咪咪的八卦。
　　“清柔，你们有打算什么时候结婚吗？”
　　彭维琪一脸好奇的问道，眼神里满是探究的意味。
　　她真的太好奇了，自己这闺蜜还要多久才能圆了自己的梦想。
　　听到这话，白清柔的小脸微微一红，然后害羞的回答：
　　“阿龙说毕业就结婚。”
　　“那不是还好四年吗？”
　　闻言，彭维琪的眉头皱了皱，似乎对这个回答不是很满意。
　　“女孩子青春就这几年，拖太久了吧。”
　　只见白清柔微微摇头，笑着说道：
　　“不会的，我可以等他，只要最后的结果是好的就行。”
　　说话间，她那无法掩饰的憧憬从瞳孔中迸发出来，幻成点点星光，将彭维琪的眼睛闪了几下。
　　她算是知道自己这个闺蜜肯定是没救了。
　　“小琪，你呢？你和阿强什么时候结婚？”
　　白清柔温温柔柔的声音响起，对着彭维琪问道。
　　彭维琪撇了撇自己的嘴，然后一脸神秘的从兜里拿出一个戒指。
　　看到这个戒指的时候，白清柔的小脸上露出惊讶的神情，小嘴都要圈成圆形。
　　“要靠那个木头还不如靠自己，让他想到这事，花都谢了。”
　　“今天晚上我就求婚。”
　　“他一个男生被求婚，做梦都要笑醒吧。”
　　等两人回到座位上的时候，两个男生都已经将桌上的一瓶酒喝完。
　　两个人勾肩搭背在一起，神秘兮兮的商讨着什么。
　　“阿龙，你怎么喝那么快？”
　　白清柔缓缓坐在李云龙身边，将他手中的酒拿了下来，眼神里带着一丝责怪。
　　见状，柳强打趣道：
　　“龙哥还是老样子，妻管严。”
　　“你也先别喝了。”
　　彭维琪同样将他手中的酒拿了下来。
　　“哦吼，你也是妻管严噢。”
　　李云龙幸灾乐祸的开口反击。
　　柳强只能尴尬的笑笑，不敢去看一旁彭维琪的眼睛，因为他知道自家婆娘如果生气，一定会让自己吃不了兜着走。
　　没一会儿，老板便将烤好的肉端了上来，笑呵呵的说道：
　　“你们吃好哈，新年快乐。”
　　闻言，四人也是异口同声的回话：
　　“叔，新年快乐。”
　　白清柔拿起一签子热气腾腾的肉，用小嘴吹了吹，递到李云龙的嘴边。
　　“阿龙，吃吧，不烫的。”
　　李云龙看着她递来的肉串，笑了笑，张嘴吃了一小口。
　　这时候，柳强举着自己的酒杯，对着其余三人说道：
　　“来来来，好不容易见一面，让我们碰一个。”
　　闻言，其余三人也是将酒杯举在半空中。
　　于此同时，不远处，绚烂的烟花在空中绽放，印在四人的身上显得熠熠生辉。
　　在烟花的衬映下，四个人的酒杯碰在一起。
　　每个人都面带笑意的说出那早该说出的八个大字：
　　“好久不见！”
　　“新年快乐！”

第281章 改口的余怀安
　　粤城，某小区别墅区内。
　　高宇鹏正皱着眉头看着前方，自己的将好像已经被团团包围了，必须得要想到破解之法才能逃脱。
　　但是皱眉思考了许久都没有想到法子。
　　叹了一口气，他只得投子认输。
　　坐在他对面的高猛冷笑一声：
　　“就你小子还想下棋赢过我啊，再去练个几百年吧。”
　　“诶呀，你这么说我就不服了。”
　　“臭老头再来一次，这一次打爆你。”
　　高宇鹏非常不服气，提出要再来一次。
　　而且他的手机里已经下好了象棋软件，有电脑加持，就不信下不过高猛。
　　这时候，书房的门被人推开，余怀安从外面走了进来，手里端着两杯温热的蜂蜜水。
　　小心翼翼的放在两人的边上，她笑着开口：
　　“爸爸，阿鹏，这是妈妈让我端上来的，让你们快点喝掉。”
　　几天前余怀安就在高宇鹏的劝诫下改了口，这可把高猛和林婉开心的不要不要的。
　　反正迟早也是要叫的。
　　起初余怀安叫的还不是很适应，有些磕磕碰碰的。
　　到后来也是越叫越熟练，到现在已经没有什么不自然的表现。
　　闻言，高猛笑着将水拿起来，喝了一口，
　　“辛苦了，怀安。”
　　“不辛苦的，爸爸。你们继续吧，我下去厨房帮妈妈。”
　　余怀安回应了一声，便走出了房门。
　　看着余怀安离开的背影，高猛也没有下棋的兴趣。
　　拿着水杯又喝了一口温热的蜂蜜水，对着对面同样在喝水的高宇鹏冷不丁问道：
　　“臭小子，打算什么时候结婚？”
　　“老爹，你很急吗？”
　　高宇鹏斜睨了高猛一眼。
　　高猛可不管他的眼神，自顾自说道：
　　“我和你妈都很喜欢怀安这孩子，就盼着她什么时候能进家门。”
　　不过高宇鹏并没有让他得到一个满意的答复：
　　“应该没有那么快。”
　　“那你们什么时候要孩子？”
　　高猛语出惊人，直接把高宇鹏震惊到。
　　“不是，老爹，我们连结婚都没有，怎么要孩子？”
　　“其实也不是不行...”
　　高猛小声嘀咕道，一点都没有身为大老板的样子。
　　过了半晌，他才表情严肃的开口：
　　“既然没有打算要孩子，那你们就得要做好安全措施。”
　　正在喝水的高宇鹏被他的话再一次震惊，被水呛的连连咳嗽。
　　“咳咳咳...”
　　“老爹你在说什么呢？”
　　“你少来，都是男人，没必要遮遮掩掩。”
　　高猛看着他，眼底都是了然的神色。
　　高宇鹏挠了挠自己的脸，有些尴尬。
　　和家人聊这种东西真的好尴尬啊。
　　过了好久，他才弱弱的回应：
　　“知道了。”
　　又过了好久，高猛从自己旁边的柜子里拿出一份合同出来递给高宇鹏。
　　“这个是我和你妈妈准备好的，算是你们未来的新婚礼物。”
　　高宇鹏表情疑惑，接过来仔细查看，当看到合同上写着要给余怀安家里公司20%的股份时，整个人表情都愣了一下。
　　等他回过神来，立刻将合同递了回去。
　　“老爹，怀安不会要的。”
　　高猛瞥了他一眼，没好气开口：
　　“那就是你的事情，你负责让她签字。”
　　“她也苦了这么多年，如果真嫁进我们家，怎么能亏待她。”
　　......
　　厨房内，余怀安正将瓦煲里的汤舀出来一点放进碗里试试味道。
　　喝了一口，鲜甜的口感充斥着她的口腔。
　　她又从瓦煲里舀出一勺，放在一个新的碗里，递给一旁的林婉。
　　“妈妈，你尝一尝这汤的味道。”
　　闻言，林婉从她的手里接过碗，小心的喝了一口。
　　那鲜甜的味道让她整个人眼睛一亮，忍不住夸赞道：
　　“我们家小怀安真会煲汤，真好喝。”
　　被夸赞的余怀安害羞的低头，腼腆的笑了笑。
　　能被家人夸奖，那就是世界上最开心的事情。
　　一旁帮厨的阿姨也笑着打趣：
　　“小姐真是上得了厅堂下得了厨房啊。”
　　在这对“母女”的共同努力下，一顿丰盛的年夜饭被端上了桌。
　　寻味前来的高家父子看到满桌佳肴，忍不住咽了一口唾沫。
　　“老婆，辛苦了。”
　　高宇鹏来到余怀安的身边，贴心的帮她捏了捏肩膀，在她耳边低语。
　　余怀安被他这一举动弄的有些害羞，整个耳垂都变得通红。
　　轻轻拍了拍他的肩膀，娇嗔道：
　　“爸爸妈妈还在呢。”
　　一旁的高猛和林婉则是一脸姨母笑，越发觉得自家儿媳可爱。
　　他们在餐桌上的时候拿出一个非常薄的红包递给余怀安。
　　见状，高宇鹏有些不满的开口：
　　“老爹老妈，你们就这样对你家儿媳妇的吗？”
　　“红包给这么小。”
　　听到这话，余怀安抬手在他的身上拍了一下，语气带着责怪：
　　“哎呀，你干嘛这样说？”
　　说罢，她站起身来，伸出双手将那个红包接了过来，然后对着两人甜甜一笑：
　　“谢谢爸爸妈妈。”
　　高猛和林婉笑而不语，眼神里带着不明的意味。
　　吃完饭之后，家里的阿姨负责洗碗，而外面一家子都在客厅里看着电视，一副温馨的场面。
　　“小姐人真的很好呀。”
　　一个洗碗的阿姨对着旁边的同事说道。
　　“说的是呢，人美心善，又会做饭，要是我家那个臭儿子也能娶到这么好的姑娘就好了。”
　　“对呀对呀。”
　　就在两个人聊的起劲的时候，余怀安悄悄走了进来。
　　她是来拿烤箱里烤的小蛋糕的。
　　两个阿姨看到余怀安走了进来，瞬间闭嘴，没有再说话。
　　余怀安温柔的对她们笑了笑，走到烤箱里拿出那一盘烤好的小蛋糕。
　　看着色泽金黄的蛋糕，她满意的点点头。
　　在两个阿姨诧异的目光中，从中拿了两个蛋糕放在两个阿姨的旁边。
　　“小姐，这是...”
　　“这是我自己烤的小蛋糕，阿姨们干活辛苦了，也吃一点吧。”
　　“新年快乐呀。”
　　余怀安温柔笑道。
　　说罢，便走出厨房，留下两个阿姨愣在原地。
　　等她们回过神来之后，就开始热烈的继续刚刚的话题。
　　“小姐人真的太好了。”
　　等余怀安回到客厅之后将小蛋糕放下之后，就被高宇鹏拉到一边去。
　　“老婆，你红包里有多少钱？”
　　闻言，余怀安不明所以的摇摇头，将红包从兜里拿了出来。
　　“我不知道。”
　　于是，在高宇鹏的催促下，她缓缓拆开红包，只见一张银行卡缓缓躺在里面。

第282章 新年快乐（1)
　　“我就知道！”
　　高宇鹏很是兴奋，手掌拍在一起，发出巨大的声响。
　　“看老爹老妈表情我就知道他们有惊喜。”
　　他将银行卡从红包里面拿了出来，拿在手里翻来翻去，仔仔细细的看着。
　　一旁的余怀安却有些着急了，紧紧握住高宇鹏的手臂，语气带着些许紧张。
　　“阿鹏，我还是把银行卡还给爸爸妈妈吧。”
　　“这里面肯定有很多钱，我都用不上。”
　　闻言，高宇鹏伸手敲了敲她的小脑袋，有些没好气的开口：
　　“你是笨蛋吗？老爹老妈给你的就收下，你还给他们就是不给他们面子。”
　　说着，他俯身凑到余怀安的面前，仔细看着她那紧绷的小脸。
　　“难道你要耍大牌吗？”
　　“怎么可能，我会是那样的人吗？”
　　余怀安没有办法，高宇鹏确实说进自己的心坎里了。
　　她也不想让高猛和林婉不开心。
　　等到两人回到客厅的时候，就看见林婉拿着一个小蛋糕，很有滋味的吃了起来。
　　一旁的高猛伸手招呼两个人快点过来坐下。
　　“我们家怀安做小蛋糕也好吃。”
　　林婉吃完小蛋糕之后，伸手将余怀安拉到自己的身边坐下，有些意犹未尽的开口。
　　“妈妈喜欢就好。”
　　余怀安看到林婉喜欢吃，心里也很是开心。
　　“妈妈以后想吃，我可以经常给你做的。”
　　闻言，林婉忍不住揉了揉余怀安的小脸，
　　“我们家有怀安真是好福气呢。”
　　之后的时间里，客厅内的一家四口一直坐在客厅里看电视，空气弥漫的都是温馨的氛围，让人忍不住感到幸福。
　　余怀安亦是如此，心里已然被兴奋感所填满。
　　侧头看了一眼坐在一旁的高宇鹏，想到自己与他初次见面的时候，不禁感叹时间可以过的那么快。
　　她伸手牵住高宇鹏的手，轻轻的靠在他的身上。
　　“怎么了？”
　　高宇鹏轻声对着肩上的余怀安问道。
　　“没有，我只是感觉很开心。”
　　“咚！咚！咚！”
　　客厅的钟声响起，象征着午夜十二点已到来，也意味着新的一年已经开始。
　　外面也开始纷纷绽放出绚烂的烟花，空气中都弥漫喜庆。
　　一个阿姨从客厅角落里拿着一个相机走了出来，对着客厅沙发上的四人开口：
　　“老爷、夫人、少爷、小姐，我们准备拍全家福咯。”
　　余怀安有些懵，还是高宇鹏同她解释是他们家每年的传统。
　　这就意味着这个家，余怀安是不可或缺的那个。
　　高宇鹏带着余怀安来到两人的位置上，紧靠在高猛和林婉旁边。
　　“我说3、2、1。”
　　“你们喊新年快乐。”
　　“3—”
　　“2—”
　　“1—”
　　“新年快乐！！！”
　　......
　　“你这个女人，拦着我干什么？”
　　“我还可以喝！”
　　柳强没好气的将彭维琪想要阻拦他的手甩开，又拿着一杯酒喝了起来。
　　彭维琪看着他的样子，心里也有一股无名的火涌上心头，直接两个手叉在腰间，脸上带着愠怒：
　　“那我不管你了，你爱怎么喝就怎么喝吧！”
　　坐在他们对面的白清柔和李云龙都忍不住开口劝解：
　　“小琪啊，你别生气。”
　　“大过年的，不要为了这点小事和阿强闹不愉快。”
　　说着，白清柔对着李云龙使了个眼色，示意他带着柳强先去别的地方。
　　李云龙会意，赶紧起身来到柳强的身边，将他撑了起来，颤颤巍巍的往别的地方走去。
　　“走，阿强，我们去放个水。”
　　看着两人离开的背影，彭维琪的神色复杂。
　　原本她还想着在这个大好的日子里向柳强求婚，看到他这个样子，自己想求婚的心都没了。
　　“消消气，小琪，阿强可能是太开心了，所以喝多了一点。”
　　白清柔拍着她的后背，试图帮她降火。
　　“唉。”
　　彭维琪叹了一口气，没有再说什么。
　　另一边，李云龙刚搀扶着柳强来到别的地方，柳强就示意他把自己放下。
　　“你真可以吗？”
　　李云龙有些不放心的说道。
　　只见柳强此时直直站立在原地，目光炯炯的，哪还有喝醉酒的样子。
　　“你刚刚在装醉？”
　　李云龙看到他的样子，有些惊掉下巴。
　　闻言，柳强瞬间就蔫了下来，语气里带着紧张：
　　“龙哥，我有点紧张怎么办？”
　　“离十二点就只有几分钟了，我想在十二点的时候求婚。”
　　李云龙看着他此刻的样子，也只是拍了拍他的肩膀以示鼓励。
　　“你自求多福吧。”
　　过了两分钟，李云龙又重新搀扶着柳强回到桌子旁边，对着彭维琪说道：
　　“小琪，你来接手吧。”
　　这是柳强自己想的方法，只让李云龙配合自己。
　　彭维琪表面看上去有些不情不愿，但是动作还是很诚实。
　　再怎么样也是自己的男友。
　　走上前一步，从李云龙的手里接过柳强。
　　“柳强，你遇到我真是上辈子修的福气。”
　　彭维琪没好气的对着靠在她身上的柳强说道。
　　下一秒，柳强的身子不受控制的从她手中滑落。
　　就在她焦急想要扶起的那一刻，柳强瞬间稳住身子，单膝跪地，从自己的兜里拿出那枚早已准备好的戒指。
　　“小琪，嫁给我吧！”
　　彭维琪用手捂住自己的嘴，眼里满是惊讶，整个人呆愣在原地，久久无法回神。
　　等她回过神来之后，整个眼睛控制不住的流出泪水。
　　这一刻她等了多久，她自己都不知道。
　　她抽泣着，向着柳强伸出自己的手。
　　“我愿意。”
　　一旁的白清柔看到这一幕，也是惊讶的捂住自己的小嘴。
　　李云龙走到她身旁，将她搂进自己怀里。
　　“阿龙，你早就知道了，是不是？”
　　白清柔回过神来，对着李云龙问道，看向那边的眼神里带着羡慕。
　　李云龙微微一笑，凑到她耳边低语：
　　“不要羡慕，新年要来了，距离我们结婚也近了一步。”
　　“嗯嗯。”
　　这时候，老板的声音从不远处响起：
　　“孩子们，新年了。”
　　随着话语落下，周围瞬间绽放绚烂的烟花，映照几人的身体。
　　两对情侣紧紧相拥在一起，看着天上的火光。
　　然后异口同声的对着不远处的老板喊道：
　　“叔，新年快乐！”

第283章 新年快乐（2）
　　“星越哥，快点来，就等你一个了。”
　　一个男孩子拿着一个硕大的鞭炮对着一边的王星越说道。
　　王星越此时正坐在路边一个小石头上休息，带着这群小屁孩玩了一个晚上，都把他整虚弱了。
　　但是看这些小屁孩个个还是很精神的样子。
　　难道这就是脆皮大学生的魅力？
　　王星越随意的回应一声，将手中的手机随意的放在石头上，往小男孩的方向跑去。
　　农村的民风朴实，所以就算手机放在这里也没事，不会被偷。
　　虽然不会被偷，但是总有好奇之人会凑上来。
　　不远处的一个黑影看到王星越的手机放在那里，眼睛顿时绽放精光，悄咪咪的往那边挪动脚步。
　　王星越来到男孩子的身边，从他手里接过那硕大的鞭炮，对着底下一群小屁孩问道：
　　“你们想怎么玩？”
　　小屁孩们异口同声的说道：
　　“我们要炸水！！！”
　　他们很好奇这个大威力的鞭炮可以炸多高的水花。
　　闻言，王星越从兜里拿出火机，来到不远处的一个池塘边上。
　　用打火机点燃之后，王星越瞅准时机，将鞭炮扔进池塘里。
　　下一秒，轰隆一声，池塘顿时被炸出高高的水花。
　　旁边的小屁孩们欣喜的看着，忍不住鼓掌欢呼。
　　“星越哥哥，再来一次！！！”
　　于此同时，木梓倾家内。
　　木梓倾刚洗完澡从浴室出来，就听见自己放在桌子上的手机响了起来。
　　原以为是胡茵发的信息，但是来到桌子旁边拿起来一看，脸上顿时出现意外的神情。
　　居然是王星越打来的视频电话。
　　要知道两人现在仅限于发信息聊天，并没有到打视频那么亲昵。
　　不过思虑一番，她还是选择接起。
　　过了一两秒，对面出现了一个小男孩的头。
　　木梓倾愣了愣，又看了一眼，确定是王星越的微信号没错。
　　“小弟弟，你这是在玩你哥哥的手机吗？”
　　木梓倾温柔的问道。
　　小男孩看着手机里的木梓倾，缓缓开口：
　　“漂亮姐姐，你是我嫂嫂吗？”
　　“星越哥手机里就和你聊天最多诶，其他人都是一两句。”
　　这下木梓倾整个人都懵了，这话信息好像有点大。
　　小男孩没有多说那么多，只是伸手将手机的镜头调转了过去，对着不远处被团团围住的王星越：
　　“嫂嫂，星越现在在和我们玩，你不要生气，他没有不理你。”
　　闻言，木梓倾被这个小屁孩给逗笑了，无奈的摇摇头。
　　现在的小孩真是人小鬼大。
　　不过她没有说什么，只是安安静静的看着手机里王星越的身影。
　　果然是孩子王，在学校的时候也爱玩。
　　小男孩见木梓倾没有说话，以为她不开心，又把镜头转了回来，
　　“嫂嫂，新年快乐。”
　　在他的印象里，只要今天说这句话，不论是谁都会开心的。
　　木梓倾听到这话，微微一笑，开口回应小男孩：
　　“你也呀，新年快乐。”
　　“小泉，你在干什么呢？”
　　王星越的声音从小男孩的身后响起，吓的小男孩直接将手机扔到王星越的身上，抬脚就跑。
　　“这小屁孩。”
　　王星越小声嘀咕，然后将手机重新拿在手里。
　　下一秒，他愣住了，就见木梓倾笑盈盈的脸出现在屏幕里。
　　“玩完了，孩子王？”
　　王星越回过神来，尴尬的挠了挠自己的后脑勺。
　　“梓倾姐，不好意思，那些小屁孩不小心点到的。”
　　木梓倾摇摇头，表示自己并不在意。
　　就在两人不知道该怎么聊下去的时候，王星越身后的天空瞬间变得绚烂起来。
　　是村里的人开始放烟花了。
　　不远处的小孩子看到这一幕，也是兴奋的大叫：
　　“新年快乐！新年快乐！”
　　木梓倾透过手机屏幕，也能看到天空中的绚烂，眼底是向往的神色。
　　王星越当然注意到这一幕，立马将镜头调转过来，让那一边的人能看的更清楚。
　　他对着手机里大喊一声：
　　“梓倾姐，新年快乐！”
　　四周充斥着放烟花和打鞭炮的声音，但是他的声音还是很真切的传到木梓倾的耳朵里。
　　木梓倾愣了愣，看着手机另一边的绚烂，微笑回应：
　　“小星越，新年快乐呀！”
　　......
　　“天晴，累不累？”
　　苏雨过走在山道的前面，一只手拿着手机照明，另一只手对着身后香汗淋淋的欧阳天晴伸出自己的手。
　　见状，欧阳天晴将自己的手伸出来，与他紧紧握在一起，微微摇头：
　　“没事的，雨过，我还能坚持。”
　　“嗯嗯。”
　　苏雨过点点头，咧嘴一笑：
　　“快到山顶了，我们坚持一下。”
　　大约又过了五分钟，两人的身影总算是出现在山顶的小亭子里。
　　感受着山顶的微风，看着底下的万家灯火，两人的心里充斥着满足感。
　　“真好看。”
　　欧阳天晴靠在苏雨过的怀里看着底下的风景。
　　雨过果然没有说错，山顶的风景真的好美。
　　两人依偎一会儿之后，苏雨过带着欧阳天晴来到小亭子的石椅子上坐下。
　　伸手指了指面前的天空，笑着说道：
　　“天晴，你有什么话可以对着那片天空说。”
　　“今天是新年，一定可以实现的。”
　　闻言，欧阳天晴对着他翻了个好看的白眼，
　　“你在逗小孩呢，我才不信。”
　　“试一试嘛，反正这里也没有人。”
　　苏雨过伸手捏了捏她的小脸，笑着说道。
　　“我先来吧。”
　　说着，他从石椅上站了起来，将手扩成喇叭状，对着面前的天空说出准备已久的话：
　　“老天爷，我想要快点让欧阳天晴成为我家的媳妇。”
　　“你一定会同意的吧？”
　　声音传的很远很远，远到逐渐听不见。
　　欧阳天晴听着他说的话，看着他认真的样子，小脸上带着一抹绯红。
　　“怎么样？天晴，你也来试一试。”
　　苏雨过回过头来催促道。
　　听到这话，欧阳天晴也没有再拒绝，学着他的样子，对着天空开口：
　　“老天爷，我要快点嫁给苏雨过，这一辈子要，下一辈子也要！”
　　下一秒，天空中绽放出绚烂的火光，照映在两人惊喜的脸上。
　　他们都知道现在肯定是午夜十二点了，大家都开始放烟花。
　　但是这何尝不是老天爷的回应？
　　“老天爷回应了！”
　　“天晴，新年快乐！”
　　苏雨过惊喜的开口。
　　欧阳天晴目光柔和的看着他，双手缓缓捧住他的脸颊。
　　在两人的拥吻中，欧阳天晴的话夹杂着烟花声，被老天爷尽数收入耳中。
　　“是的，这个愿望肯定会实现。”
　　“雨过，新年快乐！”

第284章 新年快乐（终）
　　“你给我坐好了，不准动。”
　　“这一次考试怎么回事，才考了那么一点分，我给你报的补习班一点也没有用心上。”
　　“给我好好练琴，别到时候出去丢我的脸。”
　　“你就按照这个表来过你的寒假，你的时间都是我的，你安排不了。”
　　“你今天的课程学完了吗？”
　　“长辈还没到，谁让你坐下的？”
　　“不行，你看他上个大学之后胖了多少，身材都有些变样了。”
　　“萧言，你在学校里谈恋爱了没有？”
　　“最好是没有。”
　　“我朋友有一个女儿，找时间认识一下。”
　　“我和你说话，你听见没有？”
　　“萧言，我说的话你听到没有？”
　　“我不管你怎么样，你必须得要去。”
　　“小言，小言。”
　　“我不想要去！！！”
　　萧言挣扎着从床上起来，大口喘着粗气，身上出了一身的冷汗。
　　怎么睡着了？
　　萧言揉了揉自己的眼眶，试图让自己清醒一点。
　　这时候，一旁桌子上发出阵阵声响。
　　顺着声音看去，就看见桌子上的手机屏幕亮着，好像是有人给自己发信息。
　　这时候萧言才想起来，好像是自己等施婷婷的消息等到睡着。
　　赶忙起身从桌子上拿起手机。
　　第一眼看的就是时间，十一点五十五分。
　　第二眼，则是施婷婷发来的大量信息。
　　刚开始的时候是询问萧言为什么没有理自己。
　　到中间的时候，则是认为萧言太忙，自己能理解他。
　　到最后，施婷婷开始担心萧言的状况，害怕他出什么事情。
　　萧言双手在屏幕上打字，给她发了个信息过去。
　　【我不是侥幸哥】：“不好意思，婷婷，我不小心睡着了，没看到你的信息。”
　　对面没有回话，很快便弹了一个微信视频过来。
　　萧言愣了片刻，最后还是选择接听。
　　施婷婷担忧的小脸顿时出现在手机屏幕里，同时夹杂着还有一丝丝的委屈。
　　“小言，你知不知道我担心死你了？”
　　施婷婷委屈巴巴的声音通过手机传到萧言的耳朵里，让他愣了一下。
　　“不好意思，我应该提前和你说的。”
　　萧言垂下眸子，歉意的说道。
　　手机对面的施婷婷看着他的样子，敏锐的察觉到他此时的异常。
　　“你不开心吗？是遇到什么事情吗？”
　　萧言表情一怔，遇到什么事情吗？好像也没有。
　　反正都习惯了...
　　为了不让施婷婷担心，他还是强行挤出一抹笑意：
　　“没有，我可能只是还没有完全清醒过来。”
　　“噢噢。”
　　施婷婷点点头，没有再说什么。
　　这时候，她的门外传来一个悦耳的女声，应该是她的妈妈。
　　“婷婷，出来看烟花啦。”
　　闻言，施婷婷兴奋的下床，急切的穿好自己的鞋子，对着外面应了一声。
　　然后对着手机里的萧言笑着说道：
　　“小言，别不开心啦，我带你去看烟花。”
　　手机这边的萧言看着她小跑着出房门，下一秒就看见天上璀璨的烟火。
　　看不见施婷婷的脸，但是能听见她悦耳的声音：
　　“小言，新年快乐！”
　　“新的一年什么烦恼都要离你远去，你要一直开开心心的。”
　　萧言愣住了，久久无法回神。
　　心里却涌上一股欣喜，把刚刚的梦中的苦涩冲刷干净。
　　好像有施婷婷在，自己就会很开心。
　　他笑了，然后对着手机开口：
　　“婷婷，新年快乐！”
　　......
　　“嗯~”
　　梁馨若发出舒适的呻吟声，缓缓睁开自己的眼睛，熟练的摸了摸身边，就摸到江时透笑盈盈的脸。
　　“学姐醒了？”
　　江时透开口笑着说道。
　　闻言，梁馨若赶忙看了看此时的状况。
　　她正躺在江时透的怀里，两人身上盖着被子，躺在沙发上。
　　“我怎么睡着了？”
　　梁馨若赶紧从江时透的身上起来，不解的问道。
　　闻言，江时透耸耸肩，脸上的表情颇为无奈：
　　“某个小趴菜喝醉酒了呗，怎么叫都不肯起床。”
　　喝醉酒？
　　梁馨若的小脸上带着些许疑惑，过了好半天才想起来，自己好像是在饭桌上喝了一点点酒。
　　但是也只是一点点呀，自己怎么可能喝醉。
　　“不可能不可能，我不可能喝醉，我才喝了一点点。”
　　梁馨若完全不相信他的说辞，伸出修长的手指在空中摇晃。
　　“本来就是。”
　　江时透笑着伸手敲了敲她的脑袋。
　　“才没有！”
　　梁馨若气鼓鼓的，作势就要去厨房再拿一瓶酒证明自己。
　　吓得江时透赶紧伸手将她按了下来，搂在自己的怀里。
　　开玩笑嘛这是，好不容易清醒，可不能让她又醉了。
　　这时候，不远处的心事听到两人的动静，迈着小巧的步子往两人走来。
　　后脚轻轻一用力，跃起跳在两人的身上。
　　“喵~”
　　心事夹着嗓音对着梁馨若叫了一声，像是在问她为什么刚刚睡着了。
　　不过梁馨若没有回答它，只是伸手将它搂进自己怀里。
　　“心事，姐姐刚刚肯定没有喝醉，对不对？”
　　“喵？”
　　心事不明所以的看着她，发出疑惑的叫声。
　　江时透看着这一大一小，心里未免觉得好笑，看来学姐对自己喝醉酒这件事情很是耿耿于怀啊。
　　突然他想到了什么，从一旁拿过自己的手机一看，时间是十一点五十九分，还有一分钟就要到十二点了。
　　于是他拍了拍梁馨若的肩膀，用手指指了指阳台，示意她和自己往那边去。
　　尽管很是疑惑，但是梁馨若还是乖乖的照做，起身抱着心事走向阳台。
　　两人站在阳台，目光看向远方。
　　梁馨若不解的偏头看向一旁的爱人，问道：
　　“乖乖，我们在这里干什么？”
　　江时透没有回答她，而是自顾自的倒计时：
　　“3—”
　　“2—”
　　“1—”
　　随着倒计时的落下，不远处的天空中绽放出朵朵绚烂的光彩。
　　梁馨若瞬间被那美丽吸引过去，目光炯炯的看向那边。
　　她知道江时透叫她来这里是为什么了。
　　于此同时，江时透伸手揽过她的肩膀，让她依偎着自己，柔声说道：
　　“新年快乐，学姐。”
　　“以后我们一家三口要一起过很多个新年。”
　　光彩下，阳台上的一家三口正幸福的靠在一起，脸上洋溢着开心的笑容。
　　女孩看着男孩，用力的点点头。
　　“不止一家三口，以后肯定还会有新成员的加入的。”
　　“乖乖，新年快乐！”

第285章 团体小视频？
　　阳光透过窗户射进房间内，也射在床上相拥而眠的两人脸上。
　　刺眼的光让江时透不舒服的皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛。
　　看着面前白花花的天花板，他一时间有些没有回过神来。
　　过了好久，他才想起，今天是大一年初一，现在在家里的床上躺着。
　　低下头来一看，怀里的少女依旧呼吸均匀，沉沉的睡着，丝毫没有要醒来的意思。
　　看来是昨天晚上太晚睡了。
　　江时透无奈的笑了笑，不自觉想道。
　　昨天晚上看完烟花之后，梁馨若还特地去到厨房做了一顿宵夜。
　　两人饱餐一顿才去床上睡觉。
　　在床头柜上摸到手机，打开来一看，已经收到了很多人发来的新年祝福。
　　有江晓晓的、有苏雨过欧阳天晴的、也有萧言施婷婷的，反正就是所有好友都给他和梁馨若发来了祝福。
　　他当然选择一一回复。
　　苏雨过看到江时透回信息很是激动，立刻秒回。
　　【雨果】：“大佬，你总算是醒了，你看看这都几点钟了？”
　　【大石头】：“十一点啊，怎么了？”
　　【雨果】：“十一点啊，你怎么不直接睡到下午？”
　　【雨果】：“我想下午我们小团体一起视频，有点想你们了。”
　　【雨果】：“其他人那边我都已经说好了，就差你和若若姐。”
　　【大石头】：“我没问题。”
　　【雨果】：“那若若姐呢？”
　　【大石头】：“这个你得自己问她，我也不太清楚。”
　　屏幕前的江时透手里打着字，撇了撇嘴，心里暗自腹诽：
　　“我怎么可能会告诉你我和学姐现在住在一起。”
　　对面似乎也觉得没有什么问题，于是随便讲了几句，便去找梁馨若去了。
　　可是...学姐就在自己身边，还没有起床啊。
　　“嗯~”
　　“乖乖，你在干什么呢？”
　　怀里的梁馨若发出一阵呢喃，从江时透的怀里坐起身子来，头上的呆毛立在头上，显得可可爱爱。
　　江时透觉得有趣，伸出手指开始挑逗起那一撮呆毛。
　　“学姐你自己看手机。”
　　梁馨若此时还是迷迷糊糊，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，在枕头下摸出自己的手机。
　　点开一看，同样是很多人发来的信息。
　　她强打起精神，一个个看过去。
　　无非就是一些新年祝福，都是自己好朋友发来的。
　　不过她注意到苏雨过发来的信息，问她下午有没有空。
　　脑子宕机中，没办法思考，于是便回复了一个问号。
　　【若若要努力向前】：“？”
　　那一头的苏雨过秒回。
　　【雨果】：“若若姐，你怎么也现在才起床？”
　　【若若要努力向前】：“什么意思？”
　　【雨果】：“因为你和小石头一样，都是这个点起床的。”
　　梁馨若这时候才完全清醒，看了看还在挑逗自己呆毛的江时透，有些哭笑不得。
　　然后才缓缓给苏雨过回信息，
　　【若若要努力向前】：“这样吗？那确实有点巧。”
　　【雨果】：“那你下午有空不？一起视频？”
　　【若若要努力向前】：“嗯...可以吧。”
　　【雨果】：“欧了，那就齐人了。”
　　一直到收起手机，江时透还在挑逗梁馨若头上的呆毛。
　　她有些无奈的摆头甩开江时透的手，
　　“乖乖，你好幼稚。”
　　“这东西有什么好玩的？”
　　闻言，江时透悻悻把自己悬在空中的手收回，讪笑着解释：
　　“就是觉得有趣才去摸的。”
　　梁馨若白了他一眼，刚想要下床去浴室刷牙，就被江时透抓住自己的手腕拉了回去。
　　“既然学姐不给我玩呆毛，那就用亲亲补偿我好了。”
　　江时透像是个大灰狼一样，虎视眈眈的看着怀里的小白兔，脸上带着一丝邪魅的笑容。
　　梁馨若的小脸上顿时变得“惊慌失措”（假的，都是装的），语气带着一丝颤抖：
　　“你不要这样，我会叫人的...”、
　　“嘿嘿，你叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你。”
　　说着，江时透就俯下身子亲了上去。
　　下一秒，房间里传来梁馨若挣扎的声音，而后就是微弱的呜咽声。
　　门口处，心事看着床上的两个铲屎官，心里很是不解。
　　“喵？”（怎么又贴一起了？）
　　“喵？”（结束了吗？）
　　“喵。”（终于结束了。）
　　“喵？”（怎么又开始了？）
　　“喵！”（再不结束我就要饿死了！）
　　“喵！！！”（快结束！！！我要吃饭！！！）
　　......
　　在心事的催促声中，两人终于是结束了这一场起床热吻。
　　梁馨若站在浴室里，伸手揉了揉自己的胸口，暗戳戳的瞪了一眼旁边的江时透。
　　“坏人，搞得有点疼疼的。”
　　不过她也没有多说什么，而是靠在江时透的胸膛处，让江时透搂着自己的腰一起刷牙。
　　这是习惯使然。
　　两人洗漱完之后，给心事的碗里加了它期待已久的午饭。
　　见状，心事赶紧跑到碗边开始大快朵颐起来，吃着还不忘回头对两人叫了一声。
　　“喵！”（你们这是大大的好呀！！！点赞！！！）
　　解决完心事的午饭，两人也要解决自己的午饭。
　　不过家里好像没有什么食材。
　　打开冰箱一看，只有一些鸡蛋和一块剩下的肉。
　　“乖乖，我们中午吃面好不好？”
　　梁馨若对着厨房外的江时透问道。
　　闻言，江时透抬起头来，咧嘴一笑：
　　“我都可以，学姐煮什么都好吃。”
　　“贫嘴~”
　　梁馨若被他逗的笑出声来，娇嗔着骂了一句。
　　很快，一碗热气腾腾的鸡蛋肉丝面就被端上桌子。
　　江时透话说的没有错，梁馨若不管做什么都好吃。
　　这一顿他依旧吃的很香。
　　午饭之后，两人都没有困意，于是便一起窝在沙发上玩手机。
　　一直到下午约定小团体打视频的时间。
　　为了不让其他人得知自己和学姐在同居，江时透提出两个人在不同的房间里开视频。
　　梁馨若思考了许久之后，也同意了这个提议。
　　这样也能避免一些不必要的麻烦。
　　于是两人分别进入自己的房间里。
　　客厅内的心事看着两人，心里依旧疑惑。
　　“喵？”（这两个人怎么不一起了？）
　　“喵。”（我要去看看。）
　　“喵。”（别让他们出什么事了？）
　　房间内，江时透点开了视频邀请，映入眼帘的是小团体里每个人的脸。
　　见到江时透进来之后，大家都热情的同他打招呼：
　　“石头，新年快乐呀！”

第286章 露馅！
　　看着自己小团体内所有小伙伴的脸，江时透的脸上也露出了一抹会心的微笑。
　　“新年快乐呀。”
　　江时透抬手对着屏幕挥手，同小伙伴们打招呼。
　　这时候，胡茵注意到此时江时透身上还穿着睡衣，上面都是一些非常可爱的卡通人物，和他本身的气质非常不相符。
　　她觉得好笑，但是又不好说出来，于是只好捂着嘴巴偷偷笑。
　　木梓倾当然注意到了自己好闺蜜的异常，目光炯炯的盯着她，忍不住发问：
　　“小茵，你在笑什么？”
　　胡茵当然没有想到自己好闺蜜当众cue自己，一时间有些骑虎难下，说也不是不说也不是。
　　看着她欲言又止的样子，大家都开口问道：
　　“小茵，你咋了？”
　　最后做足心理建设之后，胡茵才缓缓开口：
　　“我只是看到石头身上的睡衣，觉得有些好笑。”
　　闻言，众人的目光顿时放在了江时透的身上，也注意到了他身上的卡通睡衣。
　　“哈哈哈哈哈，石头，你怎么穿这么可爱的睡衣，和你气质一点都不符合。”
　　苏雨过笑着说道，那样子好像听到了什么天大的笑话一样，非常夸张。
　　不过其他人的反应就没有他那么强烈，只是微微的笑了笑，点头认可那气质不符的说法。
　　江时透低头看了一下身上一直没有换的睡衣，脸上带着丝丝笑意。
　　这是梁馨若好久之前买的情侣款，当时他看到的时候多多少少有些抗拒，但是在梁馨若的“威逼利诱”之下，还是逐渐接受了这个件睡衣。
　　到现在，他也没有觉得有什么不妥的，甚至还觉得穿的很舒服。
　　“这是学姐给我买的，好看吧？”
　　江时透随意的笑了笑，然后开口说道。
　　一时间全场的氛围变得沉默起来，每个人脸上都是一言难尽的表情。
　　这才是新年第一天，就开始被喂狗粮了？
　　“那若若呢，怎么还没有进来？”
　　江晓晓有些疑惑的数了数人数，发现还少了一个。
　　仔细一看，居然是梁馨若没有进来。
　　下一秒，梁馨若的小脸就出现在众人的视线中。
　　“不好意思，大家，我刚刚手机没电了，所有充了会儿电。”
　　梁馨若非常抱歉的说道，脸上的表情是因为迟到而带着的腼腆。
　　只是大家都没有说话，只是直勾勾的看着她。
　　准确来说，是在看她的脖子。
　　“怎么了？”
　　梁馨若疑惑的问道。
　　听到这话，江晓晓指了指自己的脖子处，开口说道：
　　“若若，你脖子。”
　　闻言，梁馨若赶紧就着视频检查起自己的脖子，发现那里有一块红红的印记，一看就是江时透刚起床的时候搞的鬼。
　　于是她立刻用手遮住那抹红印，讪笑着解释：
　　“这是我昨天被蚊子咬，然后自己挠的。”
　　这番解释颇有一种此地无银三百两的感觉。
　　“我们什么都没有问...”
　　江晓晓弱弱的开口，然后一脸狐疑的看她：
　　“你们俩不会是同居了吧？”
　　“没有！”
　　江时透和梁馨若异口同声的开口，两个人脸上都是欲盖弥彰的表情。
　　不过众人显然没有相信，心里默默埋下一颗疑惑的种子。
　　......
　　小插曲过后，众人还是很愉快的开始聊天。
　　那么久没有见到，众人有很多话题可聊。
　　一时间小团体里弥漫着一股开心的氛围，直到一只小猫出现在江时透的镜头里。
　　“喵？”（哥哥你在干什么？）
　　心事不知道从哪里出现，直接跳到江时透的怀里，眼神呆萌，看着手机屏幕里所有人的脸，它疑惑的叫了一声。
　　“心事，你想姐姐了没有。”
　　众人对心事的出现感到一丝意外，其中最属江晓晓最激动。
　　她不停的朝心事挥手，试图引起它的注意。
　　不得不说，她很成功。
　　心事看到她之后，眼睛亮了亮，对着她亲昵的叫着。
　　“喵~”（漂亮姐姐，心事很想你的~）
　　“心事长胖了。”
　　江晓晓仔细打量了心事几下，然后笃定开口。
　　闻言，江时透只是轻轻一笑：
　　“这小馋猫每天都吵着让我给它弄东西吃，不然我都睡不了觉。”
　　此话一出，众人顿时哄堂大笑。
　　江晓晓也忍不住开口对心事说教：
　　“你个小馋猫，在学校找人要吃的，回家也找人要吃的。”
　　“喵！”（并没有，本猫可是非常听话的。）
　　接下来的时间里，江时透就抱着心事玩了一会儿，聊天的时候时不时撸一撸它的头。
　　心事也是靠在他的怀里，一脸惬意的样子。
　　不过江时透并没有让心事在自己这里待太久。
　　玩了一会儿之后，便伸手将它抱起放在床下，然后笑着让它去客厅找玩具玩。
　　“喵？”（你要赶我走吗？）
　　心事看着他没有要挽留自己的意思，也觉得自讨没趣，便大踏步出了江时透的房间门。
　　然后在江时透的注视下，缓步往客厅的方向走去。
　　江时透满意的点头，然后收回自己的视线，继续加入到聊天的行列。
　　只是在他看不见的地方，心事方向一转，直接往梁馨若的房间走去。
　　“喵。”（哥哥不要我，我找姐姐。）
　　此时梁馨若的房间门虚掩着，并没有锁门，所以心事非常轻易的就钻了进去。
　　看着床上同样穿着卡通睡衣的梁馨若，它的小脑袋一歪，并没有任何动作。
　　因为它走路没有声音，也没有发出任何叫声，所以梁馨若并没有发现它。
　　而是一直沉浸在同小伙伴的聊天中。
　　看了许久，心事像是确定好路线之后，后脚一用力，径直跳上床。
　　趁着梁馨若不注意，它直接跑到她的怀里，亲昵的蹭着她的肚子。
　　“喵~”（姐姐抱我~）
　　心事撒娇的样子透过梁馨若的屏幕，出现在众人的面前。
　　江时透见到顿感不妙，往梁馨若的房间看去，就见到原本虚掩的门此时也敞开不少。
　　梁馨若看了看怀里的心事，又看了看屏幕里石化的众人，一时间不知道该怎么解释。
　　过了良久，苏雨过才缓缓开口：
　　“若若姐，你这猫和石头刚刚那一只是同一只吧？”

第287章 审讯大会
　　“额...嗯...呵呵...”
　　梁馨若那边支支吾吾半天都没有解释出一个所以然，脸上带着尴尬的笑容。
　　见状，除去江时透以外的所有人都正色起来，对着江时透审问：
　　“石头，你老实交代，这是怎么回事？”
　　江时透也被心事这一动作弄得有些懵，等他回过神来之后，尴尬笑道：
　　“我说这两只不是一只猫你信吗？”
　　所有人看他的眼神就像是在看傻子，一副你看我信吗的表情。
　　空气中沉寂了几秒，还是萧言开口说道：
　　“如果你那边也出现一只猫我们就信。”
　　“没错没错。”
　　苏雨过在一旁附和道。
　　闻言，江时透冷汗直冒，他当然知道不可能有第二只猫，只要自己一叫，心事就会从学姐那里跑到自己这里。
　　那这样学姐那里就没有猫了。
　　就在他想着干脆承认的时候，手机传来嘟的一声吸引了他的目光。
　　只见梁馨若的画面不见，退出了群聊。
　　众人都被这突如其来的一幕弄的一脸懵。
　　这是...逃跑了？
　　只有江时透知道是怎么回事，因为他看着梁馨若抱着心事从自己的房间里出来，缓缓向着自己走来。
　　“算啦，乖乖，被发现就坦白好了。”
　　梁馨若抱着心事不在意的笑了笑，
　　“反正我们名正言顺的，干嘛搞得像是做贼一样？”
　　说罢，她便来到江时透的床边坐下。
　　于是，在众人的眼里，原本只有江时透一个人的屏幕画面，下一秒就出现了第二人，以及那一只作为纽带的猫。
　　......
　　“咳咳咳，现在是江时透和梁馨若审讯大会，大家安静一下。”
　　江晓晓轻咳一声，对着众人说道。
　　原本群聊的名字也从新年小分队变成审讯大会。
　　“有问题的先举手，然后我念到名字的才能问。”
　　江晓晓的声音从手机里传到江时透和梁馨若的耳朵里。
　　此时的两人被众人要求端正的坐在一起，确保两个人都能看到全貌。
　　放眼望去就真的好像是在审讯一样。
　　江时透有些无语，这也不是什么大事情，有必要搞成这样吗？
　　对于众人来说，这就是大事情。
　　吃大瓜的机会谁都不会放过。
　　“我来我来。”
　　苏雨过一副跃跃欲试的样子，赶忙举手示意。
　　大会负责人江晓晓见状也同意了他的发言。
　　“石头，你们什么时候住在一起的，为什么我们不知道？”
　　听到这个问题，江时透只是挠了挠自己的脸，讪笑着说道：
　　“就考完试那天就一起回来了。”
　　闻言，众人哗然，没想到在众人不知不觉中，两人干了一件大事。
　　“若若姐，你就同意和他一起住在一起了？”
　　胡茵可顾不上大会负责人的同意，立刻开口问道。
　　“小茵，下次要举手才能发言。”
　　江晓晓有些不满的说道。
　　胡茵听到这话，也是吐了吐自己的舌头，表示下次不会的决心。
　　“嗯...”
　　梁馨若思考了一下胡茵的问题，然后认真的回答：
　　“其实我也没有想那么多，就只是想和石头待在一起。”
　　“我觉得没有什么不好的，相反我还觉得很开心呢。”
　　众人感觉吃了一嘴狗粮，真的撑死了！
　　“下一个下一个。”
　　江晓晓催促的下一个人，不过众人都没有开口，想来都是在思考自己该问什么问题。
　　过了好一会儿，欧阳天晴才缓缓举手，
　　“晓晓姐，我来问一问。”
　　“好，天晴你来。”
　　得到江晓晓同意，欧阳天晴对着梁馨若问道：
　　“若若姐，你们住在一起感觉怎么样呀？”
　　之所以不问江时透，是因为她考虑到梁馨若也是个女生，心思更加细腻，能得到更多的信息。
　　江时透作为一个男生，给出的信息可能不会那么多。
　　当然，这也有她自己的私心。
　　先从别人口中知道同居的感受，等后面她和苏雨过同居之后，或许就不会需要适应太久。
　　“我觉得很开心呀。”
　　梁馨若亲昵的靠在江时透的肩膀上，微笑说道。
　　“住在一起每天早上起来的时候都可以看到自己喜欢的人，还可以和喜欢的人一起出门买菜买东西，吃饭的时候也可以一起吃。”
　　“没有事情的时候两个人可以窝在一个小角落里，干着两人想干的事情。”
　　“有事的就各自忙各自的，等空闲下来再腻在一起。”
　　“我在这边也通过石头认识了很多朋友，也遇到了很多很有趣的事情。”
　　“总之这段时间我真的过的很开心很开心。”
　　说着，梁馨若抬眸看了一眼江时透。
　　两人对视一眼，都能从对方眼里看到那抹爱恋。
　　但是这在众人的眼里，就是大型撒狗粮现场，真的好撑啊！！！
　　这审讯大会还是不要开下好，不然大家都得要被撑死。
　　欧阳天晴若有所思的点点头，微微看了一眼屏幕里被放大的苏雨过，眼神里流露出一抹不易察觉的憧憬。
　　以后我和雨过会不会也是这样？
　　她不禁在自己的心里想道。
　　“到我了到我了。”
　　王星越见没人想要问问题，于是便赶紧举手示意。
　　“那就你来，小星越。”
　　江晓晓示意王星越。
　　“欧克！”
　　王星越托了托自己的下巴，然后笑嘻嘻的开口：
　　“石头哥，你们晚上是睡在一起吗？”
　　“我去~”
　　“这种私密的事情就不要问了吧。”
　　“你滚一边去！”
　　众人谴责的声音顿时响起。
　　木梓倾也是无奈的摇头，开口责怪道：
　　“小星越，不要问这种问题。”
　　见自己梓倾姐都开口了，王星越只好讪笑着道歉，不过江时透和梁馨若只是摆摆手表示不在意。
　　“我们只是第一次同居，没有什么问题就别问啦，聊点别的吧。”
　　江时透对着众人说道。
　　这时候，江晓晓冷不丁的开口：
　　“不对啊，这是第二次吧。”
　　刚说完，像是意识到说错话，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　“晓晓~”
　　梁馨若想要阻止，但是江晓晓说的实在是太快，根本来不及。
　　于是只能红着脸怪责的看着她。
　　下一秒，手机里传来众人震惊的声音：
　　“纳尼！！！”

第288章 我们很幸福
　　此时的江时透和梁馨若正漫步在街道上，好不容易从那一群吃瓜群众中脱身，自然要享受一下彼此之间带来的宁静。
　　只能说吃瓜的力量果然是无穷无尽的。
　　“乖乖，手给我。”
　　梁馨若笑着向江时透款款伸出自己的小手，用眼神来示意他。
　　江时透会意，伸手同她十指相扣，亲昵的靠在一起。
　　“走，我们去玩。”
　　说着两人便大踏步向前跑去，迎着旭日，迎着微风。
　　两人就像是两个跳跃的精灵，在城市的街道上自由穿梭。
　　......
　　大年初一的街道并不冷清，相反，更多的是热闹的生活气息。
　　四周总是会传来熙熙攘攘的人声，以及小孩子们的玩闹声。
　　“你别跑，我肯定会追上你的。”
　　“略略略，等你追上我再说吧。”
　　“你等等我，不要跑那么快。”
　　“才不要，略略略。”
　　江时透和梁馨若手牵手在街道上走着。
　　走着走着，前面就传来两个小孩子的声音。
　　放眼望去，就看见一个小女孩正追在一个小男孩的身后，嘴里不停叫小男孩稍微等一下。
　　小男孩并没有注意到身手小女孩焦急的眼神，依旧是自顾自的在前面跑着。
　　小女孩知道自己肯定是追不上小男孩的，于是便放弃追逐，蹲在地上委屈巴巴的哭了起来。
　　“呜呜呜~”
　　似乎是听见小女孩哭泣的声音，小男孩立刻停下自己的脚步，转身向后看去。
　　“啧！”
　　看见小女孩哭泣的样子，小男孩有些不耐烦的啧了一声，然后抬脚走到小女孩的身边，蹲下身子，对着她伸出自己的手。
　　“诺，你追上了，不要哭了。”
　　听见小男孩的声音在自己的头顶上传来，小女孩抬起自己的头，露出泪眼婆娑的大眼睛，可怜兮兮的看着他。
　　“你干嘛要跑那么快？我都追不上你了。”
　　“阿姨说要我看好你的，不能让你出现危险。”
　　小男孩没想到小女孩会这么说，也不知道怎么哄女孩子开心，一时间也不知道该如何是好，只能低声嘟囔一句：
　　“女孩子真是麻烦。”
　　“不要哭咯。”
　　这时候一道温柔的声音传到小男孩和小女孩的耳朵里。
　　两人顺着声音看去，就见到一个长得非常好看的大姐姐脸上带着温柔的微笑看着两人。
　　在她身边还有一个好看的大哥哥在身边陪着她。
　　“小妹妹，你这么可爱，哭哭就不好看了。”
　　或许是梁馨若轻柔的语气加上亲和的面庞，让两个小孩子都不自觉在心里对她有一种亲切感。
　　所以便放松了对她的戒备。
　　梁馨若轻轻蹲下身子，温柔的帮她拭去眼角的泪水，然后对着一旁的小男孩笑着说道：
　　“你要对女孩子温柔又一点噢。”
　　刚刚她在旁边已经看完了整个过程，所以她明白面前的这个小男孩不是不在意小女孩，只是不知道怎么样温柔对待。
　　不过也正常，毕竟这个年纪的男生，哪一个不是调皮过来的。
　　闻言，小男孩有些害羞的涨红了脸，支支吾吾想要说什么，但是又说不出口。
　　一旁的小女孩则是附和着梁馨若的话：
　　“就是就是，漂亮姐姐说的对。”
　　“你要对我温柔一点，不然...”
　　说着，小女孩停顿了一下，似乎是在思考，如果小男孩不照做会有什么后果。
　　思考了几秒钟之后，她才猛地开口：
　　“不然我就和你绝交十秒钟。”
　　这是她能想到最严重的惩罚，再多一秒她也不愿意，毕竟她和小男孩是最好的朋友，她不愿意和小男孩分开。
　　“我我我...”
　　小男孩还想要据理力争，但是最后还是像个泄气的皮球一样，低下了头。
　　“知道了，我以后尽量。”
　　梁馨若笑着看着两个小孩，也知道自己的目的达到了，于是便温柔的摸了摸他们的脑袋，轻声开口：
　　“就是要这样呀，好朋友就是对彼此要温柔一点。”
　　两个小孩呆愣的站在原地，呆呆的看着梁馨若。
　　这一幕被一旁的江时透尽收眼底。
　　他此时有一种冲动，想要将这一刻的美好记录下来。
　　不过可惜的是，相机此刻正安静的躺在家里的桌子上，没有带出来。
　　于是江时透退而求其次，拿出手机将这一刻记录了下来。
　　等两个小孩彻底和好之后，梁馨若才站起身子，回到江时透的身边。
　　见状，小男孩牵着小女孩的手，对着梁馨若问道：
　　“姐姐，你和这个哥哥也是好朋友吗？”
　　梁馨若看了一眼旁边的江时透，眼底是小男孩看不懂的情绪。
　　然后才缓缓将目光放回，脸上挂着淡淡的微笑：
　　“是的哟，我和哥哥是一辈子的好朋友。”
　　小男孩似懂非懂，只能挠了挠自己的头。
　　一旁的小女孩则是眼睛放光，对着小男孩说道：
　　“那我们也要做一辈子的好朋友，好不好？”
　　小男孩愣了愣，然后坚定的点头：
　　“嗯嗯。”
　　这时候，不远处传来两个小孩父母的声音，在呼唤他们回去。
　　于是小男孩和小女孩同梁馨若和江时透告别后，手牵着手往那个方向走去。
　　两小人的背影在太阳的照射下，拉的很长很长，好像长到很久以后。
　　或许未来的某一天，小男孩会和小女孩感慨，原来在很小的年纪，就已经约定好以后。
　　至于能不成真，那就不得而知。
　　“学姐，我不要和你做朋友。”
　　江时透站在梁馨若的旁边，冷不丁的开口。
　　闻言，梁馨若有些诧异的看着他：
　　“为什么要说这个？”
　　江时透轻轻揽过她的肩膀，笑着说道：
　　“我想和你做爱人。”
　　“可是我们不就是了吗？”
　　梁馨若轻轻点了点江时透的鼻尖，而后将目光转向不远处的小男孩和小女孩，忍不住感慨：
　　“青梅竹马，真美好。”
　　下一秒，她突然发现自己被江时透抱在怀里。
　　他的声音从自己的头顶传来：
　　“我们也很美好，不是吗？”
　　看了看不远处的旭日，又感受着身后人的温暖，梁馨若的心里也是涌上汹涌的幸福感。
　　她微微点头，亲昵的靠在自己爱人的怀里，轻声回应：
　　“嗯，我们很幸福。”

第289章 不小心惹学姐生气了！
　　时间一晃而过，距离大年初一那天已经过去了十天。
　　此时石头和小花正站在镜子面前，整理着自己出门的着装。
　　今天宋佳他们从老家回来粤城，所以第一时间便叫上江时透和梁馨若回家吃晚饭。
　　或许是很久没有见到，两人对宋佳他们很是想念，于是便一口答应下来。
　　“乖乖，我这一套衣服好看吗？”
　　梁馨若喊着江时透，来到他面前转了一圈。
　　今天她穿了一件普通的白色长裤，身上穿着从江时透衣柜里翻出来的黑色卫衣。
　　虽然说是江时透的衣服，但是穿在梁馨若的身上却是显得非常合适。
　　至少梁馨若觉得穿的非常舒服。
　　她心里还暗暗想道：
　　“多翻点乖乖的衣服穿，这样自己就不用买衣服啦。”
　　“开心开心~”
　　江时透一只手托住自己的下巴，另一只手背在身后，仔细的打量起来。
　　“嗯...好像差了点东西。”
　　闻言，梁馨若抬起头看着他，小脸上带着疑惑的表情：
　　“还差什么？”
　　“还差一个小花猫。”
　　江时透嘿嘿一笑，将身后的手伸出来，在梁馨若的小脸上抹了一下，然后快速跑开。
　　梁馨若懵了，等回过神来，便对着镜子看自己的脸。
　　就见自己的脸上不知什么时候出现了一抹由黑墨水画的痕迹，不用想都知道是江时透干的好事。
　　“乖乖！”
　　下一秒，梁馨若立刻去搜寻江时透的身影。
　　可是江时透此时早就已经不翼而飞，只留下心事这只小猫蹲在地上看着梁馨若。
　　“喵~”（别看我，我也不知道他去哪里了~）
　　梁馨若被气笑了，顾不上脸上的黑印子，径直冲出房间去寻找罪魁祸首。
　　俗话说跑得了和尚跑不了庙，这间房子就这么大，江时透一个大活人难道还能不翼而飞不成？
　　但是奇怪的是，梁馨若在房子里面找了半天都没有找到江时透的人影。
　　基本上每个角落都给翻了个遍，都没有看见半分他的影子。
　　按理来说一个大男生不可能就这样不见了。
　　她下意识的拿出自己的手机给江时透打了一个电话。
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　霎时间，房间内就传来江时透的手机铃声。
　　梁馨若听见赶忙跑了过去，就看见江时透的手机安静的躺在那里，但是一个人影都没有看到。
　　她有些疑惑，开口对着空气喊道：
　　“乖乖，快出来啦，我不会对你怎么样的。”
　　但是空气却是异常的安静，只有心事蹲在地上舔毛的声音。
　　她心里有些慌乱，声音中都带着一丝颤抖：
　　“乖乖，你快出来，不然我就生气咯。”
　　依旧没有回应。
　　梁馨若的眼睛里慢慢起了雾水，心里是对江时透止不住的担心。
　　她也不知道江时透人哪里去了。
　　“咔嚓！”
　　就在这时候，家里的大门被人打开。
　　梁馨若敏锐的察觉到这声响，立刻从房间里面跑出门外。
　　就见到江时透鬼鬼祟祟的从外面走了进来。
　　下一秒，她那悬着的心顿时便放松下来，眼眶里泪水一直在打转。
　　“呀，学姐。”
　　江时透见到梁馨若时心虚的笑了笑，但是看到梁馨若好看的眼睛蓄满泪水，整个人都愣了一下。
　　“学姐，你怎么了？怎么哭了？”
　　江时透有些着急，赶忙来到梁馨若旁边询问。
　　梁馨若没有说话，只是瞪了他一眼，转身就往房间走去，然后一个人坐在床边背对着江时透。
　　江时透此时一头雾水，蹑手蹑脚的来到她身边坐下，小心翼翼的牵起她的手。
　　“咋了，学姐？”
　　“是不是我惹你生气了？”
　　梁馨若没有甩开他的手，也没有说话，就用自己泪眼婆娑的眼睛看着他。
　　眼神里带着幽怨，像是在控诉他刚刚的行为。
　　江时透被她的眼睛盯得有些发毛，心里不自觉发怵。
　　过了好半晌，梁馨若才缓缓开口：
　　“你刚刚去哪里了？”
　　“啊？”
　　江时透愣了一下，然后赶忙回答：
　　“我刚刚就是在门外待了一会儿，这不是怕被你逮到嘛。”
　　“可是我刚刚找不到你我很害怕。”
　　梁馨若带着哭腔说道，满脸都是委屈。
　　“我喊你你都没有回应我，我也找不到你，你手机也没有拿，我联系不上你。”
　　“我压根就找不到你，所以我会很担心你。”
　　“你不能这样子对我。”
　　梁馨若说了很多，都是在控诉江时透刚刚的行为。
　　现在江时透总算是听明白是怎么回事，原来刚刚自己只是闹着玩，却让自家学姐心里没有安全感。
　　于是他轻声安慰道：
　　“对不起，学姐。”
　　“我错了。”
　　“我以后不和你开这种玩笑了。”
　　说着，他伸手将梁馨若揽进自己的怀里。
　　梁馨若也顺着他的动作，听着他心跳的声音，刚刚那种恐慌一瞬间便烟消云散。
　　“对不起，学姐，别生气，我不是故意的。”
　　江时透的声音继续从头顶传来，传到梁馨若的耳朵里。
　　梁馨若摇摇头，轻声说道：
　　“我没有生气，我只是有些担心你。”
　　......
　　小情侣之间的误会来的快，去的也快。
　　很快梁馨若便被江时透给哄好，两人又开心的一起玩闹。
　　玩闹了许久之后，一阵手机铃声打断了他们。
　　江时透拿起来一看，是宋佳打来的电话。
　　接起一听，宋佳的声音便传了过来：
　　“喂，石头，你们什么时候过来？”
　　这时候，两人才想起自己今天的目的地，于是立马对着手机那边回道：
　　“宋妈，我们很快就过去。”
　　“行儿，那我们在家等你们。”
　　挂断电话，两人又开始匆忙整理自己的着装。
　　首当其冲的当然是要把梁馨若脸上的墨水洗掉。
　　好在梁馨若的脸天生丽质，并没有化妆，所以清洗的时候并没有什么难度。
　　快速洗好脸，用毛巾一擦，那俏丽的小脸蛋重新回来。
　　两人稍微在镜子前面整理了一下着装之后，便匆匆出了门。
　　出门之前，看着蹲在门口的心事，梁馨若蹲下身子揉了揉它的脑袋：
　　“心事，哥哥和姐姐出门了，你乖乖在家哟。”
　　“碗里有猫粮，饿了就去吃。”
　　心事看着她，只是轻轻的喵一声，便转身往客厅走去。
　　轻轻敲响宋佳的房门，还没有打开，门外的江时透和梁馨若就能听见里面那独属于姜软软的声音：
　　“若若姐，我来啦！！！”

第290章 又一次的串门
　　当房门被打开，姜软软笑嘻嘻的小脸出现在两人的面前。
　　见到梁馨若的一瞬间，她的眼睛里瞬间放光，做出一副饿虎扑食的样子，直接扑到梁馨若的身上。
　　用着自己的小脸蹭着她胸口的柔软，开口撒娇道：
　　“若若姐，我想死你啦~”
　　感受到自己胸前姜软软的动作，梁馨若的小脸不自觉的浮现一抹绯红。
　　一旁的江时透看到姜软软如此，伸手抓住她脖颈后的衣领，将她从学姐的身上拉开。
　　“你就想她，没有想我？”
　　姜软软瞥了他一眼，眼神里透露着一丝丝嫌弃，
　　“没有，我干嘛要想你？”
　　江时透瞬间石化当场，因为他好像从这个小妮子眼里看到了嫌弃。
　　自己这是被嫌弃了？
　　下一秒，他直接伸手敲了一下姜软软的脑袋。
　　“啊，若若姐，他欺负我。”
　　姜软软捂着自己的脑袋，躲在梁馨若的身后，委屈巴巴的控诉江时透的恶行。
　　梁馨若看着两人大闹的样子，嘴角不易察觉的上扬。
　　伸手揉了揉姜软软的脑袋，轻声安慰：
　　“不要怕，我们先进去吧。”
　　说着，便牵起姜软软的手往里面走去。
　　路过江时透的时候，姜软软依旧像是个打胜仗的将军，对着战败的对手做了一个鬼脸，一副春风得意的样子。
　　江时透嘴角有些抽搐，不过很快就释然，嗤笑一声。
　　自己没事和小孩子计较什么，真幼稚。
　　进到客厅里面，并没有看到姜莫行的身影，想来应该是在书房里面。
　　宋佳听到客厅的动静，赶紧从厨房出来，手背放在身上的围裙上擦了擦。
　　“宋妈，新年快乐。”
　　梁馨若拉着姜软软的手，笑着开口。
　　这一次她并没有叫宋佳阿姨，而是跟着江时透叫宋妈。
　　这意味着什么，自然不言而喻。
　　宋佳愣了一下，然后脸上绽放出灿烂的笑容，赶紧开口回应：
　　“哎呀，若若新年快乐呀。”
　　说着，她快步来到梁馨若的身边，仔细打量她：
　　“不错，胖了点，可爱可爱。”
　　这时候，一旁的姜软软开始打趣道：
　　“妈妈，若若姐以前不可爱吗？”
　　意识到自己说错话，宋佳赶忙改口：
　　“以前也可爱。”
　　梁馨若只是莞尔，乖巧的站在两人中间。
　　“宋妈，姜爸呢？”
　　江时透的声音适时从几人身后响起。
　　只见江时透伸长脑袋往里面看，都没有看懂姜莫行的影子。
　　“他啊，他在书房里面呢。”
　　宋佳看着他，笑眯眯的回答。
　　“好嘞，你们母女情深，你们先聊，我去找姜爸。”
　　说着，江时透笑眯眯的朝梁馨若眨了眨自己的眼睛，抬脚往书房方向走去。
　　梁馨若当然知道江时透是什么意思，看来是刚刚那一句宋妈被他给注意到了。
　　......
　　走进书房里，江时透就见到姜莫行正面对着自己，看着手里的报纸。
　　江时透走到他对面坐下，笑着开口：
　　“姜爸，都什么年代了，怎么还在看报纸？”
　　“用手机不一样可以看新闻吗？”
　　听到这话，姜莫行才将目光从报纸上移开，放在了江时透的身上。
　　“我可不懂你们年轻人的那些玩意。”
　　说着，他收起手中的报纸，从自己的抽屉里拿出他珍藏的象棋放在桌面上。
　　“不看了，来陪我下象棋。”
　　这也算两人之间的传统节目了，每次来姜莫行都会要求江时透陪他下象棋。
　　之前国庆也是，这一次也是。
　　明明知道江时透根本下不过自己，但是还是喜欢抓着不放。
　　闻言，江时透笑了笑，熟练的将棋子摆好，
　　“姜爸，你是不是喜欢虐菜啊？”
　　“什么意思？”
　　姜莫行推了推自己的眼睛，有些不理解的看向江时透。
　　“就是喜欢欺负技术不好的人。”
　　江时透思考了一下，给出了一个通俗易懂的解释。
　　听到这话，姜莫行觉得好笑，将自己的棋子摆好之后，笑着说道：
　　“我可没有这种癖好。”
　　“下棋可以修身养性，这对你可是有大好处。”
　　“年轻人就应该学会沉住气。”
　　说着，他便抬手将自己的兵往前进了一步。
　　“开始。”
　　另一边，梁馨若和宋佳一起在厨房里做饭。
　　原本宋佳是拒绝的，不想梁馨若作为客人那么累。
　　但是被梁馨若用话给堵了回去：
　　“宋妈，我都叫你妈了，那我不就是家里的一份子吗？”
　　“这点活我还是干得了的。”
　　闻言，宋佳也是无奈，只得点头答应。
　　“若若，最近和石头的感情怎么样，没有吵架什么的吧？”
　　宋佳一边洗菜一边对着旁边的梁馨若问道。
　　大人好像都是如此，非常喜欢关心自家后辈的感情状况，生怕他们出什么差错。
　　梁馨若回答的很干脆，基本上不需要什么思考：
　　“我们现在很好呀，没有吵架，也没有不合的地方。”
　　说着，她停顿了一下，笑着说道：
　　“他对我可好了，宋妈，是这个世界对我最好的人。”
　　此话一出，宋佳脸上的表情有些动容，随之而来的是一阵心安带来的会心笑容。
　　她拍了拍梁馨若的手背，和蔼开口：
　　“没有就好，如果有你和宋妈说，我帮你教训他。”
　　“宋妈，你可能没这个机会教训他。”
　　梁馨若俏皮的对着她眨眨眼睛。
　　要说有，那还真有，毕竟出门前她还被江时透整哭过一次。
　　不过她不打算说，毕竟她不想自家乖乖被宋佳教训。
　　宋佳看着梁馨若的小脸，思绪不自觉的回到国庆期间。
　　那是她第一次见到梁馨若的时候。
　　那时候的梁馨若还很羞涩，并没有现在这样放得开。
　　也是从那个时候，她就非常喜欢面前的这个女孩子。
　　在她眼里，梁馨若就像是天使一样可爱的女孩。
　　想到这，她的脸上不自觉的带着一抹微笑，为江时透能遇到梁馨若而欣喜，也为自己能遇到梁馨若而开心。
　　有梁馨若的帮助，这顿饭很快就被端上了桌。
　　梁馨若来到书房，轻轻敲门，将自己的脑袋探了进去，对着里面的两人开口说道：
　　“姜爸，石头，该吃饭咯。”

第291章 学姐生病了？
　　“好，我们很快就过去。”
　　江时透非常自然的回话。
　　梁馨若点点自己的头，然后将自己的小脑袋缩了回去。
　　不过姜莫行可没有那么淡定，他此刻有些呆愣的对着江时透问道：
　　“她刚刚叫我什么？”
　　“什么？”
　　“她刚刚那句话，叫我什么？”
　　“噢噢，姜爸啊，怎么了？”
　　“姜爸？”
　　“对啊，跟着我叫呗。”
　　“为什么？”
　　“你管是为什么，听的开心不就好了。”
　　说着，江时透便起身离开书房，往餐桌的方向走去。
　　留下还有点懵的姜莫行独自在风中凌乱。
　　过了许久，他总算是回过神来，又想到梁馨若的那一声姜爸，嘴角浅浅勾起。
　　好像听的是很开心。
　　餐桌边上，江时透环顾了四周，确认没有人之后，才将在摆碗筷的梁馨若拉进自己怀里，喜滋滋的亲了一口脸颊。
　　“哎呀，干嘛呀~”
　　梁馨若被他这一亲，整的脸都变得通红，立刻用手挡住还想要亲第二口的江时透。
　　“怕啥，反正这里没有人。”
　　闻言，梁馨若环顾了一下四周，的确是没有见到任何一个人影，心里也放松了下来。
　　然后轻轻拍打了一下江时透的肩膀：
　　“那现在也不行，回家再说。”
　　“好好好。”
　　江时透也不恼，只是笑着依着她。
　　此时的厨房门偷偷打开了一条缝隙，虽然不大，但是足够里面的人看到外面的景象。
　　宋佳和姜软软目睹了全过程，然后两两相望。
　　姜软软还算平静，毕竟当时她在那边住的时候，没少吃这种狗粮。
　　但是宋佳还是第一次在现实中看到这些，眼底的惊讶之色怎么也掩盖不住。
　　现在的小年轻真会玩。
　　等时机差不多了，她们俩才推开厨房门，若无其事的走了出来。
　　“快吃饭吧。”
　　宋佳招呼着表情有些不自然的两人，心里在暗暗发笑。
　　饭桌上，一切都是其乐融融的样子。
　　五个人吃的都非常开心，尤其是姜莫行，甚至都拿出珍藏多年的酒。
　　“若若，你能喝吗？”
　　姜莫行一边给自己倒着，一边对着梁馨若问道。
　　梁馨若刚想要开口，就被江时透插入话题。
　　“姜爸，她就不喝了，她不会喝酒。”
　　开玩笑嘛，这不是。
　　过年那个晚上光是喝一小瓶啤酒就醉了，更别说姜莫行面前的高度数白酒。
　　可能梁馨若喝一滴就要晕过去。
　　闻言，姜莫行也不再强求，给江时透倒了一杯之后，笑着说：
　　“那你陪我喝吧。”
　　江时透也不推脱，知道姜莫行是因为开心。
　　不过他还是提前和姜莫行说好，自己酒力没有那么雄厚，所以只能喝这一杯。
　　“没事儿，我知道你的情况。”
　　姜莫行笑着说道，说着便作势要举起酒杯。
　　江时透当然不会让长辈主动，于是立刻拿着酒杯和姜莫行碰了一个。
　　“新年快乐呀，姜爸。”
　　姜莫行意外于江时透的懂事，也是笑着回应一句。
　　江时透小小抿了一口杯中酒，辛辣的酒水顺着喉咙进入胃里，一股灼烧的感觉充斥着整个胃，让他面上的表情蜷缩在一起。
　　“哥，好喝吗？”
　　一旁的姜软软很好奇的打量着江时透的表情，一副求知的欲望。
　　闻言，江时透没好气的开口：
　　“你个小孩子管那么多干什么？”
　　“切，不告诉我就算了。”
　　推杯换盏之间，一顿饭很快就过去，江时透和梁馨若也到了要告别的时候。
　　两人站在玄关处穿好自己的鞋子，准备同宋佳他们告别。
　　“宋妈，姜爸，我们先走了。”
　　没等江时透开口，梁馨若率先对着客厅的两人说道。
　　见状，宋佳像是想起什么，赶紧让他们等一下。
　　然后快步走进房间，再从房间里出来，手上拿着两个红包。
　　她将红包塞进梁馨若的手里，笑着说道：
　　“给，这是给你们的新年红包。”
　　梁馨若有些意外，想要推脱，但是宋佳并不打算给这个机会。
　　她的脸上作出一副不悦的表情，
　　“不可以拒绝，你们都是我和老姜的孩子，理应给你们新年红包。”
　　“可是我们有钱的，宋妈。”
　　“这不一样，这是压岁钱，拿着吧。”
　　没等梁馨若反应过来，宋佳眼疾手快，把红包塞进梁馨若的卫衣口袋里。
　　一旁的江时透知道宋佳一向说一不二，给了就不会收回来，于是便拉着梁馨若往门外走去。
　　“宋妈，我们先走了哈。”
　　他对着宋佳打声招呼，便走出房门。
　　离开前，姜软软也从客厅走来，陪着宋佳目送两人离去。
　　看着两人走下楼梯的背影，宋佳的心里带着一丝不明的意味。
　　就好像是...看到归家的游子再一次踏上远征的路途，心中万般不舍。
　　在她心里，江时透和梁馨若都是她的孩子。
　　是她引以为傲的一切。
　　......
　　此时的江时透的梁馨若走在回家的路上。
　　两人走的很缓慢，在享受着空气的微风。
　　“乖乖，你没事吧？”
　　梁馨若关切的对着一旁的江时透询问道。
　　此时江时透的脸因为喝了高度数的白酒变得像个猴屁股一样。
　　“没事儿，这点酒还不至于让我醉。”
　　江时透笑着刮了一下她的小鼻子，
　　“不像某个小趴菜学姐，喝一瓶啤酒就醉了。”
　　“哎呀，不要再说啦。”
　　被提到黑历史，梁馨若急忙用手堵住江时透说话的嘴。
　　江时透也没有再说话，牵着她的手慢悠悠的走着。
　　天有不测风云。
　　过了一会儿，天空中就淅淅沥沥的下起小雨。
　　起初江时透并不是很在意，以为很快就会停，便搭理。
　　结果下一秒雨水瞬间变大，将两人的头发瞬间打湿。
　　两人对视一眼，知道大事不妙，于是赶紧撒丫子开跑。
　　等到了楼道里的时候，两人已经变成落汤鸡，浑身上下都是湿漉漉的。
　　“我们快回家，别感冒了。”
　　江时透拉着梁馨若的手大踏步往楼上走去。
　　“哈秋！”
　　一直到家门口的时候，梁馨若突然打了一个喷嚏，松开江时透牵着的手，将自己环抱住，语气有点虚弱：
　　“乖乖，我好像有点冷。”

第292章 学姐确实生病了！
　　说着，她整个人都在瑟瑟发抖。
　　江时透见状，急忙用钥匙打开房门，将她扶到沙发上，然后急匆匆的跑到房间里把被子拿了出来。
　　用被子将梁馨若蜷缩起来后，然后又跑到浴室将毛巾拿出来，帮梁馨若擦淋湿的头发。
　　做完这一切，江时透才伸手摸了摸她的额头。
　　有点烫，但是并不是很明显。
　　或许是觉得手掌测温不是很准，于是他将自己额头的头发撩起，将自己的额头贴在她的额头上。
　　确认温度并不是很高之后，他才放心了一些。
　　江时透来到客厅的电视柜前，蹲下身子将柜子拉开，将里面的医药箱拿了出来。
　　从里面找到体温计和退热贴，他回到梁馨若的身边，语气轻柔：
　　“学姐乖，我们先测个体温。”
　　闻言，梁馨若睁开自己的眼睛，疲惫的点点头。
　　“辛苦你了，乖乖。”
　　她语气虚弱的说道，伸手想要去摸江时透的脸，但是却被江时透拦了下来。
　　“学姐乖，手不要伸出来。”
　　说着，他往梁馨若的腋下塞了体温计，然后贴心的帮她掖了被子。
　　“我去帮你煮点葱姜水。”
　　江时透摸了摸她的额头，笑着说道。
　　此时的梁馨若脸上是高温带来的红润，但嘴唇却是苍白。
　　为了不让江时透担心，她的嘴角扯出一抹笑容，乖巧的点点头。
　　看着江时透离开的背影，梁馨若缓缓闭上了自己的眼睛。
　　好像有点累，睡一会儿...
　　“学姐，学姐...”
　　迷迷糊糊之间，梁馨若听见江时透在叫自己，于是强打精神睁开眼睛。
　　就看见江时透端着一碗热气腾腾的葱姜水，蹲在自己面前。
　　“体温计我拿出来了，38度，你的确是发烧了。”
　　江时透一边吹碗里的热气一边说道。
　　“先喝一点葱姜水，然后再好好睡一觉。”
　　他将碗放在一边，然后将梁馨若从沙发上扶了起来。
　　用勺子舀了一勺，用嘴微微吹气之后，小心翼翼的送到梁馨若的嘴边。
　　梁馨若看着他的动作，然后乖巧的张开嘴巴把葱姜水喝了进去。
　　味道不能说好喝，只能说非常的难喝。
　　但是她知道这是江时透为了她的身体煮的，所以再难喝也要喝下去。
　　“小时候我发烧的时候都喝这个，喝完之后再睡一觉，第二天就能好的七七八八。”
　　江时透一边喂一边说道。
　　发烧让梁馨若此时非常虚浮，连话都没办法讲，所以只能扯出一抹笑容。
　　等葱姜水喂完之后，江时透又将她放平在沙发上躺着。
　　他将退热贴撕开，轻轻的贴在梁馨若的额头上。
　　“学姐，先好好休息，睡一觉就会好的。”
　　梁馨若看着他，想要开口讲话，但是却没有力气。
　　“怎么了？”
　　注意到这一幕，江时透关切的询问道：
　　“有话想和我说？”
　　梁馨若没有回应，因为她不知道怎么回应。
　　思索了一会儿之后，江时透想到一个好方法：
　　“我来说，如果我说得对，学姐就眨眨眼。”
　　梁馨若眨眼，觉得这个方法不错。
　　于是江时透尝试性的问道：
　　“和你自己有关？”
　　没眨眼。
　　“和我有关？”
　　眨眼。
　　“和我身体有关？”
　　眨眼。
　　看到梁馨若的动作，江时透对着自己身上看了一圈，并没有什么异常，唯一有异常的就是因为淋雨而半干的头发。
　　“和刚刚淋雨有关？”
　　眨眼。
　　“怕我也感冒了？”
　　眨眼。
　　江时透微微一笑，伸手揉了揉梁馨若的小脑袋，
　　“那我先去洗个澡，等一下再来照顾你好不好？”
　　眨眼。
　　离开前，江时透在梁馨若的小脸上亲了一口，有点热热的，但是很舒服。
　　一直到江时透进入浴室之后，梁馨若才放心的闭上眼睛。
　　抓紧洗完一个热水澡之后，江时透赶紧回到梁馨若的身边。
　　看到梁馨若正在睡觉，江时透也放心了下来。
　　从药箱里拿出预防感冒的药，就着热水吃了进去。
　　自己可不能感冒啊，不然就没人照顾学姐了。
　　可能是他的动作有些大，把睡梦中的梁馨若给吵醒。
　　“乖乖。”
　　梁馨若虚弱的开口，刚刚睡了一会儿，总算是有开口的力气。
　　听到自家学姐的声音，江时透赶忙来到她身边，关切的问道：
　　“怎么了，学姐？”
　　“是不是有哪里不舒服？”
　　梁馨若摇摇头，语气依旧是有些虚浮。
　　“没有，只是辛苦你照顾我了，对不起。”
　　“对不起什么？这不是我应该做的吗？”
　　江时透微微一笑，伸手捏了捏她的小脸。
　　梁馨若嘴角扯出一抹微笑，眼里闪着异样的光芒。
　　“那你带我回房间好不好？”
　　听到学姐的要求，江时透也不磨叽，直接将她连带着被子抱了起来，往房间内走去。
　　轻轻将她放在床上，江时透也没有上床，只是找了一个凳子坐在床边。
　　“你要穿厚一点，不能也感冒了。”
　　梁馨若关心的说道。
　　闻言，江时透顿时乐了。
　　学姐都自顾不暇了，还有心思管自己，真是的。
　　他帮梁馨若把被子掖好，然后笑着说道：
　　“不用担心学姐，你好好睡觉，我就这里陪你。”
　　但是出乎江时透意料的是，梁馨若并不是没有乖乖听话，而是直勾勾的看着他。
　　过了好半晌，她才缓缓开口：
　　“你这样太辛苦了。”
　　她不愿，也不想江时透那么辛苦，毕竟是自己不小心感冒发烧，不能让自家乖乖也跟着受苦。
　　“我没事的学姐，你的身体才是最重要的。”
　　江时透笑着开口，又伸手探了探梁馨若的体温，好像比刚刚又烫了一点。
　　他皱着眉头，有些担心的说道：
　　“学姐先好好睡觉，好不好？”
　　“睡醒了病就会好了。”
　　这时候，梁馨若将自己的手从被子里伸出来，紧紧抓住了江时透的手。
　　好像如果自己闭上眼睛之后，江时透就会不翼而飞一般。
　　“那你给我讲个故事可以吗？”
　　她想要听个睡前故事，就像她小时候吵着陈星一样。
　　江时透愣了一下，有些意外自家学姐会提出这样的要求。
　　等回过神来之后，他笑着点头答应：
　　“好，听完之后学姐就要乖乖睡觉咯。”
　　梁馨若听着他的话，也是乖巧点头，用着沙哑的嗓音开口：
　　“好~”

第293章 睡前故事
　　虽然不知道学姐为什么要提出这样的要求，但是江时透此时还是非常乐意满足她这小小的条件。
　　他拿出手机查询了睡前故事，刚准备给学姐念，就被她打断。
　　“乖乖，我想听你自己想的，可以吗？”
　　她此刻将半个头蒙在被子里，只露出可怜兮兮的眼睛在看着江时透。
　　闻言，江时透有些哭笑不得，这故事可不好想啊。
　　见到江时透脸上带着为难之色，梁馨若还是选择退让：
　　“没关系的，如果不行就听找来的就好。”
　　江时透没有说话，只是伸手揉了揉她的脑袋，自顾自的将手机收了起来。
　　默默的看了自家学姐许久，他的脑海里逐渐有了思路。
　　江石头和梁小花...
　　那就讲一个石头和小花的故事吧。
　　过了好半晌，他缓缓开口，语气里满是温柔：
　　“那我们现在开始了噢。”
　　“嗯嗯。”
　　梁馨若乖巧的点点头，眼睛里带着期待。
　　【在很远很远的地方，有一个石头堆，里面住着很多石头。但是其中有一个小石头，从出生到现在一直都在被人欺负。】
　　【所以它想要离开这里，去看更宽广的世界。】
　　【但是周围的人都觉得它的理想不合实际，石头就应该伫立在原地，老老实实的过一辈子。】
　　【不过好在，小石头身边也有人在支持着它，一个大石头告诉它，如果要去别的地方看看，就要让自己成长起来，让自己能够有足够的力量去走遍世界。】
　　【于是乎，小石头开始默默的成长，不断的汲取能量，逐渐长成了一个大石头。】
　　【它决定去实现自己的梦想，但是它需要等待一个机会。】
　　【很快，这个机会就来了。】
　　【小石头身边刮起了一阵大风，开始推着它往前走。】
　　【小石头很是兴奋，并没有过多反抗，而是顺着这股风往前方走去。】
　　【一路上，它看见了很多美丽的风景，有田园风光，有山川小溪，也有白皑雪山，一直到一片草地上。】
　　【这片草地上，都是绿油油的小草，唯有一朵小花鹤立鸡群，显得闪闪发光。】
　　【但是小花此刻正背对着小石头在哭泣，不知道是因为什么。】
　　【于是小石头凑到它的身边，关切的询问它的情况。】
　　【听到自己身后的声音，小花转过头来流着眼泪看着它，说道：“呜呜呜，我肚子饿了。”】
　　“噗呲~”
　　听到这里，梁馨若忽地就笑了，为她苍白的脸颊增添一份美感。
　　江时透继续讲故事。
　　【小石头问小花：“那你怎么不去吃东西呀？”】
　　【小花继续哭着回应：“因为我没办法走路，只能待在原地。”】
　　【于是乎，小石头告诉小花自己可以去帮它找吃的。说完，便向着前方滚去。】
　　【他又滚了很远很远，一直滚到森林里的一个小屋子前。它鼓起勇气敲响了房门，里面走出来一个和蔼的老奶奶，见到小石头的第一眼便笑着询问道：“小石头你要干什么呀？”】
　　【小石头告知了老奶奶自己是要帮小花弄些吃的。老奶奶会意，告诉它如果能帮自己一个忙，那自己就给它一点吃的。】
　　【听到这话，小石头二话不说就答应下来。根据老奶奶的说法，它来到了不远处的雪山上，深呼一口气便往上爬去。】
　　【过了好久好久，它总算是找到了老奶奶需要的泥土。于是它在里面滚来滚去，让自己身上沾满了泥土之后，才匆匆返回小屋子前。】
　　【“老奶奶，老奶奶。”小石头大喊着让老奶奶出来，自己已经完成了任务，可以带吃的回去找小花了。】
　　【听到它的呼唤，老奶奶走出了门，满意的将它身上的泥土拿走，并且给了它一些食物。】
　　【小石头很开心，于是带着食物快速滚回那片草地，小花还在那里等着它。】
　　【看见小石头拿着食物回来，小花很开心，于是便和它一起吃起这些美味的食物。】
　　说着说着，江时透的声音渐渐小了起来。
　　因为面前躺在床上的小女孩已经睡着，呼吸也变得均匀起来。
　　他温柔的帮她掖了一下被子，然后就这样站在床边陪着她。
　　看着面前女孩微微勾起的嘴角，又想到刚刚自己讲的故事，江时透都被自己逗笑了。
　　真是个无厘头的故事，石头和小花怎么会讲话，怎么会肚子饿，又怎么会吃东西。
　　一切都显得荒唐而离奇。
　　但是面前的女孩好像非常喜欢这个故事，可能在她心里男孩不管讲什么东西她都会很开心的。
　　故事是假的，但是男孩的一片真心是真的。
　　想到这里，江时透俯身在学姐的额头上亲了一口。
　　他的故事还没有讲完，故事的结尾，小石头和小花很开心的生活在一起。
　　不过这些都不重要，因为现实中已经实现。
　　这一觉梁馨若睡的很香，她清醒的时候，已经是后半夜。
　　拿着手机看了一眼时间，已经是凌晨五点钟。
　　习惯性的摸了摸自己旁边，并没有摸到熟悉的那个人。
　　她向着床边看去，就见到江时透趴在那里呼呼大睡，身体因为有些冷而在微微颤抖。
　　“这个笨蛋。”
　　梁馨若轻声呢喃，将自己身上的一件外套脱了下来，披在他的身上。
　　感受到突如其来的温暖，江时透颤抖的身体也平缓下来。
　　做完这一切，梁馨若就着窗外微微的亮光，端详着江时透的脸庞。
　　少年细长的睫毛在微微颤抖，在夜光下显得更加动人。
　　梁馨若有些入迷，感觉怎么看也看不够。
　　过了许久，她才轻轻在江时透的脸上点了一口。
　　“乖乖，谢谢你照顾我。”
　　“如果没有你，我一定不会像现在这样快乐。”
　　“我好爱你呀。”
　　没有等到任何回应，有的只是外面微风吹过树叶的沙沙声。
　　不过......
　　回应既然可以推迟，那也可以提前。
　　早在讲故事的时候，江时透就已经告诉梁馨若他的心。
　　小石头很爱小花......

第294章 情人节
　　梁馨若生病之后，两人又在家里休养生息了一段时间。
　　一直到她痊愈后，两人才有出门的机会。
　　从大年初十到情人节这一段时间里，两人先是去高宇鹏家拜访了一次。
　　这一次拜访是把梁馨若正式介绍给高猛和林婉，上一次见面匆忙，没有过多介绍就溜走，也是给两人拜个晚年。
　　高猛和林婉对梁馨若的印象也是非常好，那一天下来也是笑得合不拢嘴。
　　之后又去了一次粤剧博物馆，故地重游总是会带来很多的回忆。
　　两人又好好逛了一次，不过这一次与上次不同的是，上次博物馆里很冷清，这一次却是非常的热闹。
　　当然这一切的功劳有很大一部分在江时透的身上。
　　虽然他自己并不这样认为。
　　他们还和白良学见了一面。
　　在见到江时透的时候，白良学的热情扑面而来，挡都挡不住。
　　硬是带着两人去到办公室里聊了很久，一直到有人找白良学有事才找到机会离开。
　　然后就是到今天——情人节，两人打算去隔壁的深城游玩。
　　“乖乖，我穿什么好？”
　　摆在江时透面前的是三套衣服，这是自家学姐给他做的选择题。
　　选到不合适的，是错。
　　选到不好看的，是错。
　　不过好在的是，梁馨若并不会给江时透出这种难题。
　　这只是单纯让他给个建议。
　　女为悦己者容，她想穿那套江时透喜欢的。
　　思考了一会儿之后，江时透从三套里面选出来一套。
　　白色的毛衣加上白色的纱裙，简单简约。
　　“确定是这套吗？”
　　梁馨若小心翼翼的问道。
　　“我觉得这套好看。”
　　江时透点点头，表示自己没有选错。
　　见此，梁馨若也没有说什么，而是拿着那套衣服去另一个房间里面换。
　　看着手中的衣服，梁馨若其实还是有点惊讶的，因为这套衣服也是她看中的衣服。
　　难道这就是传说中的心有灵犀？
　　做好一切的准备之后，两人踏上了去深城的旅程。
　　出门前，江时透把心事的一切事务准备妥当后，将放在鞋柜上的雨伞塞进自己的挎包里，同梁馨若牵着手出了门。
　　这是从上次梁馨若淋雨感冒之后留下的小习惯。
　　他可不想自家学姐又淋一次雨而感冒。
　　不过好在今天的天气非常不错，艳阳高照。
　　两人先是坐着地铁去到粤城的高铁站，而后再坐高铁去深城。
　　粤城和深城并不是很远，坐高铁的话也只需要半个多小时的时间就能到达。
　　下了高铁之后，时间都已经到正午时分，两人此时已经是饥肠辘辘。
　　于是两人决定先去觅食一番再做打算。
　　由于两人是第一次来深城，所以出了高铁站之后像个无头苍蝇一样，到处乱窜，根本找不到路。
　　江时透拿着手中的导航，看着面前的建筑，面露难色：
　　“不对啊，就是这条路啊，为什么出不去呢？”
　　一旁的梁馨若一只手遮挡太阳的直射，另一只手扯了扯他的袖子。
　　“乖乖，我们去问问别人吧。”
　　说着，她伸手指了指不远处的保安。
　　江时透会意，拉着她的手往保安那边走去。
　　两人礼貌的询问保安出路在哪里，并且还询问了附近哪里有东西吃。
　　保安很热心，一眼就看出两人是第一次来深城，所以耐心的给他们指了地铁站的入口，并告诉他们在地铁站旁边还有一个购物中心可以吃东西。
　　在道谢之后，江时透便带着梁馨若根据保安的指示，往地铁站的方向走去。
　　来到地铁站口，旁边确实是有一个类似购物中心的地方，不过规模不大，有的只是很多餐饮店。
　　两人对视了一眼，纷纷咽了一口唾沫，抬脚往里面走去。
　　在经过一家瓦煲饭的时候，江时透注意到梁馨若眼睛放着光，于是试探性的问道：
　　“想吃？”
　　闻言，梁馨若赶紧转过头来看着他：
　　“可以吗？”
　　江时透顿时笑了，牵着她往里面走去。
　　“哪有什么可不可以的，出来玩就是想吃什么就吃什么。”
　　两人走进里面坐下，熟练的扫了桌上的二维码，用小程序点单。
　　经过两人的精挑细选，选了一个牛腩煲、一个娃娃菜、一个红烧狮子头加两个瓦煲饭，有肉有菜，营养均衡。
　　很快，服务员便将所有东西端了上来。
　　梁馨若用勺子舀了一勺米饭，送入口中，顿时米香四溢，让她的眼睛里亮了一下。
　　她有些惊喜的对着江时透说道：
　　“乖乖，你试一下这个饭，很好吃的。”
　　听到自家学姐的话，江时透也尝试性的吃了一口，果然很好吃。
　　这一顿饭吃的算比较满意，菜就中规中矩，但是米饭不愧是这家店的招牌，让人吃的欲罢不能。
　　两人你喂我一口，我喂你一口，三下五除二就把桌面上所有的东西消灭干净。
　　“乖乖，我们是不是太腻歪了？”
　　梁馨若摸了摸微微鼓起的小肚子，不好意思的问道。
　　闻言，江时透只是刮了一下她的小鼻子，
　　“那咋了？我们开心就好。”
　　吃完饭之后，两人计划着先去休息一下，到下午两三点的时候再出发去想去的地方。
　　可是难题在于，该去哪里休息，总不能随便找个地方坐着休息吧。
　　“要不我们去酒店订个钟点房？”
　　江时透凑到梁馨若的耳边悄咪咪的问道。
　　梁馨若的耳垂红了红，心里因为害羞而有些抗拒，但是又想到两人早就睡一张床上，也只得点头答应：
　　“那你别干坏事。”
　　“我怎么会？”
　　江时透信誓旦旦的说道，但是之前他做出这个表情的时候，一次都没有做到。
　　在网上订好酒店之后，两人直接打车奔向目的地。
　　来到酒店前台，江时透从挎包里拿出两人的身份证递了过去。
　　酒店前台看着这一男一女，以及电脑信息里面钟点房的信息，眼神里都带着暧昧。
　　感受到酒店前台暧昧的眼神，江时透尴尬的转移视线。
　　一旁的梁馨若早就已经羞红了脸。
　　“您好，您的房间在XXX，这是您的房卡和身份证，请收好。”
　　“好的，谢谢。”
　　江时透礼貌的从前台手里接过房卡和身份证，带着害羞的梁馨若坐上电梯。
　　（以下省略好多好多字...）
　　两人睡醒之后，看了一眼时间，整理了一下衣着，便退房出酒店。
　　坐上地铁之后，两人直奔目的地，海边公园！

第295章 海边公园之旅
　　由于目的地离酒店最近的地铁站非常远，所以当然不可能有直达的地铁的。
　　所以江时透和梁馨若只能转车。
　　在经历了两次转车和三次在地铁上的人挤人之后，他们总算是来到今天的目的地——海边公园。
　　根据攻略来说，从特定的一个地铁口出去，出去的第一眼就能看见一望无际的大海，非常的漂亮。
　　为了所谓的仪式感，江时透愣是带着梁馨若在地铁站里转了两圈，才找到攻略里说的地铁口。
　　“我们为什么不从刚刚那里出去？”
　　梁馨若疑惑的偏头问向旁边的江时透，大大的眼睛都是求知的欲望。
　　只见江时透神秘的眨眨眼：
　　“等一下学姐就知道了，有惊喜。”
　　随即江时透便牵着梁馨若的手坐上了出地铁的电梯。
　　在逐渐到尽头的同时，映入梁馨若的眼帘的，是一望无际的大海，是海面上自由翱翔的海鸥，也是滚滚浪花。
　　眼前的景象真的很美，美到不可方物，美到让梁馨若一时间失语。
　　她偏过头去看旁边的江时透，心里顿时明白他说的惊喜是什么。
　　真的好美...
　　“学姐，是不是很漂亮？”
　　江时透一边眺望远方，一边对着梁馨若问道。
　　“真的很漂亮。”
　　梁馨若低声呢喃，算作对江时透的回应。
　　“走吧，我们之前看过一次海，这一次我们看一点不一样的。”
　　江时透说着，大踏步的走出电梯。
　　身后的梁馨若跟着他，目光紧紧放在他的身上。
　　阳光挥洒在江时透的身上，让他在梁馨若的眼里显得熠熠生辉。
　　她笑着点点头，轻笑回应：
　　“嗯嗯。”
　　.......
　　可能是因为还处在春节的氛围中，海边公园的人很多，一点也没有工作日的感觉。
　　有大人带着小孩子在这里游玩的，也有几个老人相伴在一起散步的，更有的是几个看上去很年轻的青年人相约一起在公园里骑车。
　　总之就是非常的热闹。
　　不过江时透和梁馨若并没有跟随着热闹人群的浪潮，而是来到一个可以被太阳照射到的岸堤边坐下。
　　两人此时双脚悬空，脚下是滚滚浪花。
　　一阵海风吹过，拂过两人的发梢，其中夹杂着阳光的温暖，让他们感到极其的舒适。
　　“在这里真好。”
　　梁馨若不由的感叹一声，然后偏头靠在江时透的肩膀上。
　　没有烦恼，没有喧嚣，有的只是一切岁月静好。
　　江时透安静的坐着，任由梁馨若靠在自己的肩上，脸上带着淡淡的微笑。
　　就在这时候，一只海鸥从海面上飞了起来，来到两人的头顶盘旋。
　　“它这是在做什么？”
　　两人面面相觑，一时间对海鸥的这个动作有些懵。
　　就在两人以为海鸥还有下一步的动作时，那个海鸥又从两人的头顶飞走，回到不远处的海面上。
　　见此一幕，江时透和梁馨若的脸上都是哭笑不得的表情。
　　这海鸥也真是奇怪的东西。
　　不过，这个小插曲并没有打扰到两人的兴致，而是继续坐在原地，欣赏着面前的风景。
　　“学姐，这是我们过的第一个情人节吧？”
　　沉寂了许久，江时透缓缓开口说道。
　　闻言，梁馨若不明所以的看向他：
　　“对呀，怎么了呢？”
　　“没有。”
　　江时透笑了笑，牵起梁馨若的手开始把玩，
　　“我只是觉得我们俩能过这情人节，好像也挺不容易的。”
　　“为什么？”
　　“因为每一个环节都不能出现差错啊。”
　　江时透笑着说道。
　　“你想，如果我高中的时候没有休学，就不会去旅游，也就不会遇见你。”
　　“就算我休学了，如果我没有去江南，也不会遇见你。”
　　“就算遇见你了，我如果后来没去南大，我也还是不会遇见你。”
　　“你说是不是很不容易，哪怕中间缺少了小小的一个部分，我们都不会遇见。”
　　听着江时透那看似无厘头，实际上还是无厘头的发言，梁馨若顿时笑出了声。
　　她伸手捏住江时透的鼻尖，对着他皱了皱自己的小鼻子：
　　“那就说明我们中间有一根月老拴着的钢筋，怎么也掰不断的那种。”
　　江时透显然没有想到他的学姐会说出这种话来，一时间有些意外。
　　但是仔细想来，好像是这么个回事。
　　江时透也笑了，把自己的手悄悄伸进挎包里面，探索着什么。
　　片刻之后，他总算是摸到了自己想要的东西。
　　那是他瞒着梁馨若给她准备的情人节礼物。
　　就在他想要拿出来送给梁馨若的时候，一阵儿童的声音打扰到坐在一起的两人。
　　“爸爸，我也想和哥哥姐姐一样坐在那里。”
　　在两人身后，是一个小男孩指着江时透和梁馨若，对着身边的中年男人说道。
　　两人都被这话吸引，纷纷转过头去看向小男孩和中年男人。
　　此时的中年男人很是为难，环顾了一圈之后，他发现附近可以坐的地方早就已经被人占满。
　　虽然自己儿子在恳求着自己，但是自己也不能强迫别人让出位置来。
　　他讪笑着对被吸引目光的江时透和梁馨若点点头，然后蹲下身子来哄小男孩：
　　“儿子，这里能坐的地方已经没有了，爸爸带你去别的地方坐好不好？”
　　“不要不要，我就想要在这一片地方坐，这里暖暖的很舒服。”
　　小男孩见自己的父亲不答应自己的请求，于是便不开心的闹起来。
　　江时透和梁馨若目睹了全过程，两人对视一眼，很快便在心里做出了答案。
　　“我们走吧？”
　　梁馨若小声的问道。
　　江时透点头，毕竟他正好也有这个想法，只是可惜礼物还没有送出去，等后面找时机再送吧。
　　于是他牵着梁馨若站起身来，告诉中年男人可以去那个位置坐着。
　　闻言，中年男人一脸歉意的开口：
　　“不好意思，打扰到你们了。”
　　“没有关系，我们正准备要走。”
　　江时透笑着摆摆手，表示并不在意。
　　说罢，便转身带着学姐离开。
　　“乖乖，前面好像有一片红树林，我们去那里看看。”
　　就在两人漫无目的的走在公园里时，梁馨若拿出手机，适时的开口提出建议。
　　闻言，江时透看一眼学姐手机屏幕里的信息，也同意她的建议。
　　“那就走吧。”
　　下一站，公园里的红树林！

第296章 小小红树林，拿下！
　　根据公园的指示牌，两人来到一条很长的岸边通道。
　　只要顺着这一条路走下去，就可以看见公园里的那一片红树林。
　　“啧啧啧，路程有十五公里呢。”
　　江时透一边看着指示牌，一边咋舌。
　　路程是有点长，不过对他来说只是小问题，因为他可是可以跑十公里的男人啊。
　　不过对梁馨若来说，就不一定了。
　　江时透瞥了一眼身旁的学姐，并没有从她的表情里看到什么异样。
　　“十五公里有点长，学姐不怕累吗？”
　　闻言，梁馨若则是将目光放在他的身上，微微摇头，
　　“不怕，有你在我就不会累。”
　　“那我们出发？”
　　“嗯嗯，出发！”
　　两人手牵着手走在岸边通道上，周围都是形形色色的路人。
　　应该是公园里唯一的一片红树林吸引了大家的好奇，所以在岸边通道走的人还挺多。
　　刚开始人多，但是越到后面就越少人。
　　这十五公里还是劝退了不少意志力不坚定的人。
　　这时候，江时透突然注意到一旁的学姐好像走路的时候有点吃力？
　　微微侧头一看，还真是这样子。
　　虽然外表上看上去并没有什么不妥的地方，但是仔细一看，还是能看得出来学姐走路的时候步子有些虚浮，一看就是走太久累到的。
　　江时透有些好笑，试探性的对梁馨若问道：
　　“学姐，累不累？”
　　听到江时透的声音从头顶传来，梁馨若抬起头看向他，露出了一个让人安心的微笑。
　　“不累的，乖乖。”
　　“你不用管我。”
　　只是在说这句话的同时，她自己都没有发现，她的额头上流下一滴汗水。
　　“那你坚持不住就和我说。”
　　江时透伸手揉了揉她的脑袋。
　　还好今天梁馨若并没有弄什么发型，揉一揉也不会乱，不然江时透又要受她一阵小拳拳捶胸口。
　　大约又走了五公里，梁馨若总算是坚持不住，伸手拉了拉江时透的衣袖。
　　“乖乖，我好像有点走不动了。”
　　梁馨若可怜兮兮的看着他，然后指了指不远处的椅子，
　　“我们先去那里坐一坐，晚点我们再一起过去看红树林，好不好？”
　　看着她此刻的表情，江时透都要心疼死了，哪能不答应，于是便同她一起在椅子上坐着。
　　梁馨若伸手向江时透要了一张干净的纸巾，垫在椅子上，然后才轻轻将两只脚抬起，放在椅子上，用自己的手按摩着。
　　她不想把公共的椅子弄脏，所以才用这个方法。
　　“学姐，喝水。”
　　江时透手里拿着一瓶矿泉水，递到梁馨若的嘴边。
　　梁馨若看着那瓶已经被江时透喝过的矿泉水，并没有任何嫌弃。
　　小嘴微微凑了上去，乖巧的让江时透喂自己喝。
　　江时透也喂的小心翼翼，生怕有一滴水漏出来，弄脏自家学姐的衣服。
　　不过好在喂水行动圆满完成。
　　将手中的水收好进挎包里，江时透就见到自家学姐还在揉她的脚踝。
　　于是他在梁馨若疑惑的目光中站起身来，蹲在她的面前，伸手轻揉她的脚踝。
　　“嗯~”
　　梁馨若被他手中的动作弄的轻哼一声，酥酥麻麻的感觉布满全身。
　　看着这熟悉的姿势，熟悉的人，被揉的熟悉地方，不禁让她想到了刚认识江时透没多久的时候。
　　那时候的新生晚会之后好像也是这样子，很舒服。
　　想到这里，梁馨若嘴角勾起一抹笑意，伸出手捧住江时透的脸，将其抬了起来。
　　“怎么了？”
　　江时透被她这一出弄的强行与她对视，眼神里带着不解。
　　梁馨若莞尔，轻声开口：
　　“看看我帅气的乖乖。”
　　说着，便轻轻吻了江时透一口。
　　“这个是奖励。”
　　......
　　过了好一会儿，梁馨若的脚好了不少，至少之前走路带来的劳累都消失的差不多。
　　“不再休息一会儿吗？”
　　江时透看着梁馨若站起身来，将垫脚用的纸巾扔到不远处的垃圾桶里，轻声问道。
　　梁馨若摇摇头，回到他的身边。
　　“不啦，我可以走了，走吧。”
　　不过江时透还是不放心，于是他心生一计，来到梁馨若的身前蹲下身子。
　　梁馨若看着他许久没有起身，很是疑惑，不明白是在做什么。
　　于是便凑上前去，伏在他的背上，看他在做什么。
　　就在这时候，江时透瞅准时机，用手将她托了起来，让她整个人靠在自己的背上。
　　“哎呀，你这是在干嘛呀？”
　　梁馨若被他这一出弄的有些害羞，不断的环顾四周。
　　不过好在这里并没有任何影子，所以没有人能看到这一幕。
　　“这里在外面，不要这样。”
　　她轻轻拍打江时透的背部，娇嗔说道。
　　江时透可不管不顾，嘿嘿一笑，
　　“学姐走太多路，我会心疼的。”
　　“反正也没有人看见，石头号启动咯。”
　　说着，便抬脚往前方走去。
　　被人背着的感觉确实不错，但是梁馨若到前方人多的时候还是害羞的让江时透把自己放下来。
　　如果被人看到这一幕，她绝对会尴尬的钻到地底里去。
　　不过好在此地距离红树林并不是很远，两人只是走了五分钟就到了。
　　“原来红树林长这个样子。”
　　梁馨若看着面前长在海水里的树木，脸上是恍然大悟的表情。
　　听名字会让人以为是红色的树木呢。
　　“是的，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。而且...”
　　江时透的声音适时从她的身后传来，都是关于红树林的知识。
　　她刚想要转头问江时透为什么懂那么多的时候，就看见他正拿着手机对着百度百科在念。
　　感受到前方的目光，江时透尴尬的收起自己的手机，立刻闭了嘴。
　　见状，梁馨若噗嗤一声笑了出来，
　　“干嘛呀，查百度又不丢人。”
　　不过江时透并没有接话茬，而是将脸偏向另一边去。
　　在红树林待了一会儿之后，两人选择原路返回。
　　他们得要从来时的地铁站离开这里。

第297章 江时透是个魔术师
　　来时的路很长很长，但是回去的路却没有想象的那么长。
　　这一次，学姐也没有累到需要在路边的椅子上坐下休息，或许是已经习惯这段路程的原因。
　　两人重新回到岸堤边上，一起沐浴在阳光之中。
　　江时透站在梁馨若的身后，看着她面向不远处天边的阳光。
　　阳光直射在她的身上，让她的周身遍布着斑驳光辉，显得整个人熠熠生辉。
　　许是阳光直射着她，让她感到有些刺眼，于是便缓缓抬起手放在自己的面前，试图遮挡阳光。
　　这一幕被江时透尽收在眼底，不知怎么的，他有一股莫名的冲动，要将这一美好的画面收录进来。
　　于是，他从自己的挎包里拿出手机，对着学姐的背影拍进手机里。
　　看着手机中的照片，他满意的点点头。
　　很普通的一张，但是在他眼里却非常的好看。
　　唯一美中不足的是，学姐的有些头发披散在她的肩膀上，显得有一点点杂乱。
　　不过这些都不重要，只要照片里的人是她就好。
　　这时候，梁馨若听到了身后的动静，回过头来，看向自己的爱人。
　　那水灵灵的大眼睛满满都是爱意，怎么掩饰都掩饰不住。
　　“怎么了，乖乖？”
　　闻言，江时透抬起头，将目光放在梁馨若的身上，笑着回答：
　　“没有，只是觉得学姐真的好漂亮。”
　　听着他的话，梁馨若感觉有些奇怪，但是又觉得没有什么不妥的地方。（真没有不妥吗？）（被人逼迫，为我花生！）
　　之后的时间里，两人又一起在公园里散步，也象征性的拍了一些照片，不过更多的是梁馨若给江时透拍。
　　刚开始江时透还有些不自在，他一个摄影的，只会给别人拍照，哪会给自己拍。
　　不过在学姐的催促下，还是乖乖的站在远处充当她的模特。
　　“乖乖，看我哟。”
　　梁馨若拿着手机对着江时透喊道。
　　“3—”
　　“2—”
　　“1—”
　　“茄子。”
　　......
　　时间渐渐流逝，太阳也渐渐落下。
　　落日渐近，透露出一股孤寂的氛围。
　　此时的江时透和梁馨若站在岸堤边上，感受着这最后的温暖。
　　面前翻涌的海面，配合着落日，无不透露出优美。
　　阳光在海面上留下长长的一道痕迹，在痕迹的周围，是几只海鸥在嬉戏打闹。
　　这让江时透在脑海里想到一首诗：孤雁与落日齐飞，江水共长天一色。
　　嗯，好像还挺符合这个意境的。
　　梁馨若轻轻靠在江时透的怀里，微微偏头看向目光炯炯的他。
　　这一刻，世间的美好好像都被具象化，逐渐幻化成一个人的身影。
　　感受到自家学姐的目光，江时透对着她微微一笑：
　　“我们走吧？”
　　“嗯嗯。”
　　梁馨若点点头，顺势就将自己的小手伸进他的大手里，两人十指相扣的往地铁口走去。
　　晚上的时候，两人坐地铁去别的地方游玩，吃了很多东西，也见到了很多不一样的风景
　　至少对两人来说，这一次情人节游玩，是一次非常不错的体验。
　　一直到晚上十二点，两人才疲惫的回到自己在粤城的小房子里面。
　　原本在客厅睡觉的心事听到两人的动静，也缓缓睁开眼睛。
　　见到是自己的哥哥姐姐，它也没再多管，而是继续趴着睡觉。
　　“学姐，累不累？”
　　江时透和梁馨若瘫软在沙发上，一脸惬意的靠在一起休息。
　　说不累当然是假的，毕竟今天走了很多路。
　　如果此时拿出手机来看微信步数，一定超过两万步。
　　“累呀，不过和你在一起就特别特别开心。”
　　梁馨若依偎在江时透的怀里，轻声说道。
　　这是实话，尽管很累，但是爱人相伴总是让人欣喜到不知疲倦。
　　闻言，江时透只是轻轻笑了一下，伸手揉了揉她的小脑袋。
　　两人就这样休息了一段时间，而后江时透便提出让梁馨若去洗澡。
　　至于他自己...
　　他突然想起礼物还没有送出去，所以得趁这个时间准备一下。
　　梁馨若心里有些疑惑，以往江时透都是自己先去洗，今天怎么就变了个样？
　　但是她也没有多想，可能是江时透今天实在是太累的缘故。
　　于是梁馨若便拿着自己的换洗衣物去了浴室。
　　等她洗完澡从浴室出来，刚想要喊江时透的时候，就发现他已经站在浴室的门口等着自己。
　　“怎么了？”
　　梁馨若一边擦着头一边疑惑的问道。
　　只听江时透笑着让她伸出自己的手。
　　梁馨若照办，乖巧的伸出自己的小手。
　　“学姐，我其实是个魔术师。”
　　“你现在的手是空空的，下一秒就会变出一样东西，让你的手不再空。”
　　江时透神秘的朝梁馨若眨眨眼，装模做样的在她手中做着一些难以理解的动作。
　　梁馨若觉得有趣，也没有阻拦他。
　　她也想看看江时透到底能变出什么东西。
　　下一秒，江时透的手一晃，他的手上顿时就出现一条璀璨的手链。
　　梁馨若被惊到了，因为从始至终她都以为这只是一个普通的小魔术，没想到是江时透给自己的惊喜。
　　江时透小心翼翼的将手链戴在梁馨若的手腕上，柔声开口：
　　“情人节怎么可能会没有礼物呢？这是我们过的第一个情人节，以后请学姐一直陪我过，好不好？”
　　这小心翼翼的样子，好像是在说着什么让人非常为难的问题。
　　梁馨若张口无言，想说什么，但是被堵在喉咙里没法发出声音。
　　为了回应江时透，她只能伸手捧住他的脸颊，狠狠的亲了上去。
　　唇齿碰撞之间，两人的嘴唇都染上了点点血渍。
　　直到呼吸不畅之后，两人才喘着粗气分开。
　　这时候的梁馨若总算可以说话，用着极为认真的表情，回应江时透的话：
　　“笨蛋，我以后每一年都陪你过，一直都会。”
　　月色静腻，四周已然无人无声，只能隐隐约约听到唯一亮着的房子里传来男孩和女孩的声音。
　　“乖乖，我没给你买礼物怎么办？”
　　“没事儿，我不需要礼物。”
　　“那怎么行，我肯定得要补给你的。”
　　“不用~”
　　“闭嘴！”

第298章 开学
　　日子又是平平淡淡的过去，开学的日子也悄然而至。
　　此时的江时透和梁馨若已经提着行李箱站在高铁站的大门前，这一次前来送行的变成了高宇鹏和余怀安。
　　余怀安拉着梁馨若的手，依依不舍的道别：
　　“若若姐，我等你下次回来。”
　　闻言，梁馨若只是揉了揉她的小脑袋，笑而不语。
　　另一边，江时透和高宇鹏打闹几句之后，便回到梁馨若的身边。
　　两人甚至没有说上一句道别的话，因为他们都知道，不管对方处在哪里，两人的感情都不会变。
　　既然如此，那道不道别其实都没有关系。
　　随着两人的身影逐渐消失，高宇鹏和余怀安才回到身后的车里，往他们学校的方向驶去。
　　坐在前往江南的高铁上，梁馨若的心情算不上有多好。
　　目光看向窗外的景色，眼神里带着些许落寞。
　　每次离开一个熟悉的地方时，她总是会这样，有些触景生情。
　　注意到身边人低沉的气压，江时透关切凑上前询问：
　　“学姐不开心？”
　　“嗯...有一点点。”
　　梁馨若不想瞒着他，很老实的开口回答道。
　　听此，江时透无奈的伸手揉了揉她的小脑袋：
　　“以后我们还会回来的。”
　　“这里的人和事，只要心系他们，距离就不再是距离。”
　　梁馨若没有说话，轻轻靠在他的怀里，安静的看着窗外。
　　江时透也没有打扰，轻轻搂着她，试图给予她力量。
　　随着列车广播的响起，这辆通向江南的高铁开始疾驰而去。
　　粤城的景色也随之快速往后倒去，逐渐消失在梁馨若的眼中。
　　或许人生就是这样，一直都在不断的奔波之中。
　　不过每个人总会有一个栖息之地。
　　粤城对于梁馨若来说，就是除了江南的家之外，第二个真切感受的栖息之地。
　　这里有她相识的人、有她喜爱的物，以及满满的回忆。
　　这一段精彩的旅程要到尽头，心中自然会带着些许伤感。
　　但是自己的爱人说的没有错，只要心系，距离就不再是距离。
　　想到这里，她眼中的忧伤退散了不少。
　　将目光从窗外收回，将整个人都靠在自己爱人的胸膛处，缓缓闭上眼睛。
　　粤城，我会回来的。
　　......
　　“学姐，到江南了。”
　　江时透的声音让梁馨若迷迷糊糊的睁开眼睛，就见到江时透坐在位置上，无奈的笑看着她。
　　周围的人都提着行李箱站在车厢的过道处，有秩序的等候下车。
　　梁馨若赶忙从江时透的怀里坐起身来，一脸歉意的看着他：
　　“对不起，乖乖，我又睡着了。”
　　每一次和江时透坐高铁的时候自己都会睡着，真尴尬。
　　要不是知道江时透不会对自己做不好的事情，她都要怀疑是不是江时透给自己下药让自己睡着的。
　　江时透揉了揉自己有些发酸的肩膀，笑着说道：
　　“没事儿，我们下车吧。”
　　说着，便提着两人的行李箱，站在过道等候着她。
　　“嗯嗯。”
　　梁馨若应了一声，赶忙起身跟在他身后。
　　走出高铁站，看着久违的江南，江时透和梁馨若都感受到一种违和感。
　　就是那种太久没回到的地方，突然又回到的感觉。
　　这时候，一个有些熟悉，但是又不是熟悉的声音从两人身后响起。
　　“江学弟？梁校花？”
　　两人被这声吸引，纷纷循声望去，就见到白云起正提着一个行李箱惊讶的看着两人。
　　“白学长？”
　　江时透显然很是意外，能在这里碰见白云起。
　　一旁的梁馨若没有任何反应，只是不冷不热的点个头。
　　不过这比之前的态度已经好上不少，想当年，梁馨若可是连个正眼都没有给过白云起。
　　“果然是你们两个，我就说远远看去怎么那么眼熟。”
　　白云起笑着和两人打招呼，然后脸上带着探究的神色。
　　“你们这是一起回来的，可是我记得梁校花是江南本地人啊。”
　　“我们约着去旅游去了，所以刚从那边回来。”
　　江时透反应很快，立刻就想到一个说辞将白云起搪塞了过去。
　　和学姐一起在粤城同居的事情还是不要让太多人知道，毕竟这是属于两人的隐私。
　　“这样子。”
　　白云起点点头，心里也认为这个理由合理，便没再多想。
　　突然，他好像想到了什么，对着梁馨若开口说道：
　　“对了，开学之后会有一个晚会，可能得拜托梁校花来当主持人，不知行不行？”
　　“这次晚会学校那边很重视。”
　　白云起问的很小心翼翼，因为这是从来没有过的先例，梁馨若不会出现这样出现在大众的视野里。
　　这一次晚会领导很是重视，所以不到这种情况，他也不会去请求梁馨若。
　　梁馨若没有回答，只是心里在暗自斟酌。
　　至于为什么没有直接拒绝，自然是有她自己的小心思。
　　见梁馨若没有直接拒绝，白云起匆匆丢下一句考虑一下，便一溜烟跑没影，只留下江时透和梁馨若站在风中凌乱。
　　小插曲过后，江时透和梁馨若先是去墓园祭拜了梁馨若的奶奶，值得开心的是，这一次江时透是陪同着梁馨若一起，以梁馨若男朋友的身份。
　　他站在墓碑前，对着梁桂芳信誓旦旦的承诺了很多东西。
　　从生活的小事到以后的大事，基本上所有能说的都说了个遍，把一旁的梁馨若听的是一愣一愣的。
　　就在他语闭之时，一阵微风吹来，算是梁桂芳对他的回应。
　　回学校的路上，梁馨若忍不住开口调笑：
　　“之前怎么没见你这么会说？”
　　江时透也不害羞，只是嘿嘿一笑：
　　“如果不会说，那能把学姐骗到手吗？”
　　听到这话，梁馨若噗嗤一下笑出声来，轻轻捏了一下他的脸颊，眉眼弯弯的回应：
　　“不是骗的，我是自愿的。”
　　回到宿舍之后，江时透用自己的钥匙打开门。
　　刚打开门，一股浓郁的灰尘味扑面而来。
　　一个人也没有回来，自己又是第一个到。
　　看来又要自己打扫卫生咯。
　　就在他努力打扫的同时，萧言提着自己的行李箱走在宿舍楼梯里。

第299章 江时透不喜欢女生？！
　　萧言原本以为自己应该是最早到的一个，因为他一大早就坐高铁从京都回到江南，一下车就直接往学校赶。
　　没想到打开宿舍门一看，江时透已经戴着口罩在宿舍里面打扫卫生。
　　“怎么又是你第一？”
　　萧言有些哭笑不得的看着拿着扫把的江时透，无奈开口。
　　江时透瞥了他一眼，直接将扫把扔到他的身上，
　　“什么第一不第一的，快点来扫地。”
　　“噢噢。”
　　萧言应了一声，用手机给施婷婷发了个信息之后，便匆匆将行李箱放下，开始和江时透一起打扫卫生。
　　没过多久，苏雨过和李云龙相继回到宿舍。
　　非常巧合的是，505宿舍四个人这个学期来学校的顺序，就和上个学期刚开学时一模一样。
　　四人合力将宿舍卫生打扫干净后，便相约一起出去吃晚饭。
　　经过一场与灰层的战争之后，四人已然是饥肠辘辘。
　　就在几人还在挑选晚上吃什么的时候，作为宿舍唯一单身狗的萧言正和他的暧昧对象施婷婷聊天。
　　【我不是侥幸哥】：“我和石头他们一起出去吃晚饭，你要来吗？”
　　【婷婷宝】：“我就不去啦，你们男生玩。”
　　【婷婷宝】：“等下次小团体一起吃饭我们再一起。”
　　【我不是侥幸哥】：“好吧。”
　　聊天的内容都是些没有营养的东西，不过两人对此都乐此不疲。
　　一旁的苏雨过注意到萧言微微上扬的嘴角，以及不断敲打屏幕的手指，心中涌上一股恶趣味。
　　他凑到萧言旁边，大声说道：
　　“哎呀，小言子，你在和谁聊天啊？”
　　萧言被苏雨过这句话吓了一跳，下意识的将手机收回自己的兜里，然后立马捂住苏雨过的嘴。
　　这话顿时吸引了前面走在一起的江时透和李云龙。
　　两人纷纷回头向萧言看去，目光带着探究的神色。
　　“呸呸呸，你干嘛啊？”
　　苏雨过用力的擦着刚刚被萧言捂住的嘴，没好气的说道：
　　“聊天就聊天呗，这有什么大不了的？”
　　“不好意思，雨过，应激反应，应激反应。”
　　萧言一脸歉意的对着苏雨过说道。
　　“话说，你和婷婷到哪一步了？”
　　苏雨过对这一对已经暧昧了快一个学期的男女此时的感情状况非常的好奇，他真的没有见过能暧昧这么久的。
　　萧言有些扭捏，支支吾吾的没有说出来。
　　见状，李云龙也凑到他的身边，搂住他的肩膀，笑眯眯的说道：
　　“大男人怕什么，这点事情都不好意思说吗？”
　　另一边的苏雨过依旧是在帮腔：
　　“就是就是，说出来我们给你参谋参谋。”
　　......
　　“什么！你们还在暧昧？”
　　苏雨过手里夹着一片刚烫好的肉片，一脸不可思议的看着他。
　　“我还以为你们应该要表白了。”
　　闻言，萧言则是一脸苦涩，他还在考虑着要不要表白，如果被萧天圣知道后，又是一顿数落。
　　家里的压力让他有些喘不过气来。
　　“我还在考虑。”
　　萧言弱弱的开口说道。
　　“你还在考虑什么，人家女孩子那么喜欢你，直接表白啊。”
　　一旁的李云龙一副恨铁不成钢的表情。
　　只有江时透默不作声的吃着碗里刚烫好的毛肚。
　　“石头，你怎么光吃不说呢？”
　　“小言子这事很急的。”
　　见江时透一直没有说话，苏雨过将话题转移到他的身上。
　　自己被祸水东引，江时透也难保自身那个，将嘴里的毛肚咽了下去之后，才缓缓开口：
　　“这件事有啥好说的，你让小言子自己考虑呗。”
　　“这是人家两个人的事情。”
　　他此刻的表情可以用满不在乎来形容，把苏雨过和李云龙两人看的急死了。
　　“不过呢。”
　　江时透这时候话锋一转，继续说道：
　　“小言子，我觉得你真心喜欢婷婷的话，就不要让她等太久。”
　　“明眼人都能看出来她很喜欢你，所以这事你自己要考虑清楚。”
　　听完他的话，萧言轻轻嗯了一声，然后沉默着吃碗里的食物。
　　他觉得江时透说的很有道理，确实不能让女孩一直等自己，这些事情总是要面对的。
　　比起萧天圣给自己安排，他更想要自己喜欢的爱情。
　　就在四人其乐融融的吃着火锅，喝着小酒时，隔壁桌的一个女生端着一盘没有动过的肥牛朝着四人走了过来。
　　“帅哥，我这里有一盘没有动过的肥牛，送给你们，加个微信呗。”
　　女生拿着那盘肥牛站在四人桌边，对着江时透抛了个媚眼。
　　在她身后，有三个女生正捂嘴笑着看向这边，应该是面前这个女孩的另外三个室友。
　　女生从四人刚进门开始就已经注意到江时透，另外又一直在舍友的撺掇下，才借着这个由头上前来搭讪。
　　四人循声望去，便看见一个长相颇有姿色的女生。
　　明眼人都能看得出来，是在对江时透说话。
　　对此，江时透只是对她笑了笑：
　　“不好意思，我不加微信。”
　　“为什么？”
　　女生有些失望，不过还是想要尝试一下。
　　没有思考很久，江时透就语出惊人，给出了自己的答案：
　　“我不喜欢女生。”
　　纳尼？！
　　不止是女生惊讶，505的另外三人也是一脸惊讶的样子，好像听见什么天大的事情。
　　对此，女生也只是悻悻回到自己的位置上。
　　她的同伴见她回来，一脸八卦的问道：
　　“怎么样怎么样？要到微信了吗？”
　　只见女生一脸可惜的说道：
　　“这么帅的男生，可惜了，是个南通。”
　　她原以为今天是爱情的到来，没想到居然是爱情的坟墓。
　　于是她偷偷拍了江时透一张照片，打算放表白墙上纪念自己逝去的爱情。
　　另一边，505三人一脸戒备的看着江时透。
　　“干嘛？”
　　江时透疑惑且不解，不明白这是怎么回事。
　　“你个南通，走开。”
　　苏雨过脸上带着十分的嫌弃，离江时透又远了几分。
　　听到这话，江时透气笑了，没好气开口：
　　“大哥，我有女朋友，刚刚只是说辞而已。”
　　“谁知道你刚刚是不是真心话？”
　　苏雨过反驳道。
　　江时透没办法，索性也不装了，眼神变得凌厉起来：
　　“那我今天晚上就爬你床，让你体验体验！”

第300章 戒断反应
　　闻言，苏雨过像是看到很可怕的事情，赶忙求饶：
　　“别，哥，我错了。”
　　江时透很满意的他的反应，站起身子伸手拍了拍他的肩膀。
　　坐下之前，还不忘给他一个核善的笑容。
　　看的苏雨过整个人汗毛都要耸立起来。
　　一顿火锅转瞬即逝，付完钱后，四个走在回宿舍的路上。
　　明明是一个宿舍的人，但是四个人都没有和彼此说话，统一做出同一个动作——低头看手机。
　　四个人并排走在学校的路上，都拿着手机在发信息。
　　【大石头】：“学姐是说想我了？”
　　【若若要努力向前】：“嗯嗯，好想你。”
　　【大石头】：“可是我们才分开没几个小时诶。（坏笑）”
　　【大石头】：“你这样是不是太粘人了？（坏笑）”
　　【若若要努力向前】：“你不喜欢我粘人吗？”
　　【若若要努力向前】：哭哭（动态贴图）
　　【若若要努力向前】：“那我走好了。”
　　【若若要努力向前】：离开（动态贴图）
　　江时透看着手机里梁馨若发来的信息，嘴角微微勾起。
　　只是开个玩笑而已，学姐居然当真了，真是笨蛋。
　　【大石头】：“才没有的事情，我就喜欢学姐粘我。”
　　【大石头】：“五分钟之后在宿舍楼下等我，我很快就到。”
　　“砰！”
　　发完这条信息，江时透的身边突然传来一声巨响。
　　他被吓了一跳，拿手机的手都抖了几下，差点就把手机甩飞出去。
　　循声看去，就见萧言捂着自己的额头，痛苦的蹲在地上，面前是一根矗立的电线杆。
　　一旁的苏雨过和李云龙在疯狂的嘲笑他。
　　他顿时明白发生了什么。
　　萧言走路没看路，撞杆子了。
　　“卧槽，痛死我了。”
　　萧言揉了揉自己的额头，喃喃自语道。
　　随即抬头看向旁边看热闹的两人，没好气的开口：
　　“很好笑吗？”
　　苏雨过捧着肚子，笑得眼泪都飞出来，一边笑一边道歉：
　　“对不起，但是真的很好笑，哈哈哈哈。”
　　“滚！”
　　萧言无奈的骂了一句。
　　自己也真是倒霉，只是低头给施婷婷发信息，没想到走着走着就撞到这根挡路的电线杆。
　　小插曲过后，江时透在一个路口与三人分别。
　　“你去哪？”
　　苏雨过疑惑的问道。
　　江时透回头看了他一眼，脸上又露出那副核善的笑容，
　　“我去找小三，你这个正室就在宿舍等我回来就好。”
　　“滚滚滚！最好不要回来。”
　　苏雨过属实是被他恶心到了，赶紧推着萧言和李云龙远离这个死变态。
　　江时透轻笑一声，然后向着梁馨若宿舍走去。
　　......
　　此时，梁馨若宿舍内。
　　梁馨若正百无聊赖的坐在自己的位置上等着，腿上躺着心事这个大肥猫。
　　在她回来宿舍的同时，心事也被托运送了回来。
　　江时透让她五分钟之后再下楼，那她就乖乖的待在宿舍里等他。
　　阳台门被推开，江晓晓拿着毛巾擦拭着发丝滴落的水珠。
　　看见梁馨若目光呆滞的坐在位置上，她有些诧异的开口：
　　“若若，你不是说小学弟要来找你吗？怎么还坐在这里？”
　　闻言，梁馨若像是惊醒一般，直接站了起来。
　　“对！”
　　“喵！”
　　在她腿上的心事直接被她猝不及防的摔在地上，吃痛的叫了一声。
　　“不好意思，心事，姐姐不是故意的。”
　　梁馨若摸了摸心事脑袋，轻声安慰了一句，便匆匆离开宿舍，往楼下跑去。
　　“这妮子怎么回事？”
　　江晓晓有些奇怪的看着她离去的背影，抱起地上的心事，低声呢喃。
　　这时候，宿舍门处探进一个脑袋，定睛一看，是许欣怡。
　　她对着江晓晓问道：
　　“刚刚那个飞出去的是若若？”
　　“对啊，找她小男友去了。”
　　江晓晓看着她，淡淡回答道。
　　“你来干什么？”
　　听着她的话，许欣怡嘿嘿一笑，推门走进来：
　　“我这不是想你了，来看看你。”
　　......
　　女生宿舍楼下，江时透正站在昏暗的路灯下，等候着自家学姐的到来。
　　他低着头，注视着底下的蚂蚁搬东西。
　　在常人看来很无聊的东西，他却觉得很有意思。
　　看的渐渐入迷，就连梁馨若来到他的身边都没有注意。
　　“在看什么呢？”
　　梁馨若的声音在他耳边响起，把他吓了一跳。
　　“学姐你走路怎么没有声音？”
　　梁馨若没有回答他，只是伸手将他的腰轻轻环住，整个人缩进他的怀里。
　　感受到她异样的情绪，江时透关切的询问：
　　“怎么了？”
　　“我好像有点戒断反应。”
　　梁馨若糯糯的声音响起，
　　“好像和你呆在一起太久了，一个人在宿舍有些不太适应。”
　　“晚上坐在宿舍的时候总是会发呆，都在想我们两个的事情。”
　　听到这句话，江时透笑了一声，伸手捏了捏她的小脸。
　　“这个问题很好解决啊，你等着。”
　　说着，他便脱下自己的外套，将里面内搭的一件毛衣脱了下来，递到梁馨若的手上。
　　“给你。”
　　“这是在干什么？”
　　只见江时透笑着开口：
　　“听说枕着带爱人味道的衣服睡觉，就会感觉到他在自己身边。”
　　“学姐回去可以试一试，有我的毛衣在，你就不会觉得不适应。”
　　梁馨若的表情愣了愣，但手却紧紧攥着那件满是江时透味道的毛衣。
　　两人没有腻歪很久，很快便分别回各自的宿舍。
　　直到睡觉的时候，在同江时透道过晚安后，梁馨若将那件毛衣小心翼翼的叠好，垫在枕头下面。
　　她枕在上面，缓缓闭上眼睛。
　　好像有点睡不着，心里有点不适，总感觉有些空落落的。
　　等她再一次睁开眼睛，她好像看见了，看见江时透那温柔的笑脸。
　　他正用唇语询问自己为什么不睡觉？
　　原来乖乖说的是真的，真的会觉得他就在自己身边。
　　梁馨若笑了笑，心底的不适应渐渐消散。
　　这时候，他又用唇语对着自己道晚安。
　　见此，梁馨若缓缓闭上自己的眼睛，对着空气中并不存在的那个江时透轻轻开口：
　　“乖乖，晚安。”
　　这一次，她很心安，很快就进入梦乡。
　　晚安吧，我的爱人，我一直都在你身边。

第301章 江时透又又又爆了！
　　就在绝大部分陷入沉睡的同时，学校里的夜猫子悄然开始行动。
　　他们躺在床上，开始在网络的海洋里遨游。
　　一个第二天开学没有课的女生此刻正躺在床上，百无聊赖的刷着学校的表白墙。
　　突然一篇帖子吸引了她，原本还是兴致缺缺的眼睛瞬间发光。
　　“纪念逝去的爱情，有瓜！”
　　点击去一看，只有一张照片和一小段话：
　　【没想到长得那么帅的男生居然是南通，哭死了，姐妹们。】
　　女生点开那张照片，仔细端详里面的人。
　　看上去确实是很帅，可惜是个南通。
　　退出帖子之后，她随手给自己的好友转发了过去。
　　于此同时，这一类的事情在不断的发生，传播速度非常快。
　　又一场爆火悄然而至...
　　第二天，505四人掐着点赶到教室。
　　放假的作息还没有调过来，直接早八真的让人有些受不了。
　　老师已经站在讲台上，看了一眼四人，并没有多说什么。
　　此时的教室早就人满为患，好在小团体的女生依旧按照习惯帮他们占好了位置。
　　“差点迟到。”
　　苏雨过自然的坐在欧阳天晴旁边，抹了一把不存在的虚汗。
　　“好啦好啦，快吃早餐。”
　　欧阳天晴将早就准备好的早餐递给他。
　　“谢谢老婆~”
　　苏雨过这夹着嗓子说出的话，小团体里所有的人都能听到，纷纷朝他投来厌恶的目光。
　　“雨过，不要夹了，好恶心！”
　　另一边，陆国铭办公室内。
　　梁馨若坐在办公室的沙发上，旁边是陆国铭以及学校的领导。
　　“事情就是这样，梁馨若同学，你觉得怎么样？”
　　校领导抿了一口茶，笑着说道。
　　梁馨若沉默，心里在思考。
　　这还是第一次学校要求自己在新生大会作为优秀学生代表上台发言，以往并没有大二就上台发言的先例。
　　况且为什么这一次的新生大会会是在下学期举办的？
　　许是看出她内心的活动，校领导开口解释道：
　　“这一次新生大会延迟是学校的安排，让你上台发言，也是因为你自身就很优秀，综合考虑之后，就选择了你。”
　　听完校领导的话，梁馨若将目光转移到一旁的陆国铭身上，
　　“老师觉得怎么样？”
　　只见陆国铭耸耸肩，一脸笑嘻嘻：
　　“我没意见啊，你上台给我长脸，我巴不得呢。”
　　“老师你真是的。”
　　梁馨若瞪了他一眼，知道这老顽童根本靠不住。
　　突然她想起新生大会江时透也会参加。
　　思虑再三之后，梁馨若的心里有了结果。
　　她答应了校领导的要求，并且给自己两天时间准备发言的稿子。
　　校领导喜出望外，连忙回应：
　　“不急不急，新生大会还有四天才开，你有很多时间准备。”
　　......
　　经过一上午的痛苦折磨，江时透总算是从教室的苦海中挣脱出来。
　　饥肠辘辘的走在去饭堂的路上，旁边当然是自己三个好舍友。
　　只是苏雨过有些奇怪的看着周围，低声对三人说道：
　　“怎么感觉总是有人在看我们这边？”
　　有这种感觉并不奇怪，因为周围的确都是在看他们四人，准确来说是在看江时透这一个人。
　　“被你这么一说，好像是有这个感觉。”
　　江时透开口附和道。
　　这时候，有两道身影挡住了四人的去路。
　　放眼望去，是两个男生正拿着手机看着江时透，其中的一个男生夹着嗓音，用着娇滴滴的语气说道：
　　“小帅哥，加个微信呗。”
　　卧槽！
　　Woc！
　　我去！
　　我勒个逗！
　　四连震惊，这男生的举动直接把505四人雷的外焦里嫩，鸡皮疙瘩感觉都要掉一地。
　　眼见四人没有动作，男生以为是自己指向性不够，然后扭着腰凑到江时透的面前，向他举起自己的手机：
　　“帅哥，微信。”
　　强忍着心里的难受，江时透礼貌的回应：
　　“不好意思，你是不是认错人了？”
　　“我不认识你。”
　　“可是我认识你啊。”
　　男生捂着嘴轻笑一声，打开手机屏幕，将那篇表白墙上帖子的截图给他看。
　　“这个是你没错吧？”
　　江时透定睛一看，照片的男生还真是他。
　　看背景，应该是昨天的火锅店。
　　只是这内容，越看越奇怪。
　　自己是南通？不是，随便说说都有人信吗？
　　眼见江时透的表情越来越古怪，男生娇羞的拍打了一下他的肩膀，迅速将手机收回。
　　“我和你是一样的，没想到小帅哥居然也是同道中人。”
　　“要不今天晚上...”
　　江时透没有回答，下一秒撒腿就跑。
　　先不说这个帖子的事情，男生的这个样子都能把他给吓死。
　　救命！虽然知道大学的物种多样性，但是他也不能接受这种东西啊！！！
　　见到江时透落荒而逃，505剩下三人也用惊恐的眼神看着那个男生，像是看到什么恐怖的东西。
　　感受到三人的目光，男生也朝他们抛了个媚眼。
　　“要不...”
　　“不要！”
　　三人异口同声的回答，然后跟随着江时透的脚步，往宿舍跑去。
　　回到宿舍之后，四人开始查询这件事情的前后经过。
　　“找到了！”
　　苏雨过大喊一声，顿时吸引了另外三个人的围观。
　　“就是这个帖子说石头是南通，而且热度还很高。”
　　“下面还有不少人说想要石头的联系方式。”
　　大学的信息真的是传播非常之快，但是大学生也忘记的非常快。
　　就比如之前江时透被爆出和校花谈恋爱的事情，如今能记得的人寥寥无几。
　　所以大家此刻对江时透的统一印象都是——南通！
　　众人还一起看了帖子的评论区，简直是辣眼睛。
　　眼见帖子的热度越来越高，再加上之前江时透就已经上过很多次表白墙以及贴吧。
　　结合种种，都说明了一件事情：江时透又又又又爆了！！！
　　可是江时透他不想要这样的爆啊！！！
　　他只想安安静静的过好自己的大学生活。
　　下一秒，他的电话响起，拿起来一看，是梁馨若的电话。
　　颤颤巍巍的接起，出乎意料的是，传来的声音不是梁馨若的，而是江晓晓的。
　　只听见她尖锐的声音从听筒传了过来：
　　“小学弟，你爆了！！！”

第302章 我真不是南通！
　　“小学弟，你爆了！！！”
　　江晓晓尖锐的声音简直要把江时透的耳膜震破。
　　他不得不将手机离自己远一点才能好受一些。
　　原本以为江晓晓是来安慰自己的，没想到接下来的话让江时透更加哭唧唧：
　　“你居然是个南通，哈哈哈哈哈。”
　　“快要笑死我了，你是南通。”
　　江时透听着她的话，无奈开口：
　　“晓晓姐，别人不知道我，你还不知道我吗？”
　　“我可是有女朋友的人的。”
　　这句话像是点醒了江晓晓，她立刻回话：
　　“对对对，你不说我还差点忘了，你给我远离我家若若，不准接近她，你个南通！”
　　说完，立刻就把电话挂断，不给江时透一丝反驳的机会。
　　电话这头的江时透面对这样的情形，也只能无能狂怒。
　　另一边，刚挂断电话的江晓晓简直要笑疯了，趴在梁馨若的位置上，两个肩膀一直在抽搐。
　　一旁梁馨若的师姐看到江晓晓笑成这样，也是好奇的凑过来询问：
　　“晓晓，你在笑啥，笑成这样子？”
　　闻言，江晓晓抬起头来，对着师姐摆摆手：
　　“没有，我在笑一个南通！”
　　“南通？”
　　师姐整个人的懵了，南通有什么好笑的？
　　回到江时透这边，自从江晓晓的电话打来之后，他就没有再消停过。
　　小团体里的小伙伴们都给他打来电话，询问那件事情是怎么回事。
　　而他的统一回复都是：我真的不是南通！
　　将所有人打发走之后，宿舍又迎来一个不速之客：王星越。
　　作为小团体里唯五的男生之一，他当然不会打电话，而是直接跑到江时透的宿舍来询问情况。
　　“砰！”
　　505宿舍的大门被王星越用力从外面打开，发出一声巨响，把里面的四人都给吓了一跳。
　　王星越见到江时透的第一眼，立刻就凑了上来：
　　“石头哥，听说你是南通？”
　　听到这话，江时透顿感头疼，这都是个什么事啊！
　　他没好气的瞥了王星越一眼：
　　“你觉得我像是吗？”
　　“你是南通，那若若姐怎么办？”
　　王星越没有直接回答他的问题，而是提出第二个问题。
　　但是这话是个问题，同时也是答案。
　　闻言，江时透用眼神示意距离宿舍门最近的萧言。
　　萧言会意，立刻将敞开的宿舍门关上。
　　见此情形，王星越的心里顿时涌上一股不安的感觉。
　　他讪笑着对江时透说道：
　　“石头哥，我开玩笑的。”
　　“你大人有大量，能不能放我一马？”
　　“放你一马？”
　　江时透的脸上带着核善的笑容，眼神里都是危险的意味。
　　“我可是南通，最喜欢你这种白白嫩嫩的小男孩了，怎么可能放你一马？”
　　“别别别...”
　　王星越的脸上带着惊恐，立刻往宿舍门跑去。
　　但是关上的门挡住了他离去的去路，于是他只能拼命拍打宿舍门，试图让外面的人救自己。
　　但是一切都事与愿违，王星越怎么可能得救。
　　下一秒，505内传出一声惨叫，以及王星越的怒吼：
　　“梓倾姐救我！！！”
　　......
　　将王星越狠狠“收拾”了一顿之后，五个人凑在一起讨论着对策。
　　最后得出的结论还是去澄清一下，不论如何，这热度不能再持续下去，不然江时透的一世英名都会毁于一旦的。
　　于是江时透便拿着自己的手机，在表白墙上也发来一个澄清帖子：
　　“大家好，我是那个南通帖子里照片的男生，我在此声明，我不是南通！我性取向很正常，在火锅店里纯属是拒绝搭讪的说辞。我不是南通！！！”
　　帖子一经发出，也引来的很多人的围观。
　　但是这苍白无力的澄清，好像并没有什么作用。
　　网友A：“嘿嘿嘿，白白净净的小帅哥，真的好喜欢呀~”
　　网友B：“我好爱，我就喜欢这种嘴硬的男人，再多说一点~”
　　网友C：“不管是不是南通，总之先留下联系方式，我要联系方式，小哥哥~”
　　......
　　此类的评论层出不穷，给江时透都要整麻木了。
　　为此，他只能不断回复底下的评论：“我真的不是南通啊！！！”
　　另外四个男生看着他此刻无能狂怒的样子，深表同情。
　　他们纷纷拍了拍江时透的肩膀，送上安慰。
　　苏雨过：“节哀顺变。”
　　李云龙：“顺其自然。”
　　萧言：“稍安勿躁。”
　　王星越：“早生贵子。”
　　江时透：“......”
　　一个两个的，说的都什么啊？
　　还有这个早生贵子到底是个什么东西？
　　不会说话可以不说！
　　这把江时透给气的，直接连发三个朋友圈宣告世间，自己不是南通！
　　吓得高宇鹏和余怀安都打电话来问发生了什么。
　　过了没多久，江时透的手机又一次响起，接起来一看，又是梁馨若的电话。
　　这一次他小心起来，生怕又是江晓晓打来的。
　　接起来的第一时间并没有说话，而是等对面说话。
　　“喂？乖乖？”
　　梁馨若的声音从那边传来，让江时透不由的松了一口气。
　　紧接着，他刚准备委屈巴巴的诉说自己悲惨的经历时，梁馨若的一句话让他顿时石化。
　　“听晓晓说你是南通？”
　　下一秒，江时透的声音从505传出：
　　“我真的不是南通！！！”
　　......
　　好在后面梁馨若把江时透哄好，并且劝慰他这件事情的热度很快就会过去，不要太过于在意这些。
　　正如梁馨若所说，这件事很快就被别的事情转移注意。
　　大学生活多姿多彩，一件事情不可能一直有热度，总会有新的事情出现。
　　接下来几天，江时透也算是风平浪静的度过，除了有几个来开玩笑的人之外，并没有什么异常。
　　今天学校要开新生大会，这让江时透他们很是稀奇。
　　“上学期不开，这学期开是怎么回事？”
　　苏雨过有些无语，脸上的表情一言难尽。
　　“就是说，我的休息时间都没有了。”
　　萧言也是很愤恨的开口。
　　“算啦，学校要求的，你也没办法逃掉吧。”
　　“反正来都来了，随遇而安吧。”
　　江时透宽慰道。
　　随着广场中央音响的响起，这一届的新生大会正式开始。

第303章 学姐只是个小女孩
　　一个老师领导席上站了起来，来到正前方拿着话筒开始讲述这次新生大会的流程。
　　第一项流程当然就是南江大学的校长讲话了。
　　只见一个精神奕奕的老年人从领导席里站起来，脚步利落的来到话筒前，开始自己的讲话。
　　“同学们，老师们，大家下午好...”
　　校长一看就是个对生活很有激情的人，从他慷慨激昂的演讲中都能听得出来。
　　但是他讲的越激昂，台下的一众学生就越困倦。
　　甚至有的人已经坐在位置上和周公一起钓鱼。
　　苏雨过也打着哈欠，对着旁边的江时透说道：
　　“都给我听困了，我睡一会儿。”
　　说着，便开始低头钓鱼。
　　一旁的萧言和李云龙同样也是这样的情况，实在是顶不住直接睡觉。
　　江时透无奈的看着他们，目光又放回手机里和梁馨若的聊天画面，上面是江时透给梁馨若发的信息。
　　【大石头】：“学姐在干什么？”
　　【大石头】：“我们开新生大会真的好无聊，快困死了。”
　　【大石头】：“学姐？”
　　不过梁馨若并没有回答他。
　　尽管有些奇怪，但是江时透还是没有多想，只以为梁馨若是在忙，没看手机。
　　“希望大家在新的学期能充满活力，去应对未来的学习，去展望你们的未来。”
　　“谢谢大家！”
　　随着校长的一声谢谢，台下爆发出热烈的掌声。
　　并不是说校长讲的有多好、有多深入人心，而是在庆祝校长总算是讲完了。
　　等掌声褪去，那个充当主持人的领导又拿起话筒，开始第二项的议程。
　　“大会第二项，优秀学生代表。”
　　“有请经济学院梁馨若同学上台发言。”
　　“大家掌声欢迎。”
　　此话一出，全场哗然。
　　“梁馨若？是那个校花吗？”
　　“我的天，校花上台演讲，这还是第一次有这样的待遇。”
　　“我哭死，学校真给力。”
　　周围不绝于耳的欢呼声纷纷传到了江时透的耳朵里。
　　此时的他也有些不可置信，学姐没有和他讲过这件事情。
　　原来她不理自己是因为要来新生大会演讲，真是瞒的好久。
　　旁边的三个好大儿都被震耳欲聋的声音吵醒，纷纷抬起钓鱼的脑袋，眼神里透露出迷茫。
　　“怎么那么吵？”
　　“发生什么事了？”
　　三人对着旁边唯一没有钓鱼的江时透问道，可是江时透并没有回答他们。
　　下一秒，在他们震惊的目光中，一道熟悉的身影缓缓上台。
　　“卧槽，石头，是若若姐，她怎么在台上？”
　　苏雨过对着身旁的江时透问道。
　　即使压低声音，也能听出他此刻的激动。
　　同样激动的不止他，还有台下的一众新生。
　　见到学校传闻中的校花女神此刻正站在台上，人群里传出一阵又一阵的喧哗。
　　“我也不知道，她没有和我说过。”
　　江时透老实的回答他，但是目光死死盯住在台上的梁馨若。
　　今天的梁馨若穿着一身正装，将日常披散的头发扎成一个高马尾，显得整个人非常的干练。
　　那是他没有看过的样子，但是他觉得今天的学姐真的好漂亮。
　　不管她是什么样子，自己都会喜欢。
　　此刻的台上，一众领导看到台下一直在喧哗，不由的眉头一皱，凑到校长的身旁，悄声说道：
　　“校长，要不要我去提醒一下台下的学生。”
　　只见校长笑眯眯的挥挥手，看向台下朝气蓬勃的学生：
　　“不用了，这才是年轻人该有的样子，吵吵闹闹、朝气蓬勃的，多好。”
　　......
　　此时的梁馨若站在台上，目光在台下打量着，试图在茫茫人群里找到自己想要看到的那个身影。
　　虽然她知道，就算自己没找到，心里的那个男孩也能看到自己。
　　但是她就是有这样的执拗，想要看到他，想看到他的脸。
　　环顾了一圈之后，她总算在人群中段的部分看到了江时透，也看到了他震惊的表情。
　　两人距离有点远，但是并不打扰两人跨越人群相视。
　　紧随着，梁馨若对着江时透微微一笑，笑容明艳动人。
　　台下的众人又是一阵喧闹：
　　“卧槽，校花对着我们笑了，太好看了吧。”
　　“我爱了，我爱了。”
　　“救命，我的心被丘比特射中了。”
　　种种言论不断的传进江时透的耳朵里，但是他的心里很清楚，刚刚学姐是对着他一个人笑。
　　他也笑了，笑的是学姐的幼稚，笑的是两人之间的默契。
　　“同学、老师，大家下午好，我是梁馨若。”
　　“很荣幸能作为学生代表上台演讲，这是我第一次做这种事情，也是第一次尝试去做。”
　　梁馨若悦耳的声音从台上两边的音响里传出，像一阵微风一样，刮过每一个人的耳廓。
　　此时喧闹的台下瞬间安静下来，都在认真听着台上人的演讲。
　　台上的梁馨若沐浴在阳光之下，演讲的同时，脸上带着浅浅的微笑。
　　美丽动人的样子深入每一个人的心里。
　　江时透看着她，看她从容不迫演讲的样子，看着她沐浴在阳光下闪闪发光的样子，看着她面带微笑时的样子。
　　心脏控制不住的砰砰直跳。
　　那是他心动的表现。
　　原来优秀才是学姐本身的样子。
　　和学姐相处了那么久的时光，梁馨若都是以乖巧可爱且呆萌的形象出现在江时透的面前。
　　导致他好像忘记了第一次了解到学姐时的评价：是校花、也是学霸、是学校里的一种传说。
　　不过好在，他今天看到了学姐自信的另一面。
　　这也让他能更深刻的了解到自己爱人的全部。
　　想到这里，江时透的心里不免涌上一股自豪的感觉。
　　他有一种冲动，想要向世人宣告：
　　“台上那闪闪发光的女孩是自己在这个世界上最爱的人。”
　　梁馨若的演讲并没有很久，很快随着她的鞠躬道谢，宣告了她本次演讲的正式结束。
　　在离开之前，她又一次透过人群，将目光放在台下自己爱人的身上。
　　目光对视的瞬间，她意有所感，俏皮的对着江时透眨眨眼，而后匆匆下台。
　　台下的江时透见到这一幕，嘴角也微微勾起。
　　看来不管学姐再优秀，在他这里，也只是个小女孩。

第304章 你一直是我可以依赖的那个人
　　台上梁馨若的举动当然不止江时透一个人看见，台下的所有人都能看见。
　　短短几分钟的一段演讲，这是第三次引起台下众人的喧哗。
　　“校花对我眨眼了？哈哈哈哈哈。”
　　“你放屁，是对我眨眼才是。”
　　“你们别说了，我承认了，校花是我老婆，我们已经有个孩子了。”
　　“不是哥们，你才到法定结婚年龄了吗？”
　　“现在好像不是晚上吧，怎么有人在做梦呢？”
　　众人不知道梁馨若是对谁眨眼，505的其他人还不知道吗？
　　他们看着一旁的江时透，试探性的问道：
　　“石头，刚刚若若姐是在对你眨眼？”
　　江时透看向他们三人，笑而不语。
　　看着他的样子，三人心里都有了答案。
　　不过他们的表情有点吃撑的样子。
　　开个新生大会还要吃狗粮，真是够够的了。
　　就在这时候，江时透的手机震动了一下。
　　他拿起来一看，是梁馨若发来的信息。
　　【若若要努力向前】：嘻嘻（动态贴图）
　　【若若要努力向前】：比心（动态贴图）
　　......
　　等新生大会结束之后，江时透和505三人打声招呼，便匆匆离去。
　　看着江时透离开的背影，另外三人面面相觑。
　　“你们什么行程？”
　　“我和天晴去找楚妈妈。”
　　“我和清柔约好一起去外面吃晚饭。”
　　“那就是说只剩我一个孤家寡人？”
　　萧言张着嘴巴，惊讶说道。
　　另外两人都面露同情之色。
　　苏雨过拍了拍他的肩膀，给了一个非常好的建议：
　　“去找婷婷吧，她应该乐意陪你。”
　　......
　　另一边，江时透根据梁馨若的指示，来到了指定地点同她会面。
　　刚到目的地，就见到梁馨若依旧身穿着那白色的正装，背对着他，仰头看着头顶的树叶。
　　听到身后的脚步声，她才回过神来，转过头看向江时透，嘴角扬起一抹笑容。
　　“乖乖。”
　　清脆悦耳的声音响起，响到了江时透的心里。
　　他快步上前，轻轻牵住梁馨若的小手。
　　“学姐怎么不和我说要上台演讲？”
　　听着他的话，梁馨若冲他眨眨眼睛，无辜的开口：
　　“我想给你一个惊喜不行吗？”
　　看着她此刻的样子，哪有刚刚在台上那种干练的感觉，活脱脱就是一个软糯可爱的萌妹子。
　　江时透笑着伸手刮了一下她的鼻尖：
　　“当然可以咯，你真是给我一个好大的惊喜。”
　　“嘻嘻。”
　　梁馨若甜甜一笑，随即挣脱江时透牵着的手，在他面前转了个圈。
　　“我这套衣服好看吗？这还是我第一次穿正装，怕不是很好看。”
　　江时透假装端详了一会儿，然后才点头笑道：
　　“当然好看了，学姐穿什么都好看。”
　　“贫嘴。”
　　梁馨若很吃他这一套，听完之后整个人的心情都变得无比美妙。
　　重新将手钻进江时透的手心里，温柔的对他说道：
　　“走吧，我们去小公寓，我给你做晚饭吃。”
　　......
　　此刻的江时透看着厨房里的梁馨若，脑子里满是对未来的畅想。
　　不过任谁来都会畅想的吧，毕竟谁能拒绝一个超正点的女朋友穿着正装，然后披着围裙在厨房给自己做晚饭。
　　就像是自己的老婆刚下班回家，就用娇滴滴的声音告诉自己要去做晚饭。
　　随即就披着围裙往厨房走去。
　　这感觉简直不要太好！！！
　　就在江时透傻笑之际，梁馨若正好从厨房里走了出来。
　　看到这一幕，她心里满是疑惑，好笑的走上前捏了捏他的脸，柔声问道：
　　“在想什么？笑得那么开心。”
　　“口水都要流出来了。”
　　“吸溜！”
　　江时透这时候才回过神来，赶忙擦了擦嘴角淌下的一缕口水。
　　“没什么，就是看到学姐对我这么好，太开心了。”
　　“这样子就那么开心吗？那以后不得开心成什么样子？”
　　梁馨若笑看着他，小声说道。
　　这时候，江时透敏锐的察觉到梁馨若话里的意思。
　　“学姐是说以后还有更好的？”
　　闻言，梁馨若像是意识到说漏嘴，赶忙掩饰道：
　　“没有，你听错了。”
　　只是那红着脸并不会骗人。
　　“学姐说说呗。”
　　江时透见梁馨若掩饰，便开始了进一步的攻势。
　　只是梁馨若一直在否认自己刚刚的说法，
　　“没有没有，我没有说过。”
　　“说说呗。”
　　“没有。”
　　“哎呀，就说一下。”
　　“哎呀，我的菜！”
　　最后，梁馨若在江时透的攻势下节节败退，只能找一个合适的借口逃离这里。
　　不过江时透可不肯善罢甘休，而是跟着梁馨若进入厨房。
　　“学姐就说一下呗！”
　　......
　　梁馨若果然是女中豪杰，上得了演讲台，也下得了厨房。
　　厨艺真是没话说，把江时透直接喂成了江小猪。
　　两人此时正走在学校的湖边散步消食。
　　月色静腻，周围除了他们俩人，并没有半个人影。
　　难得的宁静让江时透和梁馨若非常惬意。
　　两人牵着手走着走着，就来到一处很眼熟的树丛。
　　经过江时透十分努力的回想之后，他总算是想起来，这是他在这个学校第二次遇见梁馨若的地方。
　　梁馨若当然也看出来了，脸上挂着一抹笑。
　　江时透笑着对身边的梁馨若问道：
　　“学姐，当初你为什么会让我留下陪你啊？”
　　对于这个问题，梁馨若回忆了许久，才给出自己的答案。
　　“因为那时候来往的人很多，但是没有一个人管我。”
　　“原本以为你也不会，没想到后来你又回来了，还买了需要用到的东西。”
　　“所以我在你身上感受到了安全感，我很贪恋那种感觉。”
　　说着，她轻靠在江时透的胸膛处，听他心脏跳动的声音，缓缓闭上眼睛：
　　“就像现在一样，你一直都是我可以依赖的那个人。”
　　不管自己在外面表现的多么优秀、多么干练，在自己爱人面前，她只会是一个无忧无虑的孩子。
　　因为她会一直相信，江时透会一直被她所依赖。
　　他爱她，她也爱他。
　　他们都是彼此所依赖的那个人，此时此刻，又或者是此生此世。

第305章 陆国铭来上课？
　　今天周五，是江时透这个学期第一次上专业课。
　　听自家学姐说，这门西方经济学在整个大学生涯里都能算是比较重要的学科，所以得要认真对待。
　　所以一大早江时透就拉着昏昏欲睡的三个好大儿来到教室里占座位。
　　“不是，石头，没必要吧，那么早就过来。”
　　苏雨过揉着睡眼惺忪的眼睛，趴在教室的桌子上，对着江时透抱怨。
　　“听学姐说这门课很重要的，所以提早来一点总不是坏处。”
　　江时透一边看手机一边对着他解释道。
　　可是过了好久都没有再得到苏雨过的回话，转头看去，就见到他已经趴在桌子上睡着了，隐隐约约还发出阵阵鼾声。
　　505的另外两人同样如此，他们实在是困得不行。
　　见此，江时透也是露出哭笑不得的表情。
　　没过多久，教室里的人渐渐多了起来。
　　正在睡梦中的苏雨过感觉好像有人在拍打自己的脑袋。
　　他有些不耐烦的把那只在自己脑袋上捣乱的手拍掉：
　　“别动我，我在睡觉。”
　　可是那只手依旧是不依不饶，这让他有些恼火。
　　“哪个王八蛋弄老子...”
　　正准备抬起头看到底是那个王八蛋在弄自己，一抬头一看，欧阳天晴笑盈盈的小脸出现在自己眼前。
　　刚想说完的话瞬间被他咽进嘴里。
　　旁边是另外三个女孩，正捂嘴笑着看他。
　　“我是王八蛋吗？”
　　欧阳天晴笑着问他，只是这个样子让苏雨过有些发怵。
　　他赶紧讪笑着摆手，
　　“当然不是，我家天晴是全宇宙最最最善良可爱漂亮的女孩子，怎么可能是王八蛋呢？”
　　满意于苏雨过的懂事，欧阳天晴也不打算与他计较。
　　将手里的早餐递到他的手上之后，跟着三个女孩坐在他后面的位置上。
　　感受到手中早餐微微的温热，苏雨过的脸上露出一抹会心的笑容。
　　很快，上课铃声响起，只是奇怪的是，老师迟迟没有到来。
　　直到过了五分钟之后，一个人影匆匆从外面走进来。
　　“不好意思，同学们，老师迟到了。”
　　一道男声传到了班级里所有人的耳朵里，吸引了所有的目光。
　　江时透当然也不例外，抬头看去，就见到一个熟悉的身影站在讲台上。
　　“怎么是陆老师？”
　　台上的陆国铭将手中的课本放在讲台上，拿着一支粉笔在黑板上快速写下自己的名字和电话号码：
　　“我叫陆国铭，这个学期是你们西方经济学的老师。”
　　“这个是我的联系方式，有什么问题可以打电话来找我。”
　　说罢，他环顾教室一圈，确认所有人都听清楚自己刚刚讲的内容。
　　就在他准备讲课的时候，就在教室的一个角落里，看到了一个熟悉的脸庞。
　　诶呀？这不是若若的小男友吗？
　　陆国铭对江时透的印象是非常深刻的。
　　从那一次梁馨若被某个心思不正的家伙污蔑之后，江时透的一系列做法都深得他的心。
　　导致他对江时透抱着一种欣赏的态度。
　　想到这里，他的玩性大发，脑子里又有了好的想法。
　　对不起了，我的乖徒儿，你小男友就给我玩玩吧。
　　默默在心里给梁馨若道了个歉，他的脸上勾起一抹玩味的笑容。
　　台下的江时透当然能感受到陆国铭的目光，同样也看到了他上扬的嘴角，心里顿时感到不妙。
　　学姐这老师可是个老顽童，不会想要做什么事情吧。
　　只听讲台上的陆国铭悠然自得的说道：
　　“我这个人很随和，在课堂上的时候不用太过于紧绷，只要好好上课，每一个人的平时分我都会给满分。”
　　“但是呢...”
　　陆国铭的话锋一转，
　　“课堂上也不能毫无秩序，我现在需要一个课代表来帮我记录课堂上捣乱的人，有没有人自愿担当的。”
　　整个教室鸦雀无声，没有一个人想出头。
　　开玩笑嘛，这不是。
　　都大学了，谁还要去当这个没什么用的课代表啊。
　　陆国铭此刻也不着急，反正他的心里早就有了人选。
　　他装模做样的环顾四周一圈，笑眯眯的说道：
　　“没有人吗？那我可要随便点了。”
　　依旧没有人回答，所有人都低着头，生怕被陆国铭点到，成为那个唯一的倒霉蛋。
　　不过他们不知道的是，这个倒霉蛋早就已经内定。
　　“真的没人吗？那我真的点咯？”
　　陆国铭调笑的声音又一次响起，这一次全班人的头更低了。
　　“好吧，那就那个同学，看你很顺眼，就你了。”
　　听到这话，众人如释重负，纷纷抬头顺着陆国铭所指的方向看去。
　　此时被全班人注视的江时透无奈的捂着脸，心里暗自腹诽：
　　“我就知道，等下课我就去找学姐投诉。”
　　不过他表面上还是做出一副惊愕的样子，指了指自己，
　　“我？”
　　“不行的，陆老师，我学习不好，我可当不了课代表。”
　　“你可以，老师相信你。”
　　陆国铭对着他做出一副信任的表情。
　　不等江时透再拒绝，他紧接着说道：
　　“好了，就这样，我们开始上课。”
　　江时透：“......”
　　接下来的课堂里，陆国铭像是故意一样，总是会叫江时透站起来回答问题，美其名曰是课代表的福利。
　　每每这个时候，江时透看向他的眼神都透露出幽怨。
　　不过陆国铭每次都直接无视他的眼神，笑眯眯的点他起来回答问题。
　　等到下课后，所有人都陆续离开教室，只有江时透一个人被陆国铭留了下来。
　　“陆老师。”
　　江时透依旧是那幽怨的小眼神，
　　“等一下我就去找学姐告状。”
　　“别别别，老师让你当课代表也是想锻炼你的能力嘛，对不对？”
　　陆国铭赶紧安抚江时透。
　　“可是我不想。”
　　见状，陆国铭直接伸手敲了一下江时透的脑袋，没好气的说道：
　　“我是老师，还能你说的算？”
　　“我和你说，就算你去告状，我也不怕。”
　　“再怎么说，馨若也是我的学生。”
　　紧接着，陆国铭给江时透交代了一些事项就放他离去。
　　离开前，江时透又回头看了一眼陆国铭，在心里暗暗想道：
　　“老师，咱走着瞧。”

第306章 考驾照？
　　下了课之后，江时透果真去找梁馨若告状。
　　为了让自己显得更加可怜，他把陆国铭对他所做的一切添油加醋的说了一番，惹得梁馨若那是一阵心疼。
　　不过江时透也不是真的想要告状，只是借这个机会和自家学姐分享自己的上课日常。
　　此时刚上完一节课，准备美滋滋在办公室好好休息的陆国铭正坐到自己的位置上。
　　下一秒，他的办公室门就被人给推开。
　　放眼望去，就看见梁馨若表情淡淡的走了进来。
　　看着自己爱徒脸上的表情，他的心咯噔一下，顿时有一种不好的预感。
　　江时透那小子不会真的去告状了吧？
　　梁馨若坐在办公室里的沙发上，没有说话，只是默默的看向陆国铭。
　　“怎么了，馨若？”
　　“找老师什么事情？”
　　“老师觉得我来找你是什么事？”
　　梁馨若没有正面回答他，而是直接反问一句。
　　陆国铭被她这一出弄的和尚摸不着头脑，一时间有些不明所以。
　　“我怎么知道？”
　　“老师，你都五十多了。”
　　梁馨若又说了一句无厘头的话，弄的陆国铭更加懵。
　　“对啊，怎么了？”
　　“那你在课堂上还和小孩子一样？”
　　梁馨若的话带着质问，目光炯炯的看着他。
　　闻言，陆国铭再懵也知道肯定是江时透去找梁馨若告状。
　　“这小子真小气，不就是逗他玩了一节课嘛，至于这样吗？”
　　陆国铭在心里暗自腹诽，不过脸上并没有表现出来。
　　他一本正经的咳嗽一声，义正言辞的说道：
　　“馨若，你误会老师了。”
　　“我只是想给你那小男友一个提升自我的机会。”
　　可是梁馨若并没有对他的解释动容，依旧是那副淡淡的表情。
　　“我不信。”
　　听到这话，陆国铭顿时就急了。
　　“你怎么不信呢？老师在你这里是什么形象你还不知道吗？”
　　“老顽童，之前还想当月老牵红线。”
　　陆国铭：“……”
　　不过好在梁馨若并没有纠缠陆国铭多久，只是告诫他上课不要太玩闹之后，便转身离去。
　　陆国铭表面上点头，表示自己已经听进去了。
　　但实际上…
　　他陆国铭是什么人，堂堂南大教授，想怎么上课就怎么上课。
　　玩闹也是一种上课方式。
　　本身他就是一个喜欢玩的人，这不让他在课上玩，那和杀了他有什么区别？
　　之后的日子里，只要是江时透上陆国铭的课，陆国铭总是会变着方式来玩。
　　时不时让江时透上台帮自己板书、又或者让他站在讲台上帮自己看管纪律等等。
　　反正他能想到的，都对江时透做了一遍。
　　梁馨若当然也清楚这些情况。
　　在多次劝诫无果之后，她也是对着老顽童彻底没招，只能每次课后多安慰安慰江时透。
　　不过这些都是一些后记了。
　　此时的江时透正躺在床上和高宇鹏聊天。
　　高宇鹏告诉他，今天刚好没有课，开着机车带着怀安去郊区的一个公园游玩。
　　【鹏】：“怀安说很喜欢那个地方，等你和若若回来粤城之后一起再去一次。”
　　【大石头】：“真羡慕你们没课出去玩，我这个学期有好多节课要上。”
　　【鹏】：“我们也很多课的好不好？只是今天一天没课而已。”
　　之后两人又聊了很多东西。
　　好兄弟之间总是这样，聊天的跨度极大。
　　就比如刚刚两人还在聊上课的事情，下一秒就可以聊上最近有什么新的电影。
　　突然两人又聊到了机车的身上。
　　【鹏】：“话说，我送的机车一直是我来开也不是个事啊。”
　　【大石头】：“这有什么的，你送的不也是你的，你就放心开就是了。”
　　【大石头】：“而且我也不会开，放我这就是吃灰。”
　　【鹏】：“那你赶紧去考个驾照，就在你学校那边报一个驾校，一个学期肯定可以考下来。”
　　考驾照嘛？自己还真有这个想法。
　　只是不知道学姐有没有考驾照的想法，等会儿自己去问问她。
　　想到这，江时透拿着手机给高宇鹏回了条信息。
　　【大石头】：“等我有空我就去看看。”
　　之后两人没聊多久，便结束了这次聊天。
　　江时透给梁馨若发了个信息，
　　【大石头】：“学姐在干嘛呢？”
　　那边几乎是秒回，好像一直在等江时透的信息。
　　【若若要努力向前】：“我在想你呀，宝贝～”
　　看到这话，江时透的嘴角微微勾起，手指在屏幕上敲打。
　　【大石头】：“我也想你了。”
　　随即，江时透便向梁馨若询问考驾照的事情。
　　【大石头】：“学姐有考驾照吗？”
　　【若若要努力向前】：“还没有，怎么了？”
　　【大石头】：“没有，就是刚刚和阿鹏聊天，他建议我抓紧去考个驾照。”
　　【大石头】：“我觉得有道理，所以来问问学姐。”
　　【大石头】：“我们要不一起去考吧？”
　　对面没有丝毫的犹豫，很快就发来两个字：好呀！
　　【大石头】：“明天刚好是周末，没有课，我们一起去看看？”
　　【若若要努力向前】：“嗯嗯！”
　　……
　　第二天一大早，江时透便从床上爬起。
　　仔细洗漱一番之后，他站在镜子前面整理自己的衣着。
　　此时躺在床上的苏雨过被他的动静吵醒，强睁着睡眼朦胧的眼睛，他小声问道：
　　“石头，你起那么早干什么？”
　　听到他的声音，江时透抬头看向他，脸上带着歉意：
　　“吵到你了？不好意思。”
　　苏雨过摆摆手表示不在意，看见他整理自己的衣着，疑惑问道：
　　“你这是要去干什么？”
　　“和学姐一起去看驾校。”
　　江时透冲着他笑了笑，回答道。
　　“我打算考个驾照。”
　　说罢，他没再多说，匆匆出了门。
　　宝贝学姐还在等自己呢。
　　苏雨过看着他离去的背影以及刚才的回答，心里也多了一些想法。
　　考驾照？好想法。
　　当江时透来到女生宿舍时，梁馨若已经在楼下等候着。
　　看见江时透到来，她笑盈盈的走上前，亲昵的挽住他的胳膊。
　　“走吧？”
　　梁馨若冲着江时透眨眨眼。
　　闻言，江时透伸手捏了一下她的小脸，笑着说：
　　“走！”

第307章 成功驾校
　　两人一齐出了校门，向着其中的一个方向走去。
　　没走多久，就到达目的地。
　　这里是一条商业街，里面除去餐饮业的商铺，剩下的基本上都是驾校。
　　也不知道这些驾校开在一起干什么，难道就是单纯的抢生意？
　　况且那么多驾校开在一起，营业额肯定不会比一家独大高。
　　江时透百思不得其解。
　　但是梁馨若给了他解释。
　　“南大那么多学生，如果就一家驾校的话，肯定招待不过来那么多人。”
　　“多几家驾校能更好的应付南大这巨大的客流量。”
　　“虽然说这些驾校是竞争关系，但是更多的是合作共赢的关系。”
　　听完梁馨若的解释，江时透也是恍然大悟。
　　“索碟嘶捏（原来如此）！”
　　“不愧是学霸，学姐就是牛。”
　　他毫不吝啬对梁馨若的夸赞。
　　“别贫嘴了，我们先去看看吧。”
　　说着，梁馨若便拉着江时透走进了这条商业街内。
　　进入商业街，经过了十几家散发着饭菜香味的餐饮店，两人总算是来到了驾校所在的区域。
　　前脚刚踏进这片地域，后脚就有一堆推销人员将两人团团围住。
　　“同学，是来考驾照的吗？看看我们驾校。”
　　“同学，同学，来我们驾校，我们驾校可是非常优惠的。”
　　“同学，别听他们说的，来我们驾校，我们驾校是这里师资力量最好的，保准你能一次救过。”
　　周围的人都把自己的驾校吹的天花乱坠，但是在两人的耳朵里都是一些聒噪的噪音。
　　江时透不自觉的皱了一下眉头，随后笑着礼貌回应：
　　“不好意思，我们先看一看，挑选挑选。”
　　说着，便见缝插针带着梁馨若从人群里跑了出来，一溜烟就没影了。
　　身后还有那些推销人员不死心的声音：
　　“同学，你来我们驾校试一试啊，保证让你满意的！”
　　等到两人跑到无人的地方，才气喘吁吁停下脚步。
　　“累死我了。”
　　“刚刚怎么不去他们那边看看？”
　　梁馨若看着身边的江时透问道。
　　“我只是单纯觉得他们太吵了，所有不想去。”
　　“......”
　　不过去掉那些推销的驾校之外，两人对这边的驾校的情况也是一无所知。
　　对此，他们可能需要一些场外援助，例如老顽童陆国铭。
　　他在南大教学了那么多年，肯定对这些东西比较熟悉。
　　梁馨若从通讯录里找到了陆国铭的电话号，直接拨打了过去。
　　虽然现在是早上，但是她一点也不担心会打扰陆国铭，因为他肯定是在办公室里喝茶看报纸。
　　果不其然，办公室里的陆国铭一听到手机响起，便放下手中的报纸，接听起来。
　　“喂？”
　　“老师，你在学校附近有什么推荐的驾校吗？”
　　“喂？你哪位？”
　　“老师？”
　　“我听不见你讲话啊。”
　　电话这头的梁馨若总算是听出来了，这老顽童又在玩闹，于是语气也冷了几分。
　　“老顽童，你能不能听到我讲话？”
　　许是听出梁馨若语气里带着一丝愠怒，陆国铭立刻变了个脸色。
　　“好好好，馨若你别生气，让老师想一想。”
　　“对了，老师有一个朋友，就在学校外面做驾校的，你可以去找他。”
　　“叫成功驾校。”
　　“好的，知道了。”
　　没等陆国铭继续说什么，梁馨若直截了当的把电话挂断，留下电话那边的陆国铭凌乱。
　　“这妮子，连个谢谢也不说吗？”
　　“话说她怎么想起来要考驾照了？”
　　电话挂断之后，梁馨若把陆国铭说的话复述给江时透听。
　　于是两人便开始在一众驾校里寻找成功驾校的身影。
　　当两人看到成功驾校那有些破烂的招牌时，心里莫名有一种被人欺骗的感觉。
　　“学姐，陆老师是不是把你骗了？”
　　“就算他是个老顽童，也不会骗人。”
　　“可是这个驾校看上去好破。”
　　“是有点...”
　　其实也不是有点，而是很破。
　　比起周围光鲜亮丽的驾校招牌，成功驾校的店面简直就是云泥之别。
　　“既来之则安之，我们先进去看看吧。”
　　说着，两人便一起往里面走去。
　　这个驾校的店面真的很破，可是进入店里面之后就会发现，原来店面还算是比较好的了。
　　里面比外面还要破...
　　没有什么装饰品，有的只是一个茶几、一个沙发、一个办公桌和办公椅，以及躺坐在办公椅上的中年男人。
　　中年男人的年纪应该和陆国铭差不多，不过比起陆国铭神采奕奕的样子，他就比较沉闷，而且头顶的头发有些稀缺。
　　见到有人进来，原本还兴致缺缺的中年男人瞬间起身，两眼泛光的看着到来的江时透和梁馨若。
　　“两位同学是来考驾照的吗？”
　　中年男人搓着手，脸上堆满了笑意。
　　听到他的话，江时透对着他点点头，缓缓开口：
　　“是的，我们是陆老师介绍来的。”
　　“陆老师？”
　　中年男人一时间有些不明所以，眉头皱在一起，似乎是在认真思考是哪个陆老师。
　　“不好意思，是哪个陆老师？”
　　中年男人经过努力思考之后，还是选择放弃。
　　“陆国铭老师。”
　　没等江时透开口，一旁的梁馨若就替他回答道。
　　闻言，中年男人一拍手心，
　　“原来是老陆啊，想起来了想起来了。”
　　“我和他都有好几年没有见过了，只在微信上聊过，没想到还会介绍学生来我这里学车。”
　　“我和他认识的时候也是十几年前了，当年啊...”
　　中年男人的眼神里透露出追忆之色，就在他准备诉说两人之间的过往时，被江时透打断。
　　“不好意思，我们能不能谈一谈报名的事情？”
　　“噢噢，不好意思，同学。”
　　“我这个人就是这样，一想起过往的事情就情不自禁想说出来。”
　　“稍等我一会儿。”
　　说着，他快步跑回到自己的办公桌，打开抽屉开始找里面的文件。
　　“不是这个，也不是这个...”
　　“哪里去了？”
　　看着他喃喃自语的样子，以及满地的文件，江时透和梁馨若心里只有一种感觉：
　　好像被陆国铭坑了一把，带进狼穴了...

第308章 完蛋！上贼船了！
　　最后在中年男人的不懈努力下，总算是找到了他心里所想的那份文件。
　　他也没有管脚下的一片狼藉，而是拿着文件快步来到两人旁边。
　　“这个是我们驾校的价格表，你们看一下。”
　　江时透从他手里接过那一份价格表，拿到梁馨若旁边一起看。
　　在纸上白纸黑字的写着每个级别的驾照所需要的价格。
　　将目光放在两人都需要的C1上，价格着实让两人吓了一跳。
　　“C1三千五？”
　　不是说这个价格太贵了，而是太便宜了。
　　在来之前他们就做过功课，一般报名C1都需要四千多。
　　“当然了，而且是包你们过的。”
　　“别看外面其他驾校吹的天花乱坠，其实我这里有整个南大最好的师资力量、也有最好的车辆设备，还有独立的训练场。”
　　“只要你们好好练习，两个月之内，我能让你们拿到驾照。”
　　中年男人一脸自信的样子，信誓旦旦的说道。
　　“真的吗？”
　　江时透还是有些不敢相信。
　　这驾校一看就是老破小的样子，真有中年男人说的那么神？
　　见江时透不相信，中年男人顿时就急了，赶紧拿出例子来证明。
　　“肯定是真的啊，你们陆老师就是最好的证明。”
　　“他在我这里可以说是最差的学生，居然用了五个月才拿到驾照。”
　　“他都能五个月拿到驾照，那就更别说你们了。”
　　中年男人毫不留情的揭陆国铭的短，居然是为了向他的学生举例子。
　　“对不起了，老陆，原谅我这一次。”
　　他在心里默默祈祷陆国铭不要和自己计较。
　　听到中年男人说的话，江时透和梁馨若顿时感到好笑。
　　想要笑出来，但是又考虑到场合不对，于是硬憋着不让自己笑出声。
　　原来老顽童还有这不为人知的一面。
　　等到情绪缓和了之后，江时透才和梁馨若商讨：
　　“学姐，我觉得他说的挺不错的。”
　　“说不定这地方真没有看到的那么破。”
　　梁馨若也点点头，认同他的说法。
　　“我也觉得，可能这里真的有实力，不然老师也不会推荐这里。”
　　可是…
　　两人商讨了一番之后，也敲定了主意。
　　江时透对着中年男人说道：
　　“我们打算来您这里报名，请问您叫什么？”
　　“我姓赵，你们叫我赵教练就好。”
　　“好的，赵教练，那我们签合同吧。”
　　闻言，赵教练一脸兴奋。
　　“同学，你们真有眼光！”
　　说罢，他赶紧起身又跑回自己的办公桌旁，开始翻箱倒柜找他准备的合同。
　　江时透和梁馨若看他的样子，也是一脸无语。
　　很快，赵教练就从一堆废纸中找到了两份合同，然后快步回到原位，递给江时透和梁馨若。
　　两人也不磨叽，拿起笔干脆利落的签下自己的大名。
　　做完这一切，梁馨若才有些好奇的问道：
　　“赵教练是怎么和老师认识的？”
　　听到她的话，赵教练的脸上带着追忆之色。
　　只听他缓缓开口：
　　“说到这个，就不得不提起那段陈年往事了。”
　　当年，赵教练也是想碰碰运气，于是便来到南大开办这个成功驾校。
　　很长一段时间根本没有学生愿意来，对此，他也是一筹莫展。
　　而后在一次偶然的酒局中，赵教练碰见了陆国铭。
　　当时的陆国铭也由于工作性质，需要考驾照。
　　于是两人一拍即合，让陆国铭成为了成功驾校的第一个学生。
　　两人也成为了朋友。
　　但是陆国铭非常笨，考驾照的时候花费了很多很多的时间。
　　一度让赵教练刚开始起步的事业遭到严重滑铁卢。
　　“后来在我的不懈努力下，成功让你们老师在五个月内考到驾照。”
　　“我和他就是这样认识的。”
　　赵教练慷慨激昂的讲完了与陆国铭相识的所有，期待着两人的反应。
　　可是两人并没有预想中的那么激动，而是一脸平淡。
　　“不信。”
　　江时透一脸不相信的说道，梁馨若也夫唱妇随：
　　“感觉不像真的。”
　　“虽然老师考五个月才拿到驾照我信，但是他笨我不信。”
　　开玩笑嘛，说一个大学教授笨，简直就是一个大笑话。
　　“咳咳咳。”
　　赵教练尴尬的咳嗽两声，立马转移话题：
　　“总之，你们跟着我走，一定可以让你们拿到驾照。”
　　之后的时间里，三人又聊了一会儿。
　　直到江时透提出想去看看赵教练所说的师资力量、设备以及训练场。
　　闻言，赵教练也不磨叽，带着两人从门店的后门走了出去。
　　“哇～”
　　江时透和梁馨若装模作样的哇了一声，因为他们看到一片旷阔的场地上只停留一辆红色的、看上去有些破旧的汽车。
　　“赵教练，师资力量呢？设备呢？我们只看见了场地。”
　　江时透对着赵教练问道。
　　只见赵教练指了指自己，一脸自豪地说道：“师资力量就是我，我就是最好的老师。”
　　紧接着，他又指了指场上的那辆小破车说道：
　　“这个就是车辆设备。”
　　“就这些吗？”
　　江时透还是有些不可置信，试探性的问道。
　　“就这些了。”
　　赵教练很自豪的说道，丝毫没有觉得有什么问题。
　　“可是这车看上去就不像什么好车啊。”
　　江时透弱弱开口。
　　“胡说，它好得很。”
　　说着，赵教练走上前，用脚踹了车的前保险杠。
　　“看，多结实。”
　　下一秒，车的前保险杠哐当一声掉了下来。
　　江时透和梁馨若见此情形，纷纷对视一眼。
　　完蛋，上贼船了！
　　可是合同都签了…
　　失策了，应该先看场地再签合同的，还是太信任某个老顽童了。
　　之后，两人在赵教练的指导下，下好了指定要用的软件。
　　并且加了两人的微信以便通知他们什么时候可以开始刷课。
　　离开前，梁馨若问了一个一直很好奇的问题：
　　“赵教练，驾校一共多少学生？”
　　赵教练看着他们理所应当伸出两根手指：
　　“就你们两个。”
　　江时透和梁馨若：“……”
　　离开后，江时透还是忍不住吐槽：
　　“学姐，我感觉我们好像被陆老师给骗了。”
　　梁馨若也不知道该怎么说，苦思冥想很久之后，才想到一个安慰他的理由。
　　她拍了拍江时透的肩膀，柔声细语的说道：
　　“想开一点吧，乖乖，至少也是有好处的。”
　　“什么好处？”
　　“我们练车的时候可以不用等。”
　　“……”

第309章 李云龙的外卖被偷了
　　等江时透回到宿舍的时候，已经是中午十二点到达饭点的时候。
　　他也和梁馨若一起吃完午饭之后才回到宿舍。
　　推开宿舍门，就见到整个宿舍只有苏雨过一个人坐在自己的位置上，面前摆着一份热气腾腾的牛肉面。
　　见到江时透回来，他很自然的打了个招呼。
　　“石头，你回来了。”
　　“其他人呢？”
　　听到江时透的话，苏雨过扭头看了一下空荡荡的宿舍，一脸疑惑。
　　“小言子好像刚刚看了眼手机就匆匆出门，龙哥我不知道他什么时候走的。”
　　就在这时候，宿舍门被人从外面打开，就见李云龙两手空空的走了进来，脸上带着愠怒。
　　“真是倒霉。”
　　他生气的坐回自己的位置上，用力的敲打了一下自己的桌子。
　　两人见到他这个样子，也是关切的询问道：
　　“咋了，龙哥？”
　　“谁又惹到你了？”
　　只见李云龙摆摆手，一脸无奈的说道：
　　“没有，是我的外卖，被人偷了。”
　　“外卖员给我打电话，让我五分钟后下去拿。”
　　“我有点事情所以迟了两分钟才下去，没想到外卖就没有了。”
　　南大的外卖在到宿舍楼下的时候，都会放在统一的区域，等着学生自己下去拿。
　　但是这种行为有很大的风险，比如总有不少心思不正的学生，会去偷别人的外卖。
　　被偷外卖的学生不但找不到偷外卖的贼，而且只能自认倒霉，再掏腰包给自己重新买一份。
　　就比如现在的李云龙。
　　听到他说的话，江时透和苏雨过脸上顿时露出同情的表情。
　　对于偷外卖的行为，在南大已经屡见不鲜，每天都会有人在表白墙里怒骂偷外卖的行为，但是依旧无法制止。
　　“龙哥，自认倒霉吧，每个人都会有这样的情况的。”
　　江时透拍了拍李云龙的肩膀，轻声安慰道。
　　一旁的苏雨过也是端着自己的那一份牛肉面，一边吃一边站在旁边看热闹不嫌事大：
　　“对啊，龙哥，再点一份吧。”
　　说完，他又吃了一口手中的牛肉面。
　　李云龙看着他吃牛肉面那么香的样子，也是一脸无奈，拿着手机准备再点一份外卖。
　　就在他刚准备点外卖的时候，微信弹出的一条信息阻止了他的动作。
　　是白清柔发来的信息，让他来宿舍楼下。
　　李云龙疑惑，但是还是照做，拿着手机往宿舍楼下走去。
　　江时透和苏雨过对视一眼，不明白他这是怎么了。
　　不过两人敏锐的感觉这件事情应该会有趣。
　　于是苏雨过连牛肉面都顾不得吃，跟着江时透偷偷摸摸的往宿舍楼下走去。
　　......
　　李云龙来到楼下，就见到白清柔正站在不远处的常青树下低头等候着自己。
　　三步并两步的走到她身边，李云龙有些不解的问道：
　　“清柔，怎么了？”
　　“突然叫我下来干啥？”
　　听到他的声音，白清柔抬头看向他，将手中的一份盒饭提了起来。
　　“你不是说外卖给偷了吗？”
　　“我怕你肚子饿。”
　　“所以我在饭堂买了一份饭给你送来。”
　　闻言，李云龙愣了愣。
　　他的确是在得知外卖被偷后，发微信和白清柔诉苦，但是没想到白清柔的动作比自己还要快。
　　“阿龙？”
　　白清柔的手在李云龙的面前晃了晃。
　　只是她的身高不太够，所以踮着脚伸长手臂才能做到这一切。
　　“噢噢，不好意思。”
　　李云龙这时候才回过神来，低头看着她。
　　“这大中午的，我可以自己重新再点一份外卖，你没必要特地给我再送一份过来的。”
　　“那我是怕你饿呗。”
　　白清柔摇摇头，用认真的眼神看着他。
　　李云龙被她的话噎住，没再说什么，只是伸手揉了揉她的脑袋。
　　“你快拿回去吃吧。”
　　白清柔将盒饭递了过去，只是李云龙没有接，而是拉着她的手往其中一个方向走去。
　　来到一处无人的凉亭处，两人一起坐在里面。
　　“就在这吃吧，我想和你一起。”
　　李云龙一边打开盒饭一边说道。
　　然后他就见到里面满满的都是饭菜，几乎把整个盒饭给填满。
　　“这里怎么这么多？”
　　他抬头看着对面托腮看向自己的白清柔，疑惑的问道。
　　闻言，白清柔勾了勾自己的唇角，脸上带着微微的得意：
　　“因为我知道你吃很多啊，特地买了两份，让食堂大叔打到一份盒子里。”
　　“这样子你这大胃王就能吃饱了。”
　　李云龙听到她的话，顿时笑出了声。
　　白清柔还真是了解自己。
　　想到这里，他又情不自禁的伸手揉了揉她的脑袋。
　　不远处的一栋建筑内，江时透和苏雨过正倚靠在栏杆处看着那边的两人。
　　“原来只是送饭而已。”
　　苏雨过兴致缺缺的开口说道。
　　江时透没有说话，只是看着那边笑着吃饭的两人，嘴角也微微勾起。
　　过了半晌，他才缓缓开口：
　　“不过清柔姐对龙哥真挺好的。”
　　“比若若姐对你还好吗？”
　　“这没有可比性好不好。”
　　“切，不说就不说。”
　　苏雨过也自讨没趣，继续倚靠在栏杆处看着那边的两人。
　　看了没一会儿，江时透便招呼着苏雨过回宿舍。
　　反正也知道李云龙在干什么，就没什么好看的，回宿舍去休息更好。
　　只是两人离开没多久，李云龙就捧着白清柔的小脸亲了上去。
　　如果让他们知道的话，绝对会感叹错过一场大戏。
　　一直到白清柔呼吸不畅之后，两人才分开。
　　白清柔气喘吁吁的瞪了他一眼，然后自顾自的将面前的狼藉收拾好。
　　之后的时间里，两人又稍微腻歪了一会儿便分别回到宿舍。
　　等李云龙回到宿舍后，江时透就敏锐的看到李云龙嘴唇上好像带着一点点的红色。
　　“龙哥，你去干什么了？”
　　“啊？没干什么啊，只是吃个饭而已。”
　　李云龙被他这一声弄得有些懵逼，老实说道。
　　“真的？”
　　江时透眯着眼睛，一旁的苏雨过也是云里雾里。
　　“真的。”
　　李云龙信誓旦旦的点头。
　　“可是你嘴巴怎么红红的？”
　　闻言，李云龙感觉用手机当镜子看自己的嘴唇，发现真的有些红。
　　一旁的苏雨过顿时恍然大悟：
　　“噢~龙哥吃嘴子去了，羞羞！”
　　说着，他对李云龙做出一副鬼脸。
　　顿时，李云龙的脸上带着一种被揭老底的红晕，咬牙切齿的伸手把苏雨过的嘴捂住：
　　“苏狗，闭嘴！”

第310章 小月亮和小星星
　　相比于505宿舍内的水深火热，另一边的萧言和施婷婷则是一片岁月静好。
　　之所以萧言会拿着手机匆匆离开宿舍，全都是因为施婷婷发来的微信。
　　【婷婷宝】：“小言，中午一起吃午饭吗？”
　　当时萧言看到这条微信的时候，连想都没有想，直接就答应了下来。
　　【我真不是侥幸哥】：“好。”
　　所以现在两人就面对面坐在学校的食堂里吃饭。
　　“你多吃点肉。”
　　施婷婷贴心的将碗里的红烧肉夹到萧言的碗里，嘱咐他多吃一点。
　　萧言有些受宠若狂，一时间变得有些局促。
　　“你也多吃一点。”
　　看着他微微泛红的脸，施婷婷脸上的笑意变得更深了些。
　　为了回礼，萧言将自己碗里的鸡肉夹给了施婷婷。
　　许是觉得这样子的动作实在是太过于亲昵，并不符合两个人此时的身份，他的手停留在半空中。
　　“怎么了？”
　　施婷婷看着他停在半空中的手，一脸疑惑的问道。
　　“我觉得有点太暧昧了…”
　　直男萧言实话实说，把对面的施婷婷听的目瞪口呆。
　　等她回过神来之后，直接站起身子，张嘴将萧言筷子夹着的鸡肉吃进嘴里。
　　“啊！筷子…筷子上面有…有…我的口水…”
　　萧言有些不可置信的看着眼前这一幕，讲话都变得语无伦次起来。
　　不过施婷婷好像并没有在意这些，而是自顾自的将嘴里的鸡肉咽了下去。
　　然后露出一副陶醉的表情。
　　“我还想吃一块，可以吗？”
　　施婷婷用着可怜的眼神看着萧言，带着祈求的意味开口。
　　闻言，萧言又主动夹了一块鸡肉，不过没等施婷婷有动作，他就快速将鸡肉放进施婷婷的碗里。
　　当然，这一幕自然没有逃过施婷婷的眼睛。
　　“看来是小言害羞了。”
　　她暗暗在心里想道，嘴角微微勾起一个弧度。
　　周末的食堂比平时工作日的人要少一些，但是还是有不少人在食堂吃午饭。
　　不少男生看着角落里老实巴交的萧言和笑意盈盈的施婷婷，眼底露出羡慕的神情。
　　为什么这个老实人可以有这么漂亮的女朋友？
　　除去这些带着疑惑的想法，其他人都是觉得这一对情侣真的好甜，狗粮拉满。
　　还没吃饭就被撑死了。
　　可是如果让他们知道这两人不是情侣的话，脸上会有怎么样的表情呢？
　　之后的时间里，施婷婷没有再逗萧言玩，而是老实吃饭，一边吃一边和萧言聊天。
　　“小言，你大年三十那天晚上是发生了什么吗？为什么不和我说一声就睡觉了？”
　　“搞得我当时担心了一个晚上。”
　　吃着吃着，施婷婷就想起了大年三十那天，冷不丁开口问道。
　　那天之后她虽然有经常和萧言聊天，但是并没有聊起那天。
　　今天突然想起来，便开口询问。
　　萧言的表情愣了愣，一时间又回想起那天的事情。
　　萧天圣那不容置疑的话还历历在目：
　　“萧言，你在学校谈恋爱了没有？”
　　“最好是没有。”
　　“我朋友有一个女儿，找时间认识一下。”
　　他的话开始在萧言的脑子里盘旋，让他很不舒服。
　　“小言？”
　　施婷婷的呼唤声打断了萧言的思绪，让他从回忆中挣扎出来。
　　“你怎么了？”
　　施婷婷看着他，脸上带着担忧之色。
　　“没事。”
　　萧言摇摇头，对着她挤出一个笑容来表示自己没事。
　　“那天可能是我太累了，所以不小心就睡着了。”
　　对于这个说辞，施婷婷显然不是很相信。
　　因为她能看得出来萧言在提到那天的时候脸色不是很好。
　　肯定是有发生过什么事情才会导致这样。
　　但是萧言又不愿意说，自己也不好去追问。
　　只能尊重萧言的选择，自己不会再去过问。
　　“小言，既然你不想说那我就不问了。”
　　施婷婷温柔的开口，
　　“不过你不要担心，有什么事情我都会陪你一起度过去的。”
　　“你相信我。”
　　说罢，施婷婷伸出自己的手，钻进萧言的掌心里，与他紧紧攥在一起，试图给予他力量。
　　感受到施婷婷的动作，萧言很明显的愣了一下。
　　再抬眼看向她的时候，他好像看到一轮旭日在冉冉上升。
　　它温暖了自己，也照亮了自己的心灵。
　　“谢谢你，婷婷。”
　　萧言回握住施婷婷的小手，点了点头。
　　吃完饭之后，两人一起走在学校里散步。
　　尽管初春的江南还是有些寒冷，但是这并不妨碍两人的热情。
　　他们绕着学校的湖边走了一圈又一圈。
　　一直到第三圈的时候，施婷婷总算是走不动路，找了一个椅子坐下。
　　见状，萧言在她的身边坐下。
　　“小言，我和你说。”
　　“我在家那段时间，有一个晚上我就看见了好大好大的月亮，和一颗好亮好亮的星星。”
　　“我真的很喜欢很喜欢。”
　　“所以要不要我们给彼此换一个称呼？”
　　说着，她用期待的眼神看向萧言。
　　“换什么？”
　　萧言不解的问道。
　　其实他觉得现在这样挺好的，但是施婷婷想换，那自己也会顺着她。
　　“就小星星和小月亮吧。”
　　“我是小月亮，你是小星星。”
　　“怎么样？”
　　小月亮吗？那看来刚刚自己给施婷婷的比喻用错了。
　　不是太阳，而是明月。
　　自己是一个星星，而她就是明月，照亮了他，也帮助他散发光芒。
　　于是，萧言微笑着点点头，答应了施婷婷的提议：
　　“好。”
　　“好耶。”
　　施婷婷像是个快乐的孩子，举臂欢呼。
　　“小月亮和小星星，这称呼真好听。”
　　“小月亮和小星星都要陪着彼此，不分开哟。”
　　……
　　之后的时间，两人没有待在一起太久。
　　在女生宿舍楼下分别前，施婷婷对着萧言作出邀约。
　　邀请他下个星期和自己一起出去玩。
　　萧言当然也乐得如此，一口就答应了下来。
　　见到萧言干脆答应，施婷婷也满意的点头，一路小跑着进入宿舍楼内。
　　回去路上，萧言还在想刚刚施婷婷说的话。
　　“小星星，小月亮，真好。”
　　他喃喃自语，嘴角不断的上扬。
　　等他回到宿舍之后，就看见三双眼睛直勾勾的看着他。
　　苏雨过对着他质问道：
　　“老实交代，急匆匆出门去干嘛了？”

第311章 小月亮和小星星的约会
　　“啊？”
　　萧言显然是被三人的气势吓到，一时间不知道该怎么回答。
　　“老实交代。”
　　苏雨过目光如炬，在他身上上下打量，似乎是要把他给看透。
　　“就…就…和婷婷去吃个饭，怎么了？”
　　萧言结结巴巴的回答道。
　　闻言，苏雨过顿时松了一口气，拍了拍他的肩膀，笑着说道：
　　“没事，我只是怕你做出背叛婷婷的事情。”
　　“神经病。”
　　萧言对着他翻了个白眼，回到自己的位置上坐下。
　　之后的一周过的也很快，该上课就上课，该玩就玩。
　　江时透和梁馨若也得到了赵教练的指示，开始在指定的软件上刷课时。
　　当然，陆国铭同样在还是忍不住在课堂上玩弄江时透，弄得他苦不堪言。
　　为了报复陆国铭，江时透还特地选在上他的课的时候刷课时，只是不小心被陆国铭给发现了。
　　这免不了又是一顿“玩弄”…
　　有一个周末，萧言站在镜子前面摆弄着自己的着装，与上周的江时透如出一辙。
　　听到动静的苏雨过迷迷糊糊的睁开眼，看着镜子前的萧言问道：
　　“小言子，你也要去考驾照吗，这么早起来。”
　　上周是江时透，这周是萧言，所以他理所应当的认为萧言同江时透一样要去考驾照。
　　“什么考驾照？”
　　闻言，萧言抬头看了他一眼，有些愣愣的说道：
　　“我和人有约。”
　　“噢噢，原来是有约啊，那没事了。”
　　苏雨过一时间没有回过神来，只是点点头就直接又睡了回去。
　　等到萧言收拾好着装出门之后，他才猛然惊醒。
　　有约？约会？
　　于是他赶紧将还在熟睡中的江时透和李云龙喊醒，告诉他们这个消息。
　　“不就是约会吗，有什么大惊小怪的。”
　　李云龙瞥了他一眼，满不在乎的说道。
　　另一边的江时透还没完全开机，昨天晚上和学姐聊天聊的有点晚，所以现在还很困。
　　他就像个机器人一样，木讷的点点头。
　　就在两人准备再一次睡下去的时候，突然又惊醒。
　　“你说谁约会？萧言？”
　　两道声音在同一时间响起，把苏雨过吓了一跳。
　　“对啊。”
　　最让人欣喜的是什么？
　　莫过于是同宿舍好大儿突然的开窍，居然要去约会。
　　“你们说现在还能找到他不？”
　　李云龙托着下巴问道。
　　闻言，苏雨过拿出手机给欧阳天晴发了个信息，然后自信说道：
　　“放心，小言子肯定和婷婷一起，我来搞定他的行程。”
　　……
　　另一边，萧言刚到女生宿舍楼下时，就看见施婷婷已然在楼下等候。
　　见到萧言的第一眼，施婷婷开心的同他挥手：
　　“小星星，这边！”
　　少女清脆响亮的声音引起了周围路过的人纷纷侧目。
　　萧言看着，赶紧快步来到她的身边，伸出手指比出一个噤声的手势。
　　“怎么了？你不喜欢我这样子叫你吗？”
　　施婷婷委屈巴巴的看着他，像一只犯错的小狗狗一样，耷拉着脑袋。
　　见状，萧言赶忙安慰她：
　　“没有没有，我只是觉得在大庭广众之下喊这个有点难为情。”
　　“好吧，那我小声一点喊吧。”
　　施婷婷乖巧的点头。
　　下一秒，她凑到萧言的身边，踮起脚尖在他耳朵旁吹气。
　　“可是我真的好喜欢叫你小星星，你能叫我一声小月亮吗？”
　　说罢，她笑盈盈的看着萧言的耳根逐渐变红，等待着他的回答。
　　刚刚施婷婷的行为属实是让萧言猝不及防，整个脸就像蒸熟的虾一样通红不已。
　　但是看到施婷婷那期待的眼神，萧言纠结了许久之后还是开口：
　　“小…小…月亮。”
　　“嘻嘻，小星星我们走吧。”
　　施婷婷笑的很开心，抓住萧言的衣角，带着他往校外走去。
　　……
　　两人没有去所谓大商场购物，而是去了一些比较接地气的市场游逛。
　　这里有很多平价的好东西，也有很多可爱的小动物。
　　“小星星，好不好看？”
　　施婷婷拿着一个头饰戴在头上，转头笑看身后的萧言。
　　“好看。”
　　萧言点点头，嘴角也微微上扬，带着一点小弧度。
　　周围路过的人看着两人的模样，心里也在感叹这一对小情侣真甜。
　　一旁的老板娘也不例外，脸上堆满了姨母笑，赶忙开口：
　　“帅哥，这个配饰真的很适合你女朋友，花点钱买给她吧。”
　　萧言看了看老板娘，又看了看一旁的施婷婷，想解释的话到嘴边，又被他咽了下去。
　　然后缓缓开口：
　　“好。”
　　施婷婷见他没有拒绝，脸上的笑意更盛。
　　闻言，老板娘赶紧将施婷婷递来的头饰包装好，然后递回给施婷婷。
　　施婷婷礼貌的接过，在萧言付完款后，便带着他离开。
　　“这个头饰的钱我等一会儿转你。”
　　施婷婷说道。
　　只见萧言挠了挠头，有些红脸的说道：
　　“不用了，这个就当我给你的礼物。”
　　听着他的话，施婷婷愣了一下，也没有再说什么。
　　只是嘴角的弧度一直落不下来。
　　一个早上的时间，施婷婷就带着萧言在这里到处闲逛，时不时逗一逗小狗摊位里的小狗。
　　“婷婷，怎么感觉你对这里很熟悉？”
　　萧言看着她轻车熟路的样子疑惑的问道。
　　走在前面的施婷婷停下脚步，回头看向他：
　　“当然咯，上一次我是和我哥哥来的。”
　　施婷婷的哥哥？
　　萧言想起来了，是一个很帅的男生。
　　当时自己还以为那是施婷婷的男朋友，搞得emo了一段时间。
　　“噢噢。”
　　萧言点点头，没有再说什么。
　　“咋了？”
　　施婷婷突然凑到萧言的面前，想要仔仔细细的看他的表情。
　　这突如其来的突脸把萧言吓了一跳，赶忙扬起头来。
　　“婷婷，靠的有点近了。”
　　“其实可以靠更近点，你要吗？”
　　施婷婷狡黠一笑，想要逗逗萧言。
　　但是萧言属实是不经逗，简简单单一句话就能让他面红耳赤。
　　为了让自己能够缓一缓，他只得退后两步，偏过头去强迫自己不去看她，然后转移话题：
　　“你和我说说你哥哥吧？”

第312章 小月亮亲了小星星？！
　　“怎么？你想了解我的家人，是打算对我图谋不轨吗？”
　　“啊？”
　　萧言被施婷婷的话弄懵逼了，这都是什么和什么啊。
　　自己只是单纯想转移话题，并没有那么多的想法啊。
　　“那你说是不是？”
　　施婷婷又凑近了一点，距离萧言的脸只有两三厘米的距离。
　　萧言斜眼瞥了她一眼，心跳止不住的加快跳动。
　　太近了太近了。
　　这个距离已经不是正常的社交距离了。
　　只要萧言想，他可以现在就亲在施婷婷的脸上。
　　但是作为正人君子的他当然没有这么做。
　　“不…不是。”
　　萧言脸带窘迫的说道。
　　“好吧。”
　　得到答案的施婷婷也没有任何不开心，因为她也知道萧言是因为害羞才会这样说。
　　“我们边吃饭边说吧。”
　　……
　　在饭桌上，施婷婷和萧言讲了很多东西。
　　萧言也大概了解到了施婷婷家里的情况。
　　施婷婷家里总共有六口人，分别是她的爸爸妈妈、哥哥、还有一个刚上小学的妹妹。
　　家里面父母恩爱有加，兄妹之间和睦相处。
　　开玩笑的。
　　用施婷婷的话来说：
　　“在家里面能明显感觉到我爸妈是真爱，而我哥我妹和我都是他们意外的产物。”
　　“在家里几乎每天都要吃他们的狗粮。”
　　“我和我哥、我妹也总是互相捉弄对方，就是想看对方出糗的样子。”
　　不过总的来说，还是非常和谐幸福的一家人。
　　“其实这样也挺好的，生活在这种家庭应该挺开心的吧。”
　　萧言用筷子搅了一下自己面前的面条，淡淡开口，语气里带着一丝丝羡慕。
　　在他家这种情况就不会发生。
　　对面的施婷婷毕竟是女生，能敏锐察觉到对面之人异样的情绪。
　　她抬起头来，将目光投在萧言的身上。
　　“小言，你能和我说说你家的情况吗？”
　　闻言，萧言愣了一下，内心有些拒绝。
　　但是又想到施婷婷都对自己坦诚相待，那自己是不是也应该如实告知。
　　内心挣扎了许久之后，他还是缓缓开口：
　　“我家情况其实不是很好。”
　　“从我记事开始，我爸爸就是一副严肃的面孔。”
　　“他很喜欢给我安排我不喜欢的东西让我去学，也总是会干涉我的一切活动。”
　　“所以在家里，他就是一家之主，我和我妈妈都没有任何反驳他的权利，必须得要跟着他走。”
　　“听起来是不是挺压抑的？”
　　说着，萧言脸上挤出一抹淡淡的笑容。
　　但是在施婷婷眼里，这笑容里透露出浓浓的难过。
　　其实她也知道，说出来远比现实的要轻松的多，所以这些年萧言过的肯定很压抑。
　　施婷婷不知道怎么安慰他，只能伸出自己的手轻拍萧言的手背，轻缓开口说道：
　　“或许，叔叔也是希望你能变成一个优秀的人吧。”
　　“或许吧。”
　　萧言微微点头，随意的应付着。
　　其实他自己知道，这一切都是萧天圣的一种掌控欲罢了。
　　“先吃饭吧。”
　　萧言笑了笑，转而从自己碗里夹了一块肉放在施婷婷的碗里，然后开始对着自己的面出神。
　　或许他自己都没有发觉，他刚刚做这一切的时候是有多自然。
　　自然到施婷婷都愣神了片刻。
　　……
　　之后一整个下午，两人又一起去玩了很多想玩的东西。
　　也同样吃了很多平时没吃过的小吃。
　　并没有被中午吃饭时聊的话题影响到心情。
　　一直到晚上，两人走在一个公园里。
　　路过公园的便利店时，施婷婷带着萧言走了进去。
　　只见施婷婷对着店里的冰柜看了许久，最后选了两罐鸡尾酒。
　　刚从冰柜里把鸡尾酒拿出来，萧言就握住施婷婷的手，阻止了她进一步行动。
　　“你要喝这个？”
　　他面带疑惑的问道。
　　然后就见施婷婷乖巧的对他点点头。
　　“可是这个是酒。”
　　萧言还是不放心的说道。
　　“我知道呀，可是我想喝。”
　　施婷婷没有和萧言隐瞒什么，很老实的回答道。
　　“可是…”
　　萧言刚想要继续说什么，就被施婷婷给打断，
　　“没事哒，我在家也有喝过酒，这一瓶不是什么问题。”
　　闻言，萧言也不好再说什么，就任由她去了。
　　等两人拿着两罐鸡尾酒出来之后，便找了一个地方坐着一起喝。
　　“给，这是你的。”
　　施婷婷从袋子里拿出一罐鸡尾酒递给了萧言，自己则拿出另外一罐。
　　手指对着拉环，轻松一撬，鸡尾酒就被打开。
　　霎时间，一股淡淡的酒味弥漫在空气中。
　　施婷婷试探性的喝了一小口，感觉和普通的饮料没有什么区别，于是也放心大胆的喝了起来。
　　期间两人也有聊天，但都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　没过多久，一罐鸡尾酒就被施婷婷喝完。
　　此时的她面色带着红晕，眼神有几分迷离，一看就是离喝醉不远了。
　　一旁的萧言察觉到她的异样，赶忙撇过头去查看她的情况。
　　当他看到施婷婷的样子时，就知道大事不妙。
　　“婷婷，婷婷。”
　　萧言轻轻拍了拍施婷婷的脑门，试图让她清醒一点。
　　但很可惜这并没有什么作用。
　　施婷婷只是抬头看了他一眼，然后又低下头去。
　　“你不是说喝过酒不会醉的吗？”
　　萧言面带苦笑，这种情况他着实不知道怎么解决。
　　“我骗你的，我在家没机会喝酒。”
　　听到他的话，施婷婷抬起头来看向他，嘴角上扬的说道。
　　说罢，她突然面色变得认真，身体动了动，和萧言靠的更近了些。
　　“你怎么了？”
　　萧言不明白她在干什么，只能眼巴巴看着。
　　施婷婷的脸凑到他的面前，一口温热吐在他脸上。
　　“我感觉你今天有点帅。”
　　施婷婷冷不丁的开口。
　　萧言哭笑不得，但是面前温热的气息让他有些脸红。
　　“婷婷，你离的有点近了。”
　　就在萧言想要伸手推开施婷婷的时候，一件突如其来的事情让他定在原地。
　　“可是我就是想离你近一点。”
　　只见施婷婷伸出双手，一边说着一边捧住他的脸颊，在他的右脸处轻轻落下一个吻。
　　不远处的一个角落里，三个眼睛不可置信的看着这一幕，纷纷露出惊讶的神情。
　　卧槽？！

第313章 十秒
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　重要的事情说三遍，这场面实在是太让人震惊。
　　505三人也没有想到只是想来凑个热闹，看个戏，没想到居然看到这一场这么劲爆的大戏。
　　“婷婷这也太大胆了吧。”
　　苏雨过忍不住咋舌。
　　另外两人也是一脸认同的表情。
　　这视觉冲击力属实是惊人。
　　如果说是正常情侣，三人并不会有太大的反应。
　　毕竟情侣之间如此是正常的。
　　但偏偏两人不是情侣，只是单纯的暧昧期，还是女生主动。
　　那这事就大了。
　　但是三人不知道的是，之后还会有更劲爆的等着他们。
　　只见萧言被施婷婷亲了这一口之后直接愣在原地，一时间有些不知所措。
　　急忙和施婷婷拉开一段距离，让自己远离她。
　　见状，施婷婷有些不开心，表情变得有些委屈：
　　“小言，你为什么要离我这么远？”
　　“是不是我刚刚惹到你不开心了？”
　　闻言，萧言只是疯狂的摇头，试图压抑住自己燥热的心。
　　他语气尽量显得平和，缓缓说道：
　　“没有，我只是觉得有点热。”
　　但是他那微微颤抖的语气直接出卖了他。
　　施婷婷笑了笑，试图凑近他一些，但是被萧言伸手拒绝。
　　“你先待在原地，我要冷静一下。”
　　萧言确实是需要冷静，现在这个情况让他有些燥热。
　　他属实是没有想到会出现这样的情况。
　　但是在燥热的同时，他的心里同样泛起一丝甜意。
　　这是他有幻想过的事情，但也只是幻想。
　　为了平复自己的心情，他背对着施婷婷拿起手中那瓶鸡尾酒一饮而尽。
　　冰冷的酒水顺着喉咙缓缓流入自己的体内，让他的心稍微冷静一些。
　　深深呼出一口气之后，他才回过头来，看着乖巧坐在那一边的施婷婷。
　　抬脚走到她的身边，缓缓坐下。
　　见萧言重新回到自己的身边，原本施婷婷还很委屈的表情又浮现笑容。
　　她的目光紧紧盯着萧言，小手一点点的摸进他的手心里。
　　等到目的达成之后，她才小心翼翼的摇晃着萧言的手，撒娇道：
　　“我就知道小言不会讨厌我。”
　　这个样子直接击碎了萧言刚刚做出的一切努力。
　　所有的平复在这一刻变得烟消云散。
　　原本已经慢慢平静下的心在此刻又变得燥热起来。
　　他看着施婷婷的红唇，心里莫名浮现一股冲动。
　　那股冲动席卷了他整个脑袋，让他脑海里都充斥着那件事情。
　　“小言，你怎么了？”
　　施婷婷关切的凑了上来，将手放在萧言的额头上。
　　温热的气息再一次扑在萧言的面容上，让他心里的冲动更盛
　　下一秒，他的目光与施婷婷的目光在空中碰撞，周围的一切都仿佛禁止一般。
　　网上都说，如果你想知道一个人喜不喜欢你，那你就和她对视三十秒。
　　如果三十秒之后她都没有想要和你接吻的冲动，那就说明她对你没有任何感觉。
　　第一秒，两人的目光开始碰撞，周围静止。
　　第二秒，萧言由于酒精的作用，肾上腺素开始飙升，施婷婷也由于酒精促进，小脸变得更加通红。
　　第三秒，两人缓缓靠近，双方都能感受到对方那温热的气息。
　　第四秒，周围的气氛开始慢慢变得暧昧起来，仿佛要冒出红色的小泡泡。
　　第五秒，仅存的理智让萧言内心开始挣扎，试图挣脱这样的气氛中。
　　第六秒，萧言的脑子里有两个小人在争斗。
　　第七秒......
　　第八秒......
　　第九秒，萧言的理智战胜了内心最原始的冲动，隐隐有退缩。他知道自己不应该这样做，虽然自己很喜欢施婷婷，但是还没有表白。
　　第十秒，施婷婷没有给萧言退缩的机会，直直的对着萧言吻了上去。
　　萧言的瞳孔瞬间放大，但是渐渐也陷入到这迷离之中。
　　什么理智，在这一刻都已经不再重要。
　　有的只是那内心原始的冲动。
　　再加上酒精的促进，这种冲动会随着酒精的发挥而放大。
　　他伸出手将施婷婷搂进自己的怀里，施婷婷也伸出自己的手环抱他作为回应。
　　两人相拥在一起，都在感受着来自对方的激情，一时间有些忘乎所以。
　　不远处的三人目瞪口呆的看着这一幕，一时间有无数想说的话都被堵在喉咙里，但就是说不出来。
　　“这这这...”
　　苏雨过结结巴巴的开口，但是说不出完整的话。
　　原来刚刚都只是开胃菜，这才是王炸。
　　“走吧，我们先回去。”
　　等缓过神来之后，江时透发话，带着苏雨过和李云龙离开了这个地方。
　　......
　　等到两人从对方身上分开之后，施婷婷感觉到有些累了，便靠在萧言的身上闭眼休憩。
　　萧言则是愣愣的坐着，心里还在回味着刚刚发生的一切。
　　“原来这就是接吻的感觉吗？”
　　萧言看了一眼靠在他身上的施婷婷，伸手摸了一把自己的嘴。
　　那上面还带着来自施婷婷的温热，以及淡淡的酒精味。
　　可是热情褪去，理智重新回归，让萧言的心里不得不涌起一股愧疚感。
　　他知道施婷婷醉了，发生这一切都不是她本来的意思，
　　而鸡尾酒这点酒不可能让他醉，但是却可以让他上头，做出这一切。
　　那他这算不算是趁人之危...
　　他想不明白，等到回过神来的时候，自己已经带着施婷婷回到女生宿舍楼下。
　　面前三个女生从他手里接过施婷婷，一脸担忧的问道：
　　“这是怎么回事？”
　　“我的错，让她喝了点酒，就变成这样了。”
　　萧言不好意思的说道。
　　不过好在女生们都没有说什么，对着他道谢一声便带着施婷婷往宿舍里面走去。
　　萧言站在外面，不放心的往里面看，直到看不见四人的影子，才转头往宿舍走去。
　　“好啦，别演了，他看不见你。”
　　胡茵没好气的对着施婷婷说道。
　　闻言，施婷婷瞬间直起身子，哪还有喝醉酒的样子。
　　她笑嘻嘻的说道：
　　“小茵，你这招真好用，他果然喜欢我。”
　　“怎么样？亲了吗？”
　　三个女生八卦的问道。
　　施婷婷害羞的点点头，
　　“这个木头还想退缩，但是我没有给他机会。”
　　“具体的感觉呢？”
　　木梓倾问道。
　　但是施婷婷看了她一眼，眨了眨眼，神秘一笑：
　　“不告诉你们。”
　　“切！都是姐妹，居然不说，施婷婷你已经有取死之道。”
　　说罢，三个女生一拥而上，把施婷婷团团围住。
　　下一秒，就传出施婷婷求饶的声音。
　　不过她今天还是很开心，至少...她这次是在行动上感受到萧言那隐藏在心里的感情。
　　另一边，萧言推开宿舍门，就看见三人正目光炯炯的看着自己。

第314章 雪不应该下在沙地上
　　“怎么了？”
　　萧言看不太明白三人眼神里的意思，疑惑的问道。
　　苏雨过率先开口说道：
　　“你今天去干啥了？”
　　他当然知道萧言去干了什么，但是他想从萧言自己的嘴里听到。
　　“没干啥，就是和朋友出去玩了一趟。”
　　“和婷婷？”
　　“嗯。”
　　见萧言聊天的兴致不是很高，三人的眼底都流露出疑惑的神情。
　　难道他们离开之后两人又发生了什么事情？
　　萧言没有等到接下来的问话，于是也没有再说什么，而是回到自己的位置上，打开一旁的衣柜门，拿了一套衣服往浴室走去。
　　听到浴室内传来洗澡的声音，三人凑到一起开始讨论起来。
　　苏雨过：“小言子这个情况不对啊，感觉他的气压有点低啊。”
　　李云龙：“我也觉得，石头，你觉得是咋回事？”
　　江时透：“我也不知道，不过既然他不是很开心，那我们也不要过多打扰他好了，让他自己一个人待一会儿。”
　　苏雨过和李云龙：“欧克。”
　　与此同时，浴室内。
　　萧言沐浴在花洒淋下的热水中，双眼紧闭，脑海里不断闪烁着刚刚和施婷婷亲吻时的画面。
　　心里突然涌上一股莫名的情绪，有甜蜜，但是在甜蜜中还夹杂着苦涩。
　　他还在纠结，也有点害怕。
　　深深吸了一口气之后，他把花洒关掉，用架子上的毛巾擦干身上的水滴，穿上衣服走出浴室。
　　回到宿舍里，三个好大儿们都在做自己的事情，并没有人关注他。
　　萧言松了一口气，缓缓坐在自己的位置上，拿起手机刷了起来。
　　但是感觉怎么刷都不得劲，这个软件看五分钟，那个软件看五分钟，基本上就没有一个软件能让他专心的看下去。
　　没有办法，他只能举着手机屏幕开始发呆。
　　心里还在想着刚刚发生的事情。
　　一旁的江时透注意到了他的异常，但是并没有说什么。
　　就这样一直到快要睡觉的时候，江时透在阳台的洗漱台前刷牙，而萧言则是不断的在他身边徘徊，一副欲言又止的样子。
　　似乎是怕江时透看透自己的想法，他又假装做出一副很忙的样子。
　　可是他压根就没有要忙的事情，所以做出来的表现真的很假。
　　“小言子，你有话就说吧，不要在我这里晃了。”
　　江时透看着他的样子，都替他感到难受，于是率先打破两人之间的沉默。
　　“啊...”
　　萧言先是愣了愣，在做好心里准备之后，才缓缓开口：
　　“石头，我的确有件事情在纠结，我想你帮我参谋参谋。”
　　“你说。”
　　“事情是这样的，我今天和婷婷出门，然后...”
　　萧言还没有说完，就被江时透给打断，
　　“你和婷婷的事情我知道，你就和我说你想要问什么就好。”
　　“你知道？”
　　萧言有些惊讶的开口，
　　“我和她做了什么你都知道？”
　　“是的。”
　　江时透很肯定的点了点头。
　　“你...”
　　“不止他知道，我们也知道。”
　　这时候，阳台的门被人从里面打开，苏雨过和李云龙站在门旁看着外面的两人。
　　“你们...”
　　萧言一时间有些不知所措，不知道这是什么情况。
　　苏雨过走到他身边，拍了拍他的肩膀，缓缓说道：
　　“都是哥们，你说出来心里的疑问，我们给你解答就好。”
　　......
　　此时的505四人纷纷盘腿坐在自己的床上，周围的灯关上，只留下两盏台灯用来照明。
　　“我心里其实很有顾虑，因为我自身的一些原因，所以我不知道我该怎么办？”
　　“我感觉我亲了婷婷，但是又不负责很不是个东西。”
　　“如果真是这样，你确实不是个东西。”
　　苏雨过看着萧言悻悻说道。
　　“雨过，别捣乱。”
　　江时透瞪了他一眼，继续看向萧言问道：
　　“那你为什么不表白呢？为什么会想着不负责？”
　　面对这个问题，萧言一时间有些沉默。
　　此刻在他的心里，都是春节时萧天圣说的那些话。
　　最后内心挣扎了许久之后，萧言还是说出了内心的想法。
　　“因为我的家庭缘故，我觉得婷婷和我到最后不会有好的结果。”
　　“你们说该怎么办？”
　　空气陷入了沉寂，三人的目光都放在一个人的身上。
　　过了半晌，江时透才缓缓开口：
　　“小言子，你觉得是过程重要还是结果重要？”
　　萧言愣了一下，不知道该怎么回答这个问题。
　　没等他回答，江时透又继续开口：
　　“其实在我看来，过程和结果一样重要，毕竟过程和结果，都是个人的一种体验。”
　　“不管任何事情，只有有了过程和结果，那才算圆满。”
　　“但是我又觉得，过程要比结果重要。”
　　“人生在世讲究的都是一个过程，与其去想那虚无缥缈的结果，那为什么不好好去享受一段美妙的过程？”
　　“就像是你和婷婷的感情一样，你怎么就知道你和婷婷到最后不会有好的结果，那你又为什么要因为这个你想象中的坏结果，去放弃你们真实存在的好过程？”
　　“说不定到最后会有一个好的结果呢？可是你放弃了，放弃去享受好的过程，从而也错过了这个好的结果。”
　　“我之前在网上刷到过一句话，正好符合你现在的情况。”
　　“雪不应该下在沙地上。”（这句话大家可以去搜一搜，讲的真的很好很好）
　　“当你觉得一个结果注定是坏结果的时候，那这个结果不管如何，都注定配不上这个过程。”
　　“所以，如果你认定了你和婷婷一定是坏结果，那你就放她走。”
　　“你们不应该是这样的结局，就像雪不应该下在沙地上。”
　　江时透讲了一大堆，把萧言说的一愣一愣的。
　　“小言子，你好好想想的吧。”
　　李云龙和苏雨过纷纷劝慰了萧言一句，便将台灯给关上。
　　顿时，整个505陷入了黑暗和安静之中。
　　萧言呆呆的坐在床上，脑子里江时透的话在盘旋。
　　为了坏结果而放弃好过程吗？
　　说的好像有点道理，说不定以后不一定是个坏结果呢？
　　或许...自己该开始准备表白的事宜了吧，不能让女孩等太久。
　　这时候，他的手机收到了施婷婷发来的信息。
　　【婷婷宝】：“对不起，小言，我不小心喝醉了，我没做什么不好的事情吧？”
　　【我真不是侥幸哥】：“没有，你很听话。”
　　【婷婷宝】：“那就好，我准备睡觉了，你呢？”
　　【我真不是侥幸哥】：“我也准备了。”
　　【婷婷宝】：“那晚安？”
　　萧言看了屏幕里的信息，表情一怔，过了一会儿，才又发了一条信息。
　　【我真不是侥幸哥】：“晚安，小月亮。”
　　对面似乎很开心，回应的时候还带了个心。
　　【婷婷宝】：“晚安，小星星（心）。”
　　萧言收起手机，在床上躺下，缓缓闭上眼睛。
　　在睡前，他还暗自呢喃一句：
　　“晚安，我的小月亮。”
　　窗外圆月闪烁，而繁星璀璨。
　　晚安。
　　......
　　......
　　......

第315章 体育部开小会
　　从那天约会之后，萧言和施婷婷之间明显变得更加亲密。
　　换句话来说，就是萧言变得比之前更加主动。
　　一旁的苏雨过看着那边凑在一起看书的一男一女，戳了戳江时透的腰间，撇了撇嘴说道：
　　“你看那边的两人周围都快要冒出粉色泡泡了。”
　　闻言，江时透抬头往那边看去，不置可否的笑了笑，
　　“我觉得这样挺好的，至少小言子能听进去我说的话。”
　　话语刚落，教室门口就出现了陆国铭的身影。
　　他对着坐在后面的江时透大喊：
　　“课代表，上来帮我点个名。”
　　“来了。”
　　顿时，江时透脸上的表情变得很不好看，但是还是应了一声，乖乖走上讲台。
　　......
　　一个早上的课总算是结束，505本打算约在一起吃午饭，但是被江时透给拒绝。
　　因为江晓晓告诉他，今天中午体育部要开会，必须得要参加。
　　没有办法，江时透只能顶着饥肠辘辘的肚子去开会。
　　刚到指定的教室，里面已经坐着一些人。
　　放眼看去，有些熟悉，但是又有些不熟悉，好像都是自己这一届的同事。
　　里面的人当然也看见了他，一个自来熟的男生看到他也是招手打招呼：
　　“江时透，你来了，就差你一个人了。”
　　闻言，江时透缓缓走进教室里，同众人礼貌的打了个招呼。
　　趁现在江晓晓还没有来，几人围在一起开始自我介绍。
　　经过一轮介绍之后，江时透总算是对自己的这些同事有了个基本印象。
　　那个自来熟的男生叫赵清廉、在他旁边有一个看上去有点凶的男生叫李全，还有一个一直是笑眯眯样的男生叫刘麒。
　　女生那边并没有太多的印象，依次分别是向菲菲、林璇、程怡、廖婧，唯一算得上比较有印象的，就是程怡，因为她看上去很文静，还很害羞。
　　没过多久，江晓晓就来到教室，与她一同前来的，还有梁馨若和徐洲。
　　见到梁馨若的瞬间，江时透的眼睛都亮了起来。
　　他已经两天没有见到自家学姐，属实是有些想念。
　　梁馨若同样也看到了他，但是没有太多的动作，只是对着他微微一笑。
　　不过这也够了，凭借两人之间的默契，江时透也能明白自家学姐是什么意思。
　　“好啦，小朋友们，今天我们来开会是为了你们之后的工作。”
　　江晓晓走到讲台上，对着台下的八人说道。
　　“你们都知道我们体育部有举办篮球赛和校运会，当然下学期也会有篮球赛，这一次就需要你们上场当工作人员了。”
　　“男生需要上场当裁判，女生则要当记录台。”
　　“所以今天我和你们徐洲师兄就是来教授你们裁判和记录台的知识。”
　　“现在分两组吧，男生一组跟着徐洲，女生一组跟着我。”
　　很快，八个人就被分成了两组。
　　男生这边，徐洲笑嘻嘻的看着四个男生，
　　“都会打篮球吧？具体的规则都知道吧？”
　　突然，他拍了拍脑门，对着江时透说道：
　　“你不用问，上届经院杯冠军。”
　　江时透：“......”
　　其实完全可以不用说出来的...
　　其余的三人相互对视一眼，纷纷点头，
　　“都知道。”
　　“那就好办了，我现在和你们简单讲解一下裁判在场上要做的事情，还有就是跑位的问题以及如何和记录台比手势。”
　　说罢，徐洲在黑板上画了一个简陋的篮球场。
　　当看到黑板上如同孩童涂鸦一般的篮球场，江时透忍不住吐槽：
　　“好丑。”
　　“这不是重点！”
　　徐洲没好气的瞪了他一眼，然后自顾自的说道，
　　“我们经院的比赛都是采用三裁的形式，所以我们需要明白的是裁判从开场到中间到结束的一系列走位。”
　　之后的时间里，徐洲非常细致的同四个人讲述了裁判在场上如何走位，包括发球的位置如何根据场上的形势来判断等等。
　　做完这一切，他才说道关于手势的问题。
　　“具体的手势很简单，打手、走步、阻挡这种手势都很简单，主要是比球员号码的手势，我们遵循一个原则，就是手背表示十位数，手心表示个位数。”
　　“我先做个示范，就比如说三十三号。”
　　说着，徐洲先是用右手手背对着四人比了个三，然后将手翻转，用手心对着四人比了个三。
　　“明白了吗？”
　　徐洲看着四人，笑眯眯的问道，而四人都是一副若有所思的样子。
　　过了没多久，江晓晓和梁馨若就带着四个女生来到这边。
　　她对着徐洲询问道：
　　“学的怎么样了？”
　　只见徐洲拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦的开口：
　　“有我在保证没有问题的。”
　　闻言，江晓晓眼睛亮了一下，托着下巴仔细打量了四个男生，嘿嘿一笑，
　　“那就上来展示一下吧，小学弟你先来。”
　　被cue到的江时透有些猝不及防，错愕的指了指自己：
　　“我？”
　　“当然了，就是你。”
　　江晓晓点点头，非常肯定说道。
　　知道自己没办法推脱，江时透只好缓步走上台。
　　不过当他看到面前梁馨若鼓励的眼神时，他有些忐忑的心也渐渐平静下来。
　　“三十六号球员打手。”
　　江晓晓给出了第一个题目。
　　江时透闻言，在脑子里仔细回想刚刚徐洲讲的那些要点，然后抬手用着不太熟练的动作成功比划出正确的手势。
　　“二十一号球员走步。”
　　江晓晓紧接着给出了第二个题目。
　　这一次江时透倒是显得游刃有余，手势比划的也比上一次要快不少。
　　之后的第三道第四道都没有问题。
　　成功得到江晓晓的认可之后，江时透舒缓一口气，向着自己的位置上走去。
　　路过梁馨若的时候，他感觉到自己的手被她轻轻捏了一下。
　　一道非常细微的声音传到他的耳朵里，
　　“乖乖真棒。”
　　之后的另外三个男生都有上台演示，但是都没有江时透那么熟练。
　　出的错也是让在场的人哄堂大笑。
　　搞定好一切之后，所有人都纷纷离开教室。
　　江时透、梁馨若和江晓晓三人走在去小公寓的路上。
　　这还是梁馨若提议的，要去小公寓做午饭吃。
　　毕竟三人都因为这个会议，没有时间吃午饭。

第316 章 江晓晓吃瓜中
　　“哇，总算是能好好休息咯。”
　　江晓晓走进客厅的第一件事情就是扑到沙发上，找一个舒适的位置躺着。
　　距离上一次来这个间小公寓已经过去了好几个月。
　　这还是她第二次来。
　　梁馨若看着她，也是一脸的无奈，伸手把江时透身上的外套取下来，熟练的挂在玄关的衣架上。
　　江晓晓看着这一幕，忍不住打趣道：
　　“看来你们在粤城那边同居果然是有效，现在做这种事情都这么熟练了吗？”
　　听到她的话，梁馨若忍不住翻了一个白眼：
　　“不会说话就别说话，没人当你是哑巴。”
　　一旁的江时透没有说话，只是默默的看着这两个好闺蜜拌嘴。
　　多数时候，女人之间的争论，男人还是不要插嘴的好。
　　没有说错话就还好，如果一时间说错了话，那争论的矛头就会从那两人变到你一个人身上。
　　不过梁馨若并没有和江晓晓掰扯太久，只是又说了两句就披着围裙往厨房走去。
　　此时的客厅内只剩下江时透和江晓晓两人。
　　“晓晓姐想喝什么？”
　　江时透对着江晓晓问道。
　　“都可以吧，我不挑的。”
　　江晓晓随意的说道。
　　闻言，江时透来到厨房的冰箱里拿了两瓶椰奶出来，将其中的一瓶递给江晓晓。
　　江晓晓接过喝了一口，冰凉顺滑的椰奶让她好不舒服。
　　喝了两口，两人便开始聊天，准确来说是江晓晓单方面的八卦。
　　她向着江时透询问两人在粤城同居时候的细节。
　　实在是太好奇了，但是梁馨若一直都不肯告诉她。
　　江时透仔细的回想了一下细节，缓缓开口：
　　“嗯…也没什么吧，就是很正常的生活在一起而已。”
　　“偶尔一起买买菜，一起出去玩，就这样。”
　　“就这些吗？”
　　江晓晓不依不饶继续问道。
　　“那你想听哪部分的？”
　　江时透瞥了她一眼，淡淡开口。
　　听到这话江晓晓可就来了兴致，作为老司机，她肯定要问最感兴趣的那部分啊。
　　“你们有没有一起睡觉？是那种在一张床上的。”
　　“有。”
　　“哇哦～”
　　江晓晓双手捂着自己的嘴，装作一副惊讶的样子。
　　“那你们有没有那个啊？”
　　“哪个？”
　　江时透不太明白江晓晓说道是什么意思，一脸疑惑的看着她。
　　“就那个啊！”
　　江晓晓对着他挤眉弄眼的，俨然一副你懂得的样子。
　　“哪个？”
　　江时透还是不懂，还是一副不解的模样。
　　这样子直接惹得江晓晓忍不住伸手捶他脑袋，生气的说道：
　　“你到底是真不懂还是装不懂啊？”
　　说罢，她直接凑到江时透的耳边，悄悄低语了几句。
　　瞬间，江时透就感觉自己的脸颊变得通红，隐隐有些发烫。
　　“晓晓姐，你没事关心这个干什么？”
　　“八卦一下都不行吗？反正都是成年人。”
　　江晓晓一副理所当然的样子。
　　“有没有？有没有？”
　　“肯定没有啊！你这脑子里到底在想什么东西啊！”
　　江时透咬着牙沉声说道。
　　闻言，江晓晓一脸可惜的样子，惋惜说道：
　　“什么啊？原来是睡素的，真没意思。”
　　江时透：“……”
　　言毕，江晓晓又对着江时透发问：
　　“话说，你就没有对若若有那种想法？她的身材可是一等一的棒呢，看的我都馋了。”
　　“泥奏凯！我不想回答。”
　　……
　　梁大厨做菜没有花多少时间，一顿丰盛的午餐就被端了上来。
　　当江晓晓吃第一口的时候，眼角都流出来羡慕的口水。
　　“小学弟的生活怎么可以这么幸福，有一个这么会做菜的女朋友。
　　江晓晓一边将碗里的菜塞进嘴里，一边用含糊不清的声音对着梁馨若说道：
　　“若若，要不你把他踹了吧，我们在一起，好不好？”
　　“喂喂喂，我人还在这里，你就当我面挖墙脚？”
　　“那咋了？我们姐妹情深，和你有啥关系？”
　　梁馨若看着两人在饭桌上拌嘴，实在是被吵得没办法了，才往两人的碗里一人夹了一个鸡翅。
　　“吃鸡翅，别说话了。”
　　闻言，两人都闭上了嘴，默默吃起鸡翅来。
　　这也不能怪他们，谁叫鸡翅实在是太好吃了。
　　之后的时间也算是和谐，至少没有再出现拌嘴的情况。
　　江晓晓突然在脑海里想起了什么，对着江时透问道。
　　“诶？我听说婷婷和萧言最近进展很快？”
　　梁馨若也同样将好奇的将目光投向江时透。
　　这件事情她听江时透说过，但是具体的细节不是很清楚，所以她也很好奇。
　　感受到两人的目光，江时透倒也是不急，慢悠悠的将嘴里的鸡翅吃完才缓缓开口：
　　“是有这回事。”
　　“那具体是怎么回事？”
　　“那就得从那天约会说起。”
　　江时透开始把自己所知道的全部内容都讲给了江晓晓和梁馨若听。
　　要不说人的本质是八卦精，只要有八卦，那绝对是最认真的时候。
　　只见江晓晓和梁馨若一脸认真听江时透的叙述，连菜都舍不得吃一口，就生怕错过了任何一点点的细节。
　　在听到萧言和施婷婷接吻的时候，江晓晓整个人都兴奋起来。
　　她最喜欢听这种了。
　　“然后两人就变成现在这个样子了，挺好的其实。”
　　江时透说道，说完拿起旁边的杯子喝了一口水。
　　说了那么多东西，整的都口渴了。
　　“那他们什么时间表白确定关系？”
　　“这我就不知道了，得要小言子怎么说。”
　　一直没说话的梁馨若这时候笑了笑，缓缓开口道：
　　“其实这样挺好的，感情更深厚了点。”
　　“婷婷也算是得偿所愿，毕竟明眼人都能看出来她很喜欢萧言。”
　　就在三人聊天八卦的同时，一道身影从快递站里走了出来，手里还拿着一个盒子状的东西。
　　来到垃圾桶旁，他快速的将包装袋给拆了开来，漏出里面的东西。
　　看着盒子里的东西，他满意的点点头。
　　一旁的一个男生看着他奇怪的样子，也是有些好奇的挪到他不远处。
　　是能看清盒子的东西，但又不至于被发现的距离。
　　定睛一看，男生的兴致全无。
　　还以为是什么有趣的东西，没想到盒子里面只的东西那么无聊。
　　离开的时候，他忍不住低声呢喃：
　　“还以为啥呢，原来只是一片黄色的叶子。”

第317章 萧言要表白？
　　不过萧言并没有注意到这一边男生的动静，依旧是看着手里的盒子，嘿嘿一笑。
　　这是他托人准备好送给施婷婷的礼物，希望她会喜欢。
　　他拿着礼物回到宿舍，推开门一看，只有两个人在宿舍里等着他。
　　“石头呢？他还没有回来？”
　　萧言对着苏雨过和李云龙问道。
　　闻言，还在低头忙活的苏雨过抬起头来回答他，
　　“没有，说去开会，到现在还没有回来。”
　　说着，他注意到萧言手里的盒子，有些好奇的问道：
　　“你这是带回了啥？”
　　萧言脸上做出神秘的表情，从自己的位置上将椅子拖到宿舍正中央，郑重的将盒子放在椅子上。
　　盒子已经被他重新装好，没有露出里面的东西。
　　看着他这副模样，苏雨过和李云龙也纷纷来了兴致，有些好奇的凑上前来。
　　“准备好了吗？”
　　萧言对着旁边的两人说道。
　　苏雨过被他这一勾，好奇心更甚，连忙催促道：
　　“快点开，别卖关子了。”
　　只见，萧言轻轻将盒子打开，露出里面的东西。
　　“当当当当！就是这个！”
　　苏雨过和李云龙赶紧凑上前来看，就看见盒子里面安安静静的躺着一片金灿灿的叶子。
　　“就这？”
　　苏雨过看着萧言露出古怪的表情。
　　“怎么样？怎么样？”
　　萧言一脸期待的看着两人，等待着他们的评价。
　　“不怎么样。”
　　苏雨过兴致缺缺的回到自己的位置上，找了一个舒适的姿势坐好，将两只腿高高翘起放在自己的桌子上。
　　“一片叶子没什么稀奇的。”
　　“你懂啥，这是银杏叶，多好看。”
　　萧言白了他一眼，痛斥他的不识货。
　　“那也是一片叶子。”
　　李云龙也同样坐回到自己的位置上，一边扣手指一边说道。
　　当然，他们俩都是贵人多忘事，很明显都忘记了施婷婷曾经对萧言说过的话。
　　“那我等石头回来，他肯定识货。”
　　......
　　等到下午三点多的时候，江时透才从小公寓回到自己的宿舍内。
　　推门的声音将都在睡觉的三个好大儿吵醒，三人纷纷从床上坐起身子。
　　“不好意思，吵到你们了。”
　　江时透双手合十，抱歉的说道。
　　苏雨过和李云龙没有动静，只是又重新躺回了自己温暖的被窝里。
　　只有萧言揉了揉睡眼惺忪的眼睛，从自己的床上下来。
　　“石头，我有事问你。”
　　“咋了？”
　　江时透看着他，有些好奇。
　　只见萧言将自己准备的礼物放在他的面前，又是一脸期待：
　　“你觉得这个怎么样？当礼物送人可以吗？”
　　江时透顺着盒子看去，就看见里面只有一片叶子躺在里面。
　　虽然这个叶子看上去很普通，但是他还是一眼就认出来，这是银杏叶。
　　“银杏叶？”
　　他试探性的问道。
　　闻言，萧言肯定的点点头。
　　“给婷婷的？”
　　点头。
　　江时透看着他的动作，微微笑了笑，他还记得上个学期施婷婷对萧言说的话以及那句话的含义。
　　“银杏树，我在手机里看到过，黄彤彤的银杏叶，真的好美。”
　　“你会喜欢银杏吗，就像我喜欢银杏一样。”
　　“你喜欢我吗？就像我喜欢你一样。”
　　江时透点点头，对萧言的礼物做出了肯定。
　　“我觉得不错，我觉得婷婷会喜欢。”
　　听到他的话，萧言也很开心，就像是自己的行为被人得到了认可。
　　将盒子小心翼翼的拿回到自己的位置上，又忍不住端详起来。
　　他一直都记得施婷婷喜欢银杏，所以他就托自己的朋友帮忙弄到了这一片银杏叶。
　　这是他能想到最有意义的礼物。
　　就在萧言沉浸在银杏叶的美丽之中，江时透站在他身后忍不住开口问道：
　　“你这是打算表白了？”
　　此话一出，震惊全场。
　　最先有反应的是躺在床上的两个懒猪。
　　他们像是有应激反应一样，立刻从床上弹了起来，对着四周环顾，嘴里不断念叨：
　　“谁要表白？谁要表白？”
　　随后他们将目光放在了下面江时透和萧言的身上，像两只猴子一样，灵活的从床上下来，来到两人身旁。
　　“小言子，你要表白？”
　　此时的萧言有些咋舌，一时间不知道该怎么回话好。
　　他的确是有这样的想法，但是只是心里还没有一个好的计划。
　　江时透不断的打量萧言此刻的表情，他能确定有百分之一万的几率萧言有这个想法。
　　“做好计划了吗？”
　　江时透继续问道。
　　闻言，萧言只能木木的摇头，
　　“没有，不过我的确是有这样的想法，不过石头你是怎么知道的？”
　　“看你的表情我就知道，其实表白是好事，不能总不给人家女孩名分吧。”
　　江时透微笑着说道，
　　“没做计划没关系，我们帮你做计划。”
　　一旁的苏雨过和李云龙也是连连附和，
　　“对对对，我们帮你做计划，我们最喜欢做计划了。”
　　突然，江时透像是想到了什么，伸手拍了拍萧言的肩膀，
　　“我记得你之前问过我一句关于银杏叶的话是什么意思，其实我一直都知道，趁现在我告诉你。”
　　“那句话是用最简单的话来说，就是在问你喜不喜欢她。”
　　听到这话，萧言愣了一下。
　　现在的他才后知后觉，原来在那么早的时候，小月亮就已经喜欢上小星星。
　　......
　　另一边，女生宿舍内。
　　女主角施婷婷正趴在自己的桌子上，百无聊赖的看着手机。
　　整个宿舍只有她和躺在床上的胡茵。
　　此时的手机屏幕里，是同萧言的聊天框，上面最后一条信息，是萧言在中午睡觉前发的信息。
　　突然，床上的胡茵直接弹坐起身，一脸惊讶的看着手机屏幕。
　　这把施婷婷给吓了一跳，关切的问道：
　　“小茵，你怎么了？”
　　胡茵看了她一眼，脸上露出一抹古怪的笑容，赶忙用一个理由搪塞过去：
　　“没有，做噩梦了。”
　　“噢噢。”
　　施婷婷见胡茵没有事，便也不再关注，重新趴到桌子上。
　　过了两分钟，胡茵从床上下来，快速穿了一身衣服就往外面走去。
　　只给施婷婷留下一句话：
　　“婷婷，我有事出去一趟，你自己在宿舍哈。”
　　不过施婷婷没有反应，依旧是趴在桌子上看着手机单相思，嘴里在呢喃：
　　“小星星在干什么呢？还没有起床吗？”

第318 章 萧言表白计划大会
　　实在是忍受不了，施婷婷给萧言发了个信息。
　　【婷婷宝】：“小星星，你起床了吗？”
　　但是那一边迟迟没有回消息。
　　施婷婷没有办法只能无奈的起身环顾宿舍一圈。
　　她惊奇的发现，整个宿舍里就只剩下她自己一个人。
　　明明刚刚胡茵也在宿舍来着，什么时候走的？
　　好奇怪…
　　……
　　另一边，胡茵从宿舍楼出来之后就直奔图书馆，将在学习的欧阳天晴和木梓倾拽了出来。
　　“怎么了，小茵，什么事情那么急？”
　　欧阳天晴不解的看向胡茵问道。
　　只见胡茵一阵深呼吸，将自己的气息平稳之后，便凑到两人的耳边悄悄说了几句。
　　“什么？！”
　　顿时，两女孩的眼睛都瞪了老大，一副不可置信的样子。
　　“真的！刚刚石头发信息和我说了，现在我们要去小公寓那边。”
　　胡茵信誓旦旦的说道。
　　三人对视一眼，知道这件事情事不宜迟，于是便匆匆忙忙往小公寓赶去。
　　来到小公寓楼下之后，就见苏雨过早早等在楼下。
　　见到三个女孩到来，他笑着挥手迎接她们。
　　来到欧阳天晴的身边，苏雨过轻轻的捏着她的肩膀，
　　“学习累不累？”
　　不过欧阳天晴没有理会他的问题，而是问道：
　　“小言子要和婷婷表白是真的假的？”
　　“当然是真的，我亲口听萧言说的。”
　　“这也太突然了吧。”
　　“哎呀，有什么突然的，先上去再说。”
　　说罢，苏雨过带着三人往楼上走去。
　　来到小公寓里，就见梁馨若、江晓晓和白清柔早就已经到场，另外的就是除了苏雨过外的四个男生。
　　也就是说除了施婷婷外，小团体的所有人都来到了这里。
　　只是为了萧言的表白计划。
　　“1、2、3…11、12，欧克，人齐了，那我们的表白计划大会正式开始。”
　　作为会议的主持人，苏雨过当然首当其冲的开始暖场宣告会议的开始。
　　“先由当事人萧言先生讲两句。”
　　“额…”
　　萧言此刻能感受到周围十一双眼神正紧紧盯着自己，似是要把他看透，心里不免有些紧张。
　　一时间不知道该说什么。
　　他脸上露出尴尬的笑容，求助似的看向一旁的江时透，希望能得到他的帮助。
　　江时透当然感受到萧言的目光，但是他直接将自己的脑袋瞥向一边，不去看萧言。
　　没办法，小言子，这是你自己的事情，得要靠你自己解决。
　　见实在是没有办法，萧言只能硬着头皮上。
　　“我的表白计划就是…额…找一个没人的地方，然后把礼物送出去，然后…额…直接表白。”
　　应该是他自己都觉得这个表白好像有点不太好，所以讲的时候声音越来越弱。
　　周围此刻鸦雀无声，众人看向萧言的眼神都有些不一样。
　　“没了？”
　　苏雨过问道。
　　只见萧言很老实的点头。
　　众人：“……”
　　江时透摆了摆手，让萧言先不用说。
　　“行了，你真不靠谱，现在找大家来就是为了集思广益，给小言子整一套好的表白计划。”
　　“大家有什么想法？”
　　……
　　经过所有人的集思广益之后，总算是有了一套不错的方案。
　　在这套方案里，每个人都有自己的事情要干。
　　“话说，小言子，你怎么这么突然要表白？”
　　欧阳天晴忍不住开口问道。
　　闻言，萧言只是缓缓开口：
　　“和婷婷出去玩那天发生了一些事情，让我心有些乱。”
　　“回来之后，我就在一直纠结。”
　　“最后是石头用话点醒了我，让我觉得不能在纠结下去，所以就决定表白。”
　　听完他的话，所有人的脸上都带着不一样的表情。
　　以欧阳天晴为首的三个女生的脸上都带着微微的通红。
　　那天发生了什么事情她们肯定是知道，只是没想到出的馊主意误打误撞就让两人的感情直接飙升。
　　其余人脸上都是若有所思的表情。
　　只有蒙在鼓里的王星越一脸懵逼的看着其他人。
　　“发生什么事情了？”
　　这时候，梁馨若凑到江时透的身边，轻声问道：
　　“你和他说了什么呀？”
　　江时透看了她一眼，凑到她耳边将那些话重新说一遍给梁馨若听。
　　说完，他还眨眨眼，笑着问道：
　　“学姐觉得过程重要还是结果重要？”
　　梁馨若思索了一下，轻笑回答：
　　“我觉得和你一起的过程和有你的结局最重要。”
　　闻言，江时透轻笑一声，伸手捏了捏她的小鼻子。
　　趁没人注意的时候，还在她小脸上亲了一口。
　　“其实我也这样觉得。”
　　……
　　女生宿舍内，施婷婷此刻心里有一个大大的疑问。
　　自己是不是被所有人抛弃了？
　　她见胡茵一直没有回来，就发信息给她，但是没有得到任何的回应。
　　她给欧阳天晴发信息，没有回应。
　　给木梓倾发信息，没有回应。
　　给苏雨过发信息，也没有回应。
　　她甚至给在她心里最稳重的江时透和梁馨若发信息，都没有回应。
　　一种莫名的孤寂感涌上她的心头。
　　就在她因为心里的感觉而难过的时候，宿舍门被人打开。
　　欧阳天晴、胡茵和木梓倾有说有笑的从外面走进来。
　　看到施婷婷的时候，三人都愣了一下。
　　“这是咋了，婷婷？眼睛怎么红了？”
　　施婷婷看着她们三人回来，心里也没有那么难受。
　　只是微微摇头，低声说道：
　　“没事儿，只是刚刚想到了不开心的事情。”
　　一旁的胡茵赶忙安慰道：
　　“没事的，你很快就有好事发生了。”
　　“好事？”
　　施婷婷不解的看着她，疑惑的问道。
　　“你怎么知道的？”
　　这时候，一旁的欧阳天晴和木子倾赶忙用手肘戳了戳她的腰。
　　“啊哈哈哈…”
　　胡茵眼神有些飘忽，为了让施婷婷不起疑心，她脑子飞速运转，想了一个极佳的理由。
　　“我算出来的，最近喜欢上了算命，用你实验了一下。”
　　闻言，施婷婷更疑惑了。
　　“喜欢算命？什么时候的事情？”
　　“你别管了，我保证肯定会有的。”
　　闻言，施婷婷也不再纠结，而是懵懂的点点头。
　　希望能有好事发生吧。

第319章 萧言表白（1）
　　时间按照正常的轨道往前行走，很快就来到大家计划帮助萧言表白的那一天。
　　“婷婷，你今天真好看。”
　　欧阳天晴一边打量着施婷婷身上的衣着，一边夸赞道。
　　被夸赞的施婷婷有些不好意思的看了她一眼，又看了看镜子里的自己，一时间有些愣神
　　镜子里的她身穿着一条白色的裙子，脖子上还带着一条亮晶晶的项链，显得整个人都一股仙气飘飘的样子。
　　她忍不住开口呢喃：
　　“只是简单的出去玩一趟，没必要穿这么隆重吧。”
　　“不对不对，女为悦己者容，你想萧言喜欢你，你就要为他打扮的隆重一点，对不对？”
　　听到欧阳天晴的话，施婷婷觉得挺有道理的，于是便点头认可她的话。
　　“那我出门了。”
　　施婷婷从镜子前离开，对着宿舍里的三个好姐妹说道。
　　闻言，在床上的胡茵抬起头看她，摆了摆手说道：
　　“约会顺利。”
　　木梓倾则是来到施婷婷的身边，将她头上的几个杂毛撵走，眼里带着笑，
　　“路上注意安全哟。”
　　“知道了。”
　　施婷婷应了一声，便推门走了出去。
　　在下楼的时候，她脑子里回想到刚刚木梓倾眼里的笑，心里有些奇怪。
　　那是她从来没有见过的眼神，奇奇怪怪的。
　　不过她也没有想那么多，很快就来到女生宿舍楼下。
　　此时的萧言已然等候多时，双手紧攥着站在女生宿舍门前的常青树下。
　　他此刻的内心极为紧张，今天可是表白的日子。
　　心里的这份高压让他的手心不自觉的沁出汗水。
　　见到施婷婷的时候，他整个人都愣了一下。
　　“怎么了？”
　　施婷婷看到他的异样，有些奇怪的开口问道。
　　萧言有些语无伦次，在做好准备之后，他才支支吾吾的开口：
　　“没...没有...只是觉得你今天真的好漂亮。”
　　闻言，施婷婷在他的面前转了一圈，笑嘻嘻的开口说道：
　　“喜欢嘛？喜欢就多看一点。”
　　“别这样...”
　　萧言目光变得有些闪躲，不敢直视她。
　　见状，施婷婷站立在他跟前，对着他伸出自己的手，
　　“不逗你了，走吧？”
　　两人来到学校外面，施婷婷对着萧言问道：
　　“我们去哪里？”
　　“我发现一个地方，我觉得你会喜欢。”
　　“什么地方？”
　　“去了你就知道了。”
　　说罢，一辆车就安稳的停在了两人的面前，萧言很绅士的帮施婷婷将车门打开，示意她进去。
　　这里有一个小细节，萧言的手紧贴在车门框上，以防施婷婷的头磕到车门。
　　这个举动让施婷婷有些意外，但是她的心里暖暖的。
　　这是江时透告诉萧言的，细节决定成败。
　　......
　　跟随着车流，两人来到了一座公园。
　　一下车，施婷婷就好奇的朝着里面张望。
　　“小星星，你带我来公园干什么？”
　　萧言紧随其后下车，听到施婷婷的话，他回答道：
　　“这里有一棵树，听说很多人来过，所以想带你来看看。”
　　“噢？”
　　这话成功把施婷婷的好奇心给勾了起来。
　　以她那跳脱的性格，肯定按耐不住性子，于是立刻拉着萧言的手往里面走去。
　　不过在去那棵树的路上，两人还是在公园里面逛悠了一会儿。
　　一路上，两人肩并肩走在公园的小道里，感受着春风拂过脸颊时的惬意，心里带着一种别样的氛围。
　　突然，施婷婷想到了自己和萧言接吻的那个晚上，不小心笑出了声来。
　　“你在笑什么？”
　　萧言不解的问道。
　　不过施婷婷没有老实回答，而是随意的找了一个理由来调戏他。
　　“我觉得和你在一起很开心，所以就笑咯，不可以吗？”
　　就在萧言愣神的瞬间，施婷婷已经往前方走去。
　　等他回过神来之后，用着只有自己能听到的声音呢喃：
　　“我和你在一起也很开心。”
　　两人又一起走了一会儿，突然，一个玩偶从不远处走了过来，身上还背着一个箱子。
　　看到两人的时候，人偶里的人眼睛都亮了一下。
　　里面当然就是江时透了，在他的不远处都是小团体里的小伙伴在好奇的看着这边。
　　这是他想出来的法子，装人偶，来给施婷婷一个小惊喜。
　　为了不让施婷婷听出是自己，江时透来到来两人面前讲话的时候，还特地夹了嗓子。
　　“两位下午好。”
　　他对着施婷婷和萧言说道。
　　施婷婷被这突然出现拦路的玩偶吓了一跳，看了旁边萧言一眼，有些意外的问道：
　　“请问有事情吗？”
　　江时透按照早就准备好的台词继续说道：
　　“我们公园有在搞活动噢，只需要完成一项挑战就可以赢得一个奖品。”
　　说着，他拍了拍自己的箱子，示意奖品就在箱子里面。
　　这话让施婷婷来了兴趣，她有些兴奋的问道：
　　“我来，我来。什么挑战？什么挑战？”
　　“这个挑战就是...石头剪刀布。”
　　话不多说，施婷婷当然是选择来凑这个热闹。
　　这一点也被江时透给拿捏，一旁的萧言看到这一幕，也是忍不住感叹：
　　“石头确实很聪明。”
　　还记得讨论的那天，萧言就提过疑问：
　　“如果婷婷不愿意接受挑战怎么办？”
　　江时透信誓旦旦的回答：
　　“不会，她的性格就注定喜欢有挑战的东西，这热闹她不会不凑的。”
　　此时，施婷婷和江时透就开始挑战。
　　为了让施婷婷能顺利赢下挑战，江时透还特地选了一个只能出布的玩偶。
　　不出意外，江时透很快就输了比赛。
　　他装作有些疑惑的说道：
　　“真可惜，是我输了。”
　　说着，他从自己的箱子里面拿出早就准备好的平安符递了上去。
　　“这是你的奖品。”
　　施婷婷很开心的接过，来到萧言的身旁炫耀：
　　“小星星，你看我赢到奖品啦。”
　　那笑容，明媚动人，宛如太阳。
　　萧言目不转睛的看着她，嘴角微微扬起。
　　“你真棒。”
　　得到夸奖的施婷婷好像更加开心了一点，拿着那个平安符蹦蹦跳跳的往前走去。
　　而萧言则是趁着她没有看自己，赶紧对着一个角落招手。
　　里面的人会意，立刻将那早就准备好的礼物递到他的手里。
　　感受到手中的重量，萧言抬脚向着前面笑容满面的女孩追去。
　　两人就这样走着，直到来到那棵树前。

第320章 萧言表白（2）
　　两人站在那棵树下，抬头向上看去。
　　这棵树不大，但是上面挂了很多东西。
　　施婷婷好奇的走上前，伸手将其中的一个东西握在手里。
　　她发现原来树上面挂着的是刚刚她赢下来的平安符。
　　只是有些不一样的是，这平安符上面有名字，而她的没有。
　　这时候萧言走到她的身边，也伸手拿起一个平安符看了起来。
　　“这棵树叫做姻缘树，听说只要挂上两人的名字，这棵树就会保佑两人能恩恩爱爱的过上一辈子。”
　　萧言的话悠悠传到施婷婷的耳朵里，让她一时间有些愣神。
　　萧言从她的手里将刚刚赢得的平安符拿了过来，变戏法似的从兜里拿出一支笔，在上面写下了两人的名字。
　　表情郑重的将平安符挂了上去，双手合十，虔诚的揖了一下。
　　而施婷婷只是愣愣的看着这一幕，一时间脑子有些转不过来。
　　只是心脏一直在砰砰砰的乱跳，预示着好像有什么事情要发生一样。
　　做完这一切，萧言将目光转到施婷婷身上。
　　他目光灼热，像是要把施婷婷给洞穿。
　　同样的，施婷婷也回望着他，手心不由的沁出汗水。
　　或许真的有什么事情要发生了。
　　两人就站在姻缘树下对视，直至情到深处，萧言从自己的身后拿出那早就准备好的礼物递了过去。
　　“施婷婷，这是我给你准备的礼物。”
　　这一次他没有喊两人约定好的昵称，而是喊出施婷婷的本名。
　　“虽然这不是一件很贵重的礼物，但是也是我对你的一片心意。”
　　“这段时间我想了很久很久，其实我有很多时候都不愿意正视自己的内心，但是最后我才发现，原来和你在一起的时候我真的很快乐。”
　　“所以，我想在这棵姻缘树下告诉你，我喜欢你，能不能做我女朋友？”
　　萧言一股脑将自己心里所有的话说了出来，原本计划的那些东西都被他抛之脑后。
　　此刻的他的心脏跳得很快，手心源源不断的沁出汗水，喉咙也在不断的咽着口水。
　　此刻的施婷婷被这巨大的冲击震的有些发懵，她有些不可思议的说道：
　　“等一下，等一下。”
　　“我有些搞不清楚状况。”
　　此刻的她被幸福感所包围，让她觉得不太现实。
　　为什么这么突然，自己根本没有做好准备。
　　她此时红着脸，不断的用手扇风，试图让自己冷静下来。
　　她好像知道为什么胡茵会告诉自己最近有好事发生，原来好事在这里。
　　为什么欧阳天晴会将自己打扮的漂漂亮亮的。
　　为什么木梓倾的眼神那么奇怪。
　　原来一切都有迹可循。
　　舒缓了很久，她才站定在萧言的面前，直直的盯着他。
　　“萧言，我要问你几个问题。”
　　“你问。”
　　“你喜欢我？”
　　“是。”
　　“你现在是在和我表白吗？”
　　“是的。”
　　“你和我在一起真的很快乐吗？”
　　“是的，真的很快乐。”
　　闻言，施婷婷点点头，继续说道：
　　“那我还有最后一个问题。”
　　“你问。”
　　“你觉得我是该答应你呢？还是答应你呢？”
　　“啊？”
　　萧言被这话整懵，CPU都要烧坏了。
　　看着他的反应，施婷婷红着脸笑了，伸手轻轻环抱住萧言的腰，整个人紧紧贴在他的身上。
　　“笨蛋，我这是答应你了。”
　　这一瞬间，萧言同样也被幸福感给包围。
　　伸手回应着她，将她抱在自己的怀里。
　　这时候，一阵风吹过，将头顶的姻缘树吹的沙沙作响，树叶化作空中的舞者，散落在两人的周围。
　　这是自然的馈赠，也是两人爱情的开始。
　　不远处，小团体的所有人都向着这边看来。
　　众人唏嘘不已：
　　“这两人也算是圆梦咯…”
　　……
　　等两人分开之后，萧言将手中的礼物重新递了过去。
　　“礼物…”
　　告别了刚刚暧昧氛围所引起的荷尔蒙冲动，此刻的萧言又回到了害羞的样子。
　　倒是施婷婷落落大方的接过礼物，打开看了起来。
　　她看到礼物的瞬间，眼底露出惊讶之色。
　　“这是个银杏叶，我记得你说喜欢，所以就买了这个送给你。”
　　萧言小心翼翼的解释道。
　　见施婷婷不语，萧言又试探性的问道：
　　“你喜欢吗？”
　　只见施婷婷抬头看向他，眼神都变得无比柔和。
　　原来这个笨蛋还记得…
　　“现在是春天，所以银杏还没有到最好看的时候。”
　　“等到秋天的时候，我再带你去看真的银杏树。”
　　萧言絮絮叨叨的说道，但是被施婷婷给打断。
　　“亲我。”
　　“啊？”
　　萧言有点懵。
　　“我说亲我。”
　　施婷婷语气柔和的说道。
　　“这不好吧？”
　　“男朋友亲自己女朋友不是很正常吗？”
　　见萧言有些犹豫不决，她也不等，直接主动出击。
　　捧住萧言的脸就吻了上去，没给萧言反应的时间。
　　萧言此刻有些欲哭无泪，怎么第二次接吻还是强吻啊！！！
　　不过在浓情蜜意下，萧言也渐渐沉沦。
　　两人亲的难舍难分，中间分开一段时间，施婷婷对着萧言说道：
　　“小星星，你的礼物我很喜欢，不止你的礼物，你也一样。”
　　说罢，又接着吻了上去。
　　不远处的小团体简直要磕疯了，时不时传出狼叫。
　　“哇哦～玩这么激情。”
　　苏雨过一脸兴奋的说道。
　　“还是婷婷主动的。”
　　除了505三人外，其他人哪见过这场面，一个个兴奋的不成样子。
　　这一边，一直到两人喘不上气才分开。
　　“所以这些都是你准备的吗？包括刚刚那个玩偶。”
　　施婷婷对着萧言问道。
　　闻言，萧言点点头，老实回答：
　　“嗯嗯，那个玩偶里的人是石头。”
　　“石头！”
　　施婷婷像是想到了什么，立刻环顾四周。
　　眼尖的她立刻就发现了不远处小团体的众人。
　　瞬间，她的脸上冒出了蒸汽，整个人缩进萧言的怀里，变成一只鸵鸟。
　　不远处的众人也知道自己被发现，纷纷来到两人的身边。
　　胡茵忍不住对着施婷婷调笑道：
　　“婷婷，很主动嘛。”
　　“小茵！！！”
　　下一秒，施婷婷就从萧言的怀里出来，伸手将她的嘴捂住，试图让她不要将那些话说出来。
　　众人看着这滑稽的一幕，顿时笑作一团。
　　人群中，木梓倾不自觉的将目光放在王星越的身上。
　　好巧不巧，王星越也同样如此。
　　两人的眼神在空中交汇，碰撞，又快速收回。
　　只是两人心里好像都升起一丝异样的感觉。
　　好奇怪，但又不排斥。

第321章 小石头第一次上场当裁判
　　自从萧言和施婷婷在一起之后，小团体的小伙伴们就发现一个现象：根本见不到这两个人。
　　尤其是这两人的舍友，每天早早就看见两人出门，一直到很晚的时候才回来。
　　也不知道这两个人到底是怎么能一直待在一起待一整天的。
　　对此，苏雨过还去问萧言他们两人在外面干什么。
　　萧言则是看了他一眼，回答道：
　　“在外面玩、散步，大部分时间其实并没有抱着目的待在一起。”
　　“那你们不会觉得很无聊吗？”
　　“不会啊。”
　　苏雨过有些咋舌，将这件事告诉给江时透听。
　　听完，江时透就笑了，
　　“人家刚在一起，如胶似漆的不是很正常吗？”
　　“甜蜜期是这样子的。”
　　......
　　经过一段时间前期的准备工作，江时透第一次体育部工作悄然而至。
　　这一次篮球赛叫新生杯，顾名思义，仅限于大一的新生报名。
　　经济学院大一总共有十二个班，每个班出一支队伍，也会有十二个队伍。
　　不过这一次的大一热情没有那么高，只报名了十支队伍。
　　今天是新生杯的开幕式，以及江时透的第一次吹裁判。
　　“乖乖，紧张吗？”
　　梁馨若站在江时透的面前，自然的帮他整理有些褶皱的衣服，顺便仔细打量他。
　　此刻的江时透正穿着体育部那鲜红的部服，脖子上挂着一个黑色的哨子，
　　“还好吧，哈哈哈。”
　　江时透笑了笑，示意她不用担心。
　　说不紧张当然是假的，毕竟做任何事情第一次都会紧张。
　　不过他还是相信自己可以做到。
　　“小学弟，来上班了。”
　　不远处，江晓晓挥着手，喊着江时透。
　　闻言，江时透也挥手回应了一下，随后将目光放在梁馨若的身上。
　　“那我过去了？”
　　“嗯嗯，加油噢。”
　　“没有什么实质性的鼓励吗？”
　　江时透笑眯眯的对着梁馨若问道。
　　听到这话，梁馨若当然明白他是什么意思，环顾了周围一圈，并没有人注意到这一边。
　　于是，她踮起自己的脚尖，轻轻在江时透的唇上点了一下。
　　做完这一切，她娇嗔的瞪了江时透的一眼。
　　“真是的，快去吧。”
　　“好咧，我走了。”
　　江时透嘿嘿一笑，离开前，他搞了个突然袭击，主动又亲了梁馨若一口，把她吓了一跳。
　　心满意足的江时透没有过多停留，一路小跑往江晓晓的方向跑去。
　　看着他的背影，梁馨若害羞又甜蜜。
　　无可奈何下，只能暗自瞪他一眼，来控诉他刚刚的行为。
　　回到观众席上的时候，就看见萧言和施婷婷也来到这里。
　　卿卿我我的样子，让旁边的胡茵有些受不了，忍不住开口：
　　“小情侣先消停一下呗。”
　　闻言，萧言和施婷婷立马红着脸分开，但是两人的手倒是一直紧紧握在一起。
　　见到这一幕，梁馨若的嘴角微微勾了起来。
　　她从两人的身上看到了她和江时透刚开始时候的样子。
　　......
　　很快，属于新生杯的第一场比赛就要打响。
　　这一场比赛是国贸3班和经金2班的比赛。
　　也就是说，这一场比赛有江时透的熟人王星越。
　　当王星越来到球场看到江时透的时候，眼睛顿时亮了起来。
　　蹦蹦跳跳的来到他的身边，笑嘻嘻的开口：
　　“石头哥，当裁判的时候放放水呗。”
　　闻言，江时透瞥了他一眼，没有说话，而是用凶狠的眼神警告他远离自己。
　　王星越当然也知道是什么意思，立马说道：
　　“开个玩笑，我先去热身了。”
　　江时透点点头，也没在管他。
　　开玩笑嘛这不是，当裁判就是要公平公正，不能出现偏心的情况。
　　当然，如果说给的报酬实在是太高的话，也不是不能考虑。（不是，开玩笑的）
　　随着主裁判徐洲的一声哨响，新生杯的第一场比赛正式开始。
　　比赛一开始，江时透就根据跳球的队伍来确定自己的跑位，先一步到了篮筐下等候着。
　　球员带着球开始上篮，面对对方的防守一点都没有畏惧之色，迎着就上。
　　防守球员心头一急，直接伸手去拍打进攻球员的手背。
　　“啪！”
　　“哔！”
　　一声清脆的响声传到了每一个人的耳朵里，伴随着的，还有来自主裁判徐洲的哨声。
　　只见他对着记录台比了一个手势，便带着球来到罚球线旁站定。
　　见状，江时透明白此刻应该要罚球，所以按照流程将罚球进行完。
　　之后的时间里，江时透有好几次可以吹哨的机会，但是不知道是因为紧张还是不熟练，好几次都错过。
　　一直到第一节比赛结束休息的时候，徐洲把江时透喊到自己的身边。
　　“你怎么回事？好几次判罚都错过了？”
　　江时透看着他，一脸歉意的开口：
　　“不好意思，师兄，我可能有点紧张。”
　　闻言，徐洲拍了拍他的肩膀，给予他鼓励，
　　“没关系，你毕竟也是第一次上场吹比赛，现在才过了四分之一，之后做好一点就行。”
　　“大胆一点，吹错也没有关系。”
　　听到这些话，江时透原本有些紧张的心情也放松了不少，目光坚定的点点头。
　　第二节比赛开始，江时透显然就要比第一节要做的好很多，至少没有再出现不敢吹哨的情况发生。
　　“哔！”
　　清脆的哨声从江时透这边响起，他伸手指了指场上犯规的球员，而后用脑子回忆起的手势给主裁判比了手势。
　　徐洲接收到他的信息，点点头，转身对着记录台比手势。
　　此时此刻，江时透的心里有一种别样的感觉涌上。
　　就好像是在高中时期解数学题的一样，付出巨大的努力，终于解开一道难啃的数学题时的那种快感。
　　当裁判的感觉真的不太一样。
　　场边，刚刚江时透的一切动作都被梁馨若记录在手机里。
　　看着手机里面的视频，她满意的点点头。
　　小石头吹裁判的样子真帅。
　　想到这里，梁馨若将手机收了起来，双手顶在膝盖上，托着下巴看着场上随着球员奔驰的江时透，眼底里满是爱意。
　　她在心里默默的想道：
　　“加油呀，我的乖乖。”

第322 章 意气风发的少年
　　之后的比赛里，江时透状态越来越好，基本上场上的每一个细节都能被他看的一清二楚。
　　他没有再像刚开始一样畏畏缩缩，而是坚信自己的判断。
　　一声声哨声伴随着场外的加油声，这一场比赛很快就落下帷幕。
　　最终以国贸3班大比分领先取得胜利。
　　在这期间还发生了一件趣事。
　　由于体育部的部服是红色的，加上场内的一支队伍的队服也是红色的。
　　所以在一次持球快攻的时候，不知是不是持球人看错了，居然把球朝着江时透的方向传去。
　　作为裁判的江时透当然不能接球，只能快速闪身躲过那颗球，并且及时吹了出界。
　　哨声响起时，周围鸦雀无声，而后才爆发出猛烈的哄笑声。
　　那个传球的队员也是尴尬的挠挠自己的后脑勺，灰溜溜的去到场外捡球。
　　“第一次吹就吹成这样子，很不错。”
　　徐洲拍了拍江时透的肩膀，欣赏的说道。
　　闻言，江时透只是谦虚的笑了笑，没有再说什么。
　　这时候，徐洲的目光突然被江时透身后所吸引。
　　他仔细一看后，非常识趣的找了个理由从江时透身边离开。
　　“诶诶诶，部长，我有事找你。”
　　江时透看着他离去的背影，眼底露出古怪的神色。
　　忽然，他感觉到自己的肩膀被人拍了一下。
　　他忙不迭的回头，就迎上梁馨若那俏生生的笑脸。
　　很美，美得不可方物。
　　“你今天很棒哦。”
　　梁馨若开口第一句话就是对江时透的赞美。
　　对于自己的爱人，她从来不会吝啬自己的夸奖。
　　她一直都知道，其实不管是男生还是女生，都喜欢在爱情中被自己的另一半夸奖，而且越夸彼此之间的感情就会越深厚。
　　这话让江时透的脸上也露出一抹红晕。
　　他挠了挠自己的后脑勺，笑着说道：
　　“其实也没有那么好，我前面就没有做好。”
　　“可是你不是越来越好了吗？那就很棒的。”
　　梁馨若温柔的嗓音传到江时透的耳朵里。
　　就在两人之间的气氛渐渐暧昧起来时，一道不合时宜的声音响起，强行将氛围打断。
　　“原来你们是这样相处的吗？”
　　不知道什么时候苏雨过来到两人的身边，用审视的目光看着他们。
　　“卧槽，你神经病啊，吓我一跳。”
　　江时透没好气的瞪了他一眼。
　　不过苏雨过可不怵江时透，他可是带着正当理由过来的。
　　“大哥，你不要管我什么时候来的。你现在应该关心的是比赛的事，我们队的比赛要开始了。”
　　被他这么一点醒，江时透总算是想起来自己今天除了吹比赛之外，还要打比赛。
　　“不好意思，我现在去换衣服。”
　　说着，他便跟着苏雨过离开。
　　走之前他还回头看了一眼自己的学姐，对着她笑了笑。
　　梁馨若也看到这个笑容，张了张嘴，用口型对他说道：
　　“比赛加油。”
　　少年会意，眨了眨眼，留下一个意气风发的背影。
　　少女目光随他而去，心里刻着的都是他年少轻狂的样子。
　　……
　　第二场比赛也很快落下帷幕。
　　毫无悬念的，是坐拥江时透、李云龙两大天王的国贸2班以二十分的大比分领先取得了胜利。
　　而且这还是在国贸2班放水的情况下。
　　从下半场开始，江时透和李云龙就没有再上过场，基本上都是苏雨过带队赢下比赛。
　　“卧槽，我那个上篮太帅了，直接打了一个二加一。”
　　在回宿舍的路上，苏雨过还在回味刚刚比赛时候他打出的精彩操作。
　　闻言，一旁的李云龙和萧言撇撇嘴，一脸无语的看着他。
　　李云龙更是直接开口：
　　“知道了知道了，你都在我耳朵边上念了八百遍了。再念我头都要炸了。”
　　“嘿嘿，你别管，我真的是太帅了。”
　　一直默不作声的萧言这时候突然开口：
　　“我这里有你刚刚比赛的视频，我给你弄成二维码怎么样？”
　　闻言，苏雨过不解的看着他，
　　“弄成二维码干嘛，直接发给我不就行了。”
　　只听萧言开口回答道：
　　“这样子明天你就可以把二维码刻在你的墓碑上，宣告世人你上篮姿势有多帅。”
　　听到这话，苏雨过瞬间变了脸色，脚步挪移远离这个“恶毒”的男人。
　　用着警惕的眼神盯着他：
　　“不必如此，你真恶毒。”
　　萧言只是淡淡一笑，
　　“彼此彼此。”
　　……
　　此时不见人影的江时透正和梁馨若在小公寓里面。
　　他一脸惬意的躺在梁馨若的大腿上，来了一个亲昵的膝枕。
　　而梁馨若则是伸手轻轻帮他按摩脑袋。
　　“对对对，就是那里，舒服舒服。”
　　江时透被梁馨若按的舒适极了，忍不住开口指挥。
　　梁馨若只是微微翻了个白眼，但是手上的动作却不停。
　　“那客官能赏小女子几分银两嘛？”
　　梁馨若开口问道。
　　闻言，江时透微微睁开他紧闭的双眼，嘴角上扬。
　　他立刻进入到角色里面。
　　“按得好的话，本大爷肯定会赏你。”
　　“那小女子就得要好好努力了。”
　　“嗯～不错，你这小妞长得也不错，可愿当本大爷的妾室？”
　　“只是妾室嘛？”
　　此话一出，梁馨若的眼神变利起来，按摩的力道也变大几分。
　　这让原本还觉得很舒适的江时透瞬间吃痛，赶忙求饶：
　　“错了错了，学姐，我只是开个玩笑。”
　　“怎么可能是妾室，要放在古代，你绝对是我的正妻。”
　　“说你胖你还喘上了，我什么时候说要当你的正妻？”
　　梁馨若白了他一眼，手上的动作重新变得轻柔起来。
　　过了一会儿，梁馨若手上没有了动作，而是看着江时透问道：
　　“乖乖，晚上陪我去剪头发行吗？”
　　江时透看了看她的头发，有些诧异：
　　“为啥要去剪头发？这样不是很好吗？”
　　“我只是觉得现在这样太长了，修短一点点就好。”
　　“如果你没空的话，我可以自己去的。”
　　梁馨若老实的回答道，然后用可怜巴巴的眼神看着他。
　　这一看就让江时透受不了，连连答应。
　　得到他的肯定，梁馨若开心的亲了他一口。
　　她是故意做出那种表情的，就是吃准了江时透看到这个表情之后一定会答应自己。
　　不过她还是很开心。
　　真的很开心。