哥布林公主进化论


正文 嗯啊呃喂

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 咳咳

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 ……

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 关于缺章

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 缺章已恢复

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 对于起,点我就不说啥了……

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 中秋快乐!

[四*库*书] [四*库*书] 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    ～～b～～

正文 第一章 神都看不下去了

    伸手点开屏幕上写着dnf的图标，然后躺在舒适的电脑椅上，长长的呼出一口气来。这是吴徽在电脑上安装的第二个游戏，之前的一个是龙之谷，可惜作为一台拥有五六年悠久历史的电脑在昨天彻底的被龙之谷卡崩了。

    用了个一键还原，吴徽算是不敢再玩儿龙之谷了，所以才下的dnf。这游戏他之前没玩过，不过想这游戏以前玩的人很多又是2d的，估计电脑还撑的住，如此便下了下来。

    不过一会儿安全启动成功，屏幕上出现一个大大的黑色长块，又过了一会儿才是终于进了选择频道。

    点了第一个，然后就是创建角色，看了半天终于选了萝莉职业——魔法师。不要问他为什么，他的故乡在远方

    咳，作为一名萝莉控的吴徽显然没有意识到事情要超出他的控制，面对他的将是一片黑暗的未来。

    不过现在的他还是可以活的很滋润的，有游戏打，有泡面吃什么的。反正就是进了游戏虐了几个哥布林，结果吴徽也没发现这游戏有多么好玩。

    算了，再玩玩。

    吴徽摇摇头，起身把刚才泡的泡面放好，吃了一口然后用鼠标点了一下屏幕，那个小萝莉魔法师就自己跑了起来。

    继续埋头吃着。

    我是风拳流大师风振听到这句话，吴徽把头抬起，嘴里只是着急的塞了两口面而已。

    “地图这么小？要是龙之谷可得好一阵呢。”轻声抱怨着，吴徽还是点开了对话框，什么也不看直接接了一堆任务。

    反正就是虐哥布林嘛，吴徽嗤笑。

    很快吴徽就发现自己错了，不仅仅是虐哥布林还有猫妖和牛头人。呃，把最后一口面吃掉，盒子随手扔在了一边，吴徽又开始了小毛病，低声抱怨。

    “什么嘛，这游戏还不是虐虐哥布林什么的，还以为和龙之谷不一样呢，tmd！当换个马甲劳资认不出来么？小妖精就是哥布林啊！”

    抱怨只是他的一个毛病，他另一个毛病是则是爱瞎想。

    “话说哥布林是什么生物来着？打了这么多年游戏从来都没发现哥布林有女的，他们是无性繁殖吗？还有，哥布林到底算是一种智慧种族还是野兽？说是野兽他们还是会说话的诶！说是一种智慧种族的话估计连老天也不会原谅我的？对了，百度一下。”

    把小萝莉魔法师扔在一边，吴徽开始了百度一下，看着答案，吴徽久久无语。

    哥布林身如矮人瘦五分，体似半身高三寸，阔面凹鼻琥珀目，尖耳毒牙垂膝拳，钉锤撩动惊日月，座狼穿行泣鬼神，九州遍处皆兄弟。

    什么是一种西方类人邪恶生物，与地精相似却又有所不同。在《魔戒》中被提到过是精灵变异而来，平均智商超低，有哥布林语言，个别还会说人话，像dnf中的夏洛克一样。

    哥布林作为一种老牌怪物，很早就有游戏收录，像是战锤啊，魔兽啊，龙与地下城什么的，都是一种弱小且令人生厌的设定。

    这个时候吴徽就不得不为哥布林说句话了，tmd这些货大有来头啊！精灵的变异品种，精灵啊！这不是开玩笑啊！这么叼的来头就被坑成了一级怪物，给主角刷经验，天理难容啊！

    这么一想来顿时觉得对那些可怜的家伙下不去手了，怎么可以用这种萝莉法师去纯虐人家呢？好歹也是个有着精灵高贵血统的种族。啪，打死一个，吴徽抠抠鼻孔，可怜和下不去手是真的，不过一个游戏而已，就算是真精灵来了还不是照样打死？吴徽猥琐的笑了起来，在昏暗的电脑屏幕光照下看起来绝像哥布林。原来，不知不觉天已经黑了。

    为什么爸妈还不回来？放下手中的游戏吴徽皱起眉头从窗户看了看楼下，惨淡的路灯光下只有零星的几个人影，没有平时的那种安详宁静的感觉，今天只有一种让人莫名恐惧的气氛。吴徽是一名高中生，现在正是放暑假的时候。

    吴徽不禁打了个寒颤，用力裹了裹自己身上的衣服，看了一眼还亮着的电脑屏幕，眼里闪过一丝犹豫，还是把游戏关了。

    音响放着非常嗨的dj，整个屋子里顿时嘈杂一片，吴徽坐在椅子上揉了揉自己的头。“唉，都怪哥布林，搞得自己不正常了都，自己家嘛怎么还会感到害怕？”

    叮咚～

    突然门铃响了一下，吴徽立马站了起来，爸妈回来了？把dj关掉，吴徽快速的走到了门口，咔嚓

    吴徽突然意识到，tmd爸妈是带着钥匙的啊！不过为时已晚，门缝中突然伸出一只手来，吓了吴徽一大跳。

    “有人让我给你送张纸条。”原来是邻居啊，吴徽暗骂自己太敏感了，边笑着说谢谢，边接过了纸条。

    ‘速到二号楼后的凉亭，不然后果自负。’

    什么玩意？吴徽皱起了眉头。

    谁会这么无聊啊？不过看看表，这才是六点半，无聊的吴徽竟然还真的鬼使神差的走了出去。

    二号楼后吗？

    一路上连几个路人都消失了，看着昏黄的灯光刚才消散的寒意再次出现在了吴徽的心头。

    tmd，就不能换个时候吗？吴徽在心中默默抱怨着。

    突然感到身后有些不对劲，吴徽连忙扭头，空空如也，什么都没有，难道是真是自己神经太紧张了？

    很快就到了二号楼后，果然tmd！人呢？！

    吴徽愤怒的四下张望，刚刚回头一看一张鬼脸赫然贴在他的身上，仔细一看还有点像哥布林。

    吴徽懵了。

    “祝你生日快乐！”一群好基友从身后冒了出来，再仔细一看戴鬼脸的不就是自己的爸爸嘛。

    “呵呵”原来是惊喜，吴徽扯了两下嘴角晕了过去。

    “小徽！”吴爸一声惊呼，他只是想给儿子一个特别的生日，结果竟然造成了这种局面。

    “小徽！”一群好基友也是围了上来，各种拍脸，各种抓jj都没用，只好打电话叫救护车了，这生日过的，唉

    你不是抱怨吗？我也是怒了！吴徽好像听到了一句话，声音像是来自九天之上虚无缥缈，然后就昏昏沉沉的睡了过去。

    ;

    ～～b～～

正文 第二章 哥布林的胸肌

    混混沌沌中吴徽现在听不到任何声音，总觉得自己像是身处一片海洋之中随波逐流，虽然很宁静，但却深藏着一丝按耐不住的恐惧。

    好像天地之间只有吴徽一人一样，突然袭来的孤独感使吴徽瞬间惊醒，大口的喘着粗气。

    惊魂未定的吴徽没有注意到周围的情况，脑子里面乱糟糟的，只有最后的一张鬼脸和爸爸，基友们一起叫自己的那个画面。

    “不对！”吴徽终于发现了四周环境的问题，虽然正是中午，但眼前却有一片黑压压的森林，旁边还有一块一块的泥沼。这些其实都不重要，吴徽在刚刚的一瞬间发现自己竟然不能说话了！无论怎么尝试都只能发出唧唧的声音，异常的尖锐刺耳。

    自己怎么了？吴徽不禁胡思乱想起来，难道被人贩子带到了什么荒郊野岭来？不对，自己说不出来话，这种情况不会是被什么邪恶科学家做了实验？

    当然，吴徽也没有把这些想法当成真的，开玩笑呢不是，人贩子和邪恶科学家找谁不行能找上自己？况且自己之前明明见到了老爸来着。

    撑着身体站了起来，虽然刚醒时感觉很没力气，但是现在反而觉得身体变得轻便了起来。

    这时吴徽再一次的感到了不对劲，这个东西是什么？吴徽呆呆的看着眼前的手臂，暗绿色的皮肤，细干的就只剩皮包着骨头，明明是五个指头，却感觉像是鸡爪子似的，指甲竟然也是像狗那样的。

    tmd

    吴徽一路狂奔，脑袋乱哄哄的，实在是不知道发生了什么事。不用看，自己的样子肯定和以前不一样了，到底是怎么了啊？！

    现在身体素质真是没话说，吴徽自觉已经跑了很远了但连一丝气喘也没有，远远的看到了一条河。

    连滚带爬的到了河岸边，吴徽心存侥幸的慢悠悠的向河中看去

    吴徽一头就栽到了河里，刚刚在那里自己看到了一个无比熟悉的身影，可惜不是自己，而是一只眼睛闪着红光的哥布林。

    tmd，要死，要死吴徽抱怨着，也不挣扎，就这么慢慢的沉下河底。

    嘭的一声巨响，吴徽猛然挣开了眼睛，但是感受到来自水的触碰，吴徽又难受的闭上了眼睛。

    刚才发生什么事了？吴徽皱眉，当然，如果他还有眉毛的话。（话说哥布林到底有没有眉毛？）

    虽说是rgp里给主角送经验的怪物，但是哥布林的生命力确实不是一般人所能比的，在水下憋气这么久的吴徽竟然还有闲心想别的事。

    嘭，嘭，嘭！紧接着又是几声巨响，吴徽的好奇心完全被钩了起来。自己怎么会变成哥布林？这里是哪里？我爸和那群基友呢？一个个疑问萦绕在吴徽心头，暂时不去想自己变成了水货低级怪的事情，用力的向上游去。

    还好河水不是很深，虽然细胳膊细爪的不太好游，吴徽也很快就到了河岸上。

    身后的森林断了好几棵树，好像还略微有一点被烧过的痕迹。自己刚才过来时还没有这些东西，那么肯定和那几声嘭嘭有关。

    想着也没有比现在更坏的情况了吴徽义无反顾的朝着森林里面跑去。

    那是一只巨大的老虎，到底有多大？反正比吴徽在动物园看到的大的多了。

    大不是一个严重的问题，关键是这货身上竟然还燃着火焰，旁边两个手持宽刃长剑的男人在和它对峙，一高一矮。

    吴徽扯扯嘴角，tmd，闹大发了，感情自己穿越了？可能在做梦吴徽试着掐一掐自己，被如此尖利的爪子掐了一下瞬间就流出了血。

    tmd吴徽吃痛的抱着自己流血的手臂，不是做梦，坑啊。

    接着就是一阵让吴徽眼花缭乱的事情，两个男人持剑上下翻飞，寒气逼人，光影一闪而过就在老虎身上留下一道伤痕，像极了古龙大师描写的意境。

    而那只老虎虽然被虐却也是感觉霸气无比，张口出火，抬爪带炎，给两个敌人带来了不小的麻烦。

    大剑横斩，个高的男人用力一挥砍碎了老虎喷出的火球，其势不减仍然带着风冲着老虎的脖子就划了过去。

    老虎连忙上爪，一巴掌把大剑拦了下来，却不想矮个男人突然发难，一剑砍在了老虎的后背上，顿时鲜血淋漓。

    老虎悲鸣一声，就像每个boss的反扑一样气势一震将两个男人击退。接下来本应是一个死拼的环节了，结果看来这老虎还不是个傻b，突然撒丫子跑路了，看方向还是朝着吴徽这边来的。

    我擦吴徽暗骂一声，连忙蹲下抱头，万一出现异界第一车祸哥布林被老虎撞死的消息怎么办？

    蹲下抱头是一个明智的选择，至少吴徽只是不小心看到了老虎飞驰而过的j巴，而不是脑袋流血已经飞往天国。

    “哥布林？”高个男人追来时恰好看到了正站起来的吴徽，不过他说的话吴徽却听不懂。

    “嗯？这种时候竟然会出现哥布林？”矮个男人看来有些诧异，撇撇嘴，“砍死就好了。”随着一剑砍来。

    吓了吴徽一跳，tmd！两人不知道唧唧歪歪的说了些什么竟然一剑就砍了过来。

    以矮个男人的剑速吴徽自然是躲不过，正满头大汗的等死时那只老虎竟然又跑了回来，一爪拍开大剑，用头一叼吴徽，甩在自己背上疾驰而去。

    “莉亚，对不起，我刚才没看到。”竟然口吐人言，但是吴徽是听不懂的，他只是愣愣的坐在虎背上，脑子再次一团乱麻。

    良久以后

    “tmd！”当然，只是在心里说的，他现在如果出声的话也就是唧唧的声音。

    矮个男人着急的看着老虎越跑越远，充满怨气的向身旁的同伴问道：“奥维利，你怎么不追？”

    被称为奥维利的高个男人愣愣的看着老虎那个方向，喃喃道：“那个哥布林那是胸肌吗？”

    “啊？”矮个男人也是一愣，随机表情变得丰富多彩了起来。

    ;

    ～～b～～

正文 第三章 有点特殊

    吴徽还坐在老虎的背上颠簸，脑子有点转不过弯来，这哥布林还和这会说话的老虎有交情吗？他当然不是听懂了老虎的话，只是从老虎为了救他而半路折回来这个举动就可以看的出来。

    “莉亚”老虎的声音把吴徽的思维拉了回来，“我们回去，人类的清剿行动已经开始了，黑风森林很快就会成为平地。”

    吴徽疑惑的看着身下的老虎，闪着红光的眼睛却是完全没有变化。呃，对于它的语言真心不懂啊。

    “唉，明明知道你听不懂的”老虎似乎在叹气，吴徽倒是有些诧异了。

    四周寂静了下来，只有耳边不断吹过的风声。吴徽又一次胡思乱想了起来，这只看老虎要把我带到哪里去？它刚才说的话是什么意思？

    看了看眼前飞逝而过的黑色大树，吴徽一阵的身心疲惫。tmd，为什么我会遇上这种事。tmd，这到底是什么情况？！

    刚才有些累，看老虎的背感觉应该挺温暖，结果往背上一爬tmd，这是胸肌？！吴徽终于发现了一个至关重要的问题。

    一个瘦小的哥布林胸口有两个拳头大的凸起，吴徽表示无语，泪奔中。

    越来越接近森林的深处，那些泥沼也是越来越多，总之就在吴徽快要被绕晕时面前豁然开朗！

    注意，不是桃花源记，面前仍然是一片泥沼，但是是一片很大的泥沼。覆盖面积大概五百平方米，露天泥浴场，豪华野外厨房吴徽也是醉了。

    仔细看后才发现，tmd！什么厨房，这就是个屠宰场啊！看着几个哥布林不停的忙碌着，用木头片刀割着一个不知名生物，呕给跪了，原来哥布林吃的是生肉，拜托，那个就不能擦一下嘴角的血吗？

    老虎抖了抖身子，示意吴徽下来。刚刚才被血腥画面震惊的吴徽马上反应了过来，从老虎背上爬了下去。

    “维基！”一道尖锐的声音传了过来，迎面而来的是一个长着长长白胡子的哥布林。

    “你怎么带着莉亚回来了？”

    “你那是责备的意思吗？奥拉夫。”老虎维基瞪大虎眼看着奥拉夫。嗯，没错，就是那个哥布林酋长。

    “”奥拉夫一阵沉默，他知道自己没有资格责备维基，只是哥布林天性如此，贪婪，小气自私。

    “算了。”维基晃了晃自己还着着火的尾巴，“现在人类的清剿行动已经正式实施了，为的就是黑风森林之后传说的黑魔龙栖息地。”

    “可恶，贪婪的人类！”说这句话时奥拉夫倒不脸红，也不想想哥布林的基础设定呃，好，他不知道。

    “莉亚”奥拉夫又扭头看了看吴徽，同样的红色眼睛里竟然流下了一滴眼泪，“爸爸对不起你”

    “喂喂，现在是伤感的时候吗？！”维基用爪子在奥拉夫面前晃了晃，“你那个东西还没准备好吗？再不快点估计连莉亚都要没了！”

    “我，我知道了”奥拉夫抽噎着，声音显的异常难听。

    “莉亚来。”奥拉夫走到吴徽面前，拉起他的爪子向一个方向走去。

    发呆看着一只老虎和一个哥布林谈话的吴徽也总算是反应过来了，不过情况却是

    呕哥布林大哥，你tmd多久没刷牙了怪不得一直觉得自己嘴里怪怪的，吴徽悲催的想着，所有哥布林当然都不会刷牙了！无奈的忍受着其他哥布林的口臭和自己的。

    那是一个破布帐篷，奥拉夫拿起了桌子上的一铁碗，里面是散发着寒气的血红色液体。

    “精粹的魔龙血液？！”维基大叫一声，“你什么时候做的这么牛的？！”

    “早就开始做了，其实魔龙的血液我一直都有，可是从莉亚出生起的15年来我都是为了精炼它才浪费了这么长的时间。”

    “有必要嘛，反正魔龙的血液就已经是最厉害的之一了。”维基有些不明白的说道。

    “那是因为你没有儿女，你等着，将来你就明白了。”奥拉夫边说边随手一指，吴徽顿时感觉身体不能动弹了。

    强行将手中魔龙的血给吴徽灌了下去。

    嘭的一下，吴徽感觉脑袋就要炸裂了一样，被汽车撞一下估计也就是这样。

    意识变得有点模糊，感觉不太清楚，脑中似乎被强行填进了很多的东西。魔法，武技甚至还有意识！

    这种情况就很有危机了，奥拉夫以为莉亚是没有什么思想的，就像是初生的婴儿一样，那么这魔龙的血就会帮助莉亚建立主人格，可是现在莉亚的身体里还多了一个人类吴徽的意识，如此就不一样了。现在起，两个意识就开始了互相争夺。

    tmd！我不能就到此为止啊！我还没弄清自己为什么会变成哥布林，还想要回去看老爸老妈啊！到底是有着十多年生活经验的意识，瞬间就把那个刚刚才出现意识的压到了低层。

    “莉亚？”奥拉夫小心的叫了一声。“你唉”维基看了看奥拉夫表示无语，“这是精粹的魔龙血啊！”

    可能造成永久的意识影响什么的。

    说到这里就不得不说一下莉亚了，这个嘛莉亚有点特殊

    他爸是哥布林酋长奥拉夫，这就是一个巨大的问题。毕竟众所周知，哥布林是没有海绵体这种组织的，就连母哥布林这种东西都没见过。所有的哥布林都是纯天然产物，在那片泥沼中诞生。

    当初奥拉夫也是一只普通的哥布林，甚至连普通都不如。直到有一天他得到了一点点魔龙血，那是传说中栖息在黑风森林后的魔龙的血液，带着魔龙传承的记忆。

    于是他牛逼了，甚至还从身上仅仅那么几个孔中的一个生下了莉亚。

    当时的奥拉夫也是惊呆了，自带胸肌的哥布林他真的没见过。难道是反祖现象？奥拉夫想到了自己那所谓的祖先，堕落精灵。

    事情还没完，莉亚的意识竟然是完全未开化的，其智力比一只最垃圾的猫都比不上？

    奥拉夫彻底凌乱了，于是剩下的魔龙血成了他的希望。

    ;

    ～～b～～

正文 第四章 又是他们

    吴徽感觉自己做了一个很长的梦，具体是什么已经记不清了，脑袋中只留下一条黑色巨龙的影像，然后醒了过来。

    自己躺在一张床上，好，姑且在哥布林这里可以算是一张床。扭头就看到那个满嘴口气的哥布林老头。

    “莉亚”

    他说话了。吴徽点点头，嗯，他说话了等等！吴徽想要努力的瞪大眼睛，但是那是徒劳的。我居然听懂他说话了？！

    “虽然你才刚刚有了智慧，但是爸爸现在要暂时与你分开了，魔龙的栖息地绝对不能让人类找到！”很难看到一只哥布林脸上会出现生动的表情，而且显得非常决绝，大义凛然。

    tmd！谁知道你在说什么！离我远一点，身上的味道好臭！吴徽丝毫的不领情，略有厌恶的看着眼前自称爸爸的哥布林奥拉夫。

    还好哥布林那红色小眼睛基本表达不出什么神情，奥拉夫还继续说着。“人类的军队很快就要来了，你和维基一起逃跑，记得，千万不要去人类的城市啊！”

    虾米？什么东西都不重要，关键是吴徽听到了人类军队，逃跑我勒个去，之前好像还提到了什么魔龙？为毛突然有一种山雨欲来风满楼的感觉？吴徽顿时菊花一紧。

    说道这里tmd！哥布林身上只有一个菊花，连个海绵体什么的都没有，哥要怎么嘘嘘？！思维瞬间就到了另一个问题上，果真好强的心理素质。

    还没反应过来，维基不由分说的再一次强行把吴徽叼上了背上，一路狂奔而走。“老伙计，记得活下来！”

    “还用你说？”奥拉夫回了一句，憋出两滴泪来，“莉亚，不要想爸爸啊！”

    tmd！谁是莉亚？！tmd！爸爸你妹！吴徽在心中默默吐槽着，他算是明白了，现在最好还是听着他们的话行动来的好，毕竟自己是个哥布林，万一一出去就被人类砍死化作经验就逗比了。

    “莉亚，不要伤心。”维基还默默提醒着，吴徽满头黑线。

    已经快要出了一片黑风森林了，吴徽想不明白维基要把自己带到哪里去。

    “安德森，就说蹲点还是有用的嘛。”奥维利的声音突然传了过来。“算你赢，真是晦气。”矮个男人安德森掏出一枚硬币满脸的不忿。

    “哈哈，可以完成任务了你那么愁眉苦脸的干什么？”奥维利大笑着拍了拍安德森的肩膀。“你倒是打赌赢了心情正好啊”安德森抱怨一句，一双不大的眼睛看着已经在面前的维基充满了想要泄火的神色。

    “糟了”维基的虎脸艰难的扯了扯，“莉亚，一会儿自己看着时机，一定要活着逃出去。”

    吴徽暂且还没消化这句话的意思，维基已经低下头把他送了下去。

    “来，人类！”维基怒吼一声，全身的火焰突然爆涨，气势汹汹的朝着安德森扑了过去。

    如果单挑的话这两个人没有一个是维基的对手，所以硬吃了维基一招的安德森很不好过，身体直接飞了出去。本来是想虐虐怪下火的，结果憋的火越大了。

    奥维利也是被维基的突然暴走吓了一跳，连忙切换顶上。安德森这时也像是没事人一样，站了起来拍拍身上的土，继续战斗，而且更加凶狠了。

    不愧是姓氏为强的男人，奥维利赞赏的瞟了安德森一眼，这个家族在整个大陆都是出了名的耐打。

    天慢慢的黑了，维基也再落下风，身上血流不止。“莉亚，快点走，趁现在我还有力气”气息有些虚弱，说起话来都是有气无力的。

    吴徽第一次见到这种生死相拼的场面，他以前只是一个普通的高中生，过的很平凡，甚至对于平淡的生活总是抱怨。

    而现在他的生活自然是不会再平淡了，吴徽现在是非常的后悔，如果还能像以前那样该多好？从此顶着哥布林的身份过一辈子？不刷牙不洗脸，吃着生肉，盘算着如何可以盗取人类的金币？这一切不是吴徽想要的，这一切本就与他的想法天差地别！tmd！穿越难道不应该是化身龙傲天虎躯一震，霸气外露，挑遍天下，大开**的吗？！最次也是面若潘安，**潇洒，逍遥天下，美女相随不是？！

    现在呢？莫名其妙的变成了最次的新手怪哥布林，长的那叫个一塌糊涂，身上还散发着恶臭，说实话，吴徽差点没被自己的味道熏晕过去。

    这就算了，还tmd莫名其妙的被告知需要跑路，不跑路就会被人类残杀！现在，面前这只对自己态度友好的大老虎维基也是精疲力尽，快要挂掉了它凭什么对我这么好？因为他和那个哥布林的交情吗？因为我现在是那个所谓的莉亚吗？呵呵，我不知道该说什么好，我不想成为他，却又因为我是他而被照顾等等，莉亚这个名字吴徽莫名的感到一阵不妙，但是他不知道哥布林有没有**官，所以也不能确认。

    神呐！快来救救我！

    “住手！”神像是回应了，一声如同黄鹂一般清脆的声音似乎给吴徽带来了希望。

    ;

    ～～b～～

正文 第五章 开启装b模式

    这无疑是一个少女的声线，光从声音就可以想像到本人是有多么的漂亮。不过吴徽现在可不会为了这个而激动，她喊住手，这么说来自己和维基有救了？

    吴徽并不敢完全相信，因为不管怎么说，声音的主人都是少女，一个少女能有什么能力可以让面前这两个穷凶极恶的人停手呢？估计是没弄清楚状况，毕竟一只是老虎一只是哥布林

    “弗瑞斯小姐？！”奥维利惊讶的看着骑着白马过来的少女，一身干净利落的淡色调紧身衣，火红的头发梳着长长的马尾，浑身都有一种贵族气质。

    吴徽吓尿了，tmd，这不会就是我要成为双马尾中红马尾长大后的造型

    “不要杀了它们。”被称为弗瑞斯小姐的少女翻身下马，看那动作就知道是个老手。

    少女一双如翡翠般大大的眼里好奇的看着面前的哥布林和老虎。

    “赤焰虎我是知道的，可是和一个哥布林关系这么要好的赤焰虎我还是头一次见到，而且这个哥布林不会是女孩子？”

    奥维利和安德森面色古怪，说实话刚才在蹲点的时候他们就讨论过这个问题，你说那到底是胸肌还是咳咳咳，讨论一个哥布林的这种东西两人表示很掉档次，不过哥布林到底是分男女的吗？其实这也是困扰整个大陆很多年的一个问题，随便一个冒险者击杀的哥布林没有一百也有五多十了，从来没有见过哥布林的那个器官，为什么这么肯定？每个哥布林都是裸奔啊，裸奔！就像眼前这位，胸肌都不知道遮挡一下

    五十到一百很少没有普遍性？要知道大陆上的冒险者估计都上亿了喂，一人五十个还少吗？

    吴徽在对面差点摔了个跟头，当时在维基背上时就发现不对劲了，可是自己一直没能确定，话说哥布林不会真的是无性生物。

    “哥哥！”少女突然对着旁边的一颗大树喊到，“我们把它带回去好不好？第一次看到这么有趣的哥布林诶。”

    树上的一个分叉突然出现了一块黑影，慢慢的显现出一个人来。淡黄色的头发，面孔和少女有五分相似，是一块极好的伪娘材料。

    凯奇微微皱起了眉头，即使不靠近他也知道那个哥布林到底有多么的脏，身上鸡皮疙瘩都要起来了。虽然平时很宠爱妹妹，但是稍稍有点洁癖的他还是拒绝了：“不行。”

    全场的视线都在他的身上。

    吴徽：tmd，这货哪里出来的？

    维基：好厉害！

    奥维利：传说中的天才

    安德森：神出鬼没，果然是空间天赋！

    少女：

    “哥哥～”少女使劲的撒着娇。“没得商量！”凯奇面无表情，但是态度很坚决。“哼，你要是不答应的话下次爸爸再给你逼婚人家就不帮你了！”少女葛兰蒂丝威胁道。

    凯奇的扑克脸终于绷不住了，抽搐两下化为重重的一声叹息：“唉，顺便你。”

    “耶！谢谢哥哥！”葛兰蒂丝在凯奇的脸上轻轻的吻了一下。这是全大陆只有葛兰蒂丝一个人可以使用的特权，凯奇那张小白脸不知道都被多少上至八十岁奶奶下至五六岁的萝莉盯上了，一直从未沦陷，除了自己妹妹。

    两人说了这么长时间的话，吴徽总觉得他们好像不会考虑自己的意见一样，事实上他们也确实是这样做的。

    终于忍不住了，这是他在这个世界以来学会说话后第一次说话，而且还有着满满的怒意。

    “你们就不问问我同意吗？！”

    吴徽愣住了，全场都愣住了。

    之前那个刺耳的唧唧声去哪里了？吴徽看着周围，维基一虎脸的错愕（感觉好叼），奥维利和安德森像是见了鬼一样，凯奇板着扑克脸直接愣在了当场，葛兰蒂丝则有失淑女的把嘴张的大大的，目测一颗鸡蛋是没有问题的。

    一改之前刺耳的唧唧声，刚刚的那个声线温柔淡雅，软软的，糯糯的，听了让人如沐春风的感觉。第一反应就是这是一个大陆级别的萌妹子！可惜，这是一只哥布林。

    “刚才是你说的话吗？”葛兰蒂丝死死看着吴徽，机械式的说着。“大，大概”温柔淡雅的声音再次响起，吴徽自己也是懵了。这还是哥布林应该有的声音吗？

    “哥哥”葛兰蒂丝看向凯奇。“知道了。”凯奇摆摆手，不再发愣，“这次就算是你不说我也会把他带回去的！”

    好奇心害死猫吗？吴徽也是呵呵了，不就是声音有点问题嘛，至于不？！

    “你们到底有没有听我在说话？！”

    “我们高兴就行。”凯奇说着，怎么看怎么欠扁。“你果然是哥布林中的女孩子！”葛兰蒂丝。

    “”吴徽。

    怎么感觉我自己开启了装b模式似的，全部的目光都在自己身上。吴徽打了个寒颤，作为一只哥布林自己表示很有压力。

    “你们要放过维基才行。”吴徽自己都不清楚自己在说什么，装b模式才刚开启自己就这么认怂了？

    “放心，绝对的。”凯奇淡淡的说道，已经对于这个声音有免疫了。

    “那我就可以跟你们走了”tmd，我自己在说什么啊吴徽残念。

    “这个不急。”凯奇很认真的看着他，“在和我们走之前希望你可以先洗个澡，刚刚在森林外我看到河了。”

    吴徽尴尬，虽说这么脏的身体不是自己造成的，可是现在也是属于自己的，那么点羞耻感还是有的。

    吴徽在被几个人目光的押送下慢慢的朝着森林外的河走去，葛兰蒂丝还跟了上来。

    “第一次见到哥布林会管出了自己以外的生物诶”葛兰蒂丝声音虽然小，却没有瞒过吴徽的耳朵。

    唉，无奈了，哥布林啊哥布林，自己现在只是一个只为自己的卑鄙的阴险的哥布林而已啊！

    ;

    ～～b～～

正文 第六章 哥布林女仆

    吴徽无奈的泡在河水中，连着灌了几口水然后吐掉，其实自己脏的连自己都受不了了。

    光是泡在水里就可以留下一片黑色的不知名粘稠物你懂吗？吴徽感觉也许维基身上的黄毛也被染黑了。

    “这么黑”一旁蹲在岸上的葛兰蒂丝惊呆了，打小就娇生惯养的她可从来没有见过这么脏的生物，在她家里一只宠物狗一天都得洗两次澡。

    “”吴徽没好意思吭声，tmd！怎么就变成哥布林了，tmd！看来爱抱怨这个毛病是怎么也好不了了。

    “喂，你叫什么名字啊？听说哥布林也是有名字的。”葛兰蒂丝无聊的蹲在岸边看着吴徽搓身上的泥巴。

    吴徽被盯的全身别扭，那个被一个美少女死盯着自己洗澡是肿么回事？！

    “呐，到底叫什么呢？”见吴徽死不回应，葛兰蒂丝不甘心的继续追问道。

    “莉亚。”冒泡一下，继续潜水。倒不是不说自己的名字，只是吴徽这个名字用异界语言该怎么说呢？吴徽发觉这就像是一只狗要说人话一样，根本行不通。

    “莉亚？呵呵，我叫葛兰蒂丝.弗瑞斯，你以后要叫我弗瑞斯小姐哦。”无聊的葛兰蒂丝还是在继续执着的找着话题。

    “哦”潜水。

    “你们哥布林是怎么分男生女生的啊？”终于问了一个全大陆都在八卦的一个问题。

    “不知道”

    “至少有一点说法？不然你是男的还是女的？”

    “一种说法是女的头上顶着花，男的没有。还有的说法就是女的比较害羞都躲着不被人们发现，而男的一般在外面果奔我，我不知道自己是男是女”吴徽是不会承认这些无厘头的东西是在某贴看到的，还有，对于现在自己的性别自己也是很模糊不过是男是女很重要吗？现在tmd都不是人了，再纠结这些不是显得很无聊嘛。

    话说最近都没有尿意，希望哥布林的那东西不会是从嘴里出来的？至于大号祈祷它是正常的，不然呕果然太重口了吗？吴徽的忧虑还真是多。

    “你不知道自己是男是女？！”葛兰蒂丝满脸古怪，然后轻轻一笑，“看你的身体和声音应该是女孩子。”

    “”潜水。

    “喂，喂，你怎么又不说话了？”

    “说什么啊？”

    “什么都说啊。”

    “”

    这一澡吴徽洗了地球时间三个小时多，终于湿答答的走上了岸。果体，怎么总是感到一种淡淡的忧伤为毛我tmd没有羞耻感啊？！只是大半天我就习惯了一丝不挂的感觉了吗？！

    也许是知道天黑了他们看不清自己所以也就不会害羞。吴徽如此安慰着自己。

    在向森林中走时。“你怎么不穿衣服？”葛兰蒂丝的声音适时的传了过来。

    “这是哥布林的传统。”声音依然优雅，温柔，葛兰蒂丝都有点羡慕嫉妒恨了。上天给一个哥布林这么优美的声线是要闹哪样啊？！

    “那你以后可要穿衣服哦。”葛兰蒂丝居高临下的提醒道，目测以她一米六多点的身高也比吴徽现在高半个身子。

    “是，是。”吴徽也是无奈了，你说她一个大小姐为什么偏偏对他一个哥布林有这么大的兴趣呢？关键是自己和维基的小命还捏在人家手上，不答应就被咔嚓人生，不，哥布林生真是充满了磨难啊！

    好后悔听那个自称自己爸爸的哥布林的话，什么人类的清剿计划屁都没看到，然后让自己逃跑，结果差点就成了第一批炮灰。见过坑的，没见过这么坑的！想当年哥看到猪队友一级被塔下强杀时都没这么吐槽过啊！

    “什么嘛，你好歹认真一点啊。”

    “”

    森林中维基正躺卧着舔着自己的毛发，那些细小的伤口甚至肉眼可见的在愈合。

    奥维利和安德森则是安静的在一旁坐着，四只眼睛紧紧的盯着维基。

    凯奇还在耍帅，站在树枝上双手抱胸，目光投向远方不知道在想些什么。

    “莉亚，你真的要和他们走吗？”维基凑到吴徽身边小声的问道。“我还有别的选择吗？”吴徽看了一眼‘穷凶极恶’的四人无奈的说道。“貌似没有”要是只有一个人维基忿忿的想着，要是对方只有一个人的话，绝对让他吃不了兜着走！

    “好了吗？好了就走。”凯奇从树上跳了下来，看了一眼吴徽，眼神中闪过一丝厌恶，不过还是微微的点了点头，至少不是那么脏了不是？对于妹妹奇葩的喜好，凯奇只能表示无奈。

    “哦”吴徽弱弱的应了一声，人为刀俎我为鱼，希望凯奇让自己跟着葛兰蒂丝不是要解刨看看自己和其他哥布林的不同

    “把它也带走。”凯奇突然对着旁边两个打酱油的奥维利和安德森说道，瞟了一眼维基。

    “你不是说放过它的吗？”不讲信用，吴徽表示叔可忍，婶婶可忍，哥tmd的不能忍！

    “我只是同意不杀它而已，现在放它跑了，难免以后不给我留下麻烦。”凯奇终于话多了起来，不过听着让吴徽很想抽他，这就是斩草除根的异界版吗？世间如此险恶，我却这么单纯吴徽已经无力吐槽了，现在凯奇做什么决定自己都是无法反对的，想让他们对一只哥布林讲道义？呵呵。

    “我艹！人类你们好卑鄙！”维基本来还打算去搬救兵的，得，现在自己和莉亚一起成俘虏了。那句粗话？那是吴徽根据意思翻译的，估计大概是这么个意思？

    “哪有你说话的份？”凯奇打了个响指，震耳欲聋的马蹄声突然响起，远远的就看到了一片黑压压的骑兵。

    然后维基和吴徽被关在笼子里带走，凯奇和葛兰蒂丝带着部队回城，至于奥维利和安德森？留下来继续打野。

    其实吴徽就想问一句大哥，你是出来干什么的啊？一大队骑兵就算了怎么还有囚车？！

    “莉亚。”葛兰蒂丝骑着白马走到吴徽身边，“我发现你给我当女仆会不会很好？”吴徽的嘴巴张成了o型，你确定不是在逗我？哥布林女仆？少女，好重口！你怎么就这么想不开，干这种伤人又害己的事情？tmd还能不能愉快的玩耍了？！

    自从来到异界，吴徽说脏话的频率明显高了不少。

    ;

    ～～b～～

正文 第八章 上任第一天

    终于到了晚上，吴徽因为身份的特殊被安排到一个小房间里面，那就是他以后生活的地方了。

    直直的面朝下倒在床上，鼻子突然疼了一下，看上去褥子挺厚，原来都是虚的，再加上哥布林的鼻子本就凸出，于是就这么坑了。

    “唉”吴徽揉了揉鼻子，感觉了一下身体，总觉得很不协调，特别是胸口那里，明明感觉是一个哥布林的身体，但是那里真的

    “唉”再次叹气一声，“tmd，为什么我的眼里常含有泪水？因为我对地球爱的深沉！”标准的汉语，里面包含着多少辛酸？才到这里仅仅一天，吴徽是身心俱疲，整个人都快坏掉了等等，现在tmd都不是人

    不知不觉中吴徽就睡着了，以前睡觉流口水的毛病都好了，一个哥布林睡觉如果再流上口水画面太美，不忍直视，小朋友们千万不要试图脑补哦！

    第二天仍然是阳光明媚的，似乎与吴徽的心情大大相反，睡意朦胧的他正用力的揉着红眼睛，努力的清醒过来。

    刚刚在睡梦中梦到自己还是原来的自己。每天上课睡一觉，回家对着电脑撸一炮，和同学双排，在游戏里装妹子，生活好不风骚，感觉好不惬意。

    然后被蕾琪尔一把提了起来，脑袋在那么一瞬间清醒了，什么幸福生活什么的，全已经是回忆了，自己现在还是一只给人当女仆的貌似母哥布林。

    “莉亚，以后你要比今天起的还要早哦，因为你负责照顾弗瑞斯小姐的一切事情，所以一定一定得比小姐起的早半个辉。（辉，异界时间，相当于两个小时）”蕾琪尔幼女喋喋不休的给吴徽讲着，在她们这些女仆中，人生唯一的意义就是服从主人的命令，什么事都要先为主人着想。

    吴徽无奈的点着头，唉这么麻烦，关键是自己还得全部都干的，更是烦上加烦。

    现在第一项任务——伺候小姐起居。

    嗯，这是吴徽最喜欢的一项工作了。本来还以为就这么苦命了，没想到竟然还有福利！吴徽看到了葛兰蒂丝半裸的样子，tmd，就算现在去死，洒家这辈子也值了！

    差点就弄个双管流血，还好是哥布林。

    那个身材，那个这滋味，简直无法相信。已经被扔到厨房的吴徽还是满脸幸福的回味着，一张哥布林的脸感觉处处都体现着一个贱字。

    由于担心一个哥布林做的食物到底可不可以吃，所以葛兰蒂丝还特意安排了米娅来监督吴徽。

    结果自然大大出乎她的意料，吴徽做的饭不仅可以吃，还挺好吃。魔龙之血，身处异界，居家旅行必备之品！

    其实吴徽发现了一个问题，这么大的一个城堡，葛兰蒂丝她家似乎各吃各的饭，每个人都有一个专门的大厨。嗯，没错，因为吴徽的原因刚刚有个厨师差点就失业了。

    接下来就是一般都会看到的打扫了，吴徽拿着抹布在这一片葛兰蒂丝的领域里悠闲的擦着桌子等东西。

    望着窗外的云，似乎都要忘了现在自己是哥布林的这件事。光是看看就知道现在是多么的鸟语花香，门前的树林一片的祥和。

    “莉亚是想家了吗？”蕾琪尔突然拿着扫帚出现在了吴徽的面前。“啊，没嗯。”吴徽的反应老是慢半拍，不过最后是表肯定的。不要误会，可不是那个哥布林的聚集地，而是那个在地球的家。

    “是吗？蕾琪尔就不会呢，蕾琪尔从小就生活在这里了，从有记忆的时候小姐说是我的爸爸妈妈把我卖了的”本来活泼的萝莉现在显得有些忧郁，“他们蕾琪尔对他们真的没有感情的，可是又觉得他们这样不对，蕾琪尔是他们的孩子可是他们却蕾琪尔卖掉莉亚，你觉得人家是不是应该恨他们呢？”蕾琪尔说完，突然意识到自己对一个哥布林说这种事情有些可笑，不由捂住嘴苦笑一声。

    “这种事情”对于一个这样经历的小姑娘的烦恼吴徽表示没有办法解决，但是他知道一点，不管怎么样父母都是爱孩子的，会让他们做出卖掉自己孩子这种事的话一定是一个了不得的理由。

    “父母都是为孩子着想的，他们把你卖掉一定有一个天大的理由。”吴徽说道，就不说自己在地球的父亲了，就连那个给自己强灌了魔龙血的哥布林都对自己的孩子那么好。

    “可是到底是什么理由？”蕾琪尔喃喃道。

    “自己去问他们。”

    “可是”

    “放心，一定会有机会的！”吴徽特有的温柔的声音使蕾琪尔突然觉得安心了不少，随即感觉脸蛋有些发烫，明明是找人家聊天，帮人家熟悉陌生环境的，结果反而让莉亚安慰了自己。

    “那个，对不起，麻烦你了莉亚。”蕾琪尔面带歉意的说道。“没关系，一起干活。”吴徽扬了扬手中的抹布，教育了小萝莉，感觉真是爽。

    “好啊！”蕾琪尔应了一声，拿起扫帚勤奋了起来。

    ;

    ～～b～～

正文 第九章 接触魔法

    打扫是一件累人的事，再加上这座城堡很大，吴徽足足用了一天时间。到了晚上还被葛兰蒂丝特地叫去做了一顿晚饭，等回到那个小屋子的时候，即使现在是一个经过魔龙血强化后的哥布林的身体也是累的直接趴下了。

    很快睡了过去

    第二天没等蕾琪尔来叫他，吴徽自己就爬了起来，昨天运动过多导致神经兴奋，大半夜就醒来了，脱了身上的女仆装，强迫自己再睡过去，结果又一次的早早醒了过来。暗叹一声，吴徽无奈，只好打消了再休息的念头。

    这是来到异界的第三天，仍然是一个好天气，太阳渐渐的升起，小鸟们叽叽喳喳的声音又一次萦绕在耳畔。

    一直静静的在窗边观察着景物的吴徽，差点认为这里就是地球，不过看了看自己哥布林的身体和那套女仆装之后低头叹气了一声，捂着脸不再去想了。

    根据魔龙血带给吴徽的记忆，这里应该叫做星辰海大陆，这么奇葩的名字也不知道为什么，难道这里也流行黑星子活动？吴徽不知为何想到了某主。

    关于这个大陆还有一段历史，那时的魔龙王估计也还是个渣渣。

    划破天际的裂缝，黑暗气息在涌动，吞噬一切的深渊，红光闪烁的星辰，面临绝境的大陆，上古魔王的复生！讨伐邪恶的勇者，将会再次来临。——吟游诗人：白渡伊夏。

    这是说在以前的某个时期曾经出现过一个魔王，自称为弑神者并且连挑了异界的光明主神，黑暗主神，生命主神，死亡主神，时间主神，空间主神等。最后还是战神集结了剩下的天空之神，海之主神等一干二线主神的生命灌输到选定的勇者身上才把魔王灭掉了，注意，是灭掉了，不是什么封印。

    在那场被称为无神之战的战役中魔王弑神者和勇者一起消失在了大陆之上，同归于尽。

    无神之战可不是虚称，因为给了勇者力量所以战神在无神之战后也很快便陨落了，整个大陆完全失去了众神的领导，而哥布林的祖先，堕落精灵也是在那个时候衰退的。

    本来精灵信仰的是生命女神，可惜由于魔王的捣乱，所以有一部分的精灵就转投在了魔王之下，接受魔王的恩泽，成为了堕落精灵。然后随着魔王的陨落，堕落精灵的整体实力一退再退，终于一蹶不振，一部分隐居起来，一部分变成了一级新手怪——哥布林。

    魔龙王凭借着其龙族的身份，对于魔法的天赋，成为在无神之战之后第一个崛起的强者。不过曾经跟随过勇者的一些老人们觉得魔龙王使用的能力太过于像魔王了就给了他这么一个称号。而生命悠久的魔龙王也在挑遍天下无敌手后对大陆失去了兴趣，在黑风森林后，断天峡谷前建了个窝长眠了。

    对于魔龙王的巢穴很多人类是非常眼红的，那里的魔法道具拿上一个，就算你是个普通人估计也能开山碎石，翱翔天际了。

    所以近来到黑风森林的人类越来越多了，导致了维基以为人类的清剿计划开始了，然后吴徽自己和维基就成了俘虏不，一个女仆，一个宠物。

    为什么不去断天峡谷呢？据说那是魔王与勇者大战留下的，宽不见边，深不见底根本没人能过去，就算会飞也会被那里峡谷上吹出的大风来顶回去。

    记得，断天峡谷可不是那什么一个复活池一个主水晶，n个防御塔的峡谷！

    对了，吴徽突然回过神来，记得魔王血里面其实也是记载了一些魔法的。为什么突然想起了这件事？嗯，因为他突然看到了空地草坪上葛兰蒂丝正在释放一个火球，虽然是比较低级的魔法，不过看上去还是很有范儿的。

    “莉亚，你在看什么呢？”蕾琪尔的声音唤回了吴徽的思维，转身一看，蕾琪尔还是穿着那一成不变的女仆装好奇的看着他。

    “没什么，只是看到弗瑞斯小姐在练习魔法。”

    “什么？”蕾琪尔一愣，走到窗户前看了看，随即恍然大悟，“对了，今天弗瑞斯小姐的老师班恩大人要来，怪不得今天小姐这么勤奋。”

    “班恩？”吴徽表示疑惑，一张哥布林脸悄悄有些抽搐。

    “班恩大人可是魔导士级别的法师呢，听说整个大陆的魔导士也不足几千人。”蕾琪尔自己也不清楚，她毕竟只是一个女仆而已，很多消息都是道听途说的。

    魔龙血的记忆里有些关于法师和武者的层次水平规划，法师是从学徒开始的，一级学徒到五级学徒，然后就是魔法师，也是一级到五级，然后魔导师一级到五级，魔导士一级到五级，法神一级到五级。没有然后了，人类再努力也达不到神的境界，这是人们所公认的。唯一的意外就是当年的勇者，以人类的身躯消灭了比主神还强的魔王。

    自己脑海中多了这么多的知识让吴徽愣了好久，然后才发觉，有了这些知识自己岂不是也能练习魔法了吗？虽然哥布林的身体和人类是不一样的，但是这是魔龙王的记忆，魔龙王自然也不是人类，结果人家照样牛掰。

    吴徽突然来了信心，他从心底有个期望，期望自己可以变强，然后回到地球，即使以现在这副恶心的哥布林的模样。

    “莉亚，莉亚！”看到吴徽呆站了好久，蕾琪尔连忙叫着他，“你想什么呢？”

    “没什么”吴徽扯扯嘴角，这是一张难看的笑脸，“我们还是去打扫呀什么的。”

    “嗯。”

    就这样，一天的工作又开始了。

    中午的时候吴徽见到了传说中葛兰蒂丝的老师班恩，是个白发老头，不禁让吴徽想起了霍比特人中的甘道夫。

    班恩对于吴徽这个哥布林竟然穿着女仆装出现在这里也是微微感到诧异，不过经过自己徒弟的解释后也就点点头接受了，说实话，活了这么久的班恩对于哥布林的性别之谜也不甚了解，看到吴徽就权当变种了，反正一个哥布林能翻起多大的浪来。

    吴徽偷偷的看了班恩考核葛兰蒂丝的全过程，准备晚上回去根据魔龙血的记忆照猫画虎的来一遍。

    葛兰蒂丝看样子也是一个好苗子，现在才16岁就已经是一名二级魔法师了，不过这也和她从小就修行分不开关系。

    怀揣着激动的心情，吴徽终于熬过了这一天，回到自己的那个小屋子后就顺着魔龙血的记忆盘腿坐在了床上。

    等着，我一定会回去的！吴徽的红色眼睛里闪过一丝决绝。

    ;

    ～～b～～

正文 第十章 哥布林的魔法

    练习魔法成为一名魔法师，开始的这个感觉是很重要的，不管怎么样至少也得先感知得到那些各种魔法元素才行。

    魔法元素是什么，没人说的清楚，毕竟那东西看不见摸不着的，就像是没人说的清1加1为什么等于2一样，对于魔法元素的感知已经成为了乌龟屁股——规定。

    对于这种虚无缥缈的东西人们大多是无法想象的，所以也就注定了能成为一名魔法师的人并不多。

    这个时候吴徽也不得不考虑哥布林到底能不能学习魔法了，这种东西连魔龙血的记忆里都没有，看来是这种事情太低等了，魔龙王懒得记。

    自己在这里瞎想自然不行，吴徽摇摇头再次入定感知那虚无缥缈的魔法元素。这种东西果然不好感悟，一坐就是三个辉的时间，太阳都有一丝丝露面了。吴徽无奈，只好停下了这种感觉很白痴的事情，再次把那套女仆装穿上。当然，干这事时无视了自己现在的身体。

    快速的走去葛兰蒂丝那里，既然考核已经结束了，那么葛兰蒂丝的作息也就回复了日常，这个时候他就得去侍奉了。

    结果又是一阵肝火大动，不过比前天好了不少，至少也有了一点经验了不是。

    接着就是一成不变的打扫，拿着抹布东擦擦西擦擦的。其实天天打扫，这里的东西又不会很快就脏，吴徽也大概就是做个样子。终于忍不住了，乘着四周无人，吴徽偷偷的溜回了自己的那所小屋子里继续虚无缥缈的魔法感悟。

    一连就是好几天。

    这几天来吴徽也发现了维基被关在宠物室的消息，很没心没肺的嘲笑了一阵，然后想到了维基也是会魔法的就跑去向它请教。

    还好葛兰蒂丝估计他们两个就算在一起也不会有什么阴谋啊什么的，所以也就没下令禁止他们两个见面，所以吴徽很顺利的和维基搭上了话。

    听到吴徽想学魔法，维基也是愣了一下，哥布林一般是不会魔法也不会斗气的，他们靠的纯属就是身为魔物的身体素质，所以才会沦为一级怪的。

    会魔法的哥布林维基只见过一个，那就是莉亚的老爸，奥拉夫。因为身怀魔龙血所以可以摆脱对于哥布林祖辈堕落精灵的诅咒，感受到魔法元素，甚至还会一些威力强悍的禁咒级魔法。

    维基把这件事告诉了吴徽，这让他松了口气，看来同样身怀魔龙血的他可以感受到魔法元素的几率是大大的。

    其他的维基就没有办法告诉吴徽什么了，因为它作为一只赤焰虎，对于魔法元素中火元素的感悟是天生的，一样的只会用，不懂原理，只能告诉吴徽一些感受到魔法元素以后的感觉什么的。

    虽然维基这条路已经断了，不过吴徽也是丝毫不气馁，从各种小道消息打听到葛兰蒂丝当初感悟元素还用了两个月呢。于是吴徽就这么坚持了下来，过了两个星期。

    两个星期，吴徽基本已经在弗瑞斯家葛兰蒂丝这一片子地方混的个脸熟了。注意一下，这个脸熟的含义是可以和每个人搭上点话，而不是只觉得面熟而已，不然他一个哥布林，从来的那天起就混的面熟了。

    说起来那个班恩魔导士也在这里住了快有两个星期了，天天在吴徽的那间小屋子下的那块草地前教导葛兰蒂丝。

    看来弗瑞斯家族确实很牛，可以让大陆上不足几千人之一的大魔导士这么专心的教导一个人。

    也正是这么一天，在窗户前每天看葛兰蒂丝练习魔法的吴徽突然有了一丝丝的顿悟。

    那是一种很奇怪的感觉，不可言喻。飘飘然的像升了仙一样，估计差不多就像是吸了一口**一样。

    一片朦胧中有各种颜色的小点，飘来飘去，不过吴徽感觉那个绿色的小点和自己更亲近一些。

    这就是所谓的主修魔法吗？这个世界可没有那种只能修炼一种性质的魔法的规定，想学几种学几种，可是一定会有一种和自己最亲近，像是自己的左膀右臂一样的熟悉。

    吴徽看到绿色光点的时候就明白自己属于哪一种了，于是就站在窗口开始研究起了魔法元素的运用。

    有着魔龙血做辅助，吴徽只觉得用起那个绿色元素来非常的得心应手。只见一道淡淡的绿光顺着吴徽那尖利的指甲绕上了窗台上有些微微枯黄的一盆花上，没过多久就感觉那盆花精神了不少，看来绿色的就是那个生命元素。

    这真是一个讽刺的事实，毕竟当哥布林的祖先堕落精灵不再信仰生命主神时就算是背叛了这种元素，本来应该是死敌关系的。但是哥布林最亲近的魔法元素竟然是生命元素，连吴徽也不得不扯扯嘴角表示无语了。

    ;

    ～～b～～

正文 第十三章 魔王教团

    坐在维基背上，感觉到背后两个刚刚发育的欧派，吴徽很自觉的在自己鼻子里填了两团纸。你说这妹子怎么这么天真勒，万一我和维基在半路把她咔嚓了怎么办？亏哥当初还以为她有些城府勒。吴徽不由的向前挪了挪，tm太不自在了。

    维基用了自己全部的力气，一路的飞奔，本来小半日的路程愣是让它用了一个辉就到了。

    “葛兰蒂丝小姐，到了。”吴徽提醒道，有些暗示的意思。“是啊，到了，去找我哥哥。”葛兰蒂丝完全没有自觉。“可是我们不去”吴徽的气势在葛兰蒂丝的面前都显的如此微弱。

    “嗯？！”葛兰蒂丝斜视着他。

    “我”

    “我们说我们不去！”维基突然怒吼一声，用力一抖把毫无防备的葛兰蒂丝震了下去。

    怎么这么不怜香惜玉？看着跌倒的葛兰蒂丝，吴徽都想去扶一下了。

    “你”葛兰蒂丝坐在地上一手揉着半个屁股一手指着维基。

    “我怎么？劳资凭什么要理你，不服气你来咬我啊，来啊！”维基表示鄙视，扭头就走。

    “葛兰蒂丝小姐对不起”还坐在维基背上的吴徽软软的道着歉，在他的世界观里就是最好谁都不要得罪。

    “别理她！”维基愤怒的声音传了过来。

    “啊是，是”吴徽的声音已经听不到了。

    看着一虎一哥布林消失的方向，葛兰蒂丝愣了好久，眼里水蒙蒙的，一大颗泪珠在酝酿。

    “哼哼！你又算什么？哼！”擦了擦眼睛，作为一名贵族的骄傲不允许葛兰蒂丝落泪，最后看了一眼那个方向，自己朝着另一个方向走了过去。

    “维基”沉默了一会儿的吴徽弱弱的开口说道，“那样对葛兰蒂丝不好”

    “怎么了，为什么不好？”听的出维基很不耐烦，“首先我们不是一个种族，其次我还因为她受过极大的耻辱，还有，别忘了我们不应该是同一个阵营的！”维基的话提醒了吴徽，自己已经不是一名人类了，而是一个非人的哥布林。

    “”吴徽沉默半天，“知道了”

    “那就好。”

    维基还在不断的奔跑着，距离那个哥布林聚集地已经不远了。

    “希望能赶上”维基一直在碎碎念，吴徽真的很好奇它和奥拉夫的基情到底有多么的深厚？

    近了，逐渐的看到了那个大大的沼泽。

    四周完全没有任何哥布林的影子，维基一溜烟就冲进了那个烂帐篷。“老不死的！”和想的一样，果然没有哥布林，还是有点失望。

    “老不死去哪里了”维基有些颓废，卧倒在地上，吴徽也顺势爬了下来。“维基，我们去弗瑞斯家族去的地方，那里绝对是事情的源头。”吴徽终于提出了一次自己的主见。

    “听你的，走！”维基想想也是，现在的情况只能这么办了，站起来晃了晃自己的身子，示意吴徽再上来。

    唉，tmd，幸亏现在没有蛋，不然这样颠簸已经不止蛋疼，而是蛋碎了

    倍感无奈，但是吴徽还是乖乖的爬上了维基的虎背。

    “先问个问题，你知道弗瑞斯家族的人在哪里吗？”维基。

    “呀，我不知道啊”吴徽。

    两个坑货开始在黑风森林乱窜了起来。

    由于两人没有枪兵，没有弓兵，所以幸运也不至于成了e，于是乎没过多久就碰上了一队人马。

    “是那些吗？”维基问道。“不是。”成了哥布林后视力也变的好了，吴徽很清楚的看到了那队人马穿着的盔甲和标志。

    “等等，又出现了一队！”维发现那里对面也有些异动。

    果然一大队骑兵浩浩荡荡的从拐角走了出来，这次却是弗瑞斯家族的标志。

    领头的人是一名不认识的中年人，旁边是凯奇，葛兰蒂丝也跟在后面，不过看样子似乎很不开心生着闷气。

    估计那个中年人就是弗瑞斯家族的家主，凯奇和葛兰蒂丝的父亲维德斯。

    “维德斯大人，就是他们。”一旁的安德森指认道，却不见奥维利，这两个感情深厚的基友不在一起吴徽表示很奇怪。

    “你们是什么人？”维德斯问道，声音雄厚，不怒自威。

    “魔王教团。”

    “魔王教团？”

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”对面为首的被头盔堵了大半张脸的黑色铠甲男缓缓的说着。

    阴冷的声音使有着剑圣实力的维德斯也是一惊，这个被传唱了多年的诗篇现在听起来竟然有些恐怖。

    “你们到底想干什么？”维德斯继续问着。

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    维德斯脑门隐隐有青筋出现，为什么自己会感觉忍不住想要打对面的人呢？

    “魔龙之源，精灵之沼，人类圣剑，矮人高丘”终于换了一个默念，不过还是感觉让人摸不着头脑。

    无奈的抚了抚自己的额头，维德斯高抬自己的右手，又重重的挥下：“开打！”

    精锐骑兵一拥而上，刀光剑影一片，斗气魔法闪做一团。

    突然又是一阵军马声，魔王教团的后面又出现了一队骑兵，带头的竟然是作为魔法师的班恩还有奥维利。怪不得那会儿没见到他，原来是去包围了。

    前后夹击，即使魔王教团中个人战斗力都很强也被骑兵冲的七零八碎，相信胜负很快就可以见分晓。

    果然，班恩上去范围魔法一放，一片的魔王教团人就被放倒了，没办法，再强的单兵战斗力也肯定比魔导士差多了。

    “兄弟们，胜利在望，冲啊！”这次毫无压力的优势让刚刚打了败仗的奥维利和安德森特别兴奋，妹的，哥们要一血前耻！一血前耻啊！

    ;

    ～～b～～

正文 第十四章 抓回去调/教

    “黑暗笼罩！”正当弗瑞斯家族以为要胜利时，魔王教团为首的黑甲男低声默念，一片黑色的影子在他身上出现脱离，笼罩了整个战场。

    视线瞬间没有了，弗瑞斯家族的精锐还在愣神，却遭受到了魔王教团的偷袭，一时间被放倒数十人。

    “他们，他们可以看到我们！”即使是弗瑞斯家族的精锐此时也是非常的惊慌，眼看就要不成阵形了。

    “不准乱，我们有班恩大师！”维德斯大吼一声，同时示意班恩快点解决这件事情。

    班恩点点头，举起手中的一根曲折的木头魔法杖，吟唱了起来：“没有神的引导，光明也可重聚，再次冲破邪恶，光明笼罩！”乳白色的光芒散发出来，驱散了四周的黑暗。其实在偷偷看着的吴徽眼里这不就是插了个眼驱散战争迷雾嘛。

    自从无神之战后，魔法师这个职业一蹶不振，因为没有了各系主神的信仰人们发现连魔法元素都不是那么好控制了。

    直到魔龙王崛起后，人类才恍然大悟，就算没了神的引导也是可以凭着自身的精神力来操控魔法元素的，虽然困难了些，但成功后会更加的得心应手。而这个时候一些比之以往显的不伦不类的魔法咒语就出现了。（不是作者不会写真正的咒语啊）

    废话不多说，黑暗被光芒驱散后弗瑞斯家族的精锐们也就恢复了视野，对于刚才的事满怀着愤怒的他们奋力的斩杀着面前的对手。

    很快魔王教团就被彻底打败了，为首的黑甲男被五花大绑的拖了上来给维德斯过目。（过目？）

    “说，你们来黑风森林的目的是什么？”维德斯居高临下的问道。

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    维德斯脑门上青筋都出来了。

    “再问一次你们目的是什么？”

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    “魂淡！”维德斯拔出佩剑，凌空横扫，轰的一声一颗大树倒在地上。

    “父亲！”凯奇连忙策马上前，不知道为什么今天的父亲会这么的不淡定，看样子火气很大。

    “没事，没事，只是对于那个魔王有些在意而已。”维德斯长出一口气，挥挥手，阻止了凯奇想要抓他的手。

    “是。”凯奇低低的应了一声，再次恢复酷哥的形象，退回到一旁，余光扫到自己的妹妹葛兰蒂丝，为什么她今天这么沉默寡言，看起来心情也不好？

    对于今天家人的不正常凯奇已经无法表达什么了。

    “先拉下去，回去再审。”维德斯对着身旁的副将说道。“是，维德斯大人！”副将受命，骑马拖着黑甲男就走向了队列的中间。

    “班恩，你怎么看这件事？”维德斯皱眉问道。

    “很蹊跷。”

    “还有呢？”

    “很诡异。”

    “还有”

    “有阴谋。”

    “”要不是多年友情了，维德斯难保今天不会想要打死面前这个白发老头魔法师。

    “这一切太过于震撼了，如果像是白渡伊夏所预言的一样，那么问题就大了。”班恩面色凝重的说道。

    “怎么讲？”

    “那样的话魔王会再次出现，人类的存亡危在旦夕啊！”

    “我记得后面还有内容，勇者大人也会回来的。”维德斯说道。“是，但在他没回来之前呢？”

    “”维德斯也皱起了眉毛。

    “先走。”班恩提醒道。

    “好。”

    “等等！”正当两人准备回时被凯奇制止了，“父亲，我觉得前几天妹妹找的哥布林女仆在这里。”

    “哥布林女仆？”维德斯早就发现吴徽和维基的气息了，不过没有在意。“你能有这点感觉说明你的修炼还是很不错的。”维德斯赞赏的说着自己的儿子。

    “那现在你准备怎么办？”维德斯微笑着说道。“把他逮回去调，教。”面色不改的说出这句话连他老爸都差点被吓到。

    调，教？天呐，我的孩子到底在想些什么维德斯也是一阵无语，调，教的对象还是一只哥布林。

    不知为什么，趴在一旁偷偷看戏的吴徽会感觉背后一阵发凉。难道哥布林也会感冒？

    正疑惑着，突然看到凯奇向自己隐藏的方向走来。这是巧合吴徽暗自安慰自己。可惜，理想很美好，现实很骨感。

    凯奇一脸厌恶的把吴徽从草丛里提了出来，同时还踩着一脸愤怒，想要暴走的维基。

    “你们两个估计就是惹我妹妹不愉快的人生物？”刚刚看到葛兰蒂丝追上来就闷闷不乐的，肯定是有人估计为之，现在看来面前这两个家伙嫌疑最大，特别是这个穿着女仆装快要崩溃自己三观的这个哥布林。

    吴徽就这么悲哀的躺枪了。

    “没，没有”吴徽正要解释，看到凯奇冰冷的眼神连忙改口，“我们不是故意的，维基，维基它脾气可能是不好了点”

    “”凯奇只是盯着吴徽。

    吴徽想不到自己哪里说错了，只能任由凯奇拽着自己女仆装的衣领处把自己抬到和他一个高度。

    其实凯奇现在什么也没想，只是觉得为什么一个哥布林的声音听起来这么的富有女性温柔的感觉？这才是凯奇第二次听吴徽说话，第一次是在捉吴徽时，现在第二次仍然如此。

    “算了，把你扔回去听我妹妹处置。”最后又瞪了吴徽一眼，凯奇拽着吴徽就是往自家队列走。

    “吼！”失去了束缚的维基勇猛的冲了上去，结果又狼狈的摔了回来。维德斯冷冷的看了它一眼，佩剑还没收，是用拍的，这只是一个教训。

    “吼！”维基没有示软，“原来这里的哥布林呢？！”

    这么有骨气倒是让维德斯一愣，示意旁边的奥维利告诉它。

    “那些哥布林早就撤退了，现在也不知道在哪里。”奥维利说道。

    撤退了？那就是说没有危险？维基长长的呼出一口气，悬在心里的一块石头也落了下来。

    &amp;lt;ahref=&amp;gt;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

    ～～b～～

正文 第十六章 江神

    这一天，帝国中心的某人快马加鞭来到了黑风要塞，因为作为王朝之主的比利三世似乎接到了来自戍守要塞的弗瑞斯家族的密报，事态紧急。

    这个人叫做江神，很奇怪的一个名字。他也是一名贵族，但是却是当朝宰相的养子，所以一直被排挤，现在也被调到了边塞。还好，弗瑞斯家族在帝国中也是排名前五的家族，因为不管怎么样人家也是宰相的儿子，即使到了边塞不也得有个强力的战友。不过到底是会成为战友还是成为敌人还有待见证。

    那些趋炎附势的小人们当然希望这两家闹矛盾，然后隔岸观火，坐收渔翁之利了。人类内部如此的不团结还能抵挡边塞兽人的侵犯实在是亮瞎了各族的眼睛。

    从王朝中心到达边塞，大队人马少说也要两三个月的时间，于是江神选择了单人先走大军随后。他倒是明白这次事态的严重性，毕竟不是什么事都可以随随便便调动皇城大军的。

    单人先走方便，再加上江神本身就有着三级剑师（同魔导师）的实力，速度更是快了不只一点半点。

    仅仅一个月，江神顺利的到达了弗瑞斯家族，而且还刚好碰上了非常戏剧性的一幕。

    那三个魔法师在那件事后的第三天才醒了过来，只是貌似有了不小的后遗症。呃，脑残算不算？

    这天安德森遵守班恩的指示来带着这三个魔法师在城堡内的空地放风，再加以严密的观察看看是否有什么发现，至少也得弄清楚他们为什么成了这样不是？

    说到班恩，因为黑风森林的事情他回到魔法师公会的打算就放在了一边，准备在弗瑞斯家族常住下来，看看有什么需要帮忙的地方。事实也证明了确实是有很多事需要他来做，至少那三个魔法师的事就要他来处理。

    “你们自己溜溜，本大人的眼球都被你们污染坏了”安德森捂着脸，叫了两个炮灰小兵看着，自己开小差去了。

    两个小兵脸色也不太好，这一个月来安德森天天带着他们俩来，对于那三个俨然已经脑残了的魔法师要做的事自然清楚，看，又在吃蟑螂了！

    两个小兵已经在呕吐了，不只蟑螂，还吃蚯蚓

    第一次见他们做这种事时安德森还想阻止，结果倒是他被班恩阻止了。

    什么事都由着他们，别出生命危险就行。班恩的话牢记心中，安德森很心安理得的看着三人被坑，除了有些恶心以外。

    “请问他们怎么了？”穿着普通剑师装的江神挂着一滴冷汗，牵着马走到两个小兵面前指着三个魔法师问道。

    没着急回答江神的问题，两个小兵打量了一下江神，没见过，奇怪，是大人们又新招的剑师吗？

    不过既然对方是一名剑师，身份什么的自然比自己两人强的多了，于是开口恭敬的说道：“大人，他们的精神似乎有些问题，所以才这样的。”

    “有什么问题？”江神貌似有些呆萌了，你说什么问题？自己看看不就明白了嘛。

    果然，两小兵翻了翻白眼，忍下了吐槽的冲动。

    “我们不清楚”汗

    “不清楚？”江神皱了皱眉，“那你们怎么不阻止他们吃那些东西？”

    “不清楚。”依然摇头，一个小兵一脸的严肃，“上头的命令，不让我们管。”

    “哪个上头？”

    “不知道。”

    我艹！这么明显的徇私枉法？！

    江神本着人道主义，决定自己来做这件好事，告诉那三个精神有问题的人吃虫子是不对的。

    “江神少爷！”正在这时班恩突然出现拦下了他，“慢着！”

    “班恩大师？”江神疑惑的看着他，“您又来教导葛兰蒂丝了吗？还有，他们怎么回事？”

    “这件事我们边走边说，你来到这里我还得代理维德斯啊。”班恩笑笑，强拉着江神向一旁走去。

    小兵甲：“喂喂，你看到没？班恩大人对那个人的态度？”

    小兵乙：“我艹，大人物啊！”（话说作者我把异界语言转换成汉语感觉好累，特别是粗话ππ）

    “早知道你要来了，没想到这么快。”班恩感叹着，“你的葛兰蒂丝小妹妹早就念叨着你了。”

    “班恩大师说笑了”江神一脸的尴尬，什么叫我的葛兰蒂丝小妹妹？万一被凯奇和维德斯叔叔听到了还不得撕了我

    “害羞可不像你的风格。”班恩笑眯眯的看着他。“呃”江神脚步一顿，勉强的点点头，“也许。”

    班恩没在说话，带着江神来到了城堡深处，那里有维德斯办公的地方。

    “嗨，维德斯看谁来了！”班恩一点老头的样子的没有，用力一把推开面前房间的门，喊道。

    “嗯？”正坐在椅子上低头认真看报告的维德斯疑惑的抬起头，愣了一下，“江神啊，你这么快就来了？”

    “嗯，维德斯叔叔好。”江神点点头，“不过大部队还得再等一个月，我是先来的。”

    “哦，这个倒不急，因为我们也不确定那个魔王教团到底是干什么的嘛。”维德斯站了起来，“你也来过这里很多次了，叔叔自然就不带你参观了，不过你也是刚来，赶了这么长时间的路估计累了，去休息一会儿，我早就让人给你准备好房间了。”

    “这个，累倒是不累”

    “那就去放松放松，这里风景还是不错的。至于你来这里的原因其实我们还没有什么消息，只知道魔王教团这个名字的，所以”

    所以自己被浪了？这是江神自己的脑补，什么都没弄明白就叫支援，这不是浪人还是什么？！

    当然，心里明白就好，看透不说透，还能做朋友，不是吗？

    江神乖乖的跟着一名女仆去了维德斯给他准备的房间，在刚坐在床上0.012秒后就听到了划破天际的一声尖利的喊叫：“江神哥！”然后葛兰蒂丝如风一样的出现在了江神的房间里，差点连门都被撞碎了。

    冒着冷汗，江神无语的看着面前的葛兰蒂丝和她身后的哥布林女仆等等，哥布林女仆？！果然和所有人一样，江神也有点犯晕了。

    吴徽也是无奈，葛兰蒂丝好心机啊！带着别的女仆怕把她自己的容貌比下去了结果拉来了自己做垫背的，有了我估计对比起猪来猪也不丑了！

    ;

    ～～b～～

正文 第十八章 再入黑风森林

    “不和你耍宝了，快点起来，有正事。”江神上去又给凯奇补了一脚。凯奇幽怨的看着他，理了理头发，拍了拍身上的土。

    回头瞪了一眼目瞪口呆的吴徽，眼神凶狠：“刚才你看到没？”吴徽连忙摇头。“嗯？！”吴徽点头。“忘了他！”吴徽疯狂点头。

    凯奇满意的点点头，转身一根冰棍捅在了江神的肚子上。

    “呜”江神吃痛，深深的弯下腰去抱着肚子，“你够狠！”

    “还没捅你菊花。”

    江神的脸都绿了

    “尼玛～”

    “切。”

    这两人这么日常的对骂是怎么回事？那些字眼真的好熟悉，异界也是这样骂人的啊

    两人的对骂持续了半个辉，吴徽都坐在一旁睡着了，整个过道都充满了带有侮辱性的字眼。

    很奇怪，以凯奇这种装酷哥的性格是怎么和江神对骂的这么起劲的？

    “擦，不和你扯皮了，带我去黑风森林。”江神一脸无奈的说道。“艹，你说带就带？”凯奇一脸不爽。“靠，我算是你上司！”江神。“去，哥就不听！”凯奇。“妹的”江神恨恨的走到睡着了的吴徽身旁，抓住女仆装的领子一把提了起来，“喂喂！”

    “啊？”迷迷糊糊中终于醒了过来，吴徽一睁眼就看到了满脸便秘的江神，吓了一跳。

    满头的黑线，你一个哥布林哥还没嫌弃勒你到好意思嫌弃哥？！

    “带我去黑风森林。”

    “干嘛？”

    “带我去黑风森林！”

    “哦哦。”现在的吴徽倒是淡定点了，很轻松的抹去了自己脸上的吐沫星子。

    走到外面，江神把吴徽提上马，自己也坐了上去，在吴徽身后：“你指路就可以了。”

    “哼！”突然身后传来了凯奇的冷哼，“你这么做对的起我妹吗？”

    “我嘞个去！哪儿跟哪儿啊？！”江神来回指着自己和吴徽，“噗估计你说的就是那个意思，种族都不同啊！”

    “你什么意思，那是你自己认为的诶！”凯奇装的一脸莫名其妙。“噗”江神差点就吐血而亡。

    吴徽听的也是满满的无奈，这该怎么说？我是男的现在还被别人种族歧视我到底是该高兴还是该伤心tmd，好烦

    “我不和你理论，你跟不跟来？”江神虽然是这么问的，但是行动却很快，直接挥鞭就跑。

    “卧槽！”凯奇直接空间跳跃，跳到另一匹马上，挥鞭追了上去。

    “你也不怕卡在土里憋死？”江神调侃着。“要相信哥的本事！”凯奇不屑道。“哼，你不是说不带我去吗？现在我有了导游了你又跟来？”江神一口也不放。“”凯奇板起了一张脸，“怎么，有钱，任性！”

    噗吴徽再次被异界的语言完虐了，泥煤的这种话也有啊

    让人捡肥皂的江神，有钱任性的凯奇，扑街哥布林女仆吴徽，不靠谱的三人组就这么去了黑风森林，请问，能不出事吗？

    果然

    “呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留出买路财！”

    剧情和台词都很老套，吴徽已经不想吐槽这里其实是异界了。

    “你，你谁啊？”呆萌的江神指着前面的带着黑面罩的人和他的小弟。

    “看不出来吗？打，打劫的！”为毛打劫的也口吃了？！。

    “打劫？劫什么？”

    “当然是钱！”仅仅露出的两只眼睛瞪的大大的，吴徽仿佛从那人的眼睛里看到了一个大大的钱字。

    “你们还会劫**。”江神指了指自己身前的吴徽。

    “噗”吴徽貌似看到了那黑色面罩染上了一层红色。

    杀伤力这么强？吴徽又一次的感受到了自己现在样貌的威力，一种想哭的感觉油然而生。

    男子汉，不低头！

    血与泪，向内流！

    当忍下这股冲动的时候，吴徽感觉自己前所未有的平静，长自己的脸，让别人吐血去！

    “有这么猛吗？我看还凑乎”江神转了转吴徽的头，“嗯，没那么可怕。”

    感动的想哭，也想一拳打死江神，虽然他不怎么歧视自己的样子，但他不把自己当人看啊！起码互相的尊重也没有！！

    “我可不是布偶”终于终于说出了自己的想法，为吴徽点个赞！

    “啊？对不起。”还好江神是个被收养的贵族，对人一向很谦逊，不然谁理他。

    “嗯”默默的把头又转了回去。

    “”凯奇无语的看着前面的基友（？），你对个一级怪物哥布林这么客气干嘛？

    江神回头瞪了凯奇一眼，你做人的态度该改一改了啊。

    凯奇：切。

    江神：

    “凯奇，你来交谈一下和他们。”江神看了看虽喷血却依然坚持的打劫的们。

    “”凯奇淡淡的驱马走向前来，“我不擅长交谈”噗吴徽要笑抽，那是谁和谁对骂了一小时啊？

    “所以还是直接动手”

    一个次元斩席卷而过，打劫的顿时哭爹喊娘。

    “没难度”凯奇撇撇嘴。

    “”江神对他的装逼就深深的无语了。

    “走。”江神绕过横七竖八躺在地上的打劫的，向黑风森林里走去。

    凯奇默默跟上。

    良久

    “等等！”江神的脸色变得异常难看，“这里可能会有打劫的人吗？”

    黑风森林和断天峡谷是人类和兽人的分界线，这里常年动乱，但是人类是不敢去当强盗什么的，除非他们想承受一些落单兽人的怒火。

    所以

    “我们被坑了。”凯奇满脸阴沉。

    他们是干什么的？江神皱起了眉头，为什么要这么做？只有吴徽一个人完全迷茫，怎么了，那些人不就是普通的强盗吗？

    唉，见识少，也是任性啊。

    ;

    ～～b～～

正文 第二十章 江神的神器

    被人玩了一遍，江神和凯奇满脸的阴沉，那群打劫的到底是干什么的？吴徽还是不懂，无力的摇摇头，人家为什么就不能是正常打劫的啊？可能是刚刚才决心打劫的然后被凯奇ko了，不行吗？

    “不行！”卧槽，吴徽吓了一跳，自己的想法被江神看破了？“我果然放心不下，凯奇你要不回去看看？”原来不是

    “哼。”凯奇冷哼一声，策马返了回去。果然，两人中凯奇是受啊！

    “好了，现在带我去你们哥布林的聚集地。”江神对吴徽说道，之前看情报就了解到了魔王教团的行动，他们第一个干的事竟然是去围杀了哥布林部落。

    “这个”吴徽有些犹豫。

    “你不用担心，反正那里已经没有哥布林了？”江神说道。吴徽想了想，也对，就算有又怎么样？自己还管哥布林干嘛，反正自己是半路出家的嘛。

    “好。”吴徽点点头，给江神指着路，“那边。”

    江神边策马，边掏出一柄短剑，看的吴徽真心羡慕，空间戒指神马的真牛掰。

    “这个”总觉得这短剑怪怪的。

    “不要碰！”江神连忙低声喝止，看到吴徽迷茫的眼神解释道，“这是神器，哥布林必死系列的装备，由名家比利比利‘毕詹’必须死打造。总的来说，你一碰就会死。”

    吴徽的灰脸吓的煞白煞白，那个让人无语的名字就不说了，可是这个奇怪的设定是怎么回事？哥布林必须死？tmd是在逗我吗？又不是在玩rpg啊！

    看到吴徽差点被吓尿，江神默默的收起了短剑，说道：“拿错了。”然后又掏出一把长剑来，“果然是这，还在实验阶段的兽人必须死！”

    “”吴徽无语的看着那把长剑，又是必须死，很恐怖的说！

    对于这片大陆没有归属感的他并没有想到一个问题，人类拥有了兽人必须死系列武器可以说是一个极大的飞跃，常年的人兽大战僵持局面也会被打破，因为这种武器，兽人一沾必死，豪无还手之力！

    “总觉得这次会发生点什么，武器就准备上。”江神淡淡的说道，同时往吴徽手里塞了一把短剑，“这虽然不是什么神器，不过还是可以削铁如泥的，一会儿如果有事拿来自保。”

    一人一哥布林在一匹马上悠悠的向着原来哥布林的聚集地走去。

    这个期间凯奇一直没有追上来，江神的眉头也皱的越紧了。

    沉重的气氛仿佛冰凉的铁块，压在吴徽的身上他甚至有些喘不过气来，背后的这个叫江神的人此时好神秘，没有了凯奇在，他冥思时的气势竟然也这么厉害。

    “现在是不是已经到了？”江神的声音终于把吴徽游离的思想带了回来，看到那个熟悉的烂帐篷，吴徽愣愣的点了点头。

    江神没有再说话，翻身下了马，一步一步的走向中间那个最大的泥潭。

    江神不会魔法，但是他却有着异于常人的感知能力，他感觉的出，这里所有的一切都显得很平常。

    魔王教团的目的到底是什么？眉头锁的更紧了。

    吴徽也是下了马，不过他是慢悠悠爬下去的，因为腿短身高低嘛。

    看着泥沼，江神的眉头似乎慢慢的舒展开来。又一次的从空间戒指里掏出武器来，一根大棒！

    然后伸进泥沼里搅来去。

    吴徽要醉了，闭上眼睛，尼玛，这是传说中的搅屎棍吗？！

    “这是虫子必须死系列装备，还是由比利比利‘毕詹’必须死大师打造的”江神又开始了一番讲解。

    感觉很厉害，只是吴徽很奇怪这个比利比利‘毕詹’必须死大师是怎么想的，用那么大的一根棍子去敲虫子？这还用必须死这种牛掰属性吗？

    接下来吴徽就明白这东西是用来干嘛的了。一只巨大的青虫从泥沼里跃了出来，看样子大概比现在的吴徽还要大。

    虽然吓了一跳，但是吴徽反而有一种安慰的感觉，还好还穿成了哥布林，如果穿成这虫子那就真的是更悲催了。

    青虫气势汹汹，抬肛（你没有看错）就是一道泥龙弹！江神很淡定的一偏身子，躲了过去，并且伸棒一戳青虫瞬间变得僵硬起来，然后就倒下了，毫无声息。

    没有特效，就这么装掰，就这么任性

    吴徽还在目瞪口呆的神游，江神的眉头却又皱了起来，果然有埋伏，那么，应该不会就这么一只青虫魔兽？

    ;

    ～～b～～

正文 第二十一章 勇敢的跳下去

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”如此熟悉的台词，吴徽茫然的转过了身去。

    一队熟悉的黑甲骑兵从后面包围了上来。

    “他们就是魔王教团？”江神也转过身子问道。“是啊。”吴徽点点头，然后惊讶的问道，“你不会就是来找他们？！”

    “当然不是。”江神摇摇头，一脸的苦笑，“我怎么会知道明明已经被维德斯叔叔剿灭的魔王教团又会出现啊，果然低估了他们的实力。”说着刷刷刷掏出五柄剑来，有长的有短，“看来得打上一架了啊。”

    “你有信心没有？”吴徽紧张的问道。“没有。”江神缓缓的把五把剑背在了背上。吴徽心里那个拔凉拔凉的啊，这个冷笑话听起来咋那么惊悚呢？

    话不容多说，对面的骑兵已经开始冲锋了。战马飞快，一瞬间领头的骑士已经贴脸而来，对着江神长枪迅速刺出。

    脚一滑，江神灵巧的滑向了一边，随便给骑士的战马菊花来了一脚。你是对踹菊花有无限的热爱吗？吴徽愣愣的看着这个场景，连快要掉到自己头上的雷电术都无视了。果然，魔王教团还有法师。

    哗啦一下

    不愧是个怪，哪怕只是一级的，吴徽还是完好的站在那里，只是头顶上冒着黑烟，女仆装成了全黑的，看起来无比脆弱。

    满头黑线的给自己放了一个生命魔法，身体是好了，女仆装是不可能好了。就这还是吓了江神一跳，那一脚差点把自己和那个领头骑士一起踢进泥沼。泥煤，我刚才是不是看到一只哥布林用了生命魔法？！

    “喂喂，你发什么呆啊？！”吴徽急忙提醒着江神，刚才那个黑甲骑士并没有摔进泥沼，反而掉头冲了回来。

    “啊？哦！”江神终于反应了过来。

    低头蹲身拔剑，在背后上挑一划。

    战马飞了出去，黑甲骑士直接摔了下来。

    这是江神最后装掰的机会了，很快一群黑甲兵就冲了上来。

    当，当，当江神迅速的抽换着背后的剑，钝剑打马，其他剑轮流试。

    江神脸色越来越黑，不对啊，自己的神器都试过了，魔王教团的人如果不是人类那么就一定是有很厉害的屏障阻拦神器的侵蚀。

    你说那些神器？呵呵，兽人必须死和哥布林必须死提到过了，马科动物必须死，精灵必须死，龙族必须死。

    其实龙族必须死就是拿出来装个样子，且不说这些人怎么看都不是龙族，再说这件神器根本就没有完成。怎么可能会有一只龙被这东西碰一下就挂了啊，你以为比利比利‘毕詹’必须死是创世主啊！

    其他神器也自然这样，要是有个牛掰的哥布林来了神器照样干不死。

    这边的吴徽也很惊讶于江神的战斗力，而自己也在和对面法师对轰。只见电光火光闪做一片。自己是怪啊，几个可怜的法师还和自己比身体素质？很快对面有三个法师就被轰成了渣，直接废了。

    不过随着近战骑兵更多的加入，吴徽也是一副狼狈的样子。吓的肝还在颤动，话说哥布林有肝吗？现在不是考虑这个问题的时候，吴徽有种今天就要在这里挂掉了的感觉。

    “莉亚！”江神喊了一声，一脚踹开最近的那个已经没有了战马的骑兵，江神拉起吴徽的爪子，然后勇敢的向泥沼跳了下去。

    吴徽是真要吓尿了，你说本来就被围攻，结果你现在又玩自杀，闹哪样啊？！

    噗泥沼冒了几个泡泡，自己和江神的身体有半个卡在了里面，而且缓慢的向下沉着。

    “你是自杀吗？！”吴徽终于是不淡定了，特有的温柔声音中夹杂上了一丝愤怒的意思。

    “呃我是没想到这个问题”看着眼前铺天盖地的魔法，江神深深的无语，这下好了，成靶子。

    抬起一只还能动的手，操出导电性比较差的武器，开始招架这些魔法，有一丝希望就不能放弃。

    吴徽虽然这时也是身处绝境，不过早点死和晚点死他还是果断的选择了晚点死。

    瞬间支起了一张淡绿色的打网，堵在自己与江神的前面，此时吴徽体内存了几个月的生命元素直接消耗殆尽。

    在江神又一次惊讶的目光下，所有的魔法都被挡了下来。

    “咳！”咳出一口血来，果然有点透支生命的感觉。

    “你没事？”江神问道。吴徽摇摇头，想来江神也不会无聊到自杀，于是问道：“你拉我跳进来干嘛？”

    “自杀啊。”江神还有心思开玩笑，弄的吴徽满头黑线。

    “好，我刚才”江神瞟了一眼前面，“靠，又来了！”果然，又是一阵铺天盖地的魔法。这次吴徽完全没有了信心可以挡下来，正闭着眼睛准备等死咕嘟，咕嘟感觉自己的鼻子眼睛都进了泥沼了。等等，为什么可以呼吸？！

    还没等吴徽弄清楚，突然一下从空中摔下去的感觉。

    吴徽睁开了眼睛，这是一个黑乎乎的地道，旁边的江神也是坐在地上。

    四周打量一下，有不少骷髅，有人类，有哥布林甚至还有兽人。感觉阴森森的，吴徽不禁打了个寒颤。

    “那会儿用棍子搅泥时我就发现不对劲了，反正也是个死，我就赌一赌运气拉你跳了进来。”江神站了起来，微笑的说道。

    “”吴徽紧紧的盯着他半晌无语，泥煤，万一出了意外怎么办？你个脑残加**！！

    ;

    ～～b～～

正文 第二十四章 卧槽魔龙王

    来的是一个小个子，嗯，很小很小的个子。

    奥拉夫啊！

    “你们是谁？”奥拉夫看到吴徽和江神显然愣了一下。因为吴徽现在的样子已经大变，所以他认不出也是应该的。

    “呃，江神”江神报了一下名字然后左右看看奥拉夫和吴徽，都是哥布林大概认识？

    吴徽已经了解到江神眼里的意思了，再想到某个被困在宠物室里却日夜担心的烈焰虎，只能无奈的叹口气说道：“我是莉亚。”

    果然，奥拉夫那张褶皱的哥布林脸有些抽搐了起来，红眼睛瞪的大大的：“莉，莉亚？！不可能，怎么会变成这样？！老天！哦！怎么可能？！”

    江神疑惑的看着奥拉夫，凭他这个举动还是可以看出他是认识莉亚的。不过，就算是莉亚模样大变也不用这么激动？

    “嗯，本王感到她体内有本王的血液。”沙哑的声音从奥拉夫身后响了起来。

    江神和吴徽皆是一愣，没看到奥拉夫背后还有人啊？以至于他们都没有在意那句话到底说了什么。

    接下来的事就让两人大跌眼睛了。

    “黑色蜥蜴？”吴徽看着从奥拉夫背后慢悠悠慢悠悠爬出来的某生物呆呆的说道。

    “嗯？！”发出沙哑声音的魔龙王是怒了，“看不出本王是魔龙王吗？！”

    江神嘴巴张的大大的，一颗鸡蛋已经不够形容了，如果可以，宁愿用一筐鸡蛋形容。

    魔龙王？当年那个传说中继魔王之后的第一强者？不会江神此时只能感觉自己的三观尽毁。

    “看，看不出来。”吴徽也是有些无语，果然是自己魔龙血里的记忆是被魔龙王自己故意夸大了吗？

    “哼，你们那是什么表情？本王如果不是因为中了魔王奸计，本体亮出绝对闪瞎尔等狗眼！”魔龙王，不，还是叫真名，加尔雷亚愤愤不平的说道。

    “是吗？”吴徽捏住了魔龙血背上几乎微不可察的一双小翅膀，把他提了起来，“有种你现在变。”

    嘭！

    吴徽直接飞了出去，然后撞到了土壁上。

    “本王即使虚弱了也不是你可以比的！”魔龙王转身落到地上，高傲的说着，突然一张蜥蜴脸开始扭曲，嘴角流出了一丝鲜血，“除了本王的力量，竟然还有魔王和众神的力量，你到底是谁？”

    吴徽从地上爬起来，拍拍身上的土，刚才自己飞出去时差点就吓死了，结果自己完全没有事，魔龙王反倒是出毛病了，这是自带反甲吗？

    “我不就是只变异了的哥布林嘛。”这倒是实话，你问吴徽她是谁？吴徽可能知道吗？呵呵，吴徽就是那种不知道自己是谁的人。所以说，穿越很危险，要来需谨慎啊。

    “哥布林本王倒是信，可是你身上的力量！”蜥蜴似的魔龙王眼光还不错，至少比奥拉夫强多了。

    “这我怎么知道”他要不说吴徽还真不知道自己身上原来还有这么叼的东西。魔王和众神的力量嗯嗯，听着就很牛逼，不过自己平时怎么感觉不到？

    “哼。”显然魔龙王并不相信吴徽的说辞。啪！奥拉夫一巴掌把魔龙王捏了起来，高叫道：“你说她真是哥布林？还有，她拥有魔王和众神的力量？！”

    “是啊，喂喂！怎么了？”魔龙王感受到越来越大的压力，赶紧提醒道，“松开手！”

    “真的是莉亚啊”奥拉夫呆呆的看着吴徽。吴徽也是无奈，自己和奥拉夫又没有感情，但是人家偏偏就是莉亚她爹。

    “咳，嗯！”江神重重的咳嗽一声，把魂游天外的奥拉夫和吴徽叫了回来。

    “女儿啊！”奥拉夫一把就扑了过来。吓了吴徽一跳，向后一跃两米远，全身炸了毛一样：“喵！”

    “莉亚，我是你爸爸啊！”奥拉夫一脸的不知所措。“我知道，你先站在哪里好吗？喵。”吴徽好想给自己一个嘴巴子，喵个头啊喵！

    结果奥拉夫可怜的看着她

    给谁卖萌呢？这是给谁卖萌呢？看着都想吐了啊！

    “停，他是你爸？！”江神终于反应了过来。

    “她是你女儿？！”也反应了过来。

    一人一龙挤在一起仔细的打量着奥拉夫与吴徽。

    了解吴徽进化全过程的江神点点头：“嗯，果然。”

    魔龙王摇摇头：“不像啊，这哥布林长的就像猫似的。”

    “这个我也不清楚，但是你不是说她体内有你的血液吗？再加上我也微微有些感觉，所以她一定是莉亚。”奥拉夫瞟了一眼魔龙王又看向吴徽，看来是想要个解释。

    哼，小辈，连个敬语都不带，好歹本王也曾是天下第一啊！

    “对，我就是莉亚”吴徽感觉自己说这话时一点都不理直气壮。果然，自己还是不习惯莉亚这个身份啊。

    “这件事就我来说。”江神走上前来，才让奥拉夫和加尔雷亚注意了他。

    然后江神就开始绘声绘色的讲起了那会儿的经过。

    由于经历不长，所以很快就讲完了，江神等待着两人的反应。

    奥拉夫还在消化吴徽的进化过程，还能这样啊，还能这样啊！

    加尔雷亚不知道在想什么，不过从他那抖动的黑色小翅膀来看这货现在并不平静。

    “tmd！魔王最后的一点线索竟然就这样没了！”加尔雷亚突然暴走，嘴里吐着火焰四处喷射。

    “喂喂！”看着他如此嚣张，江神都忍不住想要掏出龙族必须死来试试了。

    “吼！”加尔雷亚对着江神喷了两下，吴徽和奥拉夫都笑了，这个卷毛绝对是今年最新款的爆炸头发型。

    江神面无表情，然后掏出了龙族必须死。

    轻轻的在加尔雷亚的头上碰了一下，然后又收了起来。

    加尔雷亚瞬间就不动了，整个像是被冰封了一般。

    奥拉夫目瞪口呆。

    吴徽吓了一跳，没猜错的话那也是必须死系列的，不会真有龙族必须死？

    过了一会儿加尔雷亚嘴角终于飘出了一个声音：“小辈，这是什么，还不错啊”听这嗓子估计还不错这三个字绝对是加尔雷亚为了面子。

    ;

    ～～b～～

正文 第二十五章 穿越断天峡谷

    “龙族必须死，由名家比利比利‘毕詹’必须死倾情打造，传说中的神器”江神又开始了。吴徽无奈抚额，江神个科普控！（？）

    “还神器”加尔雷亚轻轻扇动着自己的翅膀，“根本就奈何不了本王！”是吗？那最起码先别让你的嘴巴漏风啊。

    “莉亚”奥拉夫才不管他们怎么样，一个劲的往吴徽身上蹭。

    吴徽眉头大皱：喵了个咪的，就算要表现你和我关系好也不用这么个挤？鸡皮疙瘩掉一地。

    好，胡扯了半天后江神终于想起了现在最重要的一件事情：怎么出去？

    估计这件事情魔龙王会比较清楚，所以江神又抬剑清除了加尔雷亚身上的状态。

    “你说出去？”加尔雷亚身上没有了龙族必须死的状态说起话来顺溜多了，“本王怎么知道？”

    “什么？！”一直抵抗奥拉夫的吴徽大叫一声，“不会？！喵”

    “喵什么喵，本王用得着骗你吗？”从语气来听加尔雷亚貌似很不爽，“本王磨了这么多年，还中了魔王的陷阱，好不容易才发现了这里啊！结果被你们捷足先登了，这到好，本王感觉你们身体里一人有一半奇怪的能量，本王的辛苦都tm白废了！”

    “奇怪的力量？”江神果断于是了加尔雷亚的抱怨，这个奇怪的力量是什么还真有点好奇。

    加尔雷亚不说话，充满怨念的看着江神。你还当本王是第一强者吗？要不是中了魔王的奸计，奸计啊！

    “喂，给个反应啊。”江神提醒道。“啊？就是一种比之魔王魔力更为精纯的力量等等，本王为什么要告诉你？！”加尔雷亚怨念更深了，一张管不住的臭嘴啊。

    “比魔王魔力更为精纯的力量”听这名字就很叼逼，江神心里真的有那么一点点小兴奋。

    “那本来应该是本王的啊！”好，现在加尔雷亚已经是怨气冲天了。

    “是缘，不可强求。”吴徽最后推开奥拉夫，然后插了一嘴。

    “好高深的意境！”奥拉夫率先鼓起了掌，直到被其余一龙一人用强烈到可以杀死人的眼神死盯才停了下来。

    “好，你们继续”奥拉夫做了一个无奈的表情，脸上的褶皱全挤在了一起。

    一人一龙也不想看他，于是乎扭回头继续讨论刚才的话题。

    “你们一定要给本王做出赔偿！”加尔雷亚。

    “是缘，不可强求。”江神。

    如此局势之下貌似平静就不对了，双方顿时剑拔弩张。

    “有种的把那把作弊剑收起来！”加尔雷亚。

    “你不是看不起它么。”江神嗤笑。

    “尼玛，管我，你收不收？！”加尔雷亚气急败坏的说道。

    “不，收。”江神蔑视的看着加尔雷亚。

    “不收？哼，不收本王还就真不和你打了！”场面瞬间冷却了下来，江神的表情也不太对头。

    “就完了？”江神问道。

    “就完了。”加尔雷亚很认真的点点头，“现在我们还是来讨论一下怎么从这里出去。”

    这么没骨气江神很有理由怀疑面前的这货到底是不是传说中的魔龙王。

    “从这里环境来看应该是地底所以一定有什么空间系的魔法，不然不仅我们进不来，这里的空气也会不足，一般人没有空气早就死了。”加尔雷亚分析道。

    “所以呢？”江神问道。

    “所以只要我们去感受空气的流动，找到它的来向”加尔雷亚继续说着。

    “说的轻巧，这种事情怎么做的到。”江神抚额吐槽。

    “你们屏住呼吸就可以了。”加尔雷亚闭上了自己那双小眼睛。两哥布林和一个人类下意识的屏住了呼吸。

    感受空气的流动，四周静谧无言。

    加尔雷亚的眼皮动了动，突然睁开了眼睛。

    “找到了。”

    “哈？”江神诧异的睁开了眼睛，“这么快？”

    “你还想怎么样？”加尔雷亚不屑的看着他。

    “怎”江神正要说话就被吴徽无情的打断了。

    “不要再说了，快点走！喵～”吴徽真是一刻也不想在这里呆下去了，黑暗的空间总是让人感觉有些压抑，况且这里还有奥拉夫一直在盯着自己，感觉好不舒服。

    “好。”江神乖乖的闭上嘴，眼神示意加尔雷亚快点带路。还好加尔雷亚不用多少光就可以看的很清楚，这才看得到他的眼神。

    蜥蜴似的加尔雷亚挥动翅膀飞了起来，顺着某个方向飞了下去。

    果然在意料之中，当走到一面土墙的时候又没路了。

    “这个空间魔法你可以解决？”江神是个魔法白痴，除了他以外两个哥布林和黑龙都感受到了这里若有若无的一点空间魔法的波动。

    “哼，好办极了。”加尔雷亚张大了嘴巴，一点点幽蓝的光芒凝聚成了一团球状。

    嗡，嗡

    一阵震动的声音响起，越来越大。

    江神和吴徽四处张望，周围也出现了幽蓝的光芒，越来越亮。

    嗡，嗡

    只觉得一阵耳鸣，江神眼前一黑像是被卷入了漩涡之中，不适应的感觉不断的袭击着大脑。

    就连像吴徽这样魔物的体质也感觉一阵翻江倒海，要不是肚子里没东西吴徽估计自己就要吐出来了。

    一阵刺眼的亮光传了过来，江神用了很长时间才能把眼睛睁开，在这段时间里他也正好把肚子里的东西吐的一干二净。

    比他早一点适应的吴徽躲的远远的，太恶心了。

    “呃人生中第一次吐的如此畅快淋漓！”江神掏出一块布来擦擦嘴，然后扔掉。

    “人类果然太弱了。”加尔雷亚鄙视的看着江神。

    “还是来体会体会神器的味道。”江神边说边抽出了龙族必须死。

    “咱们还能不能好好说话？！”加尔雷亚也是怒了。“你说呢？”江神斜着眼看他。“好！”加尔雷亚似乎下了很大决心，“对不起！”

    奥拉夫差点就摔个跟头，仅凭一把剑竟然就可以让大陆最强者道歉，这东西好厉害！

    “你们看，那是什么？”吴徽愣愣的指着前方，草绿色的头发迎风飞舞着。

    这才发现，这里还是一片森林，但至少不是黑风森林。因为吴徽指着的那个方向有一头足足有两米五的熊人正坐在一块石头人烤着什么。

    “熊人？这里是断天峡谷的另一端？！”江神瞬间就定身了。

    ;

    ～～b～～

正文 第二十六章 一只泰迪熊

    江神什么反应对吴徽来说完全没有影响，此刻她只是对着那只熊人烤那只兔子感兴趣。

    垂涎欲滴。

    “你不会是饿了？”江神貌似看到了口水。吴徽置之不闻，仍然呆呆的看着熊人，然后使劲嗅了嗅。咕噜噜

    “好我明白了。”江神点点头。

    “呕”吴徽突然干呕了起来。

    江神诧异的看着她，都不知道该说什么了，半晌才憋出一句：“你这是要表达什么意思？”

    “嗯？”加尔雷亚似乎发现了什么，飞到吴徽身前，一道黑色的光芒照到了吴徽的头上。

    “喂！”奥拉夫正要制止加尔雷亚时，却发现吴徽的状况好了一些，平复了下来不再干呕。

    “生命元素这么纯净？！”加尔雷亚回头和奥拉夫说道，“话说堕落精灵不是被生命元素厌恶了吗？她身上这么纯粹的生命元素是怎么回事？”

    “我怎么知道！”奥拉夫也是一副目瞪口呆的样子，莉亚身上有精纯的生命元素自己还不知道呢。

    “这件事不好说了。”加尔雷亚沉思着。

    “怎么？”

    “估计你以后只能和生命女神一样吃些水果了。”加尔雷亚对着吴徽说道。

    “不会？！”吴徽吓了一跳，然后使劲嗅了一下烤兔子的香味，“呕”这种作死的事情吴徽决定不要再去尝试了。

    正当几个货还在不亦乐乎的讨论时，那只熊人突然转过了头来。

    “你们是什么人？！”卧槽，好雄厚的声音。

    “不是人。”加尔雷亚。

    “哥布林。”奥拉夫。

    “呕”吴徽。

    “呃，江神，江神。”江神。

    “哈？你们不是过来跟咱抢吃的？！”熊人一只熊掌护住烤兔子说道。

    “当然不是呕”吴徽用她的行动来证明了自己的清白。

    “江神？人类？”熊人死死盯着江神。

    “啊是啊”

    “吼！”熊人二话不说，一个凶残的熊抱冲了上来。

    “我擦，你干什么？！”江神连忙躲闪，弯腰一个骨碌溜到了一边。

    “吼！人类必须死！”熊人直接飞扑，看这架势估计能直接把江神压成肉饼。

    人类必须死？吴徽一愣，还以为是那个乍听之下还以为是那个‘毕詹’的必须死系列武器勒。

    “为毛啊！”江神突显神力，双臂双腿弯曲，竟然架住了估计重达四五百斤的熊人。

    “人类灭了咱熊族，是咱仇人！”熊人边说边用力，吴徽清楚的看到江神的两只脚已经陷入了地下。

    再不救人估计以后就只能看江神的肉饼状态了。

    抬手就是一道水柱，把熊人从江神身上冲了下去。用电会把江神一起伤到，用火太猛，看这情况吴徽估计可以调节的，用火的话就过了。

    “吼！”熊人还想冲，结果被加尔雷亚一屁股坐了下去爬都爬不起来。

    “吼！小爬虫让开！”熊人很好的触动了雷区。

    “你敢如此称呼本王？！”加尔雷亚身上冒出黑光，只听嘭的一声，熊人完全被压进了泥土里。

    接着加尔雷亚用爪子看似很轻的拍了一下他的头，晕了

    不愧是被称为魔龙王的男龙，果然给力。

    “哇哦，吓死我了”江神瘫坐在地上，真tm重啊。

    “你个小渣渣。”加尔雷亚看着他嗤笑一声。

    “你说什么？”江神满脸阴沉的掏出了龙族必须死。

    “渣渣，等本王恢复实力你一定会死的很惨。”加尔雷亚恨恨的说了一声，然后飞了起来。

    “喂，这只熊没事？”吴徽蹲在一旁看着整个身体都陷入土里的熊人说道。

    “算了，给他点水试试。”吴徽自言自语着，正准备用水往熊人头上浇。

    “慢！咱不用，咱没事！”熊人一个骨碌翻了起来，躲的远远的，似乎很怕吴徽把水浇到他的头上。

    “本王的力量削弱了这么多啊。”加尔雷亚感叹着，“连一只熊人都可以如此轻易的摆脱本王的眩晕”

    “喂，我叫莉亚，你呢？”看着这头熊呆萌呆萌的吴徽一不小心就起了同情心。

    “咱叫泰迪.暴怒，你可以叫咱泰迪。”泰迪还是和吴徽保持着安全距离，看样子他倒是更怕吴徽而不是加尔雷亚，这就是吴徽不能理解了。

    难道是自己这个哥布林与猫妖结合的形象太吓人了吗？不对啊，一张哥布林脸被头发遮住了一大半，自我感觉比以前好多了啊。

    “那么泰迪，你知道这里是哪里吗？”吴徽还是老老实实的问道。

    “什么？”泰迪瞪大了眼睛，“咱就说你们是突然出现的，你们连这里都不知道吗？”

    吴徽不知道他是什么意思，不知道这里是什么地方很奇怪吗？

    “这里是蛮兽森林啊！你们身后不就是断天峡谷吗？难道你们不是从断天峡谷来的吗？”泰迪扫视了一人一龙两哥布林一眼，对吴徽是警惕，对加尔雷亚是恐惧，对江神是仇恨。

    “啊”吴徽刚要说就被江神打断了，“我们当然是从那里来的，过关卡真的好费劲的。”

    “吼！”泰迪理也不理，冲他一顿狂吼。江神也是汗了

    “什么关卡？”吴徽悄悄的向江神问道。

    “就是穿越断天峡谷唯一的通道啊，就是那个，当年的他打造而成的。”江神看向加尔雷亚。

    “感觉好传奇。”吴徽看着加尔雷亚，加尔雷亚也是做出了骄傲的神情。

    “造出这个通道也是有利有弊的。”江神叹气一声，“当初没有通道时由于通过断天峡谷会九死一生，从创世起的人兽争霸就停息了下来，可后来这个通道出现后人类与兽人军队可以自由往返断天峡谷，所以战争就又开始了。”

    “咱的族人也是因为这样被人类屠杀的”泰迪不知道什么时候凑了过来，看向江神的眼神也并不是那样不共戴天的感觉了。

    “族人？！”吴徽诧异的看向泰迪。

    “没错，当初咱是因为出去寻找咱熊族圣水所以才逃过一劫。”泰迪的熊脸上满是悲痛。

    “可是，即使找回了圣水也没用，大家都死光了，咱用了圣水结果还，结果还哇”这只巨大的熊人泰迪竟然趴到地上嚎啕大哭了起来。

    “那个你别哭了虽然对你的事我也深表同情”吴徽为难的看着泰迪，自己从来都不是一个擅长安慰他人的人。

    “泰迪，我知道我们人类做了对不起你的事，不过也请你相信人类并不全是那样嗜血的，不然我江神现在就站在这里，你想怎样我都不回反抗！”江神站了出来，大义凛然，好不风骚。吴徽好想上去给他一拳，然后轰杀至渣。

    道义文看多了吗？！

    ;

    ～～b～～

正文 第二十七章 圣水

    “是吗？”哪知道泰迪眼里精光乍现，直接翻身跳了起来，一把拽住了江神的小腿，用力挥了起来。

    完全没人反应过来，当然，也许加尔雷亚是故意的。

    “呜哇！”江神灌了一嘴的风。

    然后整个天旋地转，完全分不清了东西南北。

    “你不可以还手，咱听的很清楚！”泰迪越挥越来劲，到最后几乎绕着他都要刮起龙卷风了。

    “那个，虽然他是那么说的，不过还是悠着点好”吴徽站在无法前进的风墙外，好心的提醒道。也不知道自己的声音还飘的进去吗？吴徽无奈。

    不过还好，看来是飘进去了，泰迪慢慢的停下了挥舞江神，直接把他摔到了地上。

    奥拉夫面无表情。

    加尔雷亚幸灾乐祸。

    吴徽看不到脸。

    泰迪一脸的爽歪歪。

    江神

    “呕”由于之前已经吐过一次了，所以这次江神也是趴在地上干呕了起来，本来几丝飘荡的刘海也竖了起来，整个人就像一只醉酒的炸毛鸡。

    “下手太狠”江神满脸痛苦的把自己的身子扭了过来靠在旁边一颗断了的小树干上—是被刚才泰迪挥舞江神引起的风生生刮断的。

    “呼呼，咱还是不爽，呼呼”看来这么挥还是很费力的，泰迪一屁股就坐到了地上，回头一看自己的烤兔子都被等吹翻了，不禁一阵凄凉的感觉。

    “咱的午饭”

    “呃”吴徽扯扯嘴角，表示无奈，蹲在地上用生命元素给江神治疗了起来，看这样子也是个轻微脑震荡了

    柔和的绿光覆盖在了江神的身上，一股舒适的感觉随之而来，原本晕乎的脑子又灵活了起来，想吐的感觉也没有了。

    “有什么事情再说，我们可不可以先解决一下干粮的问题？”吴徽提议道，他们出弗瑞斯家族的时候也是中午，在地下呆了那么长时间出来还是中午，这就代表他们至少有一天没吃东西了，所以吴徽才会觉得很饿。

    这件事得到了所有生物的一致赞同，泰迪因为午餐的折损也是同意暂时休战而加入搜寻食物的队伍。当然，其他人有了食物必须给自己吃自己有了还是自己吃！泰迪暗暗想着。

    结果由于泰迪刚才的那个声势浩大的举动，周围公里以内的所有小动物都去逃命了，经过一番波折也就只有吴徽找到几个野生果子。

    不错，看起来其实蛮合口味的嘛。吴徽暗自点头，反正看到烤肉什么的会恶心。

    “这种东西怎么可以吃？！”泰迪表示着自己的不满。

    咔嚓。加尔雷亚咬了一口野果，喃喃自语：“真是的，不然凭本王的实力哪还需要进食？”

    咔嚓。奥拉夫咬了一口野果，泪流满面：“女儿的心意暖暖的，很贴心”

    咔嚓。江神咬了一口野果，长舒一口气：“终于感觉到自己是活的了”

    咔嚓。吴徽咬了一口野果，诧异的看了他一眼：“你不吃吗？”

    泰迪默默的看了看果子，然后拿起来。咔嚓

    果然还是饿了。吴徽点点头，继续吃起了自己手中的野果。

    不多几个野果哪里够泰迪这只大胃口的熊吃，一口三个就没了，然后瞪大了眼睛看着吴徽。

    “呃”吴徽被看的浑身不自在，“你看我干嘛，果子就这么几个的”

    目光仍然不散。

    “好。”吴徽也是被逼无奈了，“记得张大嘴。”

    泰迪还没反应过来，唰的一道水柱就喷到了他的头上。

    “哇啊！”泰迪大叫一声，“水头哇啊！”

    还在奇怪他怎么了，结果下一秒每个人（好，以后就说人了）都一副见了鬼的表情。

    时间仿佛凝固，江神手里的半个野果掉到了地上也浑然不知。

    “这，这”每个人都惊讶的说不出话来，只有加尔雷亚看起来比较镇定，但是也仅仅是比较而已。

    “你是泰迪？”吴徽终于问了出来，面前的那个五大三粗的熊人已经消失不见了，留下的竟然是一只长着熊耳戴着熊手套的萝莉！只有和奥拉夫差不多的个子（哥布林很低的），圆圆的精致小脸，粉雕玉啄的嘴唇，水灵灵的大眼睛

    “咱就说不要啊”萝莉看上去很委屈。

    “先不说这个，你真是泰迪？”吴徽还是不确定的问道。

    “除了咱还有谁？”萝莉一副不满的样子。

    “呃”吴徽想了想也是，自己可是亲眼看着他白烟一晃就变身了的。

    “这到底怎么回事？”江神面色复杂的看了一眼地上的半个野果又看了一眼泰迪，也不知道他的侧重点在哪里。

    “这个”泰迪萝莉的脸红了起来，支支吾吾的说道，“那天咱好不容易找到了圣水，然后回到部落却发现其他人都被人类屠了个干净，咱想起了族里长老特别的嘱咐，喝过圣水才是真的熊族人，咱当即就喝了一大口，还以为可以提高实力报仇雪恨，哪知这东西就是让咱变成了现在这副模样，只要一头上一淋冷水一定会变成这样，再淋热水就可以变回去了。”

    吴徽想起了乱马，这是何等的相似啊，不对，这根本就是一样！

    萝莉继续用萌萌的声音说着：“可是现在哪里来热水”

    “是啊，要不让加尔雷亚大人给你看看？”吴徽才不会说自己还会火系魔法勒，这样看上去兽耳萝莉比熊人强了不知多少倍。

    “来，本王给你看看。”吴徽严重怀疑加尔雷亚是不是萝莉控，看这热情度，和之前比简直就是一个天上一个地下。

    “哦。”萝莉翻了翻身上毛茸茸的外衣（估计是熊毛变的），终于掏出了一个小玻璃瓶子，上面被一木头塞子塞着。

    加尔雷亚的表情不由一僵，明显失望的轻叹了一声。

    “真是的，为什么不是检查身体”

    当然，这句话没人听到。

    趴在瓶口上加尔雷亚仔细的检查了一遍，发现没什么特殊，不过联想到熊人一族的特性加尔雷亚得出一个结论。

    “一个所谓的圣水应该就是专门用来抑制熊人一族天生的狂暴能力的，毕竟那种能力一启用就很难停下来了，就算停下对身体伤害也大，所以用过圣水后的熊人只要被冷水泼到头上狂暴就会中止，从而起一个可以控制的作用，不过这很可能会成为一个弱点。”

    好，意思就是泰迪没救了呗。

    ;

    ～～b～～

正文 第二十八章 又见凯奇

    好不容易才和萝莉泰迪处好了点关系，终于让她同意给自己这群人带路回人类那边的地方了。

    “莉亚，你去人类那边干什么？”奥拉夫惊讶的看着她。

    “呃”吴徽一愣，完全没想到奥拉夫会这么问。

    “你可是哥布林。”奥拉夫认真的说道，看了看吴徽迟疑了一下，“好，至少不是人类。”

    “那个”也是，为什么要去人类那里呢？自己现在又不是人类，如果回弗瑞斯家的话又要作为一只哥布林女仆了。想到这里吴徽低头看着自己身上完全黑了的女仆装，握紧双手，低着头不知道在想什么。

    “我们至少得去把维基弄出来呢”吴徽抬头勉强笑道。她不知道自己为什么这么纠结，难道真的是因为现在自己不是人类吗？

    “维基？维基怎么了？”奥拉夫愣在了当场。

    “维基在弗瑞斯家族。”作为哥布林酋长的奥拉夫自然知道弗瑞斯家族。

    “它怎么了？”奥拉夫连忙问道。“呃被当宠物了”吴徽尴尬的说道。“什么？！”奥拉夫感觉整个哥布林都不好了。

    “就是这样”

    “擦，必须去，一定得去！”奥拉夫激动了。

    “呃，那好。”吴徽压制住心中喜悦的感觉，对着萝莉泰迪说道，“那么请带路。”

    “好，真是会麻烦咱。”萝莉泰迪抱怨着，在前方开路。

    “等去了人类那里请你吃饭。”吴徽打着包票。“咱又不过去。”萝莉泰迪看都没看吴徽。

    “呃，过去一下也可以嘛。”

    “不去。”

    唉吴徽暗自摇头，看来拐卖萝莉什么的果然不好做。

    不过显然几人是没有想到这里竟然距离通道有这么近，仅仅半个辉的时间就看到了那个双方共用的要塞。

    要说这个世界也是有趣，明明中间就一个要塞，结果双方开始打架时各自打开自己方那扇门然后就护推。怎么说呢？吴徽只能评价这个世界的人好厚道。

    “咱就不过去了，你们走。”还有一段距离，萝莉泰迪突然停下了脚步和吴徽他们说道。

    “为什么？”吴徽一愣。

    “咱好像本来就不是和你们一路的？”萝莉泰迪回答道。

    “好像确实”吴徽搓搓猫爪子，然后拉了拉头发，“那么就再见。”

    说完就一马当先的冲着通道要塞走了过去。

    这队伍真奇怪，一会儿似乎是那个人类江神做领队，一会儿似乎又是那个对了！后来领队的那个叫做莉亚又发出很温柔声音的是什么生物？！萝莉泰迪的脸上出现了一种叫做错愕的表情，这，这不科学！那种生物从来没有见过！

    甩了甩头，想不通，萝莉泰迪只好满脸纠结的回到了森林深处。

    “停！”加尔雷亚突然停下了脚步，好，虽然他一直是飞着的。

    “怎么了？”几人都回头看着他。

    哪知加尔雷亚对着奥拉夫就是一通说教：“你傻啊你！作为一只哥布林竟然还敢明目张胆的跟着人类去人类的地盘？活着嫌命长了？你那变异的女儿被人类小白脸骗了，你也跟着被骗啊？”

    小白脸，变异的女儿被骗？奥拉夫还没有反应，江神看了看吴徽又看了看自己，虽然吴徽进化过了一次，变得比以前顺眼多了，可是把那一堆头发撩上去的时候还是一张哥布林的脸啊！

    “呕”江神不由再次干呕起来。

    吴徽满头黑线，泥煤，至于不，虽然自己也常常看到自己的长相感觉很想吐。

    “这个应该不会？”奥拉夫心里也没底，人类是什么德性自己还能不清楚？

    “你是在自欺欺人。”加尔雷亚鄙视的看着他，“别天真了好不？”

    “可是你为什么现在才说？”

    “嘿，小家伙，本王还以为你想的通呢给你个自我磨练的机会。”现在的加尔雷亚对着奥拉夫说这句话时莫名的暴露出一阵喜感，吴徽一个忍不住噗嗤笑了出来。

    刚刚才吐完，并且深知自己作为人类责任重大的江神终于不能忍受这两个自说自话的生物了，剑眉竖立，大喊一声：“你们把我当成了什么人？！”

    加尔雷亚和奥拉夫不由自主的看向江神。

    江神清了清嗓子，然后才慢慢说道：“要是想卖了你们我早就做了还用把你们带到人类的底盘再收拾？别逗我了，你以为我打不过你们么？开玩笑！”

    说罢，嗖嗖嗖又把才装回去的五把必须死系列掏了出来。

    “哥布林必须死，绝对秒杀。龙族必须死，相信你也尝试过它的威力了？”

    加尔雷亚表面不说什么，内心对着江神一阵狂骂：卧槽个挂比（无视掉异界没有挂这个问题）！手里拿那么多流弊的东西是什么意思？那把龙族必须死的力量确实是很强啊，虽然全盛时期的本王完全不怕这东西，但是这东西单论效果来说解决一只五十岁一下的龙族还是没有问题的。可是这挂比的挂是哪里开的？本王可没听说过还有如此流弊的人物

    “这是真的？”奥拉夫向着吴徽询问，江神自己说的奥拉夫怎么会信，不过他相信女儿不会骗自己。

    “这个”看着现在这样的状况吴徽也是满满的无奈，之前好不容易解决了的事结果又出岔子了，“应该是真的”

    “应该？”奥拉夫皱了皱眉，对这个结果很不满意。

    “不然嘞？我去试试？”吴徽更加不满，你又不是我真的父亲，怎么感觉这么难伺候？

    “当然不用！”奥拉夫一激动大声喊道，万一要是真的这不是就把女儿搭进去了嘛。

    还算有点良心，吴徽心中得意的想道，然后愣住了尼玛，我为什么要在意他？不行了，不行了，在这里呆了几个月思维都混乱了

    “你们又在扯什么啊？！”江神这次真的是怒了，“你们还有怀疑的余地吗？没看到大名鼎鼎的魔龙王加尔雷亚也被这神器制服了吗？”

    “喂，小辈”对于江神刚才说的话加尔雷亚表示很不满，开口准备替自己辩解一番最好找回场子。

    “江神？！”没错，加尔雷亚就是被一个声音打断的，远远的凯奇骑着白马跑了过来。

    “果然是你。”凯奇看着形象各异的几人，微微皱眉，“你这三天到底去了哪里，怎么会在出现？”

    “我”江神正欲开口，突然反应了过来，“三天？我消失了三天？！”

    “是啊。”凯奇点点头，正还想说什么，结果再次看到其余‘不相干’的三人。

    “来人啊，先把后面那三个违和感的奇怪生物绑了，我和江神大人叙叙旧。”刷刷刷，果然，丛林里再次出现了囚车。

    吴徽不想吐槽什么了，凯奇没认出自己来没什么，可是这个囚车果然是什么特殊爱好吗？

    至于旁边那两个就没这么淡定了。

    “看，被本王说中了？”加尔雷亚。

    “泥煤，老夫和你们拼了！”奥拉夫。

    ;

    ～～b～～

正文 第三十章 谈判进行时

    江神带领着吴徽和刚才收的杂兵部队很快就赶到了兽人驻地，果然还来得及，兽人并没有表现出什么不耐烦的感觉。

    兽人的领导人物早就在驻地前站着，看样子是在等他们。

    “抱歉，我们没来迟？”江神连忙歉意的说道，“我叫江神，是这次代表人类来谈判的使者。”江神在魔法画像上见过面前的这个高大的比蒙，他可是在帝国通缉上，上了百万黄金的存在，比蒙族第一将军——洛坦.蒙奇。

    “我是洛坦.蒙奇，也是刚来的。”洛坦意外的话少和一般豪气的比蒙有些区别，不过也是，如果不是他比较淡定的话谈判这种事也落不到他的头上。

    “那我们是直接谈正事？”面对这个成名已久的敌对将军江神要说没有压力那是假的，人类和他打的仗十有八输。

    “先进来坐下来慢慢谈。”洛坦转身进了驻地。

    看着全是木头却坚不可摧的兽人驻地，江神定了定心神，带着吴徽和大兵们走了进去。

    “呵呵。”背对着江神的洛坦嘴角微微上扬，“也不知道你是笨还是真的勇敢啊。”

    “怎么？”江神看向他的背影，看来这洛坦也是很孤傲的，连看自己都懒得看。

    “你就不怕我把你抓起来或者直接弄死吗？这可是我的底盘。”洛坦依然向前走着，毫无回头的意思。

    “呵呵，有什么可怕的。如果你对我做出什么的话那这次谈判就算失败了，到时魔王教团就得由兽人自己抵抗了，相信将军应该明白轻重？更何况我自然也不会束手就擒坐以待毙的。”江神找出了洛坦不会伤害自己的理由，不过与其说是说给洛坦听，还不如说是给自己一个心理安慰。

    “哈哈哈”洛坦笑了起来，终于回过头来说道，“你怎么知道魔王教团一定会先攻击我们兽人？你又怎么知道魔王教团打的过我们？”

    “魔王教团打的打不过你们我倒是不清楚，不过既然你们同意结盟了那就说明你们就算打的过也一定会付出不小的代价，况且听说过精灵之沼和矮人高丘吗？”江神缓缓的说道。

    “你说的倒是不错，不过精灵之沼和矮人高丘是什么意思？”洛坦赞许的看了一眼江神，“我竟然没听说过你这号人物真是失礼了。”

    “精灵之沼指的应该是堕落精灵出身的沼泽，正统的堕落精灵已经消失我们也知道，而剩下的就是魔物哥布林了。”说着江神还瞟了一眼一直在自己身后默默不说话的吴徽，“然而在多天之前哥布林的部落已经被魔王教团攻破了，但是精灵之沼的核心应该没有被发现，因为魔王教团还是会时不时的去当初哥布林的部落搜寻。那么，消失了的哥布林会藏在哪里呢？不在人类那边你说他们会在哪里？况且矮人高丘早已被兽人攻略这是全大陆都知道的事情。”

    “你的意思”洛坦沉思着。

    “魔王教团需要这些东西。”江神说出了自己的猜测，当初自己到这里时可是对魔王教团做了深刻分析的。

    “你怎么知道？”洛坦惊讶的看着他。“猜的。”江神摊摊手，露出一个无辜的表情。洛坦沉默一阵“呵呵，猜的。”随后转身进了军帐之中。

    “猜的有什么不妥？你说是？”江神莫名其妙的看了一眼洛坦，转身和吴徽说道。“没有，不过你该走了。”吴徽淡淡的回答道，真不知道这货脑子里装的是什么东西，万一兽人真的撕破脸皮开打怎么办？反正自己已经准备好冒充兽人了自己现在的样子冒充一个变异猫族兽人应该没问题？关键是这个世界存不存在变异这种问题

    “我”江神无奈的摇摇头，也向军帐中走了过去。

    吴徽没再说话，默默的跟在了江神后面，就算要死也是两人一起死，心里平衡多了。

    洛坦早已坐在了帐中的大椅上，看到江神做来伸手做了个请的姿势，示意那边有椅子：“请坐。”

    “谢谢。”江神应了一声坐到了椅子上，那些大兵当然是被拦到了帐篷之外，至于吴徽因为看上去像是兽人的缘故就跟着江神进来了。

    “咦？他是谁？”洛坦终于注意到了吴徽。

    “她啊，她是从哥布林部落逃出来的，目前作为人类弗瑞斯家族中的一名女仆。”江神解释道，同时看了看吴徽之前被烤黑一直没有换的女仆装，尴尬的补充道，“由于之前的意外，所以服装变成了这样，也请您见谅了。”

    “呃”江神后面说的什么洛坦倒是没有在意，只是来回看着吴徽嘴巴微微张起很久才憋出一句话来，“她一，一只变种猫人为什么会在哥布林的部落？”

    “哦，她啊，她可是一只正统的哥布林。”江神再看看吴徽，“大概”结果也不确定了，引的吴徽一阵白眼。

    “哥布林？！”洛坦诧异的看着吴徽，双眼冒出绿光，看的吴徽好不自在。

    “怎么了吗？”吴徽轻声问道，看着面前这三四米的比蒙自己就慎得慌。

    “没什么，好奇而已。”洛坦立马就变回了正常淡定的模样，看似毫不在意的问道，“你知道你们出生那个沼泽的核心去哪里吗？”

    这是在吊我吗？吴徽嘴角有些抽搐，但是，我真的不知道啊！

    “我不知道。”吴徽还是轻声说道，都说比蒙脾气火爆，这个异于他人的比蒙不会因为这个回答直接翻脸咔嚓掉自己

    “哼。”洛坦貌似冷哼了一声，吓得吴徽就是一个激灵。“没事，我和江神谈谈正事。”洛坦心平气和的说道。吴徽脸色一僵，我他喵的什么时候可以不怂？**！刚不注意喵又出来了

    “你说魔王教团的目的是你猜的，你有什么线索吗？”洛坦对着江神说道。

    “这个嘛。”江神抠抠自己的鼻子，“线索不多，打过交到的几个魔王教团的人曾经提到过那几个词汇，再加上我去哥布林部落时也被伏击了，所以才得出的这结论”

    “你去过哥布林部落？”洛坦微微皱眉，问道。“是啊，我没说吗？”江神一脸惊讶的表情。“当然没有”洛坦瞪出一个死鱼眼看着江神。“呃，好，这次是我逗了。”江神尴尬的再次抠抠鼻子，“我其实只是想去碰碰运气，看看魔王教团到底想要什么的，结果”

    江神给洛坦讲述了一下自己被魔王教团伏击的过程，当然没有提到在地下的遭遇，只是说由于魔王教团人手不够所以自己逃脱了。没错，根据他们当时的手段和现在的一些背景情况，江神同样猜测那些人是魔王教团的。

    之前就有提到，现在的社会水平那么渣的人类根本不敢在人兽边界打家劫舍，不然哪天就被兽人搞死了。但是那群人明显就是人类，所以真想只有一个！竟敢如此嚣张的假扮强盗打家劫舍，在哥布林部落设埋伏的绝对是魔王教团。只是魔王教团前后表现出来的智商真是个迷，之前被抓的那几个人前前后后只有那么两句话，什么天际裂缝啦什么魔龙之源啦，根本就不像现在会耍点心机什么的。

    等等江神正讲着过程，表情突然一愣，魔龙之源是说加尔雷亚吗？那他一个人，不对，一条龙加一只哥布林独自去找魔王教团这不是羊入虎口吗？

    “怎么？”洛坦注意到了他的不对劲。

    “啊，没什么，就是对死里逃生有些感慨。”江神决定还是不要把加尔雷亚的事告诉他了，自己还是信不过兽人，更何况现在还在谈判中，根本还没有正式结盟。

    “哈，要我说魔王教团那些家伙也就是那样，不过只是有时很诡异罢了。”洛坦那比蒙天生的豪爽本性有些暴露出来了。

    “啊，是啊，啊哈哈哈”江神还能说什么，扯着嘴角也跟着笑了起来。

    只留吴徽一个在那里看着两人，云里雾里的，当初为什么要选理科？因为对政治太无奈了

    “其实魔王教团也净是一些战斗力5的渣渣，但是他们某些能力有些难缠，再加上他们的人也是前仆后继，所以我们才同意和你们人类来结盟谈判的。”洛坦见江神把自己的见解都抖的差不多了，所以也是打开天窗说亮话，把自己兽人一方的问题提了出来。

    “嗯，我们也是这样的，这几天对抗魔王教团损失也是比较严重的。”江神接过话茬，开始表达自己人类一方的状况，不过其实他哪里知道人类一方的状况，在魔王教团实力变硬的这几天他根本就不在，无从了解。

    “好，那我们就算正式结盟了？”洛坦问道。“求之不得。”江神笑笑，还好还好，把兽人这个帮手拉上了。

    “还是白纸黑纸的写一下比较好。”洛坦拍了拍手，一个狐族妹妹就拿着写好纸笔走了进来，交给了洛坦，施礼，然后走了出去。

    江神还好，吴徽真的是全程都在关注这个妹子，张耳朵和尾巴，竟然是真的，哦，萌翻了！不过还好没人注意她，再加上这货的头发流海堵半张脸也就没有被看到她现在这一副花痴的模样，不然配上哥布林的脸真的也是醉了。

    “在这里按手印就行。”洛坦直接把笔放到了一边，人类和兽人的文字是不一样的，所以签名不如按手印来的痛快，只是没有印泥。

    但是比蒙一族蛮力真不用说，洛坦上去在纸上用力按了一下，签名出立马出现了一个指头的印迹。

    江神看了一眼洛坦，这货是故意的，暗自提了口气，然后用力一按，虽然浅了点，但是还是有些效果的。

    “哈哈哈，果然不错，我们以后真的就是盟友了。”也不知道洛坦在说人类和兽人的关系不错，还是在夸江神能在纸上按出印迹。

    ～～b～～

正文 第三十一章 被围殴的魔龙王

    离开了江神与吴徽之后加尔雷亚和奥拉夫就开始了寻找魔王教团的征程。话说刚刚才被人家杀的片甲不留狼狈逃窜的自己，结果现在却又反过来去找魔王教团，奥拉夫表示自己也是挺逗的

    “有一个问题不知道你介不介意我问？”奥拉夫看着在自己前面飞的蜥蜴状魔龙王加尔雷亚，说道。

    “磨磨唧唧的，快问，不然本王抽你！”加尔雷亚不耐烦的说道，自己这豆丁点的身体真的是受够了，不仅飞的慢，走的慢，关键是自己的力量也被限制了，tmd！魔王真是设的一手好坑啊，本王果断是不能忍啊！要不是你挂了，本王逮住你就是抽你屁股！

    “你知道魔王教团在哪里吗？”奥拉夫其实一直在疑惑这个问题这加尔雷亚貌似有很大把握的样子，但是自己还云里雾里的。

    “当然。”加尔雷亚应了一声，“不知道”

    奥拉夫愣在了当场，要不是还是有点打不过这货，自己立马摔帽子表示不干了！好，自己没帽子但这不是重点，重点是这货到底是怎么想的？

    “你发什么愣，难道你真的不明白吗？”加尔雷亚的眼神仿佛在看一个白痴，发现奥拉夫还是愣愣的看着自己无奈了，说道，“你以为你们那部落怎么被找到的？你也说过人类这么多年都没有发现你们部落的大本营所在，而魔王教团一出现就把你们剿灭了你觉得会是什么情况？”

    “什么情况？”奥拉夫呆呆的说道。

    “笨蛋啊你，你们的力量都来自魔王，他们当然可以感知道你们的存在啊！”加尔雷亚用尾巴狠狠的敲了一下奥拉夫的脑袋。

    “我？别开玩笑了，你又不是不知道，我的力量都是来自于你，和魔王有个毛关系？”奥拉夫也不生气，只是摸了摸自己皱皱巴巴的脑袋。呃，手感不太好。

    “你真的是傻了”加尔雷亚简直无语，再敲了敲奥拉夫的脑袋，“没有魔王的力量你是怎么出生的啊笨！”

    “我”奥拉夫想了想也是，没有魔王的力量自己怎么可能会出生啊，但是魔王都挂了那么多年了他的力量还在，要不要这么流弊的

    “你什么你，跟本王去龙族神坛，把你这一身属于本王的力量先脱去，然后你就可以知道他们的方位了。”加尔雷亚又是一边飞一边说着，“本来本王可以轻易做到的，可惜现在很多力量不能用了，还得回去用神坛，希望那几个老不死的不要落井下石。”

    “等等，你说要脱去属于你的力量？”奥拉夫又不走了，说真的自己并不想失去这份力量，因为这份力量自己作为哥布林可以使用魔！法，因为这份力量自己从最渣最下等的哥布林变成了哥布林的酋长，甚至因为这份力量自己拥有了一个和自己真正流着同样血的女儿奥拉夫不是沉迷于力量，只是一件东西不拿起还好，只怕是拿的起来却又放不下去。

    “怎么？”加尔雷亚回头看了他一眼，讥笑道，“不舍得这力量吗？”

    “我”奥拉夫有些犹豫，自己干不过加尔雷亚是肯定的，但是让自己乖乖的就这么跟着他走还真的是不甘心。

    “得了，等我找到魔王教团就会把你的力量还给你的，放心。”加尔雷亚说道。

    “真的？”奥拉夫瞪大了眼睛，因为自己刚才听到的是‘你的力量’而不是‘我的力量’。

    “我稀罕你那点力量吗？我现在仅剩的这点力量都比你喝的我那点精血里蕴藏的力量多。”加尔雷亚鄙视的说道，口气里充满了自傲。他也确实是有自傲的资本，不过不是现在，而是过去与未来。

    “也，也是哦。”奥拉夫恍然大悟，把红色眼睛瞪的大大的还眨了眨。

    “呕”加尔雷亚鼓着嘴转向了一边，嘟囔着，“一大把年纪长的还这样卖什么萌呕”

    “你说什么？”奥拉夫在他身后还好奇的问了一句。

    “没什么”加尔雷亚只管蒙头苦飞，希望忘掉刚才那一幕。

    “呃，好。”奥拉夫本来就兴趣不大，他自己想通加尔雷亚不会考虑自己力量的这件事情，整个哥布林还在莫名的高兴中。

    “对了，到龙族神坛要走多长时间？”奥拉夫突然想到了什么，像前面的加尔雷亚问道。龙这个种族已经淡出人们视野太久了，几乎没有人知道龙族隐藏在哪里。

    “嗯不远，不远，先过了矮人遗址，然后渡过天茫河，反正到了天柱山就行。”加尔雷亚想了想，诧异的说道，“你不是有我的点知识嘛，怎么？没找到？”

    “我只有你一点点的残破精血而已，怎么会有这种记忆”奥拉夫吐槽道，随后想了想，“卧槽！这是要横穿半个大陆啊！龙族难道在天柱山？！你就没有快点的方法？！”

    “淡定淡定，我在天茫河的下游埋过一个空间法阵，可以直接到达天柱山山脚，就是我们还得向上爬就是了。”加尔雷亚轻松的说道，仿佛这是弯弯腰就可以做到的事。

    “你说的到好听，到了天茫河那人迹罕至的地方几乎就走了四分之一的大陆了我看你除了要用神坛之外还有别的想法，不然要找魔王教团应该还有别的更简单的办法。”奥拉夫看了一眼加尔雷亚，默默的说着。

    “你还真猜对了。”加尔雷亚发出一声感叹，“好久没有回那地方了，其实也是有些想念了。”

    “我觉得不止”奥拉夫看着加尔雷亚那怀念的目光和蜥蜴嘴角若有若无的浅笑，低低的嘟囔了一句。这表情，怎么看都不简单啊！

    加尔雷亚似乎没有听到奥拉夫的低语，一直向着前方幽幽的飞着。

    “对了，那个魔王教团袭击过你们哥布林”加尔雷亚突然像是想到了什么事。

    “怎么了？”奥拉夫疑惑的问道。

    “那个你的族人如果真的没事的话”加尔雷亚的声音听上去貌似还有点兴奋，“他们一定会去找你的族人的，我们守株待兔如何？”

    奥拉夫的脸色变了变，连忙向后狂奔。

    “你个天杀的不早说，要是我族被灭了我就算拼上这条老命也不会放过你的！”

    “别着急嘛。”加尔雷亚撇撇嘴，“唉，至于嘛。”

    “很至于！”远远的传来了奥拉夫的吼声。加尔雷亚郁闷的摇摇头，赶紧跟了上去，估计这么一去十有**就会碰上魔王教团的人，到时大开杀戒一场，然后从他们那里找一找魔王的线索好解决一下自己这身的问题。

    加尔雷亚就这么跟着奥拉夫一路狂奔，看着奥拉夫跑的方向加尔雷亚恍然大悟。这货竟然把他的族人送到了兽人的地方，倒是安全了些，不过可能会被人兽奴役啊。

    “喂，你这么跑来的及吗？”加尔雷亚好不容易跟上了他，问道。“来不及也得跑。”奥拉夫气喘吁吁的回了一句，“我魔法还没恢复，空间跳跃的魔法是不能用了。”

    “真笨。”加尔雷亚把自己的尾巴在他面前晃了晃，“抓住。”

    “啊？”奥拉夫愣了一下。

    加尔雷亚皱了皱眉（虽然没有眉毛），再次重复了一遍：“抓住，我这点力量发动个不算太大的空间魔法还是绰绰有余的。”

    “啊？哦”奥拉夫乖乖的抓住了加尔雷亚的尾巴，他都这么说了，我再推脱也就没意思了是。

    奥拉夫给加尔雷亚指明了方向，顺便估测了一下距离，免得跳过了或者跳不到。

    然后只觉得斗转星移，头晕目眩的感觉整个哥布林都不好了。还好这种感觉没有持续多长时间，奥拉夫很快就感觉到脚下土地不同，是久违了的沼泽地的感觉！

    看来已经回来了。

    奥拉夫抬头看去，一眼就看到了一个抱着不知什么动物头骨的哥布林，看着他正在发愣。

    良久，那哥布林手中的头骨突然掉到了地上，然后撒开丫子跑来跑去，嘴里还唧唧歪歪的不知道在说什么。

    当然奥拉夫是可以听懂的，那是基本的哥布林语，大致意思就是酋长终于来了。

    但是很快奥拉夫就发现一个问题，原来和自己同时到达的还有另一批人，很不幸，正是魔王教团。

    竟然还正好碰到了。

    魔王教团对哥布林自然不会先讲一番道理，举着刀剑骑着战马就冲了过来，身后还有法师助阵。

    炮灰哥布林们瞬间就有五六个丧命，如果再不动手反抗的话估计就要血流成河了。

    如此屠杀自己的族人奥拉夫自然第一个不答应，当初自己一个确实是没有办法挡住这些魔王教团的人的，所以才移走了族人。现在可不一样了，自己身后站着的，不对，是飞着的是谁？大名鼎鼎的魔龙王加尔雷亚啊，虽然被封印了一部分力量，但是打个他们难道还不行？

    奥拉夫上去放了几个攻击性法术，魔王教团的人身上竟然出现了一层透明壁障，把魔法全部都挡了一来。

    奥拉夫把目光转向加尔雷亚，更是傻眼，魔法无效了的加尔雷亚正在被一群魔王教团的围殴。还好虽然身体变小了强度还在，不然加尔雷亚估计早就变成蜥蜴刺猬挂在那里了。

    ;

    ～～b～～

正文 第三十二章 乖乖的去神坛吧

    作为曾经的大陆霸主加尔雷亚表示不要太丢脸，于是

    “各位魔王教团的好汉们，不要打脸行不行？”加尔雷亚还在说着，混乱中又是一脚，然后刀光剑影齐齐闪现，砍在他的身上竟然迸出一道道火花。

    “卧槽！”看到如此景象奥拉夫又怎么敢嚣张，连忙疏散自己的族人去逃难，恨不得全都多长几条腿出来，因为后面魔王教团的马至少有四条腿啊。

    两条腿的哥布林果然跑不过四条腿的马。一个个被追上来的魔王教团的人砍杀了不少，场面血腥无比。

    奥拉夫的脚步不知何时停了下来，愣愣的看着倒在血泊中的那些族人，紧握的拳头在颤抖。

    哥布林是自私，阴险的，但是哥布林也是团结的。不然他们怎么在强敌那么多的黑风森林里生存下来？哥布林之间的感情，也许往往比人类之间的感情还要更加深厚。

    哥布林原来的数量是极其庞大的，但是随着各个泥沼的枯竭，新生的哥布林已经越来越少了，再加上这样那样的事故，哥布林的数量到达了一个极其少的地步。

    现在，本来就不多的哥布林还要被屠杀，而屠杀哥布林的原因却是要哥布林传承的关键泥沼之眼，这是要完全断绝哥布林的后路啊！

    奥拉夫的拳头越握越紧，眼皮子都不由抖动了起来，红色的眼睛看起来分外狰狞，直到眼里那红茫闪过

    奥拉夫大吼一声，想着魔王教团人最多的地方冲了过去。忘记了自己是一名法师，忘记了魔法咒语的施放，奥拉夫就这么一拳一拳的打着，身体被无数的长矛，魔法穿过。

    奥拉夫所做的努力也只有微微一点的效果，魔王教团仅仅损失了几匹马，而他却千疮百孔的躺在地上，连挣扎都不能挣扎。

    “你个白痴！”加尔雷亚怒吼一声，在被魔法与刀枪的轰击下努力的向奥拉夫那里移动，嘴里骂骂咧咧的说着，“本王有龙鳞你有？本王超越剑圣的身体强度你有？泥煤的没脑子就往回跑！跑泥煤啊！”

    “没，没有身为酋长的我不能保护族人不如，不如死了痛快”奥拉夫奄奄一息，断断续续的说道。

    “你”加尔雷亚对这种无脑送死的死法不敢苟同。

    “泥煤的。”加尔雷亚现在看到奥拉夫就想骂他，不过现在他还有一口气在命还能吊住，就是恢复的话需要非常专业人员了。但是很不幸，这里不只没有专业人员，而且还有魔王教团的人干扰，那些轰在自己身上的魔法和一旁的骑兵加尔雷亚是无能为力了，那层诡异的防护膜似乎专门对付自己一样，明明感觉很弱但自己却一点办法也没有，估计之前奥拉夫被吊打和现在他选择近战送死也是因为他魔法的力量是来着自己的缘故。

    都到这个份上了，加尔雷亚也不吝啬自己的精血，直接喷出一口在奥拉夫身上，然后不管一旁的魔王教团聚精会神的施放起自己仅仅会一点的疗伤魔法。

    魔王教团再傻缺也不会就这么看着加尔雷亚给奥拉夫疗伤，看到攻击加尔雷亚没有反应，冒着寒光的长枪，刀剑，齐刷刷的向着奥拉夫挥舞而去。

    加尔雷亚傻眼了，要是魔王教团这么赖皮的话那自己还真没办法。

    千钧一发，奥拉夫自己都不认为自己可以活下来，在那么多武器落下之前华丽丽的晕了过去。不过，救场人物还是很老套的姗姗来迟了。

    “时间凝固”加尔雷亚的动作和声音像是被放慢了一样，两颗龙眼还慢慢的向自己身后瞟去。

    “加尔雷亚哥哥”身后貌似有女性呜咽的声音，而且说的是龙语。

    加尔雷亚满脸的无奈，从牙缝中挤出几个字来：“塔希妮娅把那个哥布林救了再解开魔法”

    “啊？”貌似是有些疑惑的声音。加尔雷亚的眼前终于出现了一只银色金瞳的巨龙，果然是塔希妮娅，虽然自己还受着时间凝固的一点影响，却依然是感慨万千。

    “原来加尔雷亚哥哥变这么小不是故意的啊，原本很厉害很厉害的力量好像没有了呢。”天然呆的银龙妹子塔希妮娅继续发着萌音说道，却不见有什么动作。

    “快点完了我们再谈”加尔雷亚实在是忍受不了这种慢动作的感觉了，犹如深陷泥潭一样，就连每呼吸一次都觉得不爽的厉害。

    “啊，好的！”塔希妮娅反应了一下，迅速的把奥拉夫从静止的武器下拉了出来，甩到自己的龙背上，同时使用卷轴解除了这个魔法。

    作为一名擅长使用金属系魔法的龙，塔希妮娅对于这种时空魔法真的是白痴级别的，这卷轴还是她离开天柱山时偷长老的。

    哗啦一声，没有了奥拉夫在原地，各种武器直接撞到了一起，魔王教团的人反而被自己人给震的手臂发麻。

    “这种自由的感觉真好。”加尔雷亚舒服的说道，同时看了看塔希妮娅的体型又看看自己，一脸衰样。

    “加尔雷亚哥哥真是好久不见了，呜呜”塔希妮娅硬是掉了几滴大概有半个人大的泪出来，都够给现在的加尔雷亚洗几次澡的了。

    “行了行了。”加尔雷亚也是汗颜，虽然见到自己有些激动，可是哭不出来硬憋这是什么个道理，更何况“你再不解决这群人的话以后也见不到我了。”加尔雷亚示意了一下周围慢慢围了上来的魔王教团。

    “他们欺负哥哥吗？”塔希妮娅扫视了众魔王教团人员一眼，深吸一口气，“吼！”

    夹杂着龙息的吼声朝着魔王教团的人们席卷而去，空气的波动震荡起了他们的头发，但是下一刻头发同他们的身躯却永远凝固成了石头。

    “好了，加尔雷亚哥哥。”塔希妮娅一副夸我啊的表情，弄的加尔雷亚也不知道该如何是好。

    “对了，你怎么会来这里。”终于是找到了一个可以扯开的话题。

    “哥哥你的力量的波动啊，我一直都关注着断天峡谷这里的能量的，自从几天前哥哥你一直还算平静的能量开始有了波动后我就马不停蹄的赶过来了。”塔希妮娅眨巴眨巴眼睛，很认真的说道。

    “那，那还真是辛苦你了”加尔雷亚心里倒是有点不知所措，大名鼎鼎的魔龙王加尔雷亚不适合处理这种感情问题，真是一种喜闻乐见的情况啊。

    “不辛苦啊，因为对象是加尔雷亚哥哥呢。”塔希妮娅还是眨巴自己纯真的金色龙眼说道。

    加尔雷亚一阵心虚，躲闪着塔希妮娅的目光：“啊怎么说呢啊你没必要的”这到底算什么？加尔雷亚自己都在问自己，也许是自己有些自恋了，怎么感觉现在塔希妮娅对自己的感情好像不像是儿时的那种崇拜之情了，而是作为一只活了几千年的魔龙王，加尔雷亚依旧表示自己脸红的说不出那几个字来。

    “哥哥塔希妮娅是自愿的哦，请您默默的接受的就可以了。”明明是软软的话语，加尔雷亚却是听到了不一样的霸道，果然时间在流逝，连龙也在变化，当初那个软萌软萌的小银龙也是成长了啊。说的也是，自己几千岁了，塔希妮娅自然也几千岁了，怎么可能没有一点长进。

    “咳咳，嗯那个，关于你背上的那家伙，你看看他还有没有救了？我的医疗知识很弱你也是知道的，他现在全靠我一口精血吊着命呢。”加尔雷亚还是果断的再次引开话题，当然，现在这个话题也是他原本就想讨论的。

    “他？”塔希妮娅轻轻的把昏迷的奥拉夫移到地上，瞪大自己的金色眼睛，里面隐隐发着一些绿色的光芒。

    “不行。”塔希妮娅摇摇头，“生命魔法也不是我擅长的，我也仅仅比哥哥强一点罢了。但是现在看他的伤，这么严重，估计就算可以救的回来也要看长老们了。”

    “那群老不死？”加尔雷亚直摇头，“靠他们，我不被打死现在我变弱了，他们怎么可能不落井下石。”

    “可是能救他也只有长老们了啊。”塔希妮娅劝说道，“我也知道哥哥你对长老们心存芥蒂，可是他们是我们龙族的长老啊，自然要严加看管我们了。况且我们从小就和长老在一起，他们是什么样的哥哥你又怎么会不明白？叛逆了几千年了，哥哥你就回家看看怎么样？就算为了你的朋友，行吗？”

    “我”加尔雷亚一阵语塞，塔希妮娅这些话还真说到点上了，自己几千岁的龙了再叛逆也确实是有点丢龙脸，有些事情还是得解决的，大不了回去再被赶出来。

    心里是接受了，但是最为一名骄傲的魔龙王嘴头上自然还是得傲娇一下：“他可不是我朋友，只是随从而已，随从”

    “是是，他是哥哥的随从，呵呵。”塔希妮娅呵呵的笑了两声，哪有主人为了随从不惜耗损自己精血来给他保命的，要知道一滴精血就包含了自己很大的力量啊。

    加尔雷亚的黑色龙脸要有些发红了，一言不发，一马当先的朝着天柱山的所在地出发了。

    “真麻烦，这下可真的要乖乖的去神坛喽。”这话可以当成是给奥拉夫说的吗？

    ～～b～～

正文 第三十三章 凯奇与泰迪

    另一边的江神和吴徽早已结束了与兽人的谈判，现在本应该是打道回府的时候了，但是

    “看来我们还得先把真的凯奇找到。”江神站在兽人驻地外，望着不远处的通道要塞轻轻的说道。

    吴徽耸耸肩，表示没有意见。其实就算有意见又怎么样？江神又不会听自己的。

    “你们先回去，把这里的情况报告给维德斯将军。”江神对那群杂兵下令道。

    “是，江神大人！”小队长领着这一队杂兵‘浩浩荡荡’的朝着通道要塞走去。那叫个春风得意，这么一趟走来，可都成了促成人兽联盟的英雄，回去之后出任大将军，迎娶富家小姐，走上人生巅峰想想都有点小激动呢。

    看着杂兵渐渐走远，江神叹气一声，要是帝国都是这样的兵别说魔王教团了，估计人类早就被兽人攻陷了。

    “你叹气什么呢，还走不走了？”吴徽瞟了他一眼，哎呦，被头发堵到了。虽然这样，但是吴徽也没有把头发撩上去的打算，与其吓着别人，还是自己就这么堵着。

    “走，当然走。”江神摇着头又冲着兽人那边那茂密的森林走去，“我就是感慨一下这些士兵的素质。”

    “你最好感慨一下自己的素质。”吴徽在一旁吐槽道，“你怎么知道凯奇在这边的，真的确定你不是回去找萝莉？”

    “我”江神语塞，支支吾吾了半天，丢下一句，“男人的直觉。”

    “哦。”吴徽才懒的理他，自己也是在纠结，到底是跟着江神回弗瑞斯家呢，还是自己跑路回归哥布林的怀抱。

    这个问题真的很值得思考，弗瑞斯家族的人基本都视自己为异类，不过他们隐藏的倒是很好，从不在自己面前表现，只是即使这样自己也在那里格格不入的。而回归哥布林的怀抱吴徽不禁打了寒颤，自己还清楚的记得哥布林手撕生肉的样子，不行，要吐了。

    吴徽仰望天空，虽然阳光有些刺眼，但是她那层茂密的头发起了很好的遮光作用。难不成我要一个人流浪在这片大陆上直到死去么？

    吴徽表示没有瑞滋的能力和耐心。

    “看什么呢？不想和我一路了吗？”这下是江神貌似还真发现了什么，“还是跟我走，不然丢了被魔王教团发现你是哥布林还了的？”

    吴徽依然保持姿势不懂：“你觉得，他们会认为我是哥布林吗？”

    江神上下左右看看吴徽，最后摇摇头：“嗯，估计看不出来。”

    “这不就结了。”是啊，这不就结了。吴徽终于发现了关键之处，原来自己连投奔哥布林的权利都没有了。

    “算了，就算魔王教团认不出你，你也还是好好跟着我。”江神无奈的说道。吴徽诧异的看了他一眼，问道：“为什么？”

    “把你丢在这里感觉像是抛弃了小猫小狗似的。”说着江神还特意瞟了一眼吴徽身后无意识左右摆动的尾巴，看到吴徽在看自己轻咳一声，“反正就是这样，我们是一个平等的地位，你同意就和我一起走，不同意就算了。”江神说到地位的时候突然发觉一个惊人的事实，按常理来说莉亚还是个哥布林公主？！

    吴徽可不知道他在想什么，只是努力的控制自己的尾巴不要动。那个喵的口癖自己努力控制之下还能控制的住，但这个猫尾巴真是太难了。

    “我还是”吴徽发现估计控制尾巴不动也不可能，支支吾吾的考虑起了江神说的事。

    要是跟着他走那可就不能后悔了，进了弗瑞斯家族再想出来，估计难喽。

    “麻烦。”江神嘟囔一句，扭头就走。“喂！”吴徽急忙赶上去，说道，“我想了一下，还是跟你走。”

    “哦？”江神挑了挑眉。

    “哦个毛线！”

    “哈哈哈哈”江神无视吴徽的态度，大笑着加快了脚步。

    “哈个毛线喵”吴徽一惊，连忙捂住了自己的嘴，一个不注意就跑出来了。

    顺着原路返回，吴徽真的怀疑江神到底是去找谁的。要不？自己先预备一水柱的好？

    一只暴走的熊该如何处理？凯奇表示这个问题自己真的是非常想知道。

    这事儿还得从三天前说起。

    凯奇策马返回碰到强盗的那里时果然发现本来躺了一地人已经不见了。

    “看来江神还真的说对了。”凯奇翻身下马，在四周看了起来。

    四周明明都是枯枝败叶的，连一点痕迹都没有，这肿么回事？难不成都是空间跳跃直接跑路的？不会，什么时候大陆这么多空间系魔法的人才了。

    对了，这不会

    凯奇猛的一回头，尼玛，果然！

    一大队的人马冲着凯奇就冲了过来，气势汹汹，大多还是骑兵。

    “有没有搞错？！”这么多人蹲自己一个很值么，很值么？！

    俗话说得好，双拳难敌四手，凯奇一看到这么多人就没有战斗意思了，双眼目光分散寻找一切可以逃跑的路径。

    为什么不用魔法？废话啊，刚才和江神打了一架，空间跳跃这种级别的魔法早就用了，再用就是找死了。魔力不够还用这种难控制的招，没魔力枯竭挂掉还不算，就怕一个不小心跳到墙里土里把自己活埋了那就笑惨了。

    还有时间整理埋伏场地，埋伏的肯定也是极其充分的，于是乎

    “这让我怎么跑”

    作为一名魔法师别说是四手，连双拳都用不上，在这种贴脸的战斗中，他能用的只有两条腿。

    凯奇猛的一跳，竟然蹦了三米高，就连魔王教团那些人也是吓了一跳。

    一脚踩在某发愣的骑兵头上，用了点力把他踹了下去，凯奇策马就是狂奔。

    魔王教团的人也终于反应了过来，调头就追，埋伏的这么好，甚至连场地都特意打扫过了，可是竟然只因为这么一个小小的意外分了一下神就被人家逃跑了，大魔王教团的面子往哪里搁啊？

    “快追，抓住那个人重重有赏！”这小对长嘣了一句很老套的台词，而且效果也不明显。

    作为一个类似邪教的组织，就要利用好成员的心理小队长的心里突然冒出了出发前大队长的嘱托。

    眼珠子转了两圈，高声大喊：“为了魔王！！！”

    “为了魔王！！！”

    这才叫一呼百应啊，整个队伍都跟打了鸡血似的，用鞭子把马屁股都抽的红了，与凯奇的距离倒是拉近不少。至少可以放个魔法干扰干扰他了不是。

    不过他们忘了个问题，比起魔法来，这里貌似凯奇才是最厉害的。

    凯奇回头就是火球，水柱，击雷，风刃，一个劲的往出扔。仔细一看，不是凯奇自己的魔法，而是卷轴里的。再次被突然打断的节奏的魔王教团顿时哭爹喊娘，死伤一片。

    用卷轴可以节省自身魔力，有个危机情况也好应对，况且这些卷轴都是大师作的，威力那是相当的。还有，哥有钱，任性！

    我，凯奇。从小开始学习魔法，对于空间魔法拥有无比的天赋。但是，我的老师也是从小就告诉我，作为一名魔法师，切忌被人贴身打脸。于是在我爸的强迫下，我锻炼出了无比的机动性。跳的高，跳的远，跑的快。我敢说，在跑路这方面，只有真正的二级以上的剑师才敢和我叫板！

    至于有时打不过江神那是因为它是三级剑师啊有木有？！

    撇过这个不谈，凯奇是暂时的甩掉了魔王教团，刚吃了点树上的野果，魔王教团的人又找到了他。于是凯奇继续跑路，往回跑？不行，魔王教团正下套要自己往里面钻呢。就这么，凯奇一路跑过了通道要塞。

    虽然很想在通道要塞修整，但是他真的没想到连通道要塞都被魔王教团给渗入了，自己只是在那里的人类驻地睡了个午觉就差点被人捅了，凯奇真的是觉得这个世界无爱了，一点安全感都没有。

    再次一路狂奔，进入了兽人的领地，在树林里又一次和魔王教团周旋了一天，终于估摸着自己可以安全的释放一次空间跳跃了，凯奇立马就来了个无影无踪。

    结果，虽然没有被埋在墙里土里，但是凯奇实实在在的撞上了一只正蹲在河边烧开水的熊人。

    不偏不倚，刚好是人家的头上，终于把重达四五百斤的熊人砸的一个踉跄，唧，一陶壶的半热水都没了。

    “人类，那一壶水是咱做备用的啊！”泰迪瞬间进了狂暴状态，一个熊拍就冲着趴在地上的凯奇的脸而去。

    凯奇的耳朵动了动，头都没抬，整个人突然向后直直的立了起来，那一巴掌真的差点乎到他。

    还好哥灵敏，不然这张帅脸哦，还真得破相。

    “喂，我只是不小心碰掉你一壶水不至于？”被追杀了三天，就连凯奇都有些想要找个人多唠叨唠叨。

    不过现在的泰迪能听到他说话的几率不高，狂暴啊，熊人基本技能，打起架来那是六亲不认。

    就连书上都记载，如果碰到了狂暴的熊人，不用逃跑，准备好遗书就好。

    要说是哪本书？《吟游百科》——白渡伊夏。（无视就好）

    ;

    ～～b～～

正文 第三十四章 及时雨

    凯奇由于害怕矛盾激化，一个劲儿的上窜下跳，躲避泰迪的攻击而不还手。

    不过他显然没有想明白一个问题，由于他作为一名人类并且弄洒了泰迪的半壶热水，所以泰迪直接进入了狂暴状态。这种状态下六亲都不认，谁还在乎矛盾是不是会激化？抬起巴掌，就一个字，乎！

    面对这么毫无想法，凶狠残暴的攻击凯奇也是一忍再忍，忍无可忍。再一次秀过自己超强的腿上功夫后，面对泰迪依然带着风声呼啸而来的巴掌，凯奇伸手五指虚抓，泰迪的巴掌便在距离凯奇的脑袋不到一拳的距离停了下来。仔细一看，似乎是有一层淡淡的薄膜在阻挡泰迪一样。

    一只熊，两巴掌。泰迪是暴走，不是变傻，于是乎剩下的那只巴掌毫无预料的出现在了凯奇头上，看这架势是要一举碎了凯奇的天灵盖。

    凯奇很淡定的看着落下的熊掌，没有丝毫要躲避的意思，直到他的身体被这一巴掌穿过。

    假象！利用风系魔法调动空气，造成了阳光折射，从而混乱敌人的视觉。

    真正的凯奇早已经站在了泰迪背后的树上，依然是双手抱胸，眺望远方的姿势。

    “放弃，熊人，你是打不赢我的。”凯奇根本就没有看泰迪，不咸不淡的说道。

    吼！泰迪红着两只眼睛，哪里能听得进去凯奇的话，抬起脑袋猛的就朝凯奇所在的那棵树撞了过去。

    只听轰隆一声，凯奇面色一僵，整个人随着这一棵腰粗大的树缓缓倒下。

    泰迪见状，不由分说，冲上去就是一阵撕咬，把整颗树都拆的七零八落。

    凯奇轻轻的站在了泰迪身后，刚才真的是千钧一发，谁能想到这家伙会直接推树？逼不得已，凯奇又用了个小型空间跳跃，能把握的这么好只能说是运气了。

    看这熊人这么残暴，凯奇觉得这事也不能善了，再不出手自己估计就得交待在这里了。

    凯奇抬起右手，嗡的一声，一团巨大的火焰从手上飞了出去，零距离的按在了泰迪的头上。

    嘭的一声巨响，凯奇连忙后退几步，躲过几个蹦出的火星。要么不出手，要不就下死手！

    正当凯奇认为自己该功成身退的时候，火焰中突然出现了一个庞大的影子，夹杂着热浪猛的撞在了凯奇身上。

    “呜哇”凯奇整个人倒飞了出去，一下就撞到了树上，嘴里还吐出一大口鲜血。还好自己在瞬间施放了石甲术，不然这一下准把脊椎撞断了。

    这还没完，凯奇刚抬起头，那熟悉的熊巴掌又劈头盖脸的乎了上来。

    由于刚才那么猛的一下，凯奇现在整个人坐在地上，还没来的急看看伤势如何，一个驴打滚就滚向了一边。

    嘭！这一巴掌没打到凯奇，倒是在地上拍出个熊巴掌印来。看的凯奇打了个哆嗦，这一巴掌要真打到自己就四个字，粉身碎骨。

    凯奇再仔细一看泰迪，一身的被火烧过的卷毛，头顶上最严重，光了一片不说，剩下的毛还都是焦黑的。

    喀喇一声，一道闪电又冲着泰迪飞驰而去，泰迪整只熊开始，身上还环绕着几道电流。光秃秃的头顶这次是冒青烟了，两只熊耳更开始曲卷，看上去有熟的趋势。

    哼，火没用，试试电。凯奇的嘴角微微上扬，竟然可以让我这么6狼狈，你也是不枉此生了。

    虽然这话还未说出口，但是泰迪又是一个野蛮冲撞回应了凯奇这装

    逼的想法。

    凯奇连忙使用自己那高超的跑路技术，把双方距离拉的远了一些。

    果然也没用，凯奇叹气一声，刚刚就提防着这货，怕他还是没事，结果还真的这么牛。

    “我说，我都快被你打死了，要不咱们算了？”凯奇硬是扯出一个牵强的笑容来，这么打下去就算自己没被打死，魔王教团估计也被引来了。

    凯奇的想法倒是很美好的，但是狂暴的泰迪才不会理他，哇哇大叫着继续往过冲。

    这货这么不好说话？凯奇大惊，正准备向左向右来个极限闪避，结果面前的泰迪竟然唧一下摔倒在地上，啃了一熊脸的泥。

    唉，凯奇摇摇头，就说这样不好。打架你不看路，那么大一块石头你都能漏掉，摔成个这样也是怨不得别人喽。

    吐槽归吐槽，凯奇还是很迅速的跑路了。此时不跑，更待何时？

    没敢再用空间能力，凯奇边跑边回头嘲笑啃了一嘴泥的泰迪

    “哇！”凯奇吓了一跳，只见浑身是泥的泰迪高高的跃起，鼓着大肚子狠狠的向自己撞了过来。

    嘭！一片飞沙走石。

    沙尘渐渐散去，凯奇惊魂未定的坐在一巨坑旁喘着粗气。刚才泰迪那一下硬生生的在地面上撞出了一个高度有一两米的巨坑，而他现在也是趴在坑里一动不动的。

    “这，这只熊人大概是自己找死的，啊，呵呵，呵呵”凯奇艰难的扯着嘴角，这三天来自己可是没有那闲工夫装酷了，这种紧迫，感觉快要崩溃。

    稍稍有些腿软，凯奇一颠一颠的向着要塞方向走去，再不回去估计真回不去了。

    “吼！”又是这么一声吼，凯奇已经很习惯了，虽然比较忌讳这只野蛮的熊，不过他皮糙肉厚的能力凯奇还是深信不疑的，果然，还是没挂啊。

    转过身来，抬头，那一点黑影

    他是怎么跳那么高的凯奇的眼皮子抖了两抖，难道要用真的次元斩？不行，不行，自己估计也会被撕碎的。可是

    “艹！怕他个鸟蛋！一起死总比我一个人死强！”凯奇爆了句粗口，双手合十，伸到腰后，“次元耶？！”

    天空突然间变了颜色，然后吓起了雨来，凯奇冷不防的被浇了一脸雨，这大招又散了。

    一把抹掉自己脸上的雨，勉强抬头看着空中，这下可糟了，要被压成肉饼了！

    “啊？”凯奇瞬间就呆立在了原地，保持仰望的姿势不动，即使眼睛被雨水连番攻打也是眨都不眨。

    “那只熊呢？”凯奇呆呆的张开双臂把掉下来的萝莉稳稳接住，“不是熊吗？”缓缓低下头来，看着怀里昏迷的萝莉，“怎么会是一个小女孩”

    难道说？凯奇僵硬的摸摸萝莉的熊耳刚才和我打架的就是这个女孩儿，被追杀了几天的我产生了幻觉，因为这耳朵所以把这女孩儿当成熊人了吗？

    嗯，是了，现在被水一泡我的幻觉就好了，不然对这女孩儿用了次元斩的话想想就后怕。还真的是一场及时雨啊，凯奇对着天空笑了笑。这个时候如果来个知**汗一下也是极好的啊

    那么。凯奇望向不远处的要塞，还是赶快走。至于怀里这奇怪的萝莉咳，总不能扔下不管

    于是乎凯奇抱着奇怪的萝莉一路向着要塞跑去，也真是难为他还有这力气了。

    再返回看看现在跟丢了凯奇的魔王教团，一个个仔仔细细的在距离要塞万米以外的地方进行地毯式。

    这么找怎么可能找到

    “找到了！”也不知道是谁喊了一句，一群人瞬间一拥而上，也没看清什么就跟着前面的人一番毒打。

    “住手，是我啊！”人堆中伸出一只伤痕累累的手，还没来的急挣扎就被某士兵一脚踩了下去，惨叫声顿起。

    “不就是那个让我们追了三天的小子嘛！”

    “呸！看仔细，我是你们的队长！！”被围殴的那人现在已经是出气多进气少了，勉勉强强的抬起了那张被打成猪头的凯奇脸，然后在黑色的雾气下渐渐的恢复成一个陌生男人的脸。

    “啊嘞”一堆人的拳打脚踢渐渐的停了下来，然后默默的转身起步走。

    “诶，你到底找到那家伙没？”

    “怎么会那么容易，那小子也真不知道跑哪儿去了！”

    “我找到他一定要把他大卸八块！”

    队长呆呆的看着这些作鸟兽散的部下，咬牙切齿，嘴唇不由抖动：“魂淡们！好歹先急救一下你们的队长我啊！！”

    “我好像听到了什么？”某兵说道。

    “我也是啊。”另一个兵缓缓的回过头去，张大嘴巴，表情僵硬，“呀，队长！你怎么成这样了？！谁干的？！”

    哄的一下，一群人又围了上去，对着队长嘘寒问暖。

    队长额头青筋暴起，拳头狠狠的捏紧，忍了半天，终于长长的呼出一口气。

    “再追那个小子已经没有用了，我的身份已经被发现了，现在人兽联盟估计已经结成了。撤，再等等，再等等我们就完全不用怕他们了。”队长由两名士兵搀扶着说道，“对了，那条龙和那只哥布林解决了吗？”

    “不清楚，是第三小队在负责这件事，估计情况不容乐观。”负责联络的士兵迅速回答道。

    “把一队和二队也调去支援，一定要在那条龙恢复之前把他拿下，他可是重要的，不可缺失的东西啊。”

    “是！”

    ;

    ～～b～～

正文 第三十五章 回到弗瑞斯家族

    轰隆！一声巨响，一颗两三人粗的大树横飞出来，树梢上还燃着熊熊烈火。

    “吼！”加尔雷亚怒吼一声，冲着面前的魔王教团士兵们吐出一口愤怒的龙息，巨大的火焰淹没了这些可怜的娃。

    “就像鼻涕虫一样，竟然这么烦人！”本来是要去神坛的，但又想了想这哥布林群龙无首，一定很快就会被魔王教团灭族，如此一来自己答应奥拉夫的事情岂不是要黄了？作为言出必行的魔龙王加尔雷亚大人怎么可以让这种事情发生，果断先留下来安顿一下剩余的哥布林，没有例外，都安排到那个诡异的地底。已经知道了明确的方位，想要送人进去即使加尔雷亚的力量并未恢复这根本也就是小事一桩。

    问题关键就出现在了时间这里，刚把哥布林的幸存者送走，魔王教团的人就到了，一如既往的风格，招呼都不打一声，呼啸着骑马飞驰而来。

    虽然第一批很容易的被塔希妮娅甩出的金属巨茅捅了个透心凉，心飞扬，但是剩下的几批魔王教团也是相继而来，飞扑直上，像蝗虫似的，打都打不完，于是就出现了开头的一幕。

    “加尔雷亚哥哥，他们到底是谁呀？”塔希妮娅操着一口少女音，龙爪上去直接拍死两个倒霉的士兵。

    “魔王教团，完全不知道是个什么组织，就像是凭空冒出来的一样。”加尔雷亚说道，随便歇歇自己这一直喷火的龙嘴，“当初魔王在世的时候也没听说过他有这种属下。”

    “他们好诡异的说。”塔希妮娅一边清理着在她龙鳞上死磕的魔王教团士兵，一边担忧的说道，“不知道哥哥你发现没有，这些人好像越来越厉害了”

    嗯？！加尔雷亚猛然惊醒，确实是这样啊，除了那会儿自己的魔法不奏效以外，剩下的自己解决起来还是蛮轻松的，可是现在再看这些人，有很多自己已经不可以秒杀了，吐出的火属性魔法的龙息有时竟然会被斩开！

    “看来大事不妙啊”加尔雷亚阴沉着脸说道，“看来我们得加把劲了，这次回去不能只看看神坛喽。”

    “哥哥你是想”塔希妮娅担忧的看着他。

    “必须得用用神之预言了。”

    “诶？！可是会”果然猜对了，塔希妮娅还是希望加尔雷亚打消这个念头。

    “没关系的，连我都信不过，你说你还能信的过谁？那群老不死？别逗了。”加尔雷亚嗤笑道。

    “可是”

    “没什么可是的，我们先得回去才能再说啊，其实我也不希望用，但是这次的事情发展的太诡异了。”加尔雷亚停下嘴上的攻击，看向天边。

    天际的裂缝，不会是真的

    “看来我们不能再这么拼下去了。”加尔雷亚收回目光，说道，“他们越来越强，并且越来越多，这样下去我们会被拖垮的，况且奥拉夫也支持不了那么长的时间。”说着瞟了一眼在塔希妮娅背上奄奄一息的奥拉夫。

    “呜”塔希妮娅一边扇着翅膀，一边想着。终于用力的跺了一下龙爪，眼前凭空出现一支漂浮着的卷轴。

    “狂风暴雨！”

    这是一支高级水属性系的魔法卷轴，在塔希妮娅喊出它名号的一瞬间整支卷轴猛的散发出一阵耀眼的白光。霎时间狂风大作，无数的乌云在头顶上汇聚，伴随着几道闪电，瞬间就降下了倾盆大雨。

    这才是真真正正的倾盆大雨，魔王教团的人无不被浇的东倒西歪，刚刚适应的站起来却又被大风所吹倒，更有甚者还被几道闪电劈了个满脸桃花开。

    而加尔雷亚和塔希妮娅就乘着这会儿逃离了现场。

    乌云渐渐的变小，还向着要塞那边的方向缓缓的移动了过去，硬是给这片森林带来一阵额外的降水。

    正向着这个方向赶路的江神和吴徽没有逃脱，一瞬间就被浇成了落汤鸡。本就就快要成为黑灰的女仆装现在更是摇摇欲坠，似乎一阵大风就可以让它完全化作尘埃。

    “怎么会突然来了一阵雨”江神使劲的抹着脸上的水抱怨道。

    “这个我好像从这里面感觉到了魔法的波动。”吴徽试探性的用精神力控制一下留在身上的雨水。里面果然还有其他人精神力的残留，就是现在已经非常弱小了。

    “你是说这片云是魔法造出来的？”江神问道。“嗯。”吴徽点点头，用精神力控制的应该是魔法。

    “难不成这片森林近来没有降水，这是来人工降雨吗？”江神嘟囔道，身体被清风一吹，不由打了个寒颤。

    “好冷，我们还是先生堆火烤烤衣服，一样下去会生病的。”江神建议道。虽然他不认为一只哥布林也会感冒，但是自己可不是哥布林。

    “这个，不用了。”吴徽随手放出一道火苗，“虽然我不是主修火系的，不过放点小魔法还是很轻松的啦。生火还要找柴火，又容易被隐藏在树林里的魔王教团发现，还是就这样烤烤。”

    江神赞许的看了吴徽一眼，走上前来脱下上身的衣服，拿到吴徽弄出的火苗前面烤着：“平时看你闷闷的不说话，原来你还真有点能力啊。”

    吴徽无语的看着他，用眼神强烈的控诉。江神无动于衷，你什么意思？那么长的流海早把眼睛遮住了，我能看到个毛线。

    很快江神就把衣服烤干了，至于吴徽她很怀疑自己身上这衣服是否承受的住火烤，与其可能变得裸奔，还是湿着穿算了，反正这哥布林的身体也不会感冒。

    “还找吗？”吴徽看着默默的穿上衣服的江神。“当然找，把这货搞丢了他爸不得打死我？”江神摇摇头，仿佛吴徽在说什么超级搞笑的话似的。

    吴徽可不会再接茬儿，反正自己是不信维德斯会打死江神的。

    话不多说，江神马上再朝着原本要去的方向走去。吴徽又一次的怀疑他的目的，他真的只是想去拐卖那只萝莉熊的

    “等等。”江神突然停了下来，并且拦下了吴徽。吴徽茫然的看着他，希望他可以给个解释。不过江神完全没有在意她，而是自顾自的挺着鼻子嗅了嗅。

    “我嗅到了有趣的味道。”江神一脸的神秘。

    “你狗啊？”

    “这就是比喻而已啊”

    “你把那个不加修辞的句子说给我听听。”

    “咳，我有种不详的预感。”

    “这根本就不是同一个意思好不好？！”

    江神摆摆手，示意完全没有问题。

    没问题，没问题才怪啊！

    “会发生什么事你倒是说啊”吴徽差点没一巴掌拍过去，仔细想想自己肯定打不过他，算了。

    “我怎么知道，感觉而已。”江神一副无所谓的样子，更增加了他在吴徽眼里欠揍的形象。

    “我感觉你还是去死一死比较好”

    “别开这种玩笑。”江神一脸的嫌弃。

    正当两人边扯皮边向前走时，江神那离奇预感还真的悄然发生了

    悄然个屁！江神和吴徽远远的就听到了某些人的狂吼。

    “这什么声音？”吴徽疑惑的问道。

    “没听错的话天际裂缝，黑暗涌动”

    江神和吴徽面面相觑：“魔王教团？！”

    这样也能遇上敌人吴徽感觉也是醉了，不过她可不认为魔王教团会无聊的自己没事干吼一吼，叫的这么狠应该是在追什么人。

    等等，追人

    “哎。”吴徽碰了碰江神，“你说他们会不会是在追凯奇？”

    “你这么一说还真的有可能！”江神连忙爬到树上，向着声音传来的方向望了望，“看不到啊，这些树太密了。”

    “我们过去，小心点，不是凯奇也可以撤嘛。”吴徽说道。

    “也是。”江神直接从树上跳了下来，和吴徽一起猫着腰向声音传来的地方走去。

    不是很清楚，只有一个朦朦胧胧的影子，不过可以确定的是魔王教团确实是在追一个人。这人跑的真快，魔王教团的人都是骑着马的，却也一直只能跟在他的身后。

    “是不是凯奇啊？”吴徽问道，却不曾想江神竟然直接飞奔了出去。

    还落下一句，“跑的这么快，不是也是了啊！”

    吴徽真的是无语了，只好跟着跑了上去。为何莫名的有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的感觉

    “前面那个，低头，一边去！”江神手中出现了两把正常的钢剑，用力向前挥舞一下，“剑气流形！”

    嗡的一大股风向着前面呼啸而过，被追的那个人这时也是一个骨碌闪到一边。

    呼的一声，魔王教团前排的人顿时人仰马翻，鲜血飘零。

    “江神！能见到你真好！”凯奇这时激动的热泪盈眶啊，一直在好友面前保持着的酷哥脸也崩了，一把鼻涕一把泪的向着江神跑了过来，还不忘把怀里的萝莉抱的更紧一点。

    “这事再说，先把这群家伙放倒。”江神专注的看着已经冲锋到面前的魔王教团，这次他们貌似没有法师啊。

    冲锋上前，江神一个倒地铲击，直接溜入魔王教团马下，钢剑一捅，侧翻换马，很快一匹匹魔王教团的马带着人翻倒在地。

    然后凯奇很残忍的让去补刀。

    吴徽一直觉得自己没什么用，看看江神的战斗力，都爆表了有木有。不过现在吴徽觉得自己可以做点什么，生命元素奋力催化，地上瞬间长起了各种花草，还有荆棘

    魔王教团的马全部gameover了。

    “哇！好痛！莉亚，怎么是无差别攻击啊？！”吴徽选择性的无视了江神的抱怨。

    这一批魔王教团的人被不多，只有几十个，很快就被个个斩落马下。凯奇告诉江神，这只是先行军，一个个脑袋傻的可以，实力也不足，正牌军现在都不知道哪里去了。

    原来是这样，江神这才恍然大悟，不过

    “泰迪怎么在你怀里？！”江神指着凯奇怀中的萝莉大叫道。“她叫泰迪？算了，这事不重要，我们还是赶快回去在说，这三天我也真是受够了。”凯奇无视了江神好奇的质问，一个劲的向着要塞走去。

    “喂，你”江神还在叫，结果被吴徽打断了。“你果然是准备来诱拐萝莉的啊。”

    江神愣住了，轻咳两声：“咳咳，嗯我们还是先回到弗瑞斯家族再说。”

    “”

    ;

    ～～b～～

正文 第三十八章 基情报告

    换好衣服后吴徽自然得迅速的去见葛兰蒂丝了，怎么说人家也是个大小姐，刚才已经浪费了很长的一段时间了，再不去也许会死人的。

    轻车熟路的来到了葛兰蒂丝的书房，这妹子正专注的看着一本厚厚的书，一副文学少女的样子，

    没打扰她，吴徽站在门口，凭借着哥布林的视力，一眼就看到了封面上的几个字。

    魔法研究关于生物的激情史？

    这是什么书啊？即使是字面意思吴徽也是云里雾里的，完全摸不着头脑。

    就在这时葛兰蒂丝突然回过头来，小脸露出一丝慌张，急忙把手中的书一合，轻咳两声，装作正儿八经的样子。

    “莉亚你来了啊。”

    “是。”吴徽低着头，流海完全遮住了自己的脸。

    “啊咳，我那个，那个是想那个”竟然是葛兰蒂丝语无伦次了起来。

    “啊？”吴徽愣了，还以为她要干什么，害的自己紧张了半天，连脸都不敢露，看这样子倒是她比较紧张啊。

    “那个江神哥哥和我哥没发生什么事情？”葛兰蒂丝满脸通红的问道。

    就问这个？吴徽真是丈二和尚，摸不著头脑，问个这问题用的着这么扭捏吗？

    “啊算了，江神哥哥和那个同你们一起回来的小妹妹有发生什么事吗？”葛兰蒂丝想了半天换了个问题，脸色倒是正常多了，不过吴徽总觉得葛兰蒂丝小妹妹这三个字说的有些咬牙切齿啊。

    “倒是没什么”吴徽正想着，突然看到葛兰蒂丝嘟着小嘴，严肃认真的看着自己，这貌似有些严重啊。

    “对，江神大人被那个小妹妹胖揍了一次，然后就没了。”

    “没了？”葛兰蒂丝严肃的问了一遍。

    “没了。”

    “真没了？”

    “真没了！”

    “真”

    “天地良心，日月可鉴啊！”

    “好。”葛兰蒂丝似乎松了一口气，刚舒坦的靠上椅子的靠背却猛的站了起来，“那小贱竟然敢打江神哥哥？！”哦哟，终于发现了问题所在，这粗话，差点就爆出来了。

    “淡定淡定，是江神自愿的。”吓了吴徽一跳，说江神时都不加敬语了，还好现在的葛兰蒂丝才不会注意这种事情。

    “你说江神哥哥还是自愿的？！”看着眼前激动的葛兰蒂丝，吴徽有种想要抹汗的感觉，貌似自己捅了个大篓子

    “那个这个”咳咳，这种时候仰望天空就好了。于是吴徽满天花板的寻找天空，这果然就是个梦。

    “”葛兰蒂丝貌似在强忍激动，用力一拍桌子，呼出口气来，然后坐了下去。

    看着那本抖了两抖的名为魔法研究关于生物的激情史的书，吴徽一副滑稽的样子，怎么感觉好像有点意思啊。

    “咳咳。”葛兰蒂丝故意的轻咳声把吴徽的思想带了回来，“那个，那现在再说说江神哥哥有没有和我哥发生什么事。”

    “这个啊”吴徽努力的回想了一下，好像这几天根本就没见到凯奇来着，只是今天早上江神才把他从魔王教团的追杀中拯救了出来。

    要说什么事，还得往早了想。

    “如果捡肥皂也算的话。”

    “捡肥皂？”葛兰蒂丝满脸疑惑，当即拿起那本魔法研究关于生物的激情史翻看了起来。

    看那表情，很是认真。葛兰蒂丝也确实是一行一行的仔细阅读着。

    “捡肥皂属于捡东西时会暴露出毫无防备的后一般性的在低级动物中无需道具便时有发生高级魔兽或者人类有时也会用此伎俩来哄骗他人，然后将之此法极其残忍，乃一般正直之人所不齿之激情**”

    葛兰蒂丝的脸色变了又变，瘫软在椅子上，低声喃喃道：“为什么除了女人还有男人和我抢江神哥哥”

    吴徽在掩面憋笑，这果然是果然是异界搞基大全啊！还什么魔法研究关于生物的激情史这么高大上的名字白白被这么糟践了。

    “莉亚我能信任的果然只有你了。”葛兰蒂丝眼角挂着晶莹，撅嘴撒娇卖萌，楚楚可怜的像是被欺负了的小猫。但是在这个世界见惯了美女，有了一定免疫力的吴徽怎么看怎么觉得葛兰蒂丝逗比了。好好的没事干看什么**，这下把自己都搞得糟心了。

    就说啊，菇凉们，不要在腐的道路上渐行渐远啊！男的都去搞基女的都去百合我们人类要怎样才能繁衍万代啊！咳咳，当然，个别特殊情况是可以理解的吴徽现在仍然记得自己这算是一个母哥布林的身体，即使是在脑子里胡思乱想也要给自己留下一条后路。

    “莉亚，莉亚！”好，吴徽又神游太虚了。

    “怎么了？”吴徽迷茫的看着眼前这一副不高兴的样子的葛兰蒂丝。

    “你觉得我还有可能吗？”呃，葛兰蒂丝的脸上似乎还出现一种名为希翼的光芒。

    “呃什么可能？”这种时候即使明白也要先装不明白，不然还怎么当朋友？不对，是不然还怎么领工资话说我真的没有工资啊！吴徽的思绪又一次在风中凌乱了。

    “当然是我和江神哥哥那个，那个恋爱的可能了啦！”难得没害羞，可喜可贺，先赞一个。

    “呃对半分”吴徽真是无语了，为什么看上江神？就这货？除了拿神器欺负人和有点小聪明外他哪里强了？长的长的其实也就是个凑合！我这么帅比的哥布林站在你面前你难道就没有一点心动吗？这话也就是心里说说，要是真说出来吴徽自己都能被自己恶心死。

    “呜呜呜”葛兰蒂丝愣是挤出几滴眼泪来，“莉亚，你说我要怎么办？”

    “呃，学会放手也是一种爱。”作为一只雏的吴徽根本就没有体验过爱情的滋味，这种东西哪里知道，不过还好，在爱情流行歌泛滥的年代里总是有这么一大堆看起来很高大上的道理。

    “人家不要啊”葛兰蒂丝整个趴在桌子上抽泣，“我想要霸占江神哥哥所有的说。”

    “呃”人不大，心倒是不小，野心这么大的话会受伤的。

    “那么请问您到底要我怎么做？”吴徽算是看出来了，葛兰蒂丝这半天对着自己‘吐诉衷肠’估计是有什么不方便她自己下命令的事要自己做也许是不好意思下命令也说不定。

    “莉亚你去看着江神哥哥好不好，不要让别人接近他，我对你可是很放心的哦！”葛兰蒂丝满血复活。

    “我哦。”本来顺口就是一句我懒，突然发现对方可是掌管着自己的生杀大权，还是默默的接受了的好。

    “太好了呢！那么，马上执行，我会把你介绍给江神哥哥当贴身女仆的！”

    吴徽默默的点头，好个屁，果然还是看我是哥布林不用担心会和江神有一腿！

    好，无论吴徽如何在心中吐槽不满葛兰蒂丝也是不会听到的，事实上吴徽也不敢让她听到。

    说干就干，葛兰蒂丝很快就带着吴徽来到了江神的住处，打开门时这货正躺在床上休息，看到是葛兰蒂丝和吴徽后本来还惺忪着睡眼立马精神了。

    “有事吗？”见到这两个人肯定没好事。江神默默的想着，葛兰蒂丝他从小就躲，至于莉亚不要说了，自从认识她后意外频发啊。

    “没什么，就是看江神哥哥每次来都是一个人，身边都没有一个女仆照顾。于是人家就把人家最好的女仆莉亚带来啦，刚好你们还比较熟悉呢。”葛兰蒂丝一副关心江神的样子，一双大眼睛含情脉脉明送秋波。

    “呃，那个”江神看了看这架势，貌似要是不答应会生出很多事端来着啊，那么

    “好好，那就让莉亚她留下，我先休息一会儿，这几天真的累了。”说完，还没等葛兰蒂丝放话，江神直接躺倒在床上，三秒钟后均匀的呼吸响起，还时不时有一阵短暂的鼾声。

    葛兰蒂丝最后深情的看了江神一眼，满脸不舍的轻声退出了江神的房间，末了还对吴徽眨巴眨巴眼睛。

    吴徽点头，表示收到。也不管葛兰蒂丝看不看的懂，举手敬礼。潜台词：保证完成任务！

    结果等葛兰蒂丝离开后还没过三秒，江神瞬间就直直的坐了起来，很是淡定的向吴徽问道：“葛兰蒂丝到底派你来干什么？”

    吴徽面无表情，张口说道：“监视你不与凯奇搞基，不和泰迪啪啪啪，不跟别的女人说话聊天拉家常。”

    “我就知道”江神捂脸，突然很惊奇的转过头去，“你不是女的吗？”

    “我？没感觉，你难道有？”吴徽反问江神。

    “呃，没有”江神也确实是无法把吴徽除了声音和‘胸肌’以外的东西当成雌性看，哥布林好恐怖，还是没有性别要来的更好一些啊！

    吴徽没感觉，她是真的没感觉。好不容易消化器官在那次变化中出现了，可是还是没有用到的时候，吴徽想自己好像已经忘记了憋尿的感觉了。

    为何，对于那种感觉似乎还有种怀念？

    ;

    ～～b～～

正文 第三十九章 透心凉,心飞扬

    话没多说，天色已经晚了，吴徽早已错过了女仆吃饭的时间点，现在正坐在江神房间的角落里啃着顺手从桌子上拿来的苹果。

    江神当然是同凯奇，葛兰蒂丝等人一起吃的晚饭，面对一桌子的美味佳肴江神和凯奇吃起来那叫个风卷残云，当场就把班恩和维德斯吓了一大跳。

    这是有多久没吃饭了，整个就逃难回来的。

    他们倒是猜对了，三天没怎么吃东西，而且还算是逃难回来的。

    “那啥，你有见到泰迪吗？”江神依然躺在床上，突然问道。

    “没有，怎么？又想她了？”吴徽咔嚓一下，咬了半个苹果。

    “开什么玩笑，你以为我是那样的人？”江神两道剑眉猛然竖了起来，训斥道，“我连葛兰蒂丝这么主动的都不要我干嘛费劲心思去找泰迪，何况他一会儿男一会儿女的？”

    “啊？好好。”吴徽继续淡定的嚼着苹果，“那你想干什么？”

    “我倒是对那个圣水比较感兴趣”江神慢慢搓着下巴上的一点点胡渣，表情很是滑稽。

    “什么？”这下吴徽倒是惊讶的看了他一眼，终于停下了嘴里的动作，“你想变女人啊？”

    “”江神捂脸，“你哪来那奇葩的想法啊我只是很好奇那东西为什么会存在，除了可以随意变换性别外是不是还有别的功能？”

    “比如？”

    “比如关于魔王教团之类的。”江神分析着，“魔王教团就是超出世界常识之外的东西，那这个同样超出世界常识之外的东西也许还真的隐藏着什么秘密也说不定啊。”

    “异想天开。”吴徽只给了四个字的评价，超出泥煤啊，不就是个娘溺泉嘛，又不不知道，能和魔王教团扯上关系才怪勒。当然，这种事情吴徽是不会和江神说的，不然又得是一阵麻烦。

    “这种事不试试怎么知道，你啊，明天和我一起去找泰迪。”江神自顾自的说道。

    “凭什么？”虽然不讨厌去找泰迪，但是吴徽莫名的对江神这种带走命令性的语气很不爽，奇怪，骨气倒是在这种时候出来了。

    “你是我贴身女仆啊，听主人的话有错吗？”江神打开了房间中的一扇门，里面有个木桶，“加点热水，我洗个澡先。”

    主人？吴徽真的是憋了一肚子火了

    “喂喂，我让你加水没让你烧火啊！”看着眼前熊熊燃烧的大火和木桶那“单薄的身影”，江神真是欲哭无泪，真还想洗个澡来着，“玩笑不能乱开啊”

    反正就这么样了，江神很光棍的躺在床上睡了过去，留下吴徽一个站在那里

    “tmd，我还就真不伺候了！”久违了的脏话，吴徽调头就出了门，一路回到了自己的小屋。

    打坐，冥想当睡觉，时间很快就过去了。

    江神还在睡梦中，空旷的草地，还有自己的那几把神器，远处是一片灰蒙蒙的烟雾，汹涌着弥漫过来。

    抬头迷茫的望向天空，好蓝，好蓝像是可以滴出水来一样

    真的滴出水了耶！

    “我擦，谁干的？！”江神浑身湿透的爬了起来，就连被子都没一处是干的。

    “起床，洗澡。”吴徽站在他的面前淡淡的说道，不用说了，凶手太明显。

    “我怕了你了还不成？”江神真是一个脑袋两个大，这家伙太小心眼了，一点倒是很符合哥布林的性格来着，“你出去一下，我换换衣服好不好？”

    吴徽无动于衷。

    “请”

    很好，吴徽点点头，然后退出了江神的房间。

    “这天，这水，这哥布林”江神打开窗帘，望了望那万里无云的天空，“不知道这天空还会不会再这么晴朗了”

    然后默默的穿上了裤子与上衣。

    你个全裸玩儿什么忧郁啊

    “走，我们去找泰迪。”江神打开门，一脸严肃的对着站在旁边的吴徽说道。

    “”

    “喂喂。”江神拍了拍无动于衷的吴徽。

    “呼呼”

    “”为什么会睡着江神一把拉起吴徽，扛到肩上。

    诶，别说，莉亚的身子貌似感觉和一般人类女性差不多啊。等等，我是犯二了吗？她可是哥布林江神表示即使是他也不敢想象吴徽流海下的脸。

    “请问一下，昨天那个和我一起来的小妹妹被安排在了哪里？”江神拦下了某个花痴女仆问道。

    “江神大人！”花痴女仆瞬间痴呆，抬起手来呆呆的指着某方向，完全无视了在江神肩膀上呼呼大睡的吴徽。

    “谢谢。”江神很礼貌的点头表示谢意，然后朝着花痴女仆指明的方向去了。

    等等，走到一半的江神才发现，是那个方向的哪里啊？！这里这么大，那个方向貌似有很多房间之类的

    不过很快江神就不担心了，走了两步突然就看到前面在冒黑烟。顺着那里过去，只见萝莉泰迪正半跪在地上生火，上面还架着一口小铁锅，里面是刚才倒进去的水。

    “你在干什么？”江神把吴徽放了下来，随手就靠在了一旁的柱子上，然后快走两步挨进了看泰迪。

    “生火热水。”泰迪简单明了的说道，看样子不太想和江神多说话。

    “呃，我是在说你不会是想在这里变回去？”江神说道。

    “当然。”泰迪终于抬头看了他一眼，“有问题吗？”

    “当然有！”江神一脸严肃，振振有词的说道，“你要知道这里可是我们人类的地盘，虽然我们人类大多爱好和平，但是也不乏有一些好斗嗜杀的人在。如果这里也有那种人的话，就算你再怎么厉害，再怎么强壮，也是势单力薄，肯定会被打败的啊。现在的你还好，是个人类女孩的模样，要是变回去难免会被那些人敌视，然后”江神做了个抹脖子的手势。

    泰迪对于江神说什么人类爱好和平的话嗤之以鼻，不过后面说的被咔嚓倒是让她犹豫了一下等等，怕啥，咱熊人族的不虚的就是打！见面就是打，贴脸就是干！不怂，不孬！

    这势头不对啊江神看着泰迪貌似有变得激动的趋势，深深的皱起了眉头，连忙补充说道：“你看，大丈夫能屈能伸，没脑子一根筋的是小女人的行为。泰迪啊，你是大丈夫还是小女人，你要明白啊。”

    啊？泰迪愣了一下，这么说来好像也对，知道是死还去送貌似确实是没脑子啊。可是作为一名光荣的熊人族怎么可以对着人类犯怂？！

    “泰迪啊，你要知道，你这不是怂，是计啊！”

    是了！这是计谋啊，用来杀人类个措手不及。泰迪完全被江神的语言带走了。

    江神默默的把这一锅水端了下去，放在一边，半蹲在地上视线刚好和泰迪持平。

    “泰迪啊，你看，我帮了你这么个大忙，作为热情的熊人族你是不是应该也帮一下我啊？”江神缓缓的说出了自己的真实目的。

    “什么？”江神前面说的话和这句热情的熊人族已经开始让泰迪感觉这个人类也可以嘛。

    “那个圣水你还有库存吗？”江神小心翼翼的问道。

    泰迪刚刚才有些转变的表情猛然冷了下来，寂静了几秒才从牙缝里崩出两个字来：“没有”

    “表这样嘛～”

    “没有。”泰迪的声音也冷漠了起来。

    “呃，那就把你那一点稍微再分我一点怎么样？”江神商量道。

    “不行！”泰迪转过身去，看都不想看江神一眼。

    “为什么？”江神表示不解，这圣水的功效要是仅仅只能压制熊人狂暴的话泰迪为什么要这么珍惜呢？如果不是的话江神的研究热血又沸腾了起来。

    “这可是”泰迪小小的身体绷着，到最后几乎是吼出来的一样，“咱对大家最后的纪念了！”

    “啊？”江神整个都愣住了，大家？好久才反应过来，“原来是这样，那就是我唐突了，对不起”

    “呼呼”泰迪微喘两下，摆摆手，“没事，咱也是太激动了，不过这圣水咱可是真的不会给你的。”

    “好，好。”江神尴尬的挠挠头，真是麻烦啊，没想到那东西对泰迪来说还有着这么重要的意义，那可难办了。

    自己是受了命令才到这里解决魔王教团的事情的，现在魔王教团是越来越诡异了，而自己还完全没有头绪，试着从各种神秘物品下手，比如圣水什么的还弄不到。

    唉，自己还幻想着只要在魔王教团的人身上洒点圣水也许他们就废了啊，唉。虽然不切合实际，概率很低，但是从小就受到吟游诗人的热血奇遇传奇录影响的江神却觉得这种事还是可能的。

    “你很着急吗？”泰迪突然说道。这下倒是把江神惊了一下，这什么意思？

    “还好我只是觉得圣水可能和魔王教团有点牵扯。”江神说道。

    “魔王教团？”

    “就是最近在森林那里各种烧杀的那群人。”

    “是他们啊，可是圣水怎么会和他们有关系？”泰迪疑惑的问道。

    “魔王教团战斗力增长太过**速，我其实也不确定的，只是觉得只要是未知的有神奇功效的东西也许可以抑制魔王教团。”江神缓缓的道出了自己那虚无缥缈的幻想。

    “那这种概率很低不是吗？”泰迪很严肃的看着江神。江神流下一滴汗来，无奈的点了点头。

    “可是魔王教团也很有危害是吗？不只对人类，还包括兽人。”泰迪作为兽人自然也稍微清楚一点这几天兽人的军事动向，就是她不知道魔王教团而已。

    “这个确实”

    “拿去用”泰迪突然把圣水掏了出来在江神面前，自己却不去看江神。

    “真的？”江神倒是喜出望外。

    “当然，我怕大家怪我不为兽人做贡献。现在熊人族也没了，那么我就是单纯的兽人了呢。”

    “谢谢，谢谢。”江神连忙接过圣水，对着泰迪说道，“和我一起去实验，放心，就算失败这圣水也会剩下很多的。”

    “我好。”泰迪迟疑了一下，然后欣然同意，自己看着也好啊，还是有些不舍呢，自己这次为了大义而舍弃了对往日的思念，大家会怎么想呢？

    江神见泰迪同意就准备把吴徽叫醒，然后一起去之前自己就碰到的那三个法师那里。

    可是他忘了一个重要的问题，吴徽现在有着一条猫尾巴，于是在江神一个不注意下一脚踩了上去

    “喵！”吴徽瞬间被疼醒了过来，尾巴用力收缩。江神一个不稳差点摔倒，但是那圣水却飞了出去，在空中划过优美的弧线，正好掉到了吴徽大张的嘴里。

    咔嚓，玻璃碎裂的声音，圣水顺着小玻璃瓶的裂缝流进了吴徽嘴里。

    吓了吴徽一跳，正准备把嘴里的东西吐出去时她却愣住了。

    这种透心凉，心飞扬的感觉，难道这是雪碧啊！

    好，圣水一滴不剩的进了吴徽的肚子。

    ;

    ～～b～～

正文 第四十章 出大事了

    吴徽站起身来把留在嘴里的玻璃吐掉，擦擦嘴，不留痕迹的把尾巴收回女仆装的裙子里。

    “这东西你们哪儿来的啊？”吴徽打算多买点，这感觉太怀念了。呃，不过貌似自己没钱。

    江神和泰迪都不说话，呆呆的看着她。

    “喂喂。”吴徽总感觉哪里怪怪的，仔细想了想，这可是异界，就算出现雪碧这种饮料估计也很珍贵

    “难不成这东西真的很珍贵？”

    江神愣愣的点了点头。

    吴徽感觉有点恐慌了，要是这样的话自己卖肾不知道来的来不及啊呸，哪有哥布林可以卖什么肾的啊！

    “你赔我圣水！”泰迪猛然就冲着吴徽撞了过来，顺便在江神脸上留下一巴掌印，都是他惹得祸！

    由于目前的泰迪处于萝莉状态，身体强度怎么可能比的过身为魔物的吴徽，所以吴徽一把就制住了泰迪。

    “你刚才说圣水？”吴徽在长流海遮掩下的脸显得有些古怪。

    泰迪恨恨的点点头，不断的试图够到吴徽，不过这小胳膊小腿的，估计也是不可能的了。

    “哦”tmd！原来圣水是雪碧味的啊！吴徽一脸的苦逼，这下可糟糕了，自己灌了一瓶子以后要注意，千万不要被凉水浇脑袋了

    虽然目前种种迹象表明莉亚是女性，但是吴徽心里还存在着点希望，万一哪天可以出现反祖现象，自己变成堕落精灵后是个帅哥呢！

    泰迪还在不停的打闹，吴徽却一边抵着泰迪一边魂游天外。就连江神在这个时候也不知道该怎么办的好，这圣水貌似是自己洒的，既然被莉亚喝下去了，那要不解剖了她？当然，这种事情想想就知道不成了，这么血腥暴力会吓到小朋友的。

    正当事情处于一团乱麻的时候某小兵突然气喘吁吁的出现在了江神的视野里。

    “江神大人，有，有情况！”小兵弓着腰，上气不接下气的说着。

    “啊？”江神这才从圣水事件的思考中暂时脱离出来。

    “那三个，三个法师，出问题了！”小兵说话时貌似有些口吃，不知道是不是被吓到的。

    “什么问题？”江神还在莫名其妙中。

    “他”小兵刚说一个字，只听到弗瑞斯家族前院轰的一声巨响，一片火光。

    小兵愣愣的看着那个方向，脸色惨白，牙缝里掉出了几个字来：“他们，变成，魔王教团，的了”

    江神也同样看着那片火光，听到小兵的话后一脸的错愕。就连正在‘互殴’的泰迪和吴徽也停了下来，瞪大眼睛望着弗瑞斯家族的前院。泰迪还好，吴徽的嘴巴现在完全可以放的下一颗鸡蛋。

    这又改生化危机了？这tm是什么剧本啊！吴徽隐隐有了种想死冲动。关于那三个远近闻名的法师吴徽也是知道的，据说是审问魔王教团时伤了脑子。吴徽也见过，那也真是实实在在的脑残。

    先是变脑残，然后被同化江神默默的思考了一下，耳听为虚，眼见为实。“喂，我们过去看看。”江神对着小兵说了一声，然后一路向着前院跑去。

    现在的前院完全一片弄乱，三个魔法师胡乱的朝着建筑与人群扔着火球，嘴里还喃喃自语着。不用听，绝对的天际裂缝，黑暗涌动

    “别乱别乱！”一直负责这件事情的安德森自然是第一时间出现在现场，组织着四处逃散杂工与女仆们有序撤离，“这边走，不要挤！”

    “为什么会这样啊”安德森看了一眼红着眼发疯的三个魔法师不由打了个寒颤，这种眼睛好像哥布林。安德森不由的就想到了吴徽，一个可怕的念头突然出现在了自己的心头。

    “你呆站着干什么？还不快去阻止那三个人！”江神一巴掌拍在安德森肩膀上，吓的他就是一个激灵。

    “江神大人啊。”安德森松了口气，面色有些为难，“可是班恩大人说不能管他们三个”

    “开什么玩笑，一会儿万一有人伤亡怎么办？”江神皱起了眉头，但是自己却也没有动手。

    “这个放心，我已经让这里的所有人都撤走了。”安德森信誓旦旦的打着包票说道。

    “那就好。”既然是班恩说的，江神不得不信，所以他才没有行动，而且现在这里已经没有人了，那么不管这三个魔法师怎么闹也最多就是损坏些建筑物而已。

    “啊！”江神才刚安心，一个尖叫直接让江神就骂娘了，不是说没人了吗？那个女仆是什么啊！已经没时间去骂安德森了，江神撒开两条腿就冲着那倒在地上的女仆冲了过去。

    今天蕾琪尔被叫到了弗瑞斯家族处于前院的大厅，据说有一封来自帝都的给她的信。

    蕾琪尔不由疑惑，自己从小就一直没出过这弗瑞斯家族，到底帝都会有谁给自己来信呢？不过既然信都来了，不去看看也说不过去，于是她便趁着工作空闲来到了这里。

    拿着那封信蕾琪尔就感到一阵不适，这华丽的装饰很明显是贵族才有的，可是为什么会寄给自己？

    还没等自己拆开信封，大厅外突然变得乱糟糟的，到处都是尖叫，蕾琪尔甚至还感觉到整个大厅都在微微的晃动。

    大厅真的是在晃动，等蕾琪尔反应过来时已经被大厅的吊灯压住了半条腿。

    还好是被吊灯中间的空隙压住的，所以也没有想象中的疼痛与残疾。不过难以脱身倒是真的了，因为刚才所有人都去逃难了，根本没人可以帮到她。

    蕾琪尔是废了九牛二虎之力，愣是把自己的女仆装扯了半截才艰难的从吊灯下爬出来的。一步一拐的走出了大厅后蕾琪尔立马就被吓到了，是那三个魔法师。当初他们发疯时蕾琪尔还曾觉得他们可怜，背着所有人偷偷的帮助过他们，可是没有效果，那三个人根本听不懂她说的话。

    可是现在，那三个魔法师嘴里振振有词的念着，手里还有魔法火球胡乱飞舞。

    “啊！”蕾琪尔尖叫一声倒在地上，就在刚才，一颗火球同她擦肩而过，并在她身旁的台阶上炸裂，猛烈的气浪愣是把蕾琪尔掀翻在地上。

    另一个火球已经飞了过来，这次它的方向不偏不倚，正是蕾琪尔可爱的小脑袋，蕾琪尔仿佛已经看到了自己的下场——一个狼狈的死法。

    正在这个时候一个熟悉的身影出现在了自己的视线中，蕾琪尔不由叫了一声：“莉亚？！”

    吴徽是跟着江神过来的，只是她完全没有在意安德森，一眼就看到了无助的蕾琪尔。在江神行动之前自己就一马当先跑了过去，迟一点点就会要人命的啊！

    不过当吴徽过去后自己也是懵了，就这么没头没脑的冲过来的结局是什么？自己有办法对付这火球吗？

    所以当蕾琪尔叫了她一声后吴徽一声不响的蹲了下来，下意识的抱住蕾琪尔小小的身躯，死死的护住了她。

    江神也是一惊，连忙从空间戒指中提出长剑，向那颗火球划去。糟糕，就差一点点啊！江神手中的长剑简直就要飞出去，可惜依然差了那么点，火球贴着他的剑尖砸到了吴徽身上

    呼江神仿佛感到了一阵海浪的气息，原本吴徽与蕾琪尔所在的地方激起了一那片蒸汽。

    蒸汽中吴徽的身影显现了出来，依然是那个护住蕾琪尔的姿势，女仆装被吹的翩翩起舞，露出了吴徽同一般哥布林不同的肤色，那仿佛就是一个十六七岁的少女。江神感觉整个时间都静止了一样，这样的莉亚，突然感觉好美

    不过这只是一瞬间的念想，江神连忙摇摇头，现在可不是想这些东西的时候不对，以后也不能想啊，她？哥布林，自己竟然会觉得漂亮完了完了，一定是最近没有休息好，出现幻觉了。

    吴徽慢慢地睁开了眼睛，想象中的烤哥布林的场景并没有出现，反而貌似蒸了一场桑拿。

    到底怎么回事吴徽还是有些感觉的，就在刚才的一瞬间，自己突然对于水元素的感悟猛然增加，很快就到了和生命元素同一个高度，而自己身边也出现了大量的水元素，刚好，这火球就被处理掉了。

    “没事？”吴徽向着怀里的蕾琪尔问道。“你才是呢！”蕾琪尔抬起小脸来，早就已经眼泪婆娑，“人家，担心，担心死了，莉亚突然就冲了过来，呜呜”

    “我没事啊，你看，我不是很厉害嘛。”吴徽笑着说道，同时站了起来，“蕾琪尔还是小孩子呢，动不动就哭。”

    “才，才不是。”蕾琪尔的小脸有了一丝红晕，“你就不能认真的接受人家的感谢吗？”

    “嗯。”吴徽突然严肃的点点头，“我真诚的接受你的谢意。”

    听着这温柔的声音与不伦不类的语调，蕾琪尔扑哧一声就笑了出来。

    唉，江神摸摸头发，就这么被无视了？好不甘心，算了，现在可是时候找班恩大师谈谈了，刚才可真是把自己吓的个肝颤。

    “安德森，看好他们，再出什么事拿你试问！”江神一把拎起吴徽的领子就走。

    “喂喂，你干什么？”

    “你是我的女仆，我想干什么就干什么。”其实连江神自己都不知道自己在干什么。

    “你”吴徽正要发难，突然想起了刚才江神那拼命的样子，同蕾琪尔一样，扑哧一声就笑了出来，“算了，你愿意拖着就拖着。”

    “为什么啊？”这次轮到江神疑惑了。

    “没有为什么，今天我心情好。嗯，对，心情好。”

    留下的安德森、蕾琪尔和刚刚才赶到的泰迪默默的看着他们远去，好像总感觉哪里都好和谐

    ;

    ～～b～～

正文 第四十一章 一盆凉水

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就微信公众号“qdread”并加关注，给《哥布林公主进化论》更多支持！

    还没等江神找到班恩，班恩倒是先来找他了，一见面二话没说，风系魔法直接送走。弄的吴徽也是很无奈，这感觉怎么跟过山车似的没懂？嗯，就是感觉超刺激。

    等江神反应过来发现自己又回到了弗瑞斯家族的前院，顿时一种不爽的感觉油然而生。

    “我还要再观察观察，不急不急。”班恩也适时的出现在了江神的身后。

    “观察个毛线，刚才差点闹出人命了都！”江神也是怒了。

    “淡定，淡定，一切尽在掌握。”班恩捋了捋胡子，一副高深莫测的样子。

    “”要是他不是班恩，江神发誓刚才自己绝对就是一巴掌过去了。

    对于这里江神的怒火难平吴徽倒是显得淡定多了，反正自己只是个打杂的，别人休假我加班，工作多咳咳，跑题了，反正自己说不上话就对了，还不如保持沉默，虽然自己也是对差点把蕾琪尔害死这事很不爽。

    “魔王教团，红色的眼睛，没有理智的破坏”班恩看着那三个魔法师陷入了沉思，和狂化有些相似，但是只要长眼睛的都能看出来这比狂化厉害多了，而且时效无限。

    班恩突然把目光投向了吴徽，一旁一直没说话，没存在的安德森在这一瞬间也是满血复活，同样看向吴徽。

    “你们看什么？”江神莫名不爽的问道。

    “红色的眼睛，魔王的力量。”班恩平静的说着，只是视线一直在吴徽身上。

    “我也是这么觉得。”安德森还若有所思的点了点头，就是个跟风模仿而已么。

    “开什么玩笑，你们怀疑莉亚其实是卧底？”江神突然乐了。

    “当然，我们有理由相信。”

    “什么理由？”

    “魔王的力量与红色的眼睛。”

    “呵，那又怎么？熊人族暴走和这情况还一样呢。”

    “可是熊人族已经被屠杀了啊，再说这里又没有熊人。”

    “”江神默默的看了泰迪一眼，泰迪只给了他个白眼。

    “直说，你们想怎么办？”由于不满，微怒的江神已经完全舍弃掉了对班恩的敬语。

    “不要把我们当成恶人啊。”班恩笑了，回头看了两眼吴徽，“我也可以用温和的手段来实验一下。”

    “什么？”江神愣了一下，他说实验？

    “根据我这个月来的观察，魔王教团身上这种能量的特性我还是了解到了一点的。”班恩一指那三个魔法师，“这种能量具有很强的侵蚀性，并且对一切物质有沾黏性。”

    在场的几个人都不是很懂班恩的这句话，一个个显得很疑惑。

    “也就是说，我怀疑现在那些魔王教团的人之前也是平民。”

    哈？班恩说出这句话后江神整个人都呆住了，在知道这三个魔法师成为了魔王教团的人后自己竟然没有想到这一点，而且江神记得自己和吴徽落入地底洞穴的时候貌似有一种能量侵蚀过自己，但是后来莫名其妙的消失了，而就在那时吴徽变成了另一种模样。

    也许真的江神使劲摇了摇脑袋，要是真的是莉亚，那自己不早就被同化成魔王教团的人了嘛。

    “很奇怪吗？其实这件事情也许当初那吟游诗人白渡伊夏就预言过了。”班恩继续说道。

    “什么时候？”这下就连打酱油的安德森都好奇的凑了上来，开始八卦，完全忘记了那三个魔法师的存在。

    “黑暗气息在涌动。闪烁红光的星辰。”班恩慢慢的吐出那两句节选下来的话，同时又是意味深长的看了吴徽一眼。

    这个确实貌似有些符合黑暗的力量，与宛若星辰的红色眼睛不对，或许真的有红色的星辰，只是现在还没有到达那个程度罢了。

    这下吴徽可不能淡定了，这班恩越说越离谱，还用那么奇怪的眼神看自己，这摆明了不信自己宁可杀错，不能放过的节奏啊。

    “我，我可没有什么黑暗的气息。”吴徽终于开口为自己辩解，不过本就是一腼腆易害羞的人，好不容易说一句话还有点卡。

    “我当然知道啊。”班恩一脸笑意，在一个月前就已经知道了，用生命魔法的哥布林，印象深刻。

    “那”吴徽正要问为什么还怀疑自己的原因，结果班恩倒是又开口了。

    “不过秘密总是隐藏在深处的啊。你觉得呢？”班恩笑的更加灿烂了，白花花的胡子一抖一抖的，看着就是一副腹黑的样子。

    “我觉得我没什么秘密”吴徽说着还往后退了两步，现在的班恩怎么看怎么觉得恐怖。

    “喂喂。”终于是江神打断了两人这种毫无价值的谈话，抬手指着那边的三个魔法师说道，“现在的重点难道不应该是他们吗？”

    “呃，好。”也许是为了让人信服，班恩终于暂时放下研究吴徽的执念，然后反身走向那三个魔法师。

    刷刷，迎面来了两个火球。班恩依然很淡定的走着，只是身前出现了风的屏障，完全无压力的挡下了这两个火球。

    “好好看清楚。”班恩的右手上聚集了风元素，然后对着距离最近的那个魔法师的脑袋就盖了下去。

    他还想躲，只是刚动一下班恩的巴掌就来了，不偏不倚的盖上了天灵盖。

    魔力突然增大，青色的光芒就像爆炸了一样猛的升大，就在这同时，魔法师的天灵盖上冒出了一股巨大的黑气，直接从班恩的右手向着上面环绕而去。

    江神顿时一惊，大剑一拔，作势就要把班恩的胳膊砍下去。

    正当大剑就要落下的时刻，班恩大喝一声，猛然间一阵狂风由班恩身上散开，直接把江神向后退去，再看那黑气也随着风而消散。（这真不是风女的大）

    “有时候还是反应慢点的好。”班恩的额头上冒出一层虚汗，没被那能量弄到，倒是差点被江神给砍了，危险啊。

    “呃。”江神也不好说什么，本就对班恩一肚子火，现在差点砍了他却也竟有点不好意思，说到底他也是自己父亲都得好好对待的人物啊。

    “先不说这个。”班恩回头看向已经倒在地上的三个魔法师，一个个都探了探鼻子，说道，“看到没，他们身上那种神秘的能量是非常少的，不过影响却很大。那么作为魔王使徒的哥布林身上是不是有这么个线索，让我们弄清事情的原委呢？”班恩说着说着又回到了吴徽这个哥布林身上，那双蓝色的眼睛盯着吴徽整个后背都在发凉。

    江神再次愣住，没想到班恩还会扯回来，这下自己可

    “可是莉亚绝对是好人哦！”一旁被无视许久的蕾琪尔终于出声了，刚才才被人家救了的自己是非常坚信的。

    “我也没说她是什么坏人啊。”班恩还有一句话没说，他觉得哥布林从哪种意义上来说都不算是人啊。

    “那你想怎么样？”蕾琪尔很勇敢的张开双臂挡在了吴徽前面，“我可是一点都不会让你碰到莉亚的！”

    班恩倒是很惊奇这么一个小小的女仆会有这么大的勇气，而且为什么弄自己像坏人似的？

    “我只是在对哥布林会魔法的好奇的基础上增加了点对于魔王教团的秘密有帮助的猜想所以打算让她配合一下做个检查，你们一个个都”班恩说不下去了，自己这老脸都快绷不住要笑了。

    “哈？”四个人都愣住了。

    吴徽：感情是安全的啊。

    江神：我擦，吓我一大跳。

    蕾琪尔：诶？什么情况？

    安德森：卧槽，不会

    “那你准备怎么弄？”放下心后江神突然对于班恩这个实验产生了好奇心。为什么不怀疑班恩在骗自己？呵呵，这么大名气个人了还是得要面子的啊，在这种事情上骗自己除非班恩他傻。

    “刚才我突然感觉到这”班恩突然发现自己不知道该怎么称呼吴徽，尴尬的向吴徽眨了两下眼睛。

    “莉亚。”还好，江神理解了他的意思，迅速的给出了答案。

    “哦，对，就是莉亚。我感觉她刚才身上的水元素突然多了起来，和她体内本来就澎湃的生命元素达到了同等水平。”班恩顿了顿，“我怀疑你是不是打什么药了？”最后一句明显是和吴徽说的。

    打什么药了？江神和吴徽，对了，还有泰迪，立刻就想到了什么——圣水。

    三人脸色都很难看，不过吴徽的脸色是看不到了

    “怎么，难道我说对了？”即使不看吴徽，看到其余两个人的表情班恩也猜出个大概了。

    “对也不对。”江神都不知道该怎么说，看了看泰迪，这样就卖了她也说不过去，不卖呢，那又该怎么说？

    “啊，那个今天和的水里有一股子柠檬味，不知道是不是这个原因啊”吴徽的撒谎技术有待提高啊。

    “柠檬？”不过貌似对于都没听说过柠檬的班恩是够用了。

    “柠檬是我在哥布林老家的一种珍惜水果，每三百三十三年一开花，三百三十三年一结果，吃下去甘甜爽口，润肠通便啊。”当上面那句诽谤吴徽的话没说。

    本来以为自己信口胡说，要被怀疑，哪知蕾琪尔眼里小星星闪闪，班恩眼里惊喜的光芒。只有江神和泰迪一副奇怪的表情，还好没人注意，因为剩下的安德森正在掩面长叹，如此神奇的东西怎会落入哥布林的手中？我人类之不幸啊！呃，无视这愤青就可以了。

    “你是说这也许是你口中柠檬的功效？”班恩动作淡定，表情却是在龙飞凤舞之中。

    “啊，也许？”吴徽表示自己可没有骗人，那是班恩自己一厢情愿认为的。

    “好嘞，那先开始实验。”吴徽还没反应过来，一颗小小的水球就掉到了她的头上。

    吴徽本来糊弄过去后微微有些激动的心情立马被这凉水冲的一干二净，教练，这家伙他不按套路出牌啊！！！(小说《哥布林公主进化论》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“”号“添加朋友”，公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

    ;

    ～～b～～

正文 第四十三章 麻烦的事

    正在江神还在苦恼自己跑错方向时，班恩已经带领着大队人马浩浩荡荡的冲向了维德斯所在。

    这次是在黑风森林与哥布林部落相隔的另一侧，一个巨大的黑色能量罩覆盖在这片森林之前。

    班恩脸色有些凝重，要是没有记错的话那信号确实是在这个方向出现的，而且还是出现在一次巨大的爆炸之后。

    可现在看来呃，也看不出什么来，这黑色的能量罩使人完全看不清里面的情况，不过班恩猜测维德斯有很大的可能性是在里面的。

    猜测归猜测，要想验证这个想法显然不打破这个能量罩是不行的。

    班恩慢慢地走上前去，伸手就探了过去。这种东西看着像是那种神秘能量啊

    没想到这能量如此凶猛，班恩才刚把手放上去，整个能量罩的表面就像沸腾了一样，然后顺着班恩的手臂就汹涌而去。

    又是这个场景，不过这能量这回可是多了很多。班恩也不得不用更多的魔力来“吹”回这些奇怪的能量，累的额头都冒汗了。

    安德森在一旁看的也是心惊胆战，万一出什么意外这人类就要失去一个能力非常大的魔导士啊。

    凯奇和葛兰蒂丝此时此刻却是没有心情去关注班恩，两人围着这奇怪的能量罩着急的转过来转过去，考虑怎么才能进去。直接进去肯定是不能的了，那样可是会死人的

    班恩在解决掉手臂上的黑色能量后也是沉思一阵，终于双目一亮。蹲下，把手放在地上，然后施展起了自己并不擅长的土系魔法。

    几声沉闷的轰鸣从土地下传来，不一会儿班恩面前大约一平米的土地缓缓的陷了下去。

    地下竟然没有能量罩！班恩也只是抱着试一试的态度来的，没想到这个能量罩真的没有深入到地下，这个漏洞大的简直就像是故意一样。

    故意？班恩刚才还有些欣喜的脸色又凝重了下来，说不定还真的是故意的呢？虽然大多数魔王教团的人看起来像是个二傻子一样，但是最近越来越多的表现，尤其是江神和凯奇带回来的情报表明魔王教团里有些人的智商也是不容小觑的。那么这样一来，怀疑这里是陷阱的可能性也是不无道理。

    但是班恩很明白，就算是陷阱这也得进去啊，就冲刚刚那信号弹，就冲维德斯可能在里面，这地方非进不可！

    不过进的方法和人数那可就不一定了“老奸巨滑”的班恩似乎想到了什么猥琐的办法。

    招手叫人，班恩和安德森说了几句，只见安德森点了点头，然后一声令下，一群士兵化剑为铲当场开挖。

    班恩很是欣慰的点了点头，果然人多就是力量。

    用时不长，短短四分之一个辉的时间这大能量罩旁已经被挖出一条深渠。

    安德森，凯奇和葛兰蒂丝都不明所以的看着班恩，废了这么大功夫挖出这一条渠难道真的是要从下面进去？

    班恩似乎是知道他们的想法，微微摇摇头开口说道：“这么明显的漏洞，怎么看也知道是敌人故意引我们上钩的，所以我们要反其道而行之。我就不信如果维德斯真的在里面，而当他走出来的时候魔王教团的人会置之不理。”说着，又是蹲下，土系魔法元素在班恩身旁汹涌荡漾，轰的一声巨响，整个渠道已经完全与能量罩里面连通了。

    班恩让安德森去牵来一只弗瑞斯家族专门饲养的猎狗来，在其身上放上纸条。不放心，还多加了一个魔法传讯，然后便拍拍它的头让它去寻找维德斯了。

    这狗要是死了，班恩可是能从魔法传讯那里感应到的，所以也就比较放心。

    现在再来说说维德斯，这几天研究只气盛行，好奇心略微高一点点的人都去关注了自家那个奇怪的哥布林女仆，就连凯奇也不能例外。

    维德斯每每想起都是叹气一声，正经的事大家是不是都忘了呢？

    没办法，堂堂剑圣只好自己出马，带着一小队人员来到黑风森林外围检查状况，第一波魔王教团就是在这里出现的，维德斯也打起了十二分的警惕。

    但是维德斯没有料到，这次不仅仅是魔王教团。当遇到的那些魔王教团的人把每个人怀中抱着奇怪瓶子砸碎后森林里就弥漫起了黑色的雾气。然后便听到了一干自家大兵的惨叫，自己也不慎沾上了一点，结果立马一种钻心的疼痛感就传了过来，脸色瞬间变的苍白。

    连自己剑圣的实力都几乎难以忍受，那些普通的大兵就更不要说了。维德斯一边用斗气压制着刚才被沾上胳膊的一点黑气，一边整理队伍对抗这突然出现的魔王教团。

    看着信号弹飞上了天空，维德斯也是稍微安心了一点，结果接下来的事情可是绝对超出了自己的想象。

    轰的一声，信号弹似乎撞到了什么，一朵巨大的蘑菇云就在空中成型了，然后一个黑色如同锅盖一样的罩子从天而降把自己的队伍与魔王教团全部困在了里面。

    是一样的，维德斯一眼就看出了组成这罩子的能量和刚才的黑雾是一样的，所以立马下令还存活的几十个士兵不要轻举妄动。

    幸好刚才有一点点的信号发了出去，这也是让维德斯心里有个安慰，但是他也知道那一小点的信号真的不容易被发现。

    魔王教团在干出这一系列事情后就消失了，留下一干被黑色能量折磨的死去活来的士兵在那里哭爹喊娘。维德斯也是苦恼万分却没有什么办法，自己忍受手臂上的痛苦已经花了大部分精力了，只好蹲坐在那里闭着眼睛对乱糟糟的队伍一言不发。

    也不知道过了多长时间，队伍里已经有好多的士兵晕死了过去，维德斯也满头大汗，表情都有些扭曲了。

    正忍受着这非人痛苦的维德斯突然感觉哪里有些异动，总感觉有什么在顶自己的屁股，站起来一看就愣住了。

    原来班恩计划由于，这地形竟然是一个小土包，外面看似与里面连通了，其实上面还有一层不是太厚的土的。所以猎狗竟然从土里刨了出来，现在正打着喷嚏。猎狗身上还有一张纸条与闪着光的魔法信息。

    不过是瞟了一眼维德斯就知道这是班恩弄来的，表达了一下他的计划。

    虽然维德斯很同意班恩的做法，但是维德斯回头看了一眼一半已经昏迷，一半仍在哭爹喊娘的队伍，头上的汗更多了。这队伍要是能刨土出去那就真是奇迹了。

    忍着痛苦，维德斯直接咬破自己的手指在纸上写下自己的情况，放到猎狗身上，拍了拍它的脑袋。

    猎狗立马转身，直接顺着那个坑跳了下去，向圈外跑去。

    没过多长时间班恩就收到了维德斯的回信，不由一脸的凝重。

    从这种情况看来不止那些普通士兵，就连维德斯都可能被魔王教团俘虏啊，况且他们现在还无法逃脱，真的是很不妙的境地。

    于是隔着一个能量罩的两人都陷入了苦恼的生存思考。

    当班恩也束手无策，思考要不要拼一把大军进军能量罩里时，江神也带着吴徽和泰迪往这里赶。

    泰迪也是莫名其妙，这和自己有什么关系啊？自己趁现在逃跑不是很好吗，为什么还要被这家伙提着送入虎口

    吴徽已经习惯了，任由江神提着自己，而她已经陷入了对自己这种变化的深深的思考当中，权衡利弊。曾子说的好啊，吾日要三省吾身的。

    再次考虑一遍，从整体美观上来讲自己这次是大赚，从性别平等的角度上来看，自己也没有损失。嗯，这么想一想突然觉得自己好幸运啊。

    这种情况下阿q精神还是要得的，不然就像小说里说的一样，变身以后耷拉张脸还哭爹喊娘的，给谁看？谁会看？自己刚开始变成哥布林都没那么激烈反应！好，吴徽承认当时的自己其实是自杀未遂来着

    时间很快就在吴徽的胡思乱想中过去了，江神也已经远远的看到了那诡异的能量罩和大批起来弗瑞斯家族军队。

    “是江神。”正靠在树干上沉思的凯奇眼尖的看到了江神，只是对于他身上挂着的那两个“东西”有些疑问。那个是泰迪，可以看的出来，但是那个黑发的是什么

    “江神哥哥？”本来一直在发愣的葛兰蒂丝瞬间活跃了起来，但是马上又变得神色暗淡，“可是即使是江神哥哥对这应该也没什么办法的。”

    江神当然没有听到他们的谈话，气喘吁吁的跑了过来，随手就把吴徽和泰迪扔下，摔了两人一个大屁蹲。

    “你们在干什么，还有那个奇怪的罩子是几个意思？”江神一来就把自己好奇的问了个遍，也没有理会泰迪和吴徽幽怨的眼神。

    “那是魔王教团当初的奇怪能量罩，效果你也知道的，而维德斯现在就在里面。”班恩开口了，一说就是让江神浑身冒冷汗的话。

    “不会”江神的表情都僵硬了，“确定是那个用处？”

    “当然。”班恩很肯定的点了点头。

    “那怎么”

    “现在也只有强行进去了，虽然只有一点希望，但是我不清楚当魔王教团的拥有了一名剑圣实力的人会怎么样。”班恩的话让众人都是一愣，那真是最坏的结果啊。葛兰蒂丝的脸上写满了担忧，凯奇的扑克脸再次有些挂不住了，江神依然保持表情上的静止，就连刚刚才反应过来的吴徽也愣住了，从地上爬了半截就保持这姿势不动了。

    现在也只有泰迪这呆萌的家伙没事人一样从地上站了起来，然后拍了拍屁股上的土，再看了一眼基本凝固的几个人，思考一下逃跑的成功率。

    ;

    ～～b～～

正文 第四十四章 意外,都是意外

    “话说起来她是谁？”葛兰蒂丝突然指着吴徽说道，同时和吴徽站在一起的泰迪瞬间僵住了，本来悄悄迈起的一条腿也慢慢放了下来。

    “呃，她”江神都不知道该怎么说，有些惊世骇俗的东西说不来是不会有人相信的。

    “她是莉亚。”江神满脸的诚恳。

    “不可能！”x3

    看江神无奈的耸了耸肩。

    “不信还问我。”江神瞪出个死鱼眼来。

    “我”葛兰蒂**语还休，本来是不信，可是这是江神说的，由不得自己不信。

    “啊，我就是莉亚。”这个时候吴徽表示不能让大家这么纠结，然后耽误了救援维德斯。为什么自己这么伟大？咳，感觉现在的事情和生化危机似的，不免有些不寒而栗。

    吴徽这么一张口，几人都信了，这么独特的声音也就是只有她了。

    那么话不多说，虽然对于一个哥布林会变成美少女这种现象感到很奇怪，但是眼前有更加着急的事要做，不管这能量罩是不是陷阱，那可都是非进不可的了。

    “我们一批一批的进。”班恩低下声音说道，同时还暗下示意，对着这里的几人低头耳语。

    说罢，几个人点了点头，然后开始分配在后方的士兵来陆续进入这能量罩之中。

    第一队完全都是普通士兵，没有任何一领导人物，他们只是负责探路和查清虚实。

    很快，第一队就从那沟壕进入了能量罩。在那只猎犬的带领下，第一队很快就找到了维德斯与他的部队所在的地方，可惜他们的到来并没有给这些饱受折磨的人带来什么希望，依然是满地打滚，哀嚎连天。

    维德斯早已经是满头大汗，不过相比于那些被黑色能量包裹住了大半个身子的普通士兵来讲，他还算好的多了，只有一只手被黑色的能量包裹住了。

    “班恩他们在外面吗？没进来就对了，也不知道魔王教团还有什么花样要玩儿呢。”维德斯看着眼前来救援的士兵艰难的说道。

    “是吗？我觉得还好。”班恩的声音突然传来，维德斯从士兵的头盔的缝隙中发现了他的眼睛，是班恩。

    “你”维德斯一惊。

    “嘘～”班恩向他打了个手势，示意维德斯先镇定下来，“我们现在需要等待一个信号。”

    吴徽用力咽下一口唾沫，光洁的额头上不由有些冒汗。没错，这个时候自己竟然开始犯怂了。

    “真的要这么干吗？”吴徽再次向身边的人确定着。

    泰迪没说话。

    江神给了她一个肯定的眼神。

    葛兰蒂丝一副你不干就剐了你的表情。

    凯奇的目光投向远方，眼神中夹杂着些许迷离些许忧伤这是要闹哪样？

    “好”吴徽整个认命了。

    冰元素魔法与土元素魔法的混合，可以造出一个包裹尘土的冰球。有什么用呢？

    “哇！这不是哥布林的圣物泥沼之眼吗？！原来你真的是莉亚！！”凯奇一反常态的大呼小叫。咳咳，原来他满脸的蛋疼的忧伤都是为这时候感到的悲哀。

    “好说好说。”吴徽摆摆手很是谦虚。

    “啊，这个东西好漂亮啊！”葛兰蒂丝满眼‘小星星’。

    “凑合凑合。”吴徽继续谦虚。

    “美丽的公主，你真的好好可爱啊！”江神。

    “一般一”吴徽突然愣了一下，一般泥煤啊！谁想要当公主啊！

    “般”好，最后一个字终于吐了出去。

    “请把您手中那高贵奢华而又低调有内涵的泥沼之眼借与我来看看，好满足我这微不足道的愿望！”江神泥垢了。

    “不给不给。”嗯，依然是这个调调。

    “为什么？难道您不相信我这赤诚的火热的激动的善良的心吗？”

    吴徽留下两滴冷汗，这种浮夸的演技真的没关系？

    吐槽归吐槽，戏还是要演的。

    “我不是不相信你那火热的激动的善良的心，可是不怕一万只怕万一，我要好好的保护这高贵的大气的低调的奢华的泥沼之眼，不负我全族的托付。”热烈激情，慷慨激昂个毛线，这俩人明显在对台词啊。

    “队长，那不就是我们找了很久的泥沼之眼吗？现在不上可就没机会了。”丛林中低沉沉的传出一阵声音来。

    “等等，我怕这有鬼，那维德斯还被困在我们的化阵中，他们还有闲心来看这泥沼之眼？”被称为队长的人皱着眉说道。

    “可是宁杀错，不放过啊，队长！”那人有些着急，有了这泥沼之眼可就距离己方的终极目标更近一步了。

    “”队长在沉思，终于轻轻地点了点头，“万事小心。”

    “收到！”那人立刻喜形于色，乎的一道黑影便从树丛中向站在众人中间的吴徽掠过。

    正和江神激烈的对着‘台词’，吴徽只觉得面前有一阵急风吹拂，想都没想左手用力捏紧假泥沼之眼，右手抬起就是一根大冰柱。

    急风停了下来，只是这一秒的场景倒是令人惊讶。

    吴徽的左手拿着泥沼之眼，放在腰前，而泥沼之眼上还搭着一只陌生的手。

    这只手的主人是一名斗篷男，头稍稍下偏，躲过了吴徽的冰柱，而右手一柄刺向吴徽的匕首被江神向前用钢剑挡了下来，他的身后正是抬手正对他后脑即将释放魔法的面无表情的凯奇。

    “哼！”斗篷男冷笑一声，刷刷刷四周丛林中黑影暴起，非常迅猛的朝着吴徽几人而来。

    “不够，再等等。”江神看了看这情况，很小声的和身后的吴徽说道。

    “嗯。”吴徽咽了口唾沫，心里不免紧张。那是当然，在距离自己脑门不足五厘米的地方可是有一把匕首在虎视眈眈啊。

    江神突然双手用力，一下隔开了本来斗篷男的匕首，迅速的向后斩了一剑。嘭的一下，一个靠近的魔王教团人已经飞了出去，看来是招架了，水平还是不错的。

    吴徽乘机向后退了两步，猛然感觉自己左侧一阵疾风袭来，想都没想一道巨形冰墙便出现在了身边。

    咔！魔王教团的一人露出惊讶的神色，自己全力的一击才仅仅是在冰墙上留下一道白印，这东西是有多硬？

    至于一开始的斗篷男则凭着自己超快的反应，躲过了凯奇在他身后那零距离的一下魔法弹，所以目前正在‘愉快’的同凯奇进行着‘互动’。

    趁着魔王教团的人惊讶，吴徽想都没想顺手一挥，一连串的冰球砸到了那货的头上。

    您的技能对敌方造成眩晕效果

    看着那半死不活的人吴徽有些怀疑自己是不是下手太重了？但是算了，貌似就算是杀了他也没人会说自己的？不过，一想到杀这个字吴徽就全身的不舒服。

    思考的短短几秒间又是一群魔王教团的人从林间杀了出来，好像没完没了似的。

    够了吗？吴徽正疑惑，魔王教团某人的出现给了她答案。

    空间魔法！

    自己的头顶上突然出现了空间魔法的波动，不是凯奇！

    吴徽一惊，身边的水元素与生命元素迅速的聚集了起来，轰！

    那是一道小型的空间裂缝，里面正伸出一只手来准备向吴徽探去。然而充沛着生命力的坚冰正源源不断的试图冰冻这空间，并且已然成功了一点，这是有生命的冰！

    倒是没空惊讶，江神一脚踹走面前的魔王教团的杂兵，迅速抽身后撤到正与那空间裂缝僵持的吴徽身边。

    看一眼那紧闭的小嘴和额头的细汗就知道她现在很不轻松，江神果断的冲着那裂缝中的手砍了下去

    嘣～

    难听的尖鸣在江神砍到那只手的时候响了起来，每个人的脸上都露出了难受的神色，而那只手则毫发无损的继续向吴徽探去。

    正在这时，一阵疾风吹过，班恩很及时的出现在了吴徽面前，一把拽住了那只邪门的手。

    在吴徽惊讶的目光下班恩用力将一个人从空间裂缝中拉了出来。

    这是法师吗？逗我呢！吴徽的嘴都不自觉的张成了o型。

    “回来的刚刚好。”白胡子都快拉到地上的班恩这时竟然有些小帅。

    “所以你就是这群人的老大喽？”班恩对着被自己拉出来的蒙面黑衣人说道。

    “果然是这样”蒙面黑衣人说话有些沙哑，“看来是我们冲动了。”

    “问你话呢！”安德森不知道又从哪里跑了出来，对着人家的脑袋就是一巴掌，还骂骂咧咧的一副不爽的样子。

    “是，又如何？”

    “呦呵，被抓了还敢这么**？”安德森仗着蒙面黑衣人被班恩的魔法紧紧锁住脾气也是上来了，很是嚣张的问候了一下人家的十八代祖宗。

    被抓了还真的装？我赵日天表示不服！

    等等，咳咳，乱入了，乱入了

    ;

    ～～b～～

正文 第四十五章 哎呦,特殊技能

    话说当这疑似老大的蒙面装x男被抓后其余的魔王教团的人并没有乱做一团，反而全部爆了种似的一股脑冲向了吴徽。

    吴徽当即做了一个日后都觉得好流弊的举动——退后两步，按下裙子，死守菊花搞错了喂！明显是要你手上的东西的啊！

    如果没有记错的话，班恩那熟悉的复苏之风又来了，轻柔的推开了面前的敌人。

    吴徽一拍额头，果然，是风女大！当然，这个就不纠结了，再看一眼不能用常规来处理，无时无刻都可能爆种，身带传染疾病的魔王教团吴徽表示菊花疼，未插犹被插，未打犹被打，这种世界末日的即视感是要闹哪样？

    吴徽双手不由自主的又去捂住了耳朵，来应付自从班恩回来后身后带着的那群伤兵此起彼伏的哀嚎。

    被柔风吹的七荤八素的魔王教团的人很快就被凯奇的手下抓住，一个个按倒在地上。至于一开始同凯奇‘你侬我侬’的那个则被凯奇放倒在地上，一脸‘享受’的承受着凯奇的无尽怒火——无限的踹屁股。话说他这么恼怒是怎么回事？唉，唉，别捂屁股啊

    “父亲！”貌似只有葛兰蒂丝一个人发现了自己受苦受难的父亲大人，连忙上前想要扶住维德斯。

    “别碰我！”维德斯现在满头都是大汗，说话都有些颤抖，“手上这东西会传染。”

    说完这话葛兰蒂丝才发现了自家父亲手上裹着一层浓密的黑色烟雾。

    “这是那个吗？”葛兰蒂丝求助的看向班恩。

    班恩点了点头，同时示意葛兰蒂丝看维德斯身后的那些士兵，每个人身上都裹着这黑雾，而且比维德斯身上的浓郁许多。

    “我也束手无策啊”班恩也不知是不是从安德森那里学来的习惯，空出的手一巴掌就拍在了蒙面黑衣人的脑袋上，“你有办法没？”

    “呵呵呵呵呵”蒙面黑衣人发出一阵沙哑的笑声，“这过程是不可逆的，你们老老实实的看着他们变成我们魔王教团的人，呵呵呵呵”

    然后在班恩诧异的目光下吴徽给了他嘴巴一巴掌。

    “真是的，笑的难听死了。”吴徽不爽的噘嘴说道。

    “咳咳”班恩咳嗽两声，把要思考的事情拉回正轨，反正现在最主要就是解决维德斯他们身上的黑雾。

    不管怎么样，把蒙面黑衣人交给江神看着，班恩还是走到维德斯身边调动了自身所有的魔力，放手一搏也许还有的点希望。

    点点白色的光芒顺着班恩的手飘到了维德斯身上，无力的同那黑雾抗衡。根本一点也动不了，之前那三个魔法师身上黑雾的力量根本就不如现在这力量的千分之一倍。

    结果什么事也没有发生，维德斯和班恩额头上的汗水反而又浓密了一层。

    “根本不行啊！”葛兰蒂丝在一旁也很是着急。

    “算了，没用的”维德斯几乎是从牙缝里挤出了几个字，“还不如趁现在，杀了我”

    “父亲！”葛兰蒂丝和凯奇都是一惊。原本凯奇是想要在妹妹面前表现的淡定点的，这下可差点吓坏。

    “开什么玩笑。”班恩严肃的说道，“要是真的不行最后一刻我一定会解决你的。”

    凯奇和葛兰蒂丝惊讶的看着班恩，但他们也知道，如果不那么做就说明魔王教团会多一个剑圣实力的人。

    “呵呵呵呵，放弃，接受魔王是你们唯一的出路。”蒙面黑衣人又发出了奇怪的笑声来招惹仇恨，然而后果自然是被暴打了一顿。

    就没有别的办法了吗？现在整个局面仿佛都陷入了困境。

    吴徽和泰迪找了个树荫安安静静的坐下，然后看着这一片凝重，就连少有苦脸的江神也是一副严肃苦恼的样子。而旁边被扣押的魔王教团的群体沉默也与一旁哭爹喊娘的中招的弗瑞斯家族士兵形成了鲜明对比。

    “你怎么不趁着现在逃跑？”吴徽看着同她一起坐下的泰迪惊讶的问道。

    “好像没有这个必要的。”泰迪回答道。

    “也是”吴徽回了一句，默默的沉思。

    如果维德斯废了的话

    以前这本来是不关自己的事的，但是现在莫名其妙被拉入了这坑，被冠上哥布林公主的名头的话怎么想也是会被魔王教团盯上的

    吴徽惊讶的发现这，感情自己从一开始就只能抱着这些大腿混啊！而最大的那个大腿现在也快被砍了

    嚯的一下，吴徽站了起来，这不对啊，维德斯挂了的话自己的下场也不堪设想啊！

    如果维德斯挂掉，现在唯一可以与魔王教团对抗的弗瑞斯家族就会陷入混乱，至于江神那帝国的援兵吴徽想都不去想，这么长时间没来一眼就看出所谓的帝国不是真心帮忙了。

    然而魔王教团的其中之一目标泥沼之眼被看做在自己身上哦，卖，糕，的

    会死人的啊，会死哥布林的啊

    妹的，维德斯你绝对不能挂啊！

    本来还淡定的吴徽也着急了起来，看的泰迪也是莫名其妙，摸摸鼻子，继续靠在树干上发呆。

    沉重的气氛中异变突起，某一个身上黑雾浓重的弗瑞斯士兵已经完全被包裹了起来。

    沉静中似乎响起了一个声音

    “天际裂缝，黑暗涌动”

    众人脸色巨变，没想到同化这么迅速！

    本在那个人旁边的人也迅速散开，包裹着那士兵的黑色烟雾似乎也包裹了他人的心。

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    霎时间所有魔王教团的人脸上都出现了迷茫的神色，口中喃喃的念着这一段文字，越来越高越来越高。

    相比之下那士兵那里显的平静许多，黑色烟雾仿佛被什么东西吸收似的，一点点旋转着隐没在他的身体中，露出了他原本的面貌。

    睁开眼睛，猛然笑了一下，本来痛苦的神色完全褪去。

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”大声的喊了出来，那表情，没人会怀疑他的狂热。

    在这一阵阵气势的诵读下，弗瑞斯家族的人心都凉了半截，脸色更加的不好看。

    本来就很难忍受痛苦的维德斯更是有种吐血的冲动，再过不久自己也要

    虽然这样，班恩还是让人把那个刚刚被同化的士兵绑了，当然不能再做过多的接触，免的发生什么意外。

    然而在没人察觉下，蒙面黑衣人的眼里有一丝喜色：“湮灭进化了！”

    吴徽愣愣的看着现在这场面，脑中似乎有什么东西突然涌现了出来，迅速的翻滚着，自己在地球的记忆，加尔雷亚的见识，在这里的记忆

    貌似

    吴徽慢慢的向维德斯走近了。

    “你干什么？”班恩还来不及阻止，吴徽一把抓起了维德斯被黑雾包裹的手。

    点点的冰晶紧锁住了黑雾，绿色的能量慢慢的从吴徽身上向维德斯蔓延。

    班恩瞪大了眼睛，自己束手无策的黑色奇怪能量竟然被一个哥布林给解决了！

    没错，随着吴徽使用的象征着生命的绿色能量逐渐蔓延，维德斯手上的黑色也在逐渐褪去，显露出了自己的皮肤。

    而后维德斯还惊讶的发觉，之前的疲惫一甩而空，一瞬间精神了许多。

    这是蒙面黑衣人惊恐的盯着处于梦游状态的吴徽，这种能量果然，随着湮灭的回归连‘神’也开始行动了吗？

    不管别人怎么样，吴徽现在感觉很舒服，半梦半醒的状态，像是躺在温暖的被窝里一样不愿起来。

    说起来好像刚刚有听到湮灭什么的，然后脑子中就像启动了什么一样，马上就陷入了这个状态，真是连自己在干什么都不知道了。

    维德斯手上的黑雾已经完全褪去了，而吴徽也从那种状态中清醒了过来，惊讶的看着自己的双手。

    完全不清楚发生了什么，只是觉得自己应该知道原因，但是自己又真的不知道原因。

    凯奇和葛兰蒂丝已经呆愣了。

    “这发生了什么事？”沉寂很久了的江神问道。

    “然而我并不知道。”吴徽一撇嘴，露出一个无可奈何的表情，“只是貌似给我点时间这里的人可以治好啊。”吴徽发誓，这句话并不是自己想说的，只是突然就顺嘴冒了出来。

    “虽然不知道你是怎么做到的，但是还是摆脱你了，谢谢！”维德斯很郑重的摆脱道，没等吴徽回答，又对呆愣的凯奇和葛兰蒂丝笑了笑。

    “父”

    “排队站好，我们的救援到了！”维德斯对着伤员高喊着。

    卧槽面对如此数量，吴徽已经低声暗骂了起来，虽然与她现在这副已经进化了的形象不符就是了

    ;

    ～～b～～

正文 第四十六章 黑风森林郊外的夜晚

    等到泰迪醒来的时候已经日落西山了，此时的吴徽也因为光荣的解救身染黑色能量的弗瑞斯家族士兵事业而累的半死。

    泰迪一阵地摇头，嘴里还发出啧啧的声音来。唉，何必呢？都不是一个种族的，何必那么拼呢？

    等等，左看看，右看看。哇，没人注意自己诶！泰迪的心里萌生出一个念头，没人看着我，我岂不是可以正大光明的跑了？

    虽然刚才和莉亚说了自己懒得跑，但是放在眼前的机会不利用一下还真是不甘心的啊。

    于是乎泰迪缓缓的站了起来，所有人依然都在紧张的注视着吴徽那里，黑发的妹子，脸上流着几点细汗，手上绽放着幽蓝的冰晶和盎然的生机

    摸着背后的树干，泰迪一步一步的挪动着。虽然莉亚这样看上去貌似挺吸引人的，但是作为一名熊人族的大老爷们儿咱是不会被人类女性魅惑的！

    不对啊，莉亚貌似是哥布林对喔，一定是因为她莫名其妙变成现在这副模样才让自己想错的。

    一边跑路还一边胡思乱想着，泰迪就这么跑进了黑风森林的深处。

    为什么不跑向蛮兽森林那边？咱熊人族的智商是何其之高啊？那边暗中有着魔王教团，半路上还得路过弗瑞斯家族的城堡，关键是半个通道都是人类驻守的。羊入虎口这种事儿咱是不会做的。

    反正族人都没了，其他兽人都团结联盟了，多咱一个不多，少咱一个不少。再加上对自己来说哪边都是森林，在哪里活都是一样的。反正也碰不到母熊人了嘛！

    然而泰迪错了，她现在的状态正是母熊人，还是幼年形态。

    要说现在的状态，泰迪觉得当务之急还是要恢复咱熊人族威武霸气的身姿。天天顶着这柔柔弱弱小胳膊小腿的身体其实已经很不耐烦了好，一点肌肉也没有，还难看。当然，仅仅是泰迪自己这样认为的

    黑风森林里的小溪流还是很多的，但是泰迪的问题却是用什么来烧热水。柴火多的是，生火这种事情更是得心应手，只是这容器哪儿找？

    以前是有随身带一个小铁锅的，但是自从上次被凯奇打翻后就不知道扔哪儿了。

    泰迪蹲在这条小溪流前暗暗发愁。

    天色已经完全暗了下来，没有月亮，只有几颗星星。

    这时一点火光照进了泰迪的眼里，在小溪的对面有人诶！

    直接趟水过河，向着火光在的地方飞奔而去。

    拨开草丛，一男一女正围着一堆火对坐着，而火堆的上方架着一口锅，里面冒着气泡。

    泰迪的眼里已经看不到人了，一个飞跃朝着自己心中的热水而去。

    然而

    “哪来的的小妹妹？就算你饿了也不能直接抓这锅啊，很烫的啊。”那个女人看起来二三十岁，比那个男的悄悄年长一点，长了一张很普通的脸，不过说起话来倒是挺温柔的。这时的她正握着泰迪的胳膊，阻止泰迪直接扑向锅里。

    “就是嘛，这个，你慢点，万一洒了可就都没得吃了。”这时那个男的也是站了起来，面色古怪的说道。

    这大晚上的在密林深处碰上了一个身穿毛皮衣的小女孩儿，而且她会对我们的野菜汤很感兴趣

    “我叫米克莱.帕萨特，小妹妹你叫什么名字啊？”女人微笑着说道。

    “热水”泰迪的眼睛都快没有焦距了。

    “你叫热水？”米克莱有些愕然。

    “要热水”泰迪的眼睛已经没有焦距了。

    “”将泰迪平放在地上，看了一会儿，米克莱转身同弟弟说道，“威尔，给这小妹妹盛碗汤。”

    “好的，姐姐。”威尔在自己背包里翻了翻，找出一只碗来，用水壶里的水微微一下，便盛满一碗充满森林气息的乱炖野菜汤端了过来。

    “她怎么了？”威尔向米克莱问道。

    “估计饿晕了。”米克莱也不能确定，不过一个小女孩儿走到黑风森林的深处来想想也觉得很不可思议啊。

    吹了吹，晾了晾，米克莱将手中的一碗汤对着泰迪的嘴慢慢的顺了进去。

    “好烫！”泰迪猛然睁开了眼睛，一口将嘴里的汤吐了出来，同时肚子也传出了一声来自饥饿的长鸣。

    “呀，你醒了！”米克莱微笑着把头探了过去，仔细的看着泰迪。

    “你，你是谁？”泰迪显然把以前的事忘记了，这表情略显惊愕。

    “刚做过了自己介绍呢。”米克莱无奈的笑笑，“算了，我叫米克莱.帕萨特。”抬手一指旁边的威尔，“我弟弟，威尔.帕萨特。我们可是传说中的魔兽猎人呢，小妹妹你没有听说过？”

    “没有。”泰迪淡定的从米克莱手中接过野菜汤，盘腿直接坐在了地上，吹了吹，哧溜一声，喝了口汤，“我叫泰迪，是”等等，如果说自己是熊人不会被干掉？泰迪的表情有些凝滞，“是弗瑞斯家族的特召女仆，下午和卫兵哥哥失散了呢。”

    “啊～怪不得，那没问题，明天我和弟弟送你去，你一个人很危险的，这里魔兽很多的。”米克莱很温柔的摸了摸泰迪的头，这才注意到，泰迪头上的那是熊耳朵？“呀，这是什么？”说着还摸了摸。

    泰迪的表情像吃了翔一样，本来饿了一整天，没想到这个女人竟然可以让一名熊人族在瞬间就失去胃口

    “这是装饰啦，装饰，用胶水粘上去的。”泰迪不留痕迹的将米克莱的手挪远，“我自己去就好了，两位大人一定有自己的事要忙啦。”

    “这么说起来，其实我们并没有什么事来着”威尔却在这时插嘴说道。

    “唔”泰迪一脸不高兴的把碗里的汤喝了个精光，把手一伸，“再来一碗，谢谢。”

    威尔愣了愣，结果还是拿碗走人，去盛汤。

    “呵呵呵”米克莱突然笑了起来，“小妹妹看起来你很不愿意我们送你去呢。”

    泰迪点点头。

    “为什么呢，我说的魔兽可不是闹着玩儿，真的有呢。你不怕吗？”

    泰迪摇摇头。

    “真的？”米克莱突然间就爬上了泰迪，整张脸都快贴上泰迪了，“魔兽可都长这样呢。”说着，做了个鬼脸。

    咕泰迪咽了口唾沫，身子向后倾斜着：“不，不怕。”

    “真是的，任性的小姑娘呢。”米克莱慢慢的站了起来，“好，好，那明天你可自求多福喽。”

    “姐姐你说的是真的？我们真的不管她了吗？”威尔端着一碗汤惊讶的问道。

    “当然喽，人家自己也不愿意呢。”米克莱说着看了一眼，已经淡定的从威尔手中接过汤的并且吹了吹便吸了一口的泰迪。

    “可是”

    “可是什么可是，吃饭睡觉。”米克莱翻着背包，找着其它的碗。

    “姐，我们就两只碗要不你先？”威尔尴尬的说着。

    米克莱瞟了瞟自己弟弟，仿佛看着痴汉一样：“你先，我和泰迪用同一只碗。”

    姐啊，你想哪里去了？威尔的表情瞬间如痴如醉，简直欲哭无泪。

    晚餐在泰迪一个人独喝大半锅的情况下结束了，至于休息泰迪也觉得今晚就在这里凑合凑合得了。直到第二天泰迪才发现忘了问两人借个烧水的容器，至于昨天的汤？本来是想来着，但是还是感觉填饱肚子更要紧一些。

    当然，这些目前就不提了，画面切回吴徽那里。

    这工作已经从下午忙到了半夜，不过那么多的士兵使的吴徽一刻也不得停歇。毕竟不算第一个变异的那个士兵的话，在那之后已经有三个人再一次被黑色能量所俘虏成为了魔王教团的一员。或许应该叫湮灭？吴徽记得自己似乎听到了什么。

    “来，莉亚，含着。”葛兰蒂丝倒是很积极的再为吴徽续上了一个魔瓶。试管一样的瓶子，里面有着淡蓝色的液体，吴徽有种想要吐槽蓝瓶的好喝的冲动。

    当然，这种强行补充魔力的药并不好喝，寡淡寡淡的还微苦。不过现在可不是不想就不喝，不喝能不喝的时候。也得亏自己现在虽然看上去像一个黑发精灵少女（除了隐藏的猫尾），但实际还是哥布林，有着魔物的身体素质，强行灌几十瓶药还是没问题啦。

    “唔唔”双手在救人，嘴上还叼着瓶子，吴徽吐字并不清晰。

    “怎么了？”江神马上就注意到了她。

    “唔唔唔唔”

    江神伸手把已经喝完的魔瓶取了下来。

    “能休息休息吗？好累的。”吴徽可怜兮兮的看着江神，真的，除了打游戏自己还没做过任何一件可以坚持这么久的事呢。

    “莉亚，我也知道你很累，毕竟都过去五个辉的时间了，我看着都累。”江神开启了涛涛不绝的说教模式，“但是，你看，就剩下不到四分之一的人了，他们正在遭受煎熬啊”

    “停！”吴徽幽怨的瞪了他一眼，回过头小声嘟囔着，“真是的，不同意就不同意嘛，唠唠叨叨的，烦人”

    倒是江神感觉良好，没想到莉亚竟然可以进化到这种程度。会魔法，能治病，声娇体柔易推倒的哥布林你见过吗，嗯？

    终于通过吴徽不懈的努力，剩下的士兵也在一个辉后被成功净化，再度回到星辰海正义的怀抱之中。

    而吴徽这时已经趴在江神背上睡了过去，江神只能露出无奈但貌似还带着其他成份的笑容，而葛兰蒂丝发怒的表情也被其老爹维德斯一手摁了回去。

    “记住，她可是我们的恩人。”

    “可是”

    “等她醒了以后你再去缠你的江神哥哥，难道作为你的父亲，我还不了解你吗？”维德斯笑了。葛兰蒂丝也弄了个红脸，难得的让了一步。

    此时吴徽梦中好像有一片虚空，两个声音在交错响起

    “莉亚，吴徽？这就是你从我这里偷的人？”

    “你别忘了，你也从我这里偷过人。”

    “呵呵呵呵好，那我们都算最后一次，接下来的事就由他们来处理。”

    “希望你不要食言。”

    “你对这莉亚这么有信心？还是你这次作弊作的太大了？”

    “我对他人也有信心，但是和你比我作弊可不算大。”

    “是吗？你要知道湮灭可是自我进化的，和我没关系。”

    “我会信吗？”

    “算了，那咱们好好看着。”

    “好，好好看着。”

    ps:作者高考以炸，不用安慰我，让我一个人去哭至于本书该怎么办呢？我的动力都快

    ～～b～～

正文 第四十七章 冲天的矮人高丘

    相对于这边平静的黎明来讲，在蛮兽森林的西北方向可不太平。

    这里已经下了整整一天的暴雨了，不是塔希妮娅用魔法召唤的那种，是真的暴雨，不含一丝魔法波动，却依然把加尔雷亚打的狗血淋头

    “这雨什么时候停？真的好痛啊！”加尔雷亚边飞边抱怨着，没有恢复力量的自己可不能像一旁的塔希妮娅一样随时都开着防护罩来阻挡大雨的进攻。

    心疼的看着自己的龙鳞：“就算本质上没事，我这骄傲的战甲也一定受不了这低等水滴的摧残”

    “加尔雷亚哥哥，你不用再抱怨了，你可以趴在我的身上哦。”塔希妮娅抖了抖自己目前比之加尔雷亚庞大的身躯，背上还躺着奥拉夫，因为防护罩的原因没有一滴雨水落在他身上。

    “”加尔雷亚盯着塔希妮娅看了半天，随后转过头看着正前方，“小孩子你不懂大龙的忧郁啊。”

    “哥哥，我已经长大了哦，好几千岁了呢。”塔希妮娅眨巴着她金色的眼睛认真的说道，“不过，没想到哥哥你也有忧郁的时候啊。”

    “怎么会没有？有智慧就会有烦恼。”加尔雷亚依然注视着前方，“你肯定也有。”

    “嗯，是啊，我的忧郁就是哥哥的忧郁呢。”塔希妮娅的龙脸看不出多大变化，不过声音貌似是在微笑，“所以，如果哥哥没了忧郁的话，塔希妮娅也就不会有忧郁了呢，就像以前一样。”

    塔希妮娅的话令加尔雷亚有些动容，果然，塔希妮娅对自己她自己清楚吗？算了，不过说像以前一样塔希妮娅还是像以前一样单纯啊，难道以前的自己就没有忧郁的时候？只是她看不出来而已。

    “不说了，前面就是矮人遗址了，我们现在飞的不高，小心魔王教团。”加尔雷亚看着下方，不远处是方圆几百里的残垣败瓦。

    天气原因，不能飞的太高，也因为奥拉夫的缘故不能飞的太快，同时魔王教团一定在这里寻找矮人高丘，所以不得不小心。

    说起来矮人高丘，加尔雷亚并不觉得他们能找到，在当年矮人还没有覆灭的时候就连身在矮人主城莫鲁罗卡的原住民都没几个知道矮人高丘到底在哪里的。掌握这信息的只有当时的矮人国王，大建筑师和大观星者。

    那还是加尔雷亚年轻的时候，全世界刚刚处于魔王诞生的那个震惊之中。只是战火还没有蔓延，众神中只有光明主神刚刚陨落。但是，显然并没有矮人是信奉光明主神的，所以加尔雷亚第一次到这里时莫鲁罗卡还是一片繁华，街上人来人往，除了矮人之外也有不少的人类兽人，甚至有精灵。

    那时真的是一个种族大融合时期，各个种族都经历了数百万年的岁月，其中有相互的战争，有贸易往来，甚至还有一些惊天动地的跨越种族与寿命的爱恋。

    终于，在那个时代所有的种族放下成见可以和平的在一起生活，交谈。那时的莫鲁罗卡是最出名的种族混杂的繁华城市，它以矮人科技而闻名，同时还有些其他族类的特点，精灵的自然风气，兽人的原始风气，人类的平和风气

    但是那一天一切都变了，魔王弑神者公然在莫鲁罗卡矮人高丘之上同时挑战矮人信仰的时间与空间主神。

    刚好，那正是加尔雷亚初次来到莫鲁罗卡的一天。他亲眼看到了那个包裹在黑色中的人。那不是黑暗，只是单纯的黑色，因为黑暗已经在一天前败在了这黑色手上。

    那一次加尔雷亚第一次感受到了身体里的力量在召唤，从外而内，从内而外的力量。

    时间和空间，毫无疑问，同时输给了黑色，这座城市也在那次战役中毁了，矮人几乎全部灭绝，只有几个幸存者不知去向。

    同时毁灭的还有原本逐渐友好的各族关系，仿佛是在一夜之间破裂的。虽然还是结盟对抗魔王，甚至一致推选了人类勇者，但是还是因为流传万年的纪录被毁，各族领导大洗牌的缘故，在无神之战后终于彻底决裂。

    人类占领富饶之地，兽人被驱赶到大战造成的蛮荒之地，精灵消去身影，遁入自然。

    只是看到了那个身影，加尔雷亚甚至没有看到魔王与神之间的战斗便晕了过去，被随后寻他而来的龙族长老带了回来。空间与时间主神战败的结果，还是加尔雷亚之后才得知的。

    那此后的若干年加尔雷亚始终思考着那天感受到的力量，却一直没有什么头绪，直到魔王与勇者都逝去之后，终于在某个地方

    “哥哥你看。”塔希妮娅的声音唤起了沉浸在回忆中的加尔雷亚。朝着塔希妮娅示意的方向看去，加尔雷亚不由的感到一丝凝重。前方赫然是一片马匹留下的脚印，数量极多。在这种暴雨之下还能留有痕迹只能说明魔王教团刚刚才来到这里，至于为什么不想也许是其他人？开玩笑，人类不可能来这里，兽人可不骑马，剩下了精灵和魔王教团哪一个更实际点？

    “要小心”突然间轰隆一声，加尔雷亚呆呆的看着距离莫鲁罗卡废墟不远处的小山中爆发了惊人的气势，目光凝滞，过了一会儿才吐出剩下的，“了”

    然而也没等塔希妮娅回答，一直扩散的气势突然一收，尽数回到了那小山之中。加尔雷亚和塔希妮娅还在呆愣，疑惑着怎么回事，冲天的光柱瞬间从小山处激发，穿破了云层，穿破了空气

    原先磅礴的暴雨因为这一下早已无影无踪，无尽的热浪从天空这处开口冲向了大地，同时也伴随着一股巨大的吸力，仿佛任何东西都要被吸入那空中巨洞中似的。

    加尔雷亚在这一瞬间似乎看到了星空，从未那么繁盛的星空，还有如同火球般的太阳直到他看到几个魔王教团的人和马被吸上天空，然后被灼热瞬间烤成了黑灰才反应过来。

    “塔希妮娅，快跑！”转身飞快，不顾一切的远离这片地方。矮人到底发明了什么黑科技？这传说中的矮人高丘竟然似乎是可以穿破天空的武器？！

    这一瞬间，整片大陆几乎都震动了，无数人将目光转到了西北处，即使距离很远，但是仍然可以感觉到那里的变化。

    “到底发生了什么？”

    远在帝国中央，皇城塔理莫格的皇室宫殿中，比利三世看着西北方向，突然开口问道：“赫鲁，你怎么看？”

    静静呆在一旁，身穿蓝色带着斑点法袍几乎看不到脸的赫鲁发出了闷闷的声音：“估计弗瑞斯家族的消息是真的了。”

    “你觉得这憾天的异变是？”比利三世依旧望着天空，虽然并不能直接看到西北处那惊人的巨洞，但是整片天空的云彩以极快的速度向着西北处飘不，是飞去。

    “矮人高丘被启动了。”赫鲁沉闷的说道，似乎知道什么。

    “你确定？”比利三世惊讶的看着他，矮人高丘的大名自己还是知道的，但仅仅觉得那就是一个传说。

    “非常确定，因为我也是观星者啊！”赫鲁抬起头来，目光中竟然流露出些许狂热，“那东西，可是每个观星者梦寐以求的至宝。”

    “哦？”比利三世笑了笑，忽然问道，“你觉得我们的军队多久能到边界？”

    “陛下”赫鲁的表情有些古怪。

    “怎么？”

    “您当初不以为意，只是调遣了克格维利大人的三子江神”

    “什么我那时调的一万精兵呢？”比利三世大惊。

    “陛下您忘了？”赫鲁有些尴尬，“当时那一万精兵直接奉您命令，进去西部荒原抵御那里的凶兽入侵了”

    比利三世愣了愣，挥挥手：“罢了罢了，传令下去，不要管什么西部了，马上前往北侧边界弗瑞斯家族，听从维德斯将军安排。”

    “陛下”

    “又怎么了？！”

    “老朽只是观星者，不负责传令。”

    “来人！传令！”

    这只是距离较远的人类帝国，兽人那里更为直接的看到了这一暮，顿时气氛炸裂，兽皇比蒙，比格洛顿时觉得与人类暂时同盟是多么明智的决定。连消失这么久的矮人高丘都能找到，你们到底还有什么秘密呢？

    正在返回弗瑞斯家族的众人也都惊讶的看着西北方向，那冲天的光柱在这里还能看到少许。

    破天的巨响和众人惊叹的声音把趴在江神背上，口水都湿透了人家衣裳的吴徽吵了起来。

    “怎么了吗？”吴徽眯着眼睛抬起头来，一只手还试图去揉那几乎睁不开的眼睛。

    江神听到声音回头一看，差点笑出声来。本来好好藏在女仆裙里的尾巴不知什么时候伸了出来。还是黄绿色的并没有变，此时正在莉亚自己脸上绕来绕去，加上莉亚现在的神态，活像一只可爱的猫咪。

    “没事儿，就是估计矮人遗址那里出问题了。”虽然不知道矮人高丘是什么情况，但凭借这方向江神还是大概猜出了一二来。

    “矮人遗址出问题了”吴徽突然瞪打了眼睛，尾巴都变的硬直了起来，“这还叫没事儿？！”那里的一道光柱震撼着吴徽的心，虽然从这里看上去最多一树宽，可一想到这是在距离这里几乎万里之外的地方发出的，吴徽又一次感到了肝儿颤。哇塞，这擎天柱啊

    “没事，没事，快睡。”江神微笑的回头说道。

    看着江神的笑脸，吴徽淡定不少，这才发觉自己原来还在江神的背上

    脸一红，把头重重的埋上了江神的背，嘟囔着：“这样看着人还怎么睡”趴在一个男人的背上睡觉，吴徽顿时觉得脸丢大了，不过这疲惫感倒是真的啊

    江神看着几乎马上便再次睡着的吴徽笑了笑，看向那光柱时脸色有些凝重，没事？可能只是目前没事

    “维德斯叔叔”

    “不用说了，我们都心知肚明。”维德斯看向趴在江神背上的吴徽，“如果传说是真的，那就必须保护好莉亚，即使泥沼之眼不在她身上，我们也得让别人以为在她身上。”

    “可是这样太危险了！”江神有些犹豫。

    “我们并不知道那些哥布林去了哪里，万一被魔王教团找到，泥沼之眼再落入他们手中，魔王回归就会更快一步。所以，我们必须把他们的注意力引到我们所在的范围内，这才可以保护泥沼之眼。”维德斯说着，走到江神面前，拍拍他肩膀，“我知道你的性格，但是置于危险之中可不代表就是危险，你也要保护好她啊。”

    江神愣愣的看着维德斯，嘴唇动了动，随后一点头：“嗯！”

    ～～b～～

正文 第四十八章 老司机,带带我

    由光柱打破的洞吸力确实太强，附近不少大树都被连根拔起，飞向高空烧成碳灰。

    加尔雷亚使出吃奶的劲向前飞着，虽然慢，但至少在远离。还好刚才他和塔希妮娅并不算距离那座小山太近，不然就凭现在的速度，早就被烧成龙干，变成碳灰，随风飘散了。

    相比之下，塔希妮娅就轻松了不少，凭着巨大的身躯和巨大的翅膀，抵抗现在的吸力简直不要太过轻松。

    “哥哥，要不你到我背上来？”塔希妮娅看着卖力的加尔雷亚有些于心不忍的说道。

    “不用，我能行，很轻松！”加尔雷亚倔强的向前飞了几米，嗯，仅仅几米。

    “好。”塔希妮娅大翅一展，成功摆脱吸力，瞬间飞了几十米，同时还刺激了加尔雷亚那颗从苏醒后便一直被刺激的自尊心。

    为什么这吸力这么大加尔雷亚再努力的向前挪了几米才感觉好些，但是也感到了一阵深刻的悲哀。

    “哥哥！”

    塔希妮娅突然一声惊呼，吓了加尔雷亚一跳。

    “怎么了？”加尔雷亚不满得顺着塔希妮娅的目光回头看去，瞬间吓的魂飞魄散。猛然挥动翅膀，直接上了塔希妮娅背上，同时着急说道：“快飞啊！”

    塔希妮娅也不含糊，拿出比刚才快了几倍的速度，朝着更远的地方霍然展翅。加尔雷亚的龙脸都被风吹的起了褶皱，不过已经不在意这个问题了，在意的是后面随着他们而来的几道黑色能量，和已经暴露在狂风之下越来越虚弱的奥拉夫。

    “哥哥，那是魔王教团的？”塔希妮娅的声音显得有些慌乱，因为身后那黑色能量的速度看上去比她还快了几分，而且关于它的力量，几天前就领教过了。

    “是啊，虽然不知道它除了惊人的力量外还有什么作用，不过被这东西黏到一定不好。”加尔雷亚整个身子堵在奥拉夫前面，同时还激发自身力量形成护盾来弥补自己身长不足的地方，“我看着奥拉夫，你尽管跑。”

    塔希妮娅点了点头，但是与那能量之间的差距还是在不断的缩小。

    虽然如此，塔希妮娅也是看到了不远处那属于蛮兽森林的一小片分支，那里基本连兽人都不会来，但是树木繁盛。

    银光闪烁下塔希妮娅的身躯瞬间变小了许多，仅够把奥拉夫拖在背上。

    “哥哥。”

    “嗯。”加尔雷亚点点头，瞬间起飞，还不忘在那几道能量前扭了扭屁股。

    随后跟着塔希妮娅一头扎进树林，但却飞快的分开跑路。

    那些能量也是，分出一小部分去追加尔雷亚，大部分则向着塔希妮娅飞去。

    在密林中虽然有大树做屏障，但是对塔希妮娅变小了的身体还是有一定影响，况且还背着奥拉夫。

    眼看那些能量就要追上，塔希妮娅一咬牙，银光闪过，变作人类身躯的塔希妮娅抱着奥拉夫借着踩向树干的反作用力再次与那些能量拉开距离。

    人类的塔希妮娅看起来很年轻，最多二十来岁的模样，尽管作为卵生族群，但依然拥有可以秒杀葛兰蒂丝和现在的吴徽的傲人胸围。修长的身子加上一个清丽的脸庞，和任然作为特色的金色瞳孔，银发。

    变作这样的人类身躯后果然在密林中更灵活了起来，跑也已经不算在跑了，这就是贴近地面的飞行。唯一煞风景的就是怀里公主抱着一只又脏又丑又老的还半死不活的哥布林。

    很快塔希妮娅也发现了问题，一边抱着奥拉夫一边跑实在不方便，但是自己作为一只金属系巨龙，这点事情简直小意思。

    手指凝聚着魔法，忽然将怀中的奥拉夫向上一抛，一层保护膜在奥拉夫身上形成。同时一双银色的散发出金属气息的翅膀出现在奥拉夫身上。

    “飞翔，哥布林！”娇呼一声，抬手对着奥拉夫一指，银色翅膀瞬间动了起来，拖着奥拉夫在密林里飞来飞去，同时他的身后自然而然的多了一两道黑色能量。

    塔希妮娅则继续在那能量的追赶下跑着，每一次快要被追上时就操控着奥拉夫往上飞，直接飞出密林，然后塔希妮娅就会感觉到身后的能量有一瞬间的停滞，似乎在犹豫该去追谁。

    哼哼，智商被碾压了，塔希妮娅真是聪明呢。塔希妮娅得意的想着。

    只是在奥拉夫飞天的时候，不在他们身边的加尔雷亚也看到了，还看到了奥拉夫身后的能量。

    瞬间就瞪大了龙眼，这么冒险的事情塔希妮娅一定又自作聪明了！万一引来更多的这种能量怎么办？

    加尔雷亚担心的事情并没有发生，然而

    一道道巨大的身影堵住了加尔雷亚的去路，身上散发着的气息使的加尔雷亚一惊。

    魔王教团的兽人？！

    再飞近一些，加尔雷亚脸色更是有些难看，竟然竟然都是熊人族！

    这些熊人此时全部处于暴走状态，发红的眼睛再配合魔王教团特有的标志，一个个仿佛地狱中的恶鬼。

    熊人族不是被人类灭亡的！加尔雷亚想起了泰迪，原来是魔王教团的杰作，只是他们怎么也变成了魔王教团的人？

    加尔雷亚并不知道黑色能量感染的事情，但是依旧不妨碍他对这东西的忌惮。

    即使前方有着暴走熊人的堵道，身后的能量也别想碰到自己一下，连门儿都没有！

    “让开！”加尔雷亚爆发了自己全部的速度，小小的身体像炮弹一样冲了过去。

    “天际裂缝”这群熊人嘴里果然在念叨着这专属于魔王教团台词，只是还没有念完，加尔雷亚整个身体就砸在了第一个熊人身上。

    加尔雷亚预想中的摧枯拉朽拔山倒树并没有出现，这熊人用他超大的肚子直接把他拦了下来。

    红惨惨的眼睛直勾勾的盯着加尔雷亚，一只熊巴掌高高的举了起来

    加尔雷亚连忙向上一窜，熊人只觉得一道空气划过，正要找加尔雷亚的时候那几道黑色能量铺面而来。

    “吼！”再次经过洗礼的熊人似乎更加暴躁了，瞪着眼睛给了自己旁边的熊人一巴掌。

    然而“吼！”旁边的那个竟然是母熊人，两只巴掌伸出来就开启了风火轮模式。

    这两只熊人闹腾，其他熊人可没闲着，看着即将要飞过自己头顶的加尔雷亚，一个，个上窜下跳，伸出巴掌拍苍蝇似的，却还是拍不到。

    塔希妮娅那里也是碰到了同样的问题，一群熊人堵了一团，相比与熊人的高大身躯，现在的塔希妮娅显得娇小无比。

    直接一指，让奥拉夫在银色翅膀的带领下自由飞翔，和那几道黑色能量‘嘻戏打闹’。自己则猛的往前一突，手上忽然出现一根又粗又长的银色巨棍，对着熊人就挥了下去。

    嘭的一声，当首的熊人当即被砸的七荤八素，狂暴状态都直接解除了，倒在地上不省人事。

    “哼哼，我这可是魔法，才不是那样简单的蛮力呢。”塔希妮娅得意的看着脚下的熊人，一回头竟然有一道能量飞快的朝她而来。

    立马就被吓了一跳，手中的棍子直接扔了过去，一秒都没用就什么都没了，仿佛被吞噬了一样。

    额头上留下一丝冷汗，塔希妮娅觉得那棍子就像自己一样，迅速脚底抹油，手上银光闪过把一旁准备扑杀她的熊人扔向了后面。

    虽然这些熊人魔王教团相比于那些人类魔王教团来说实力是强上不少，不过显然这对于巨龙来说是不够看的。

    唯一的特例就是现在的加尔雷亚。

    虽然那些熊人并没有拍到他，但是并不影响这群熊人撞倒一颗颗大树也要抓到他的决心。

    只是片刻，这里就被清楚了一条道路，后方都是七倒八歪的树。

    加尔雷亚依然在疾风中飞驰，身后除了那几道能量还有一群想要杀之而后快的熊人。

    显然这些熊人也会泰迪的那一招。

    加尔雷亚只是觉得天上的光有些稍暗，只是抬头一看，差点吓的魂飞魄散。一只熊人腆着肚子从天而来，看样子是要把加尔雷亚砸成肉饼。

    迅速换了个方向，身后立马传来一声巨响。抽空瞟了一眼，那两米的大坑给了加尔雷亚莫大的压力，就自己现在的小身板，估计会被压成纸片的？战甲？别逗了，被压一下估计自己就剩这点龙鳞了。

    还好，熊人空有蛮力但是智商不够，加尔雷亚觉得还是有些安慰的。毕竟像这种拐弯漂移，除了自己，还有谁？

    还有那黑色的能量，发现它时差点就和加尔雷亚扑了个满怀。

    加尔雷亚瞬间放弃飞行，直接掉到了地上才避免和它的亲密接触，然后操起自己几乎不用的四爪来了个快速爬行。

    呼呼，吓屎宝宝了，这东西竟然比那群有脑子的聪明。回头看了众熊人一眼，好，它们也许真的没脑子。

    估计自己安全了，加尔雷亚震翅而飞，又一道能量出现在了自己面前

    像直升机一样，加尔雷亚直溜溜的向上飞去，才想到这些熊人不会飞自己为什么不飞的高些，也免那奇怪的能量偷袭啊。

    想法是很美好的，不过显然那些能量比他飞的要快。刷刷几道能量都跟在了他身后，包括他刚才错过的那两道。

    这么高，加尔雷亚终于又看到了‘玩儿的不亦乐乎’的奥拉夫，眼眶有些湿润，老司机带带我啊！

    ～～b～～

正文 第四十九章 莉亚公主

    随着大部队的缓慢前行，维德斯家族的城堡也稍露踪影，有的士兵甚至喜极而泣，说真的，自从被困后他们从未想过居然还能回来。

    然而这一切都因为

    看着江神背上还在趴着睡觉的吴徽，一干士兵无法理解。

    这是那个哥布林？怎么可能呢，这分明就是女神在世啊！！！

    没办法，要把这救了自己众人性命，可爱又美丽的精灵少女和哥布林联想起来，没有一个人表示可以做的到。

    当然，士兵们想的这一切吴徽是不会知道，她还沉浸在脑中那两道不断回响的声音之中。

    为什么自己会听到这些，什么偷人，什么作弊？好像都是有人故意给自己听的一样。

    “你猜的很对，是我故意给你听的。”

    梦中的吴徽吓了一跳，向四周看去，却只有白茫茫一片：“你是谁啊？”吴徽表示这样对着空气大喊，确实自己也感到略显傻缺。

    “我就我，是不一样的”

    “焰火？”吴徽接茬。

    “咳咳”这声音听上去有些尴尬，“我是谁并不重要”

    “切，老套。”遭到了吴徽的强行打断。

    发出声音的人似乎有些恼怒。

    “你废话怎么比我还多？听不出我的声音了吗？”

    “啊？你的声音？”吴徽一愣，“谁啊？”

    “莉咳咳，吴徽，你再想想，很深刻的。”这声音不断诱导着吴徽，然后

    我也是怒了！

    吴徽瞬间想了起来，朝着天空骂出了自己两个月没说的脏话：“卧槽，就是你把我带过来的，对不对？！”

    “你这么说倒是也对”

    “那好办，把我送回去！”

    “这个”空旷的白色上空出现了一个显示屏一样的东西，而它里面‘演’的正是吴徽，地球的吴徽本人。

    “怎么了？”吴徽有些疑惑，看自己干什么？

    “这是你来这里以后的事情，也就是说，其实地球还有一个你，你并没有穿越。”

    这平淡的声音对于吴徽来说却如同一个炸雷，耳朵里仿佛响起了长鸣

    “如果我没有穿越那，那我，我是谁？”吴徽的声音有些颤抖。

    “你是莉亚”

    “莉亚？莉亚又是谁？”吴徽不知道自己现在充满愤怒与迷茫的眼睛该看向哪里，这个与自己说好，告诉自己惊人事实的人身在何处？

    “莉亚就是你，但是，你同样是吴徽。”

    吴徽还没细想，那个声音又一次的响起了。

    “因为你是莉亚，所以你没有穿越，但是莉亚是没有人格的，所以你也是吴徽。”

    “什么意思？”吴徽微微动了动嘴唇，吐出几个字来。

    “意思你以后会明白，你只要知道，你回去了就不是吴徽了，因为真正的吴徽在那里。而你，是这里的吴徽，同时也是莉亚。”

    一点红色的光芒在吴徽面前飘了起来。

    “这个东西可以让吴徽和莉亚融合，你想的时候就这么做，它会给你力量。”

    “还有，最重要的是魔王教团，不，是他们身上的能量，那叫做湮灭，只有抵御魔王教团你们才可以不被湮灭。”

    现实中的吴徽终于醒了过来，但是脸上还是带着迷茫。

    “江神”依旧趴在江神的背上。

    “嗯，你醒了？”江神回答道，语气颇显轻柔。

    “我是莉亚”吴徽答非所问，说着让江神莫名其妙的话。“你是莉亚啊，有什么不对？”

    “那谁是吴徽？地球上的那个？”继续着江神听不懂的话。

    “吴徽？什么吴徽，好绕口，你没事？”江神扭过头来看着吴徽，却发现她的脸色不太正常，眼睛里露出了一种使人揪心的迷茫。

    想都没想，江神直接一把拉住吴徽的胳膊，一个转身在众目睽睽下把吴徽抱在了怀里。

    葛兰蒂丝瞬间懵逼。

    “你到底怎么了？”看着怀里现在似乎颓废，却无比惹人怜爱的吴徽，江神关心的问道。

    “我是莉亚，我是吴徽可是，地球的那个呢？他才是吴徽，那我真的还是吴徽吗？”

    “你到底在说什”江神还是摸不着头脑，正说着，却发现吴徽抬起头来看着他，两道泪痕划过了她美丽的脸颊。

    没忍住，江神也不知道为什么自己没忍住。

    一把把莉亚捂在自己的胸口上，柔声说道：“我不知道你为什么突然会感到迷茫，我也不知道吴徽是什么，我们相识的时间也不算长。但是，从我认识你，你就是莉亚。一开始那个软弱，甚至难看的哥布林，到现在变成漂亮，还有能力的哥布林，都是莉亚。也许你在意的不是名字这么肤浅的东西，同时你身上的秘密很多我也不知道，但我也不用了解。你放不下吴徽？可是你只是莉亚就够了，剩下的你自己希望是谁都可以，因为莉亚是我们的朋友，还是这么一群人的恩人啊。”

    “唔”在江神的怀里，吴徽依旧默默流着眼泪，自己是作为吴徽来到这人生地不熟的地方的，但是他们认识的只是莉亚，需要的也只是莉亚，吴徽在这里没有任何意义。可是，吴徽回不去呢，地球那里有吴徽。吴徽回去就不是吴徽了，是一个没有来历，没有背景，并不被需要的人。

    那

    “江神大人，您怀里是莉亚吗？”是蕾琪尔的声音，为什么她会在这里？

    “是啊，有个傻瓜都不知道自己是谁了。”江神无奈的微笑道。

    “什么啊，莉亚不就是莉亚吗？怎么会不知道自己是谁，即使样子变了可还是我们的朋友啊，况且现在的莉亚还是那么可爱呢。”吴徽感觉到蕾琪尔似乎还摸了摸自己的头。

    “莉亚快起来，你难道是不想离开江神大人的怀抱？”

    啊？吴徽的脸突然红了起来，一个男人的怀抱谁会想要啊，虽然刚才那番话很温柔

    刷的一下，吴徽站了起来。

    莉亚就莉亚，至少现在吴徽是没用的

    “莉亚你好些了吗？”蕾琪尔看着眼角有泪痕的莉亚关心的问道。

    “嗯，好，好多了。”一扭头看到了瞪着自己的葛兰蒂丝，小心翼翼的，“葛兰蒂丝小姐”

    “哼！”葛兰蒂丝白了莉亚一眼，“看在你救了这么多士兵的份上，今天就饶了你。”

    “可是”莉亚依然小心翼翼的说着，“我今天可以请假吗？”

    葛兰蒂丝还没说话，江神突然插嘴道：“你是我的女仆，问葛兰蒂丝也没用的，我准了，放你两个月假。”

    “啊？”莉亚有些茫然。

    “看到你刚才的表现这几天好好的和蕾琪尔她们玩儿一玩儿，还有，也可以去看看那只赤焰虎啊。”江神微笑着摸了摸她的头，看了葛兰蒂丝一眼，“你说呢，葛兰蒂丝？”

    “准了，都准了，爱放几天放几天，我的女仆多的是！”葛兰蒂丝感觉自己的肺快要气炸了，可恶的江神哥哥还不站在自己这边，可恶，可恶，可恶！

    “钥匙。”看着渐渐走远，已经进去城堡的葛兰蒂丝，江神淡定的把宠物室的钥匙给了莉亚。

    “感谢的话不要说了，这是应该的。”

    “可是”莉亚还是使劲盯着江神，“你怎么会有宠物室的钥匙？”

    “这种东西基本有点职务的人都有啦。”感情不是要谢自己啊，难道刚才表现的不够深情？

    呃莉亚想起了当初自己绞尽脑汁找钥匙的经历，原来这东西一大把啊。

    “可不要把其他东西放出来，当然，我们还是先去吃个饭，休息休息。”江神一把拉住莉亚就走。

    “诶诶？”莉亚还不忘拉了一把蕾琪尔，于是三个人就这么走进了城堡。

    “嚯，这莉亚跟江神大人关系这么好啊？”士兵一。

    “还叫莉亚呢，自从她救了我，她就是女神了，回想那会儿，那生命气息的温暖”士兵二。

    “是啊，简直就是生命女神在世啊！”士兵三。

    “咦？女神？我听说这莉亚不是哥布林的公主吗？”士兵四。

    “有这种事？”士兵五。

    “当然，那时我在外面，听班恩大人，江神大人，凯奇大人亲口说的！”士兵四一脸自豪。

    “竟然”众士兵。

    第二天莉亚公主的名号不胫而走，很快便传到了弗瑞斯家族的每一个角落。

    某庭院中。

    “诶，你听说了吗？那个江神大人的贴身女仆可是哥布林的公主呢，就以前经常看到的那个，现在特别漂亮。”女仆一。

    “真的？我也听说了，可还没见呢。”女仆二。

    “等等，那个不就是吗？”女仆一指着过道，蕾琪尔和莉亚正要悄悄的路过。

    “是啊，真的变漂亮了啊。”女仆二向着她们招了招手，“莉亚公主！”

    莉亚脸上呈现着一个大写的尴尬，只能略微点点头，连忙拉着蕾琪尔迅速的走掉。

    “莉亚公主好像有点害羞呢。”女仆一。

    “是啊，毕竟之前因为外貌”女仆二，“唉，真是可怜呢。”

    蕾琪尔一边走一边呵呵的笑个不停，搞得莉亚只好停下不满的看着她。

    “你笑什么啊？”

    “笑你啊，莉亚真的很受欢迎呢，比以前好多了。”蕾琪尔仍然满脸笑意。

    “哼，他们只会看脸。”莉亚不满的说道。

    “什么啊，这次莉亚帮了大忙，大家都是真心喜欢你的。”蕾琪尔瞪着大眼睛表示自己很真诚。

    “真的？”莉亚不确定的问道。

    蕾琪尔迅速的点了点头：“大家都在叫莉亚公主啊，这不就是承认你了嘛。”

    “哪儿有公主只能吃素的”莉亚小声的嘟囔着。

    “啊？”

    “没什么，没什么。”莉亚打着哈哈，“不是要去果园吗？快走，我都饿了。”

    “嗯。”蕾琪尔应了一声，和莉亚一起并排走着。

    公主，莉亚是公主吗？莉亚想着，吴徽呢？那里的吴徽是学生啊，这里的吴徽呢？也许真的真的还是先忘掉吴徽

    ～～b～～

正文 第七章 全能型,我看行

    看着眼前的一座城堡，吴徽感觉压力山大，这弗瑞斯家到底有多有钱啊？怎么感觉他家的房子就比学校操场还大啊

    “怎么样，我家还可以？”葛兰蒂丝微笑着问道。

    这才叫可以啊吴徽表示相当的无语。

    “你怎么又不说话了？”葛兰蒂丝很不高兴的撅起了小嘴，大眼睛转了两下，像是想到了什么，说道，“你们哥布林的房子是什么样的啊？”

    “房子？”吴徽想到了一件超不好的东西，“没房子最好的是一个帐篷，基本都是天为被，地为床。”吴徽很佩服自己竟然可以用异界语言说出这种话来。

    “感觉你们好浪漫，我也想要这样去野外冒险一次，试试你说的那种天为被，地为床的感觉呢。”葛兰蒂丝满脸的憧憬，随后眼神有些黯然，“可是爸爸妈妈和哥哥不同意”

    “”孩纸，你是没有经历过人生艰苦所以才这么憧憬，虽然我也才经历了半天，却感觉饱含风霜吴徽真想捂脸，不过一想到自己脸上的手感唉，算了。

    “哼，不说话，不说话！”葛兰蒂丝没来由的一阵愤怒，挥着马鞭快速离开了。

    “莫名其妙难道是那个来了？”吴徽丈二和尚摸不着头脑。“那个？”一直闭着眼睛的维基突然问道。“啊就是说了你也不懂。”吴徽放弃了解释的想法。“戚～”吴徽好像听到了一个很熟悉的轻蔑声。

    我不懂难道你懂？今天才有意识的小家伙。维基果然在蔑视吴徽。

    骑兵队伍一路进了城堡里，把囚车停在一个地方，扔下维基，继续开动。

    维基迷茫的看着面前这所大大的门，上面写着几个字，不认识。

    “这是什么啊？”维基问了一下押送着自己的几个人类。“宠物室。”说着打开门把维基扔了进去。

    维基还真发愣，一张虎脸有些扭曲。

    “别试着逃跑，这宠物室是破魔石造的。”人类士兵的声音从外面传了进来。“我艹”维基确实感觉自己的魔力有些流失。

    维基的事就这么告一段落了，估计不久的将来会成为一只强力的宠物。

    接下来是吴徽，人类士兵很厌恶的把他扔进了女仆换装的房间里。“弗瑞斯小姐说要来一个哥布林女仆我们还不相信呢。”一个身穿女仆装的金发萝莉一脸好奇的看着吴徽，难得眼神清澈，没有一点杂质。吴徽看的出，这个眼神中只有好奇，不像是其他人都带着厌恶，而葛兰蒂丝虽然看似平和，但吴徽总觉得可以从她的眼里看到那种属于上位者看低等生物的感觉。

    再看金发萝莉的背后，同样的几个眼神清澈的萝莉，顿时感叹人生。唉，纯洁的人果然只能是这样的小萝莉了吗？

    “啊那个”吴徽不知道自己该说点什么。“哇，好好听的声音！”金发萝莉突然大叫一声，“一点都不像一只哥布林诶！”突然意识到自己的话里似乎带有歧视的感觉，金发萝莉迅速的捂住了自己的小嘴，表情慌张，口齿不清的说道，“对，对不起！”

    “没关系”真是个有活力的小姑娘，吴徽想道。

    “那就好，对了，我叫蕾琪尔，那是米娅。”金发萝莉指了指身后一个黑发萝莉，“露茜。”又是一个金发萝莉，“你叫什么？”

    “莉亚。”

    “莉亚吗？是个好名字呦。”

    “”

    “你的话很少呢。”

    突然觉得蕾琪尔和葛兰蒂丝好像，只是一个天真，一个充满了上位者的高贵，感觉虽然表现的也很天真但是其实很有心机。

    “这个你会穿吗？”终于到正事了，蕾琪尔拿出了一套比较符合吴徽现在尺寸的女仆装。

    这么bt，连这么小尺寸的都有，难道还有幼女来当过女仆吗？吴徽无语。

    “不会。”虽然有点疑问，吴徽还是老老实实的回答了。“这样啊，那我帮你。”蕾琪尔说着就开始上手了，吓了吴徽一跳。

    这东西看起来挺麻烦，其实也就是那么一回事。吴徽发觉难道是自己智商变高了？死也不承认以前的自己比哥布林还蠢！

    很快就穿好了女仆装，蕾琪尔还有事就先走了，黑发萝莉米娅带着他去找葛兰蒂丝。

    “你胸前好软哦，和人类女孩一样呢。”这是米娅和吴徽说的第一句话，而且还捏了捏他的胸口，一阵酥酥麻麻的感觉传了上来，一股恶寒的感觉传了上来。

    “”

    “你真的是不爱说话啊，是不习惯和人类相处吗？”米娅好奇的问道。

    我是不习惯你们拿我当母哥布林然后和我相处啊！！吴徽在内心里哀嚎。

    见吴徽不回答她米娅也就不再纠缠了，很快便来到了葛兰蒂丝的房间前。敲了门，等里面的葛兰蒂丝同意了后才推门进去。

    “哦，穿上女仆装感觉还不错嘛！”葛兰蒂丝惊喜的说道。（请各位读者不要试图想象，不然死伤本作者一律不负责任！）

    “呃”tmd！又不知道该怎么开口了，吴徽只能默默的在心里抱怨。

    “你们没有给莉亚安排一个专门负责的职位吗？”葛兰蒂丝向米娅问道。米娅一脸恭敬，轻声说道：“弗瑞斯小姐，莉亚对一些事的能力我们还不清楚，所以没有。”

    “这样啊，莉亚。”葛兰蒂丝对着吴徽说道，“你比较擅长什么呢？”

    “比如？”

    葛兰蒂丝示意米娅给吴徽讲解。

    “这个呢女仆一般负责，做饭，打扫，贴身侍奉小姐”米娅耐心的讲解了起来。

    “那个我想我随便，都可以。”魔龙血里的记忆竟然还有各种服务业的能力，难道魔龙以前也是个小渣渣？

    “随便？”葛兰蒂丝也被吴徽吓到了，一个哥布林也敢这么放大话？

    “那你就全做了。”葛兰蒂丝眼里闪过一丝狡猾的神色。

    “啊？”吴徽恨自己，小朋友们，莫装b装b遭雷劈啊！

    ～～b～～

正文 第十一章 黑风森林传来的消息

    现在的吴徽已经每天都沉浸在魔法的修炼之中了，每次冥想时那飘飘然，浑身轻松的感觉让吴徽欲罢不能。

    这不会是吸毒了？吴徽有些无奈。

    虽然依赖性很强，但冥想可是比吸毒好了不知道多少倍，再加上吴徽冥想时吸收的元素大多是生命元素，所以不仅没有害处，还强身健体。

    很多小说都说魔法师不是靠吸收魔法元素来释放魔法的，而是通过和空气中的魔法元素交流直接释放魔法。这种说法也没错，不过大多数的魔法师还是会在自己身体里留下一部分魔法元素以防万一。

    吴徽吸收的更加多，根据魔龙血的记忆，魔法元素也是可以锻炼身体的，虽然不如直接修炼斗气来的猛，但是作为一名法师身体素质强一些也是很牛的了。

    当初魔龙王吸收的是黑暗元素来锻炼自身，所以成了魔龙王，那么吴徽用生命元素呢？

    不会真的要头上长花？吴徽打了个冷颤。

    这么一天，本来的工作时间，吴徽却再次在自己的小屋子里冥想了起来。忽然听到一阵脚步声，还混着蕾琪尔的叫喊。

    “莉亚，莉亚！”

    “怎么了？”吴徽应了一声，从自己的小屋子中向着声音传来处走去。

    不一会儿就在一处空旷的大厅口看到了一群人，米娅，露茜等人正在费力的抬着几个伤员。

    再看那些旁边站着的，有一半是军人，大多都有不轻的伤，所以才没有搭手而让几个萌萌的小女仆去抬伤员。

    “快来帮忙，伤员太多了！”蕾琪尔也是和一个没有见过的女仆正抬着一位大叔，大叔的脑袋上裹着纱布，现在已经昏迷了。

    “哦。”吴徽点点头，在那些还睁着眼睛的伤员惊讶还混杂一点恶心的目光下走了过去。果然有点不爽啊，tmd！吴徽在心中抱怨了一下，不过面前可是人命关天的大事，只能放下自己这么一点的小心理了。

    虽然哥布林的力量不是很大，但比起那几个小女仆来那可就是天大的差别了。吴徽很轻松的抬起一名壮汉来，向着弗瑞斯家里的牧师那里跑去。

    忙活了一阵子，终于所有的伤员都转移了地方，好几个牧师在忙活着。被弗瑞斯家族养了这么长时间了还是头一次这么辛苦的工作，几乎每个人都大汗淋漓，身上的白袍子都一个个浸的湿透。

    “喂喂，你没事？”由于伤员太多，所以牧师显然不够用，于是这边一名得不到及时治疗的青年很快就吃不消了，一双眼睛努力想挣开却无力睁开。蕾琪尔求助似的看着莉亚，哥布林是一个神秘的种族，一定有什么秘密的能力？对于小女孩的幻象，吴徽如果知道的话只能回她一句，想法很天真，现实很残酷。

    “喂，别睡着，快醒醒！”吴徽也没有什么办法，只好在一旁跟着蕾琪尔喊。

    本来感觉自己快要挂的青年似乎听到一个非常温柔的声音，优雅充满了女性的魅力。天籁之音，此声只应天上有，人间哪得几回闻啊！

    青年用力睁开了眼睛

    梦想中的天仙姐姐没有见到，倒是看到了一个身穿女仆装的哥布林用狭长细小的红眼睛紧盯着自己

    “md”青年翻了翻白彻底晕了过去。

    吓了吴徽一跳，面前这个重伤青年回光返照似的突然间睁开了眼睛，但是在看到自己之后却又瞬间晕了过去。这是要闹哪样啊？！吴徽满头黑线。

    正考虑要不要用魔法时救星来了，只见白色长胡子的班恩魔导士走了过来大手一挥，绿色能量肉眼可见的聚集了过来，那些伤重的人顿时感到一阵的轻松。

    吴徽也沐浴在这阵绿光中，整个身体感觉格外的轻盈，虽然不是在冥想，但是体内的生命元素却硬生生高了很多。不愧是魔导士，虽然不是主修的生命魔法用起来却依然这么强。

    “这是怎么回事？”班恩施完魔法后皱着眉对身后的人问道。“班恩大人，黑风森林那里出现了一队神秘军队，我们是被他们偷袭了。”吴徽这才看到班恩身后的两个人奥维利和安德森。

    “神秘军队？”

    “是的，凯奇大人已经带领弗瑞斯家的精英部队赶往黑风森林了，估计很快就到了。”奥维利恭敬的回答道。

    “凯奇”班恩低头思考着，突然抬起头来，“快，去叫维德斯，我总觉得这件事情有问题！”

    “啊？”奥维利虽然觉得有些莫名其妙不过还是很听话的拉着安德森走了。维德斯是现在弗瑞斯家家主，凯奇的父亲，本人也有剑圣（同魔导士）的水准，百年难得的天才。

    黑风森林？吴徽有些发愣，这不是自己出来的地方吗？那里发生什么事了吗？

    看着这里也不需要自己了，吴徽偷偷摸摸的来到了宠物室，隔着门叫起维基来。

    维基正在宠物室里逗着一只鸡形魔兽，被憋出毛病的它看着那只鸡瑟瑟发抖的样子就没来由的开心。

    “维基，维基！”

    “莉亚？”维基瞬间贴在了门上。

    “嗯，今天黑风森林出事了，人类说那里来了一批神秘军队，还和他们打了一架，你怎么看？”只要一与非人生物说话吴徽的口吻就感觉自己和人家是一个阵营的，没有人类的感觉。虽然他确实不是人类了。

    “黑风森林？！”维基差点跳了起来，“黑风森林出事了？！莉亚，快，放我出去，奥拉夫那老小子也不知道有没有事！”

    “可是我没钥匙”

    “没有想办法，那可是你爸啊！”

    唉，吴徽叹了口气，tmd，怎么还强行给人家安了个哥布林的爹啊无奈，被维基说的感觉自己很没良心似的，吴徽好好的开始思考起了怎么偷到宠物室钥匙这个问题。

    ～～b～～

正文 第十二章 看我妙手神偷

    偷东西这件事说起来简单，它做起来也不一定会难，吴徽反正现在是兴奋的跃跃欲试。tmd，活这么大还没偷过东西，现在想想还有点小兴奋呢！

    首先要偷东西一定要明确自己目标，偷的是什么，东西在哪里。东西是什么可以确定是钥匙，那么到底在哪里这就要动脑子了。

    心里稍稍算了一下，tmd，这么多的守备士兵我去哪里找钥匙啊？！吴徽差点就掩面泪奔了。

    看来做小偷这件事还得踩点，吴徽趁着现在弗瑞斯家正混乱，偷偷的躲在一旁观察到底是那些守卫会来这里。

    估计是要巡逻，所以很快就有那么一队守卫士兵走了过来，然后再吴徽的期待中又走掉。

    也是，人家没事干亮钥匙抽疯啊？吴徽暗骂自己太笨，可是这样的话又怎么可以偷到钥匙勒？不行用抢的？呵呵，yy一下而已，吴徽还是很懂不作死就不会死的道理的。

    呜吴徽陷入了一个困境，不偷钥匙怎么放维基出来，可是要是偷钥匙的话又该怎么偷？！

    “”吴徽悲催的从角落里走了出来，tmd，偷东西果然说起来简单，做起来肯定不简单啊，更何况还是从人身上偷，更何况还不知道这个人是谁

    “马格，宠物室钥匙你拿着呢？”

    “是啊。”

    “那就好，我要跟着维德斯大人去找凯奇大人了，你多照看着点。”

    “没问题！”

    正准备回去好好想一想的吴徽停下了脚步，僵硬的扭过头看着两个聊天的士兵，其中的一个很快便走了，只留下另一个在这一块区域徘徊。

    目标锁定！

    我勒个去，这也太简单了！吴徽已经无力吐槽了，算了，这么容易确定目标我怎么可能还会嫌简单勒。

    只有一个人的话还是很容易的，吴徽自己是这么认为的。

    “擦，看我妙手神偷！”给自己打了一下气后吴徽气势汹汹的开始了自己人生兼哥布林生的第一次偷盗尝试。

    一块小石子顺着那个马格的视线飞了过去

    根本就没有注意到。

    哥布林女仆在眼前晃来晃去，马格根本不为所动，只是说了一句：“葛兰蒂丝小姐有什么吩咐吗？”

    “啊？没，没有”瞬间气势就散了，吴徽有一种自己十几年都活在了翔里的感觉。

    唉

    “请问那个屋子是干什么的？”终于是没辙了，吴徽开始了扯皮。

    “自己看。”

    “不认识”

    “宠物室。”

    “那是干什么的？”

    “你天天来这里和里面那只老虎聊天你会不知道？”

    呃，哥布林女仆这一形象太过惹人注目了，平时他的活动都被人看到了眼里。

    “表这么说吗”

    还没说完就被打断了。“你到底想干什么？”马格面无表情的说道。

    呜呜你这么冷酷无情你爸妈知不知道啊？！

    “我就是想借借你的钥匙”声音越来越低。“你说什么？”马格皱眉，表示没有听清。

    “我”鼓起勇气准备用力的表达一下自己想法的吴徽一不小心用自己的左脚踩到了自己的右脚上，晃了两下竟然唧后摔在了地上。

    马格本来只是出于本能的瞟了一眼，然后就愣住了。那女仆装的裙子缝中就是传说中哥布林的裆？虽然见过不少****的哥布林，但是这样一个穿着女仆装还自带貌似胸肌或胸部的哥布林在你面前这样时，马格顿时觉得整个世界观都崩溃了，之前还好不容易保持的冷面淡定也碎了。

    噗通

    刚刚才爬起来的吴徽貌似听到了某人倒地的声音。

    “我勒个去，这是发生了什么事情？”看着莫名其妙倒在地上的马格吴徽是丈二和尚，摸不着头脑。四周看看，没别人啊

    算了，向来逆来顺受的吴徽很自然的在晕倒在地的马格身上搜了半天钥匙。他一般不照镜子，所以完全没了解他现在这哥布林的形象的杀伤力。如果有他在****做演员的话，就算是没有剧情的恐怖片也远超r国了。

    终于开了门，维基很诧异。

    “你这么快啊，怎么办到的？”维基问道。“不要问这种问题，妙手神偷不解释！”吴徽撒起谎来可是一点都不脸红，也是，谁见过哥布林脸红？

    “切。”维基也没太过计较，示意了一下自己的后背，此时已经熄火了，“上来，我们得快点了，也不知道奥拉夫撑不撑的住。”

    吴徽爬上了维基的背，幽幽地说了一句：“我总觉得你有事瞒着我。”

    “能有什么？哈哈”维基尴尬的笑笑，突然开始奔跑了起来，顺便把吴徽的下一句话都堵了回去。

    “慢着！”葛兰蒂丝的声音从身后传了过来，维基停了下来，而吴徽面色僵硬的转过了头。

    “葛兰蒂丝小姐”

    “把我带上！”

    “是唉诶？！”吴徽的脸上表现不出来，心里那叫个精彩。

    ～～b～～

正文 第十五章 关注还点赞

    得知奥拉夫没事的消息后维基就和吴徽一起被押回了弗瑞斯家族，不同的是这次他们已经被维德斯盯上了。

    “莉亚你怎么都不和我们说一声就去了那么危险的地方？”蕾琪尔代表着众女仆对着吴徽抱怨着，一张可爱的小脸上写满了担心。

    “那个不是很危险，那里”面对人家的好意吴徽自然无法强硬起来，只好弱气的回答道。好，即使不是好意吴徽也硬不起来

    “虽然听别人说你是从那里出来的，可是现在的那里可和以前的不一样！”蕾琪尔一副大姐姐什么都懂的样子训斥着吴徽，“再也不要干这种鲁莽的事了，好吗？”

    “”能怎么办？吴徽无奈的点了点头。

    “那就好，现在你好好休息一下，来回奔波一定累了？”蕾琪尔把吴徽推到他的小屋子里，“人家先走了哦～”

    其实很想告诉她自己不累，不过看到蕾琪尔关心自己的表情后，吴徽还是乖乖的坐到了床上。

    吴徽也有想过为什么这么一个可爱的小姑娘会这么关心自己一个丑陋的哥布林，不过最终的答案却是无解，只能归根到是小姑娘太善良了。

    在床上呆久了，无聊，也不知道葛兰蒂丝啊，凯奇啊会怎么处置自己，反正维基又被扔回宠物室了，临走时还愣愣的吃了士兵几鞋底子。

    吴徽盘腿开始冥想，其实冥想不用盘腿来着，都是武侠片看多了然后被带坏了。绿色的光芒点点的在聚集

    与维德斯一起坐着的班恩身体突然一震，看了看旁边的好友：“维德斯，那个哥布林果然有些古怪。”

    “那是自然，我们都看的出来。”维德斯也感觉有些老脸不够用，自己都多少岁了还是一名剑圣竟然会在意一个哥布林的胸部不愧是大陆十大谜题排名第二的问题啊，果然是吸引人。

    什么问题？当然是哥布林的性别问题了。第一？这个嘛当年勇者和魔王是否搞基还好两人不在了，不然大陆十大谜题的作者估计得到火葬场里找了。

    “我可不是说你想的那种无聊的事情。”班恩毫不留情的揭穿了维德斯。

    “咳咳”尴尬的咳嗽两声，维德斯也是很好奇的问道，“那你说的古怪是什么？”

    “我能感觉到，这只哥布林会魔法。”

    维德斯瞪大了眼睛。

    “还是生命系的。”补充。

    噗通，维德斯掉在了地上。

    擦，原来还有这么牛的哥布林来着，维德斯郁闷的想着。

    “还是不要去打扰他了，我们偷偷观察观察就行。”一个剑圣一个魔导士开始了无良的偷窥。

    “嗯，不错，不错。”班恩还时不时的发表一下评论。真的是关注还加赞了，有木有？！

    且不说那两个猥琐的家伙，今天的吴徽终于感觉体内有了一点点的变化，直接从魔法学徒的实力成了魔法师，这么快的变化倒是让吴徽有些没想到。

    “算了，想不通就不想了。”吴徽摇摇头，没事干谁会嫌弃自己天赋好啊。

    因为班恩的特别吩咐，所以也没人刁难惩罚吴徽，他也乐的自在一天。某人殊不知自己现在在班恩眼里就是一个开天辟地的活生生的观察事例。

    如果研究成功，那么绝对是一个重大发现，因为连被魔法元素严重讨厌的哥布林都能练习魔法了，那么还有什么东西不能用魔法？！

    反正吴徽的生活恢复了日常，就是凭空多了一个或两个关注他的人，不过他本人并不知道，那么就无伤大雅了。

    接下来就是审问那个黑甲男的事情了，和估计的一样，这家伙柴米油盐滴水不入。

    “年龄？”

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    “性别？”

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒！”

    “叙述犯罪过程？”

    “天际”

    警察叔叔，哦，不，弗瑞斯家管理牢狱的人员也是无奈了。

    “我擦，不行了你们上酷刑啊！”安德森这家伙从前线退下来就是开始负责这个的来着。

    这句话提醒了他们，辣椒水老虎凳齐上，各种夹脚趾点天灯。

    “天际裂缝，黑暗涌动，红色星辰，魔王苏醒”

    好，有个毛用

    “报告大人的我们严重怀疑俘虏精神不正常，不然为什么酷刑完全没用？”某小兵实在是忍无可忍，向安德森打了小报告。

    “是吗？叫魔法师来！”安德森下令道。

    小兵迅速溜走，再也受不了那个黑甲男的碎碎念了。不一会儿，三个穿着法师袍的人都走了进来。

    向安德森弯腰显示了一下恭敬：“大人。”魔法师一向都是很高傲的，但是在强大的弗瑞斯家族里即使对着安德森这样不算是很厉害的人也要恭敬，这就是有没有后台的差别。不过让他们知道安德森并非是弗瑞斯家的，而是被抓来当苦力的他们会怎么想？嗯，脸色估计会很精彩。

    “事情是这样的”安德森说了一下那个小兵的怀疑，意思就是让这些魔法师察看一下黑甲男的精神是否有问题。

    “明白了。”三人点点头，围在被绑成粽子还被虐了半天的黑甲男身边，齐齐伸出左手，肉眼可见的淡蓝色光波在手掌前生成。

    把手按到了黑甲男的头上

    “然后他们就这样了？”班恩看着眼前躺在病床上昏迷不醒的三个五级魔法师级别的人，向安德森问道。

    “是的班恩大人。”安德森恭敬的点点头，“他们把手按上去之后好像也没什么事，可是突然之间那个俘虏身上冒出一阵黑气，然后他们三个魔法师就像是被电了一样，抽搐着就倒地了。”

    “嗯”班恩沉思一会儿，说道，“多注意一下他们三个和那个俘虏，审问的事就先不要做了，我要看看接下来会发生什么事情。”

    “是，大人！”

    又是关注？要不要再来一个赞啊？

    ～～b～～

正文 第十七章 感觉有基情

    吴徽还是想太多了，虽然对于为什么要用一个哥布林来做女仆有疑问，但是江神不是那种喜欢问问题的人，于是仅仅看了他一眼就不看了，毕竟也不好看！

    “长这么大了还这么冒失？”江神笑眯眯的说道。葛兰蒂丝脸一红，娇嗔道：“江神哥好讨厌啦，什么叫，这么，这么大”低头看着的胸口。

    江神一脸的茫然，吴徽在偷偷的捂脸，没看出来原来葛兰蒂丝这么有内涵啊

    “你在说什么啊？”终于是不能忍了，江神把疑惑问了出来。“嗯没什么”葛兰蒂丝仍然红着脸，很明显的意识到自己刚才想歪了。

    “那个我要休息了”红着脸的葛兰蒂丝最终还是受不了这个尴尬的局面，随便找了个理由脚底抹油跑路了，“莉亚就留下来照顾江神哥！”还是念念不忘的要用吴徽训练江神的审美，真的好腹黑！不过，你找理由可以找个好点的吗？太阳当空照的，你休息个毛线啊！

    不管怎么说，这里只剩下一个人和一只哥布林了，瞬间冷场。

    “那个，你叫莉亚是？”还是江神先开口了。“嗯。”吴徽点点头，一向不擅长交际的他也只能挤出这么一个字来。倒是江神完全愣住了，这个声音保证是自有记忆以来听到的音色最好的声音！

    “冒昧的问一句，你是哥布林？”

    “是的。”

    “再请问一句那个，哥布林真的分男女啊？”果然还是好奇这个大陆闻名的未解之谜！

    “不知道。”

    好，由于吴徽的不配合再次冷场了。

    本身就不累的江神自然不可能休息，况且身旁还有个貌似是母的的哥布林。

    “算了，带我去找一下凯奇。”虽然来过这里几次但是江神还是得承认他完全没有记住这里的格局。

    “是。”几个月过去了，逆来顺受的吴徽完全学会了听从别人的命令，作为一名女仆这是必要的，可是作为一名穿越的哥布林这样真的好吗？

    同样的，几个月的时间也已经让吴徽完全熟悉了一个城堡的格局，只是找个凯奇嘛，简直就是tiger（这个梗大家看的懂吗）！

    说来维德斯给江神安排的房间距离凯奇住的地方也不远，一人一哥布林很快就到了。

    “谢谢。”从小被排挤的江神早已练就了对任何人都要礼貌的习惯，即使对方只是一名女仆，甚至是哥布林女仆。

    “不客气。”作为一名地球来的穿越者，吴徽再有自觉也不会有那么深刻的身份等级差距观念的，对于这种道谢的话就算是帝国之主说的也是欣然接受。

    江神诧异的看了他一眼，自己说谢谢时还从来没有人这么回过话呢。身份高的人不屑一顾，身份低的人一直在哆嗦。

    扣扣

    敲了两下门，没有反应。

    江神直接推开了门

    一个大火球飞了出来，但是江神很淡定，似乎猜到了似的。反手一摸，一把精致的亮晃晃的钢剑出现在手上，上挑砍烂了火球。

    接着又来了五六个小火球，把吴徽吓了一跳，连忙逃离了这个是非之地，远远的看着热闹。这两人是在干什么啊？

    左翻右跳的躲过了火球，迎面又来了一个大大的水球，被砍烂后浇了江神一身。得，连面都没见到江神就被虐了个落汤鸡。

    兹拉一声，江神还没从冷水澡里反应过来，一道淡蓝色的电弧就极速的飞了过来。

    “玩真的？！”江神吓了一跳，红色的斗气瞬间爆发，身上的水瞬间就成了水蒸气。钢剑带着点点的红光直迎电弧而去，两者互相缠绕。嘭的一声，江神把钢剑插在了地上，石头做的地板裂了一个口子，钢剑上的电弧也散了。

    不再坐以待毙，江神一个跨步，飞身进了房间里，似乎还留下一道残影。

    没人？看着空旷的房间江神一愣，然后反应了过来，没人是不可能的，只是凯奇这家伙擅长空间魔法！

    果然，江神迅速回身一剑，差点就划到了凯奇。凯奇再次一闪而过，出了门外。

    短范围的空间跳跃太坑了，消耗魔力太快，而且还容易出现坐标误差，比如把自己卡到墙里什么的，像凯奇这样能用两三次的就是顶尖了。

    “擦，浇我一身水还想跑？！”江神也是怒了，直接把钢剑飞了出去。凯奇吓了一跳，看来是真的把江神惹怒了，不然怎么连飞剑都用上了？

    空间跳跃是不敢再用了，凯奇就地打了一滚，看着从头顶横飞过去的钢剑惊起了一声冷汗。我艹，这下的是死手啊

    凯奇回头很装逼的说了一句：“空间切割！”听着很牛逼，其实

    只见几条微弱的波纹慢悠悠的飘了过来，被江神很轻易的抬腿迈了过去，怎么，腿长不服？

    “次元斩！”没想到紧跟着就是大招，凯奇双手合十做了一下横挥状，一时间整个这一小范围的空间似乎都变成了蓝色，几道黑色的空间裂缝席卷而来。

    江神虽然愣了一下，但是还是很淡定的在自己身上摸索了一下，掏出某样东西，手一滑：“呀，帮我捡一下肥皂！”

    时间和空间都凝固了，凯奇不由自主的腰下腰去捡肥皂，好不容易放出的次元斩也废了。

    看着那暴露的丝毫没有防备的菊花，江神眼里绿光大盛。吓得吴徽赶快闭上了眼，接下来为十八禁内容，未成年小朋友们谢绝观看！

    江神一脚冲着凯奇的菊花踹了下去，嘭的一声凯奇就摔了个狗吃屎，一张伪娘脸有些扭曲。

    听到声音的吴徽睁开眼睛，尼玛，说好的十八禁呢？凯奇一张伪娘脸一看就是个受，再加上江神看上去也是阳光帅气，又有着捡肥皂这种戏份，没擦出什么火花是不是太不应该了？！

    “江神！！”

    “呦呦，凯奇，你又上当了哦。”敢情这还不是第一次

    ～～b～～

正文 第十九章 进击的魔龙王

    滴答，滴答

    水滴不断的从山洞的顶部落下，一眼望去大大小小的都是钟乳石，倒是有一番观赏的价值。

    奥拉夫头朝下趴在地上，白色胡子都被染成了黑色。“呜”他似乎受了伤一样，艰难的抽动着身体，终于翻过了身来。

    望着水滴，张开了嘴。

    终于是摄取了点水分了，为了掩护族人在魔王教团的围杀下撤退奥拉夫可是费了很大的力气，终于利用空间魔法把所有哥布林和泥沼之眼传送到了兽人的领地。

    希望他们在兽人的地盘上可以站稳脚跟，不过奥拉夫还是很担心的，毕竟凭普通哥布林的智商，这种事情简直就是比登天还难，估计最好的结局也是成为了人家的小弟。不过比灭族可好多了，奥拉夫如此安慰着自己。

    现在的他倒还有另一个担心的事情，也不知道维基和莉亚怎么样了？四处奔波的生活肯定不好受？这点他就想差了，一哥布林一虎现在虽然平时感觉受了屈辱，不过衣食无忧，吃嘛嘛香。

    奥拉夫勉强站了起来，那个空间魔法差点就把自己的身体都撕碎了，现在虽然撑了下来但也没有能力把自己移走了。

    打量着这个山洞，因为怕被魔王教团发现所以才在受伤努力的爬进了一个洞里，然后就昏迷了。

    总觉得这个洞有点很不对劲

    奥拉夫摸着山洞的石壁，自己在这里生活这么多年了从来没有见过这个山洞，这里像是凭空出现的一样，自然是非常的不对劲了。

    山洞比较幽深，奥拉夫一路走了下去，反正是差不多快要死了的哥布林了还不如满足一下最后的好奇心呢。

    直到

    奥拉夫看着眼前的石壁，竟然没路了，感觉和想象中的不一样啊。

    敲一敲，实心的，又猜错了。

    奥拉夫失望的扭头向外走去，还是最后再做做垂死挣扎。

    突然之间轰隆一声

    奥拉夫目瞪口呆的转过了身去。

    “这是”奥拉夫直沟沟的看着倒塌的石壁，在那后面有一条黑水晶刻出来的黑色巨龙。

    “魔，魔龙王之巢？！”

    黑水晶即使珍贵但也不少见，用黑水晶刻的龙即使不多但也有过。可是，奥拉夫此时面对的这一个，他甚至可以感受到血脉里的颤抖，那是魔龙血的呼唤。

    “伟，伟大的魔龙王加尔雷亚啊，我遵从您的呼唤，面对我，您的忠实信徒奥拉夫，开启无限的宝藏！”照着魔龙血的记忆，奥拉夫快速的念道。

    又一次的超乎于奥拉夫的预料，黑水晶完全没有反应。也许像那面石壁一样，等一会儿才会有反应？

    奥拉夫开始了蹲点

    一辉过去了，两辉过去了奥拉夫的肚子咕咕的响了起来。捂了一下自己的脸，奥拉夫顿时觉得自己就是个**，这么呆在这里很好玩吗？一拐一拐的向外面走去。

    轰隆一声，奥拉夫很平静的转回头看着那倒在地上的黑水晶，果然是这样，这是什么设定？没事干吊人胃口。

    再次一拐一拐的走回来，奥拉夫用尖利的指甲割破了手指，滴在了龙嘴里。

    整个黑水晶瞬间像融化了一样，泛起了波纹，那条黑色的巨龙也越来越活灵活现了起来。

    一股强势的龙威席卷而来，奥拉夫一个不小心就被震飞出两三米，狠狠的撞到了墙上。哇吐出一口鲜血，奥拉夫又一次的想要鄙视自己的智商，没事干弄这些干嘛？好奇心害死猫啊！哎呦，我的老腰

    还没有反应过来，水晶竟然变成了一个黑洞，同时散发出强力的吸引力“卧槽！”奥拉夫只能留下一声惨叫，然后就消失在了原地。

    “终于有人来了”沙哑的声音响了起来，呈大字形趴在地上的奥拉夫皱着眉爬了起来。

    “呃，貌似不是人？”沙哑声音的主人似乎愣了一下，然后疑问道，“小家伙，你是什么东西？”

    这个称呼和这个问题奥拉夫简直就要再喷一口血了。“我是哥布林。”对面太强，还是老实点。奥拉夫一点也不奇怪，现在可以和他说话的十有**是魔龙王了！

    “哥布林是什么？”

    “堕落精灵的后裔”

    黑暗中，沙哑的声音沉默了好久。

    “噗堕落精灵？！哈哈哈”看来也是忍不住了，“竟然成了这副模样？！”

    “阁下是魔龙王？”奥拉夫无视了他的嘲笑，不卑不亢的问道。“小家伙还知道我啊？没错，我就是伟大的加尔雷亚！”

    “”到了这一步奥拉夫反而不知道说什么了。

    “小家伙，看你也不是不小心进来的，你身上肯定有我的精血？”

    奥拉夫眯着眼，不知道魔龙王想要干什么。

    “来帮我一起把魔王最后的秘密打破，我在这里可是等了很长时间了。”

    魔王的秘密？！奥拉夫仿佛听到了世界毁灭的消息一般，震惊的久久不语。

    ～～b～～

正文 第二十二章 进化第一段

    “怎么了，我脸上有花吗？”江神天然呆的摸了摸自己的脸，“貌似没有。”

    “没有花，有坨翔。”吴徽平淡的说道。哪知江神还接了下茬儿，好奇的问道：“翔是什么东西？”

    “就是一个很重要的东西，每个人都离不开它。”

    “是吗？那谢谢你夸我喽。”

    吴徽无语了。

    两人沉静了下来，加上四周黑暗，一种凝重气氛在这里形成。

    “呃，我们还是去看看怎么出去。”果然又是江神打破了寂静。“嗯。”吴徽点点头也就表示同意了。

    一人一哥布林慢慢摸索着，朝着越来越黑暗的地方走去。期间江神也没有问吴徽为什么会魔法，倒是让吴徽省下不少事情。

    泥沼下的洞穴很长，吴徽和江神走了半天也没有到头，反而感觉空气越来越稀薄，呼吸也困难了起来。

    “这里好像出不去。”吴徽开口说道。“嗯。”江神点点头，同时用短剑捅了捅身边的泥土墙壁，果然捅不动，看来挖出去也是不能的。

    “那怎么办？”吴徽抱怨的用一双死鱼红眼盯着江神。“咕”被吴徽的形象吓了一跳的江神咽下一口唾沫。

    “我们换个方向找”江神讪笑一声，自顾自的朝着另一个方向走去。

    “”吴徽还是死死的盯着他。

    唰唰！似乎有什么响动。

    江神也回过了头来：“卧槽！”

    一道如同黑影的触手向江神窜了过来，然后扯住了他的一只脚。

    所有的剑都试了一遍，**都砍不动，于是吴徽还是眼睁睁的看着江神被拖到了阴暗的角落里。

    “那是触手怪吗？”吴徽完全就愣住了，嘴里喃喃自语着。虽然黑不溜秋的像是影子一样，但可以拖住人，很明显是触手怪之类的东西。那么它把江神拖到了角落里tmd！后面的情节吴徽简直无法想象。

    “你发什么呆？快来帮我啊！”江神的声音从角落里传了过来，看样子貌似没有被调（河蟹）教？

    吴徽小心翼翼的走了过去，发现那里竟然有一个隐藏的小洞，里面竟然都是黑乎乎的液体，而江神现在就被拉了进去使全身都湿透了。

    “帮忙，那黑色影子拉着我上不去！”江神挣扎着，但黑影触手就是一点也不放松。

    “哦，哦。”吴徽直接来了个魔法起手，江神感到一丝的不妙。

    咔嚓一道雷电，不偏不倚的击打在了黑色触手上。

    “卧槽！”江神仰天（哪来的天？）大吼一声，然后就晕了过去。

    呃吴徽擦擦自己并不存在的冷汗，糟糕，忘了水导电了。

    刚想补救，忍着恶心下去拉江神，结果

    呼噜噜，呼噜噜。

    吴徽眼睛都直了，尼玛，一个大活人刚刚还漂着怎么瞬间就这么沉了？！

    “喂！”吓的吴徽衣服也没脱就那么跳了下去，结果又发生了意外的事。

    嘭！

    “我的屁股！”这声娇呼可真是柔弱无骨，听者无不起爱惜之心，可惜正主却是一只哥布林。

    “黑水怎么突然没了？”吴徽坐在坑里，本来应该有一滩黑水的坑里，面前趴着江神。

    眼尖的吴徽发现一小丝黑水顺着江神的胳膊爬了上去，然后融入了江神的体内。

    顿时就毛骨悚然，这种貌似好像很邪恶的场景是怎么回事？！不会是放出什么大魔王了？不对，大魔王只有一个，而且当初还挂了，那现在这场景不会是寄生？！

    想到寄生，吴徽更是连鸡皮疙瘩都起来了，你说可以让一只哥布林起鸡皮疙瘩的事情得多么的恶心恐怖。

    “呜”江神捂着脑袋，一脸痛苦的爬了起来。

    “你怎么样？”吴徽小心翼翼的问道，按照小说和电影的尿性来说现在的江神应该会有两种状况，是六亲不认见人就咬还是性情大变成为潜伏于人类中的间谍？

    “没事，就是头有点疼”江神使劲的揉了揉自己太阳穴。

    “真的？”吴徽依然小心翼翼的看着他。

    “真的。”江神不耐烦的瞟了吴徽一眼，然后便忘了手上的动作。

    “你，你怎么了？”吴徽忽然感觉背后发凉，有了一种不妙的预感。

    “你身上好像有东西很香啊。”江神双目无神，喃喃的说道。“什么？”吴徽没想到江神会憋出这句话来。

    “我身体感觉有东西在窜动，而你那个散发着香气的东西可以帮助我”江神依然双目无神，慢悠悠的说完。

    “啊？”没等吴徽反应，江神一个飞扑把他按倒在身下。

    这货不会对哥布林的菊花有兴趣？可是哥布林没有菊花啊！平时吃进去的东西是连废物也一起吸收了的，不用排出，所以哥布林才会张成这副德行。这简直比从小喝三鹿还杯具。

    江神张大嘴巴，然后一口咬在了吴徽的脖子上。

    卧槽！吴徽吓了一跳，这还带吸血啊？

    咕咕

    吴徽感觉到体内的魔龙精血在疯狂的流动着，然后分出一部分进了江神的体内。

    那些黑色液体修炼的从江神体内排出，然后经过吴徽身上淡淡绿光的过滤成了纯能量形态又进了吴徽体内。

    江神咬着吴徽晕了过去，而吴徽是被咬着晕了过去。

    接下来的事情没有人会清楚，只是这奇怪的液体化作的能量似乎在改变着什么？当然，改变着什么也同样不会有人知道。

    ～～b～～

正文 第二十三章 奇怪的变化

    不知过了多长时间，也许是一天也许是两天，反正在这个没有光亮的地穴里根本就看不到太阳的高低起落。

    江神终于是慢慢醒了过来，觉得自己嘴里貌似咬着什么东西，边睁眼边张大了嘴。

    “卧槽！”这是江神睁开眼后说的第一句话，身下的事物真的是让他不得不骂一声。

    这是个什么生物？嗯一头草绿色的毛发，呃，算头发。

    浅绿色皮肤，一双精灵耳朵，好是哥布林的耳朵。

    卧槽！什么东西往我鼻子里钻？江神一把捏住，竟然是一根黄绿色的猫尾巴！

    “喵～”身下的生物突然叫了一声，那种暖暖的声调异常熟悉，只是现在略微夹杂了一点活泼的感觉。

    “莉亚？”为什么会变成这样江神不清楚，但是这个声调绝对不会错。

    “怎么了？喵～”吴徽揉了揉眼睛爬了起来，好像听到有人在叫自己在这个世界的名字。

    等等，吴徽慢慢的摊开自己的手掌，竟然不是之前的那哥布林鸡爪了，现在的手变成了略有干瘪的猫爪子，不同的是毛少了点

    再摸摸自己的头，tmd，吴徽简直就要流泪了，多长时间了终于又感受到有头发的感觉！不过，还是祈祷头上那不是猫毛。

    “你，果然是你！”江神还是有点接受不了。

    一头的头发（？）遮住了吴徽作为哥布林的半张脸，感觉顺眼多了，看上去完全就是一个杀马特女仆（？）。

    “等等！”吴徽制止了他还想说的话，先是在自己胸口上摸来摸去，脸色有点僵硬，接着便用一双猫爪掏入了自己女仆装的裙子里

    江神马上闭上了眼睛，嘴角微微抽搐，这是弄什么啊？掏裙底我去！

    吴徽当然不会去管他，继续‘自摸’着。越摸越心凉，越摸脸色越差。tmd，终于是有了那种器官了，可是这样的器官让自己突然开始怀念起了这几个月来不用排遗，排泄的日子。虽然那样感觉很脏，有种要被憋坏的感觉，但是总比现在多出一个小妹妹的好啊！！！

    缓冲了几个月了，吴徽也是有了点心理准备，只好忍痛和站着撒尿说摆摆了。

    “你到底在干吗？”江神自己都感觉自己语气里充满了无奈，没错，到现在自己的眼睛都还是闭着的。

    “没什么”吴徽没好气的说道，然后用毛茸茸的爪子碰了碰江神的眼睛，“你闭眼干吗？”

    “我”江神突然脸色一变，眼睛瞪大，立马高叫道，“这不会是你用来摸自己的那只手？！”

    吴徽被隐藏在头发下的眼睛抖了抖，像是硬憋出一句话来：“不是”可是，吴徽当然不会告诉他刚才自己其实两只手都用上了来着。

    “那就好。”被蒙在鼓里的江神长呼一口气，这货如果有洁癖是怎么那么干脆的跳进泥沼的？

    “你是怎么变成这样的啊？”

    “我记得你咬了我。”

    “停，这个知道，我们跳过”江神尴尬的笑了笑，那滩黑色的液体也不知道是不是还在自己的身体了。

    “然后？然后我晕了，你呢？”吴徽问道。

    “呃，我也晕了。”真是很不靠谱，不过这个话题只是江神用来满足好奇心的，他们现在面对着的最主要的问题其实是怎么出去。

    这是理所当然的，连命都没了谁还管自己或别人变什么样啊。

    一人一哥布林好现在也不知道吴徽是什么物种了，猫妖与哥布林的结合体？呵呵，还是一级怪。

    反正他们两个不约而同的继续寻找出路，身体的异样和那摊神秘的黑水出去再说。

    接下来就是挖坑掏窟的过程，只见一道道水柱由吴徽指间发出，冲在泥壁上一下就成一个大坑，只用不多一会儿就有一个将近三米的坑出现在了两人的头顶上方，可是依然是土，完全没有光亮。

    “我想我们是从泥沼里直接掉下来的，结果头顶上不是泥沼，这可能是某种空间魔法。”江神分析道，然后瞟了吴徽一眼，“莉亚，你对空间魔法有研究吗？”

    “啊？”提到这个吴徽就呵呵了，抓了抓刚刚才有的头发，然后仰面望天。对于才学会魔法几个月的她来说空间魔法真的是太难理解了。

    “算了，依靠你是不可能的了。”江神无奈抚额。

    这么一说吴徽就不高兴了，怎么说话呢，还能不能愉快的玩耍了？

    很是任性的根据魔龙王的记忆甩了一个空间转移系的魔法，然后就没有了然后。

    连个空气震荡都没有引起，吴徽以同样的抚额动作把身体转向了另一边。

    “我们还是想个别的办法”

    “切～”

    我听到了什么？吴徽用力握了握拳头，tmd，哥忍了！！！

    走着走着，两人又回到了那个之前装着黑色液体的坑。

    “我们在这里什么也没有发现，唯一特别的就是这一坑，所以再去看看。”江神二话不说又是拉起吴徽就跳了下去。

    “我擦！”吴徽暗骂一声，然后脸朝地摔了下去。

    “你唉。”江神什么也不说了，拥有一只魔物的身体素质也可以这么笨也真是牛掰了。

    “你突然就跳进来”吴徽正摸着自己的鼻子抱怨，突然愣住了。

    “你怎么了？”江神顺着吴徽的目光看去，然后同样张大了嘴巴。

    什么时候又出现一个洞的？！

    “啊，终于出来了！”一个比较熟悉的声音传了过来，可是就是想不起来。

    接着人影也出现了，吴徽的表情真是变得丰富多彩来。

    ～～b～～

正文 第二十九章 人/兽联盟

    “敢动本王，你们都在找死啊？！”加尔雷亚怒吼一声，虽然由于体积太小所以嗓门不够大，但是身上体现着的满满的战斗力还是很嚣张的。

    “这种能飞的蜥蜴是什么物种？”好，果然没有霸气起来，这些铁甲大兵们一个个的交头接耳窃窃私语，对这个新兴物种很好奇。当然，对旁边的吴徽也是同样的好奇。

    “咳，嗯！”凯奇重重的咳嗽一声提醒自家的大兵们，竟然如此没有纪律真是拉出来丢人啊。

    “立正！”果然，每个队伍都有个小队长，不过这临场站队是什么意思？

    虽然不同意凯奇的做法，但是江神还是疑惑的看着凯奇，貌似弗瑞斯家的大兵们没有这么差的？这种兵可以上战场？省省，拉出来溜溜都嫌丢人。

    “悄悄的和你说”凯奇小声的在江神身边说道，“我家的主力都去抗击魔王教团了，这次来和兽人谈判是冒着大风险拉着杂兵来的。”

    “停，魔王教团什么时候这么强了？还有，为什么来和兽人谈判？”江神发现自己在地底的这三天貌似发生了了不得的大事。

    “唉，果然这几天你什么都不知道。”凯奇叹气一声，把自家大兵和吴徽三个晾在了一边和江神说道，“魔王教团在三天前你失踪后突然崛起，出现了大批人马四处攻击我们的军队，而且据说兽人那边也被攻击了。敌人攻势太强，所以我才来找兽人谈合作的，毕竟现在可是共存亡的大事。毕竟”凯奇瞟了江神一眼，“你那大部队也不来。”

    “呃”江神尴尬的挠挠头，那是帝国的问题他有什么办法

    “好了，废话不多说，我们把这几个奇怪的生物逮了然后去找兽人大军谈判。”凯奇挥挥手，示意自家大兵动手。

    “喂喂，你看不出来我们是一路的吗？”江神连忙阻止道。“那又怎么样？”凯奇奇怪的看着他。“你什么意思？”江神气急败坏的说道，“知道我们是一路的你还抓他们？”

    “以防间隙。”凯奇吐出四个字来可把江神雷的个外焦里嫩。

    “你知道他们是谁吗，就间隙？”江神简直无语，指着一旁无奈的吴徽说道，“她是莉亚啊。”

    “莉亚？”凯奇顿了顿，双手抱胸貌似在想什么，然后迟疑的说道，“你是说那个和你一起失踪了的哥布林？”

    江神点点头。只是吴徽更无奈了，自己作为哥布林的存在感都这么低么

    “别开玩笑了！”凯奇上下看了看吴徽，双手不淡定的来回比划着，“这怎么看都明明就是一只，一只奇怪生物嘛，对了，是不是猫族变种？”

    “不，她就是莉亚啊。”江神很认真的看着他，双手搭在凯奇肩上，“我知道你很难接受这个事实，可是你无法否认她就是莉亚。”

    吴徽捂脸，暗暗吐槽：“泥煤，这突然袭来的言情风是闹哪样”

    “嗯，你说什么？”江神和凯奇突然扭过了头说道。“没，没什么，你们继续。”吴徽一把捂住也要吐槽的加尔雷亚的嘴，掐住了他的脖子，同时说道。

    “放开本王的嘴和脖子！”加尔雷亚闷声说着。

    “哦哦。”连忙松开了手，其实吴徽才不会告诉他刚才自己就像摸到了蜥蜴一样，感觉好恶心。

    “本王什么时候受过这种气？先要抓本王，现在竟然还无视本王？！”加尔雷亚表示魔龙王很生气，后果很严重。

    “嗯嗯。”吴徽心不在焉的答应两声，然后看着两基友默默的对视。真人版的搞基大片，真的是很伤三观啊。

    “我信了。”凯奇突然说道。“啊？”倒是江神没有反应过来。“这个声音绝逼是！”凯奇满脸无奈，这个声音配着哥布林，真的是让人情不自禁的想要去撞墙啊。

    “淡定。”其实江神也有同样的感觉，这么美好的声音就不能配个漂亮点的人吗？哥布林呦，简直暴敛天物。

    “那他们呢？”凯奇又指了指旁边一直没有存在感的奥拉夫和加尔雷亚。

    “他们”江神指着奥拉夫，“他是哥布林你也看出来了，哥布林的家都被魔王教团毁了他有什么理由做卧底，况且他还是莉亚的父亲。”

    凯奇脸色有些怪异。原来哥布林也是有性生殖啊，那么有女性哥布林也不奇怪了。

    江神继续说着，目光看向加尔雷亚：“至于他，他的来头可就大了，虽然现在看上去很渣，但他其实是货真价实的魔龙王加尔雷亚啊。”

    “哦。”凯奇点点头，还在消化这个消息“魔龙王？！”瞬间整个人都不淡定了。

    “你和我说他是魔龙王？！”凯奇一把拉过江神，勒住他的脖子，“你是骗我的，嗯？！”

    “我，卧槽，谁喜欢这么勤快的骗你啊！”江神用力掰开凯奇的胳膊，然后左脚一伸就把凯奇放倒在了地上，“你还是先缓一缓。”

    大兵们看到了也不敢上，据说这位可是当朝宰相的儿子勒。

    “不相信本王？”加尔雷亚终于开口说话了，“本王这么英姿神武哪里配不上魔龙王这个称号了？”

    “呃可是你哪里英姿哪里神武了？”江神也是忍住吐槽，双手还按着凯奇不动。

    “你说呢？别忘了是谁把你救出地下的。”加尔雷亚高傲的说道，“要不是因为魔王本王的本体吓死你们！”

    “已经被吓死了”江神若无其事的坐到了凯奇身上，也不管凯奇那猪肝似的脸色还用屁股蹭了蹭。

    一群大兵们现在还真的是左右为难，到底上还是不上？这是难以抉择啊！

    事情为什么会这样发展？凯奇真是没有想到，自己为什么莫名其妙的成了肉垫？莫名其妙的就被江神压在了屁股下面，他是怎么想的？

    凯奇当然不会放弃挣扎，正奋力的推着江神。不过他个法师的小身板又怎么能敌的过江神这个剑师呢。

    “别急，我问你想明白没？”江神扭扭屁股，示意身下的凯奇。

    凯奇愣了一下，说道：“想明白什么？”

    “间谍，真正的间谍会是怎么样的？”江神缓缓的说道。

    “真正的间谍”凯奇一脸迷糊的样子，“你到底在说什么？”

    “你说呢？”江神轻笑两声。吴徽三个也是疑惑的看着他，以至于加尔雷亚都忘记了江神再次无视了他的这一事实。

    “我”凯奇动了动，突然觉得脖子上一凉，竟然是一把精致的匕首！“江神，你干什么？！”

    “江神大人！”众大兵终于是迅速的围了上来，一个个半抽武器犹豫不决。

    “你们不要管这事，让他说。”江神的话还是让人摸不着头脑。

    “你到底什么意思？”凯奇也不挣扎了，反正是没有江神力气大，肯定是挣扎不开的。

    “你说呢，你怎么不用空间魔法出来，被我一直压着不好受。”江神冷笑一声，“你是谁？”

    “我”凯奇正欲说什么，脖子上的匕首一紧，惊起一身冷汗。

    “好，我承认，我不是凯奇。”‘凯奇’双手一摊，露出一个无奈的表情。

    “真的凯奇呢？”江神面若冰霜，手中的匕首更加用力了，在‘凯奇’的脖子上划出了一条血印。

    “他，他被我们黑了，然后不知踪影”‘凯奇’吓了一跳，连忙说道。

    “你们是谁？！”

    “你怎么会不知道，当然是魔王教团。”‘凯奇’诡异的笑笑，一抹黑色的烟雾突然从他的身上升起，吓了江神一跳。

    趁着机会‘凯奇’嗖的一下窜了出来，二话不说一头扎入了茂密的树林中。

    其他人还没有反应过来。

    “这到底怎么回事？”还是吴徽率先问道。“不知道，看来魔王教团的人能力确实很古怪了，竟然还能变成他人的模样。”江神一边把匕首收回一边说道。

    “我说你怎么看出来的啊？！”吴徽表示无语。“呃这么不淡定的凯奇难道你不觉得奇怪？”江神瞟了吴徽一眼，“我还以为你也很了解凯奇呢。”

    吴徽满头黑线，她才不会承认本来是觉得凯奇很高冷的，可是江神一来就觉得凯奇开始逗比了。脑中不由自主的想到了凯奇护着菊花‘娇羞’的模样，不行，杀伤力和自己的长相有的一拼了

    “他来估计是为了兽人和人类结盟这件事情，变成凯奇从中搞破坏。”江神思考着，“那么现在凯奇不在，如果想要成功的和兽人结盟就要靠我了。”

    “好了小子，慢慢想你的结盟大事去，本王要去找那个什么魔王教团，现在的身体太难受了。”加尔雷亚边说边飞，同时看了一眼奥拉夫，“那个小哥布林要不要跟来？”

    “我”奥拉夫有些犹豫，自己很想跟女儿去然后看看维基，可是又想到和加尔雷亚的约定

    “快点，本王只给你三秒时间。”加尔雷亚已经开始倒数了。

    “好，好。”奥拉夫终于决定跟着加尔雷亚走了，因为那个约定。

    “想不想让你们哥布林重现当初堕落精灵的辉煌？”

    “当然！”

    “去和我解开魔王的秘密，你们也许还可以超越当初的辉煌。”

    “为什么找我？”

    “因为你们是魔王忠实的信徒啊，哈哈哈”

    奥拉夫和加尔雷亚已经走远，江神看了看吴徽，说道：“你不担心吗？他们去找魔王教团。”

    “不担心。”吴徽淡淡的回答道，内心吐槽，我为什么要担心

    “算了，他们也不是白痴，肯定没事，况且还有魔龙王。”江神摇摇头，“那么我们去兽人那里看看，估计能赶上谈判。”

    “还有，你们是哪边的人？”江神看向身后一直呆站着的杂兵。

    一群杂病互相看看，然后不约而同的把那个小队长推了出来。

    感受到江神目光的压力，小队长不由流下两滴冷汗。

    “誓死效忠帝国，江神大人！”

    “嗯，很好，那么我们出发。”

    “是，江神大人！”

    ～～b～～

正文 第三十六章 泰迪的悲惨遭遇

    只是依稀记得有一个瘦高瘦高的人类突然从自己的身后出现，砸在了自己的脑袋上，然后自己那等了半天的热水洒了对了，然后发生什么了呢？

    泰迪猛的睁开了眼睛，这种颠簸感是怎么回事？呆呆的看着一抖一抖的天空，清澈无比，是一个大好的天气。目光渐渐的向后挪去，那是一张在人类里算是帅哥的脸，浓眉大眼，英气十足，脸部的线条却稍显柔和，如果女装打扮相信也会不错。

    只是这人看上去略显狼狈，那一双深邃的黑瞳也尽显疲惫。泰迪愣住了，自己到底在想什么啊？这人类长什么样关自己屁事，关键是现在到底是什么状况啊？！

    “喂，快放咱下来！”刚才那个被人横抱在怀里的姿势泰迪就知道，自己肯定又变成女人了。这人连忙低下头去，四目相对，他的眼里闪过一丝惊讶，但很快就消失于无。

    “你醒了啊。”声音很有磁性，像他这样长相的人有这种声音一点都不会觉得奇怪。

    泰迪用力撑起自己的身子，这个人也不得不把她放了下来。

    “你是谁，这里又是哪里？”泰迪张口就问道。“我叫凯奇，现在正在前往我家的路上。”凯奇顿了顿，身子一让，露出身后的两个人，“他们貌似是认识你的。”

    “莉亚，江神？！”泰达张大了嘴巴，倒不是自己对他们有多大的映像，只是这才刚分开半天而已啊。

    “呦，你还是这个状态啊。”江神打趣道，对于他而言泰迪当然是这个状态的好，既没有那么暴力也可以养眼，多好。

    “你没事？”

    泰迪眼里隐隐有些泪花，还是莉亚好知道关心自己。

    “没事就快走，我有些饿了。”

    好，收回刚才那个想法，这么甜美的声音怎么听着这么不中听啊！

    “等等。”泰迪仔细的观察着凯奇，弄的对方憋出的冷酷脸也有些不自然。

    现在的泰迪就是个萝莉体型，身高比凯奇差了一头都多，结果又要仔细观察，就差没贴上去了。

    “那个突然出现的人类就是你？”泰迪说道，让愣神中的凯奇瞬间就回过了神来。

    “什么？”凯奇还是丈二和尚，摸不著头脑。

    “你是不是碰到一只熊人？”还是江神反应快，立马开始引导凯奇。

    “是啊。”凯奇还是觉得莫名其妙。

    “嗯，那个熊人就是这萝莉。”江神很平淡的讲述了这个对于凯奇来如同晴天霹雳般的事实。

    “什么？！”凯奇的扑克脸再崩，瞪大眼睛看着眼前无辜的萝莉，她是那个差点把自己打死的熊人？“开玩笑的”

    “没开玩笑。”就连吴徽也在那里点头说道，“我知道你很难接受这个事情”

    凯奇打断了吴徽的长篇大论，看上去又恢复到了那个酷酷的欠揍状态：“自从知道你的事情和说话的声音后无论发生什么事我都能接受。”那个时候凯奇第一眼也是没认出她来，一边抱着萝莉泰迪狂奔一边向江神问起了她的事情。

    在把这件事消化了以后凯奇接受起泰迪的事情也就简单多了。

    不过他说的话还是让吴徽青筋暴起，真的是太欠揍了！“江神，我要杀了他，你不要拦我”吴徽咬牙切齿的憋出几个字来。

    没等江神说话，凯奇倒是先冷哼一声：“哼，我就知道，终于暴露出魔物的本质了，不亏我一直防着你！”

    吴徽面若寒霜，她一直都知道凯奇不待见自己，不过没想到竟然在一直提防着自己即使是像吴徽这种逆来顺受，整天说都可以接受被世界强坚的人都忍受不了。

    本来当初去弗瑞斯家族就不是自己的本意，自己安心的留在那里是因为自己心底里觉得自己是个人类，再加上那里的小女仆们也都接受自己，所以才安稳的生活下来。对这个不待见自己的家族大少爷倒是不讨厌，甚至觉得可以成为朋友，却没想到人家根本从来就没端正的看待过自己！

    “凯奇，你过了”自小受尽兄弟歧视，被正眼看待的江神是明白这种心情的，皱着眉头正要说什么。

    嘭！凯奇的脑袋直接撞到了地上。

    萝莉泰迪拍拍手，语言平淡，但却寒气逼人：“人类，果然都不是好东西。”

    吴徽倒是不客气，一脚踩上凯奇的后背就这么走了过去。就算是作为好友的江神也是微微叹气，然后毫无节操的同样踏上了凯奇的后背，末了留下一句话来：“人啊，做事不能仅仅谨慎就可以，别被表相迷了心智，要相信的是心里看到的事实啊。”

    “我，卧槽啊”凯奇才没听进去多少，他只是在纠结这一脸一嘴的泥巴让他如何保持平日的威严。

    话说这就快要到弗瑞斯家族了，根据吴徽的记忆，估计只需要再走它个五六分就可以到那恢宏的城堡了。

    “我要走了，如果进了人类的领地还不知会发生什么呢。”萝莉泰迪也感觉不对劲，这里不是自己那边的森林，用脚趾头想想也知道估计已经到人类这边了。

    吴徽点点头，表示理解。

    江神虽然有些想要挽留，不过又想到泰迪的身世，叹口气也就不管了。

    不过总是有意外发生的。

    那辆囚车又是准确无误的出现在了这里。驾车和护车的人全部翻身下马，齐声叫道：“凯奇大人！”

    “嗯。”凯奇强装镇定的站起来，拍拍脸上和身上的土，“把他们都带走。”

    “什么？凯奇你敢动我试试？！”江神第一个不干，这货这是翅膀硬了？有了人连大哥都敢动了。

    “随便，我没问题！”吴徽瞬间就怂，不然咋地？奋力反抗？一会儿要是江神也帮起凯奇来那自己不就悲催了嘛。可不是，要是小看他们之间的基情那你就输了。

    不过显然他们都忘了一个事，萝莉泰迪这时也被突然出现的囚车吓了一跳，正愣愣的站在那里，然后被顺利的绑去了囚车。

    一路无语的就被抓回了弗瑞斯家族，而凯奇是被江神抓着回去的。

    “泰迪？你怎么也在这里？！”等到了地方江神才回头看着囚车里的萝莉泰迪惊讶的问道。

    “咱有选择吗？”萝莉状态下的泰迪理智大增，但是能力却大减，面无表情的拍着囚车的柱子。

    “啊哈，抱歉，没看到啊。”江神“尴尬”的笑笑，一把推下被自己虐的横趴在马上的凯奇，跟着跳下马去，“不过既然来了就里面坐坐去呗。”

    “咱可以说不吗？”

    “那个，你真的这么好意思拒绝吗？”江神瞪大眼睛，整张脸都贴在囚车上，“你看我纯洁的大眼睛。”

    “”

    连吴徽都看不下去了，在囚车里一把捂住江神的脸，说道：“不用说了，我不会拆穿你的”

    “你在说什么”

    咳，不管怎么说，江神还是拖着凯奇带着囚车走进了弗瑞斯家族。一路的花痴女仆们，什么江神大人威武啦，什么江神大人我要给你生猴子啦，什么被虐的凯奇少爷也好帅啦等等，貌似有一个奇怪的东西混了进去原来异界也有抖s或抖m之类的东西啊。吴徽突然打了一个激灵，看看萝莉泰迪，又看看江神。江神这货不会就是被虐的开启了抖m模式，所以才这么想方设法的留下泰迪

    吴徽和泰迪很快就被放了出来，然后吴徽被华丽丽的无视了。江神带着泰迪，一边走一边对着泰迪的冷脸畅谈，什么好好逛一逛这里，尽一尽地主之谊的。

    冷风一吹，就连被虐了的凯奇都不知道什么时候不见了，吴徽顿时感觉被孤立。想了想，一溜小跑就去了宠物室那里。

    至于被江神拉走的泰迪，还没等江神要与她说点正经的话，迎面就来了一群花痴女仆，一股由人聚成的大浪就把江神给冲走了，还有一部分人专门留了下来，眼里金光闪闪的看着泰迪。

    “好可耐的小妹妹呦！”

    “这对棕色的熊耳好赞哦，看起来像真的呢。”某女仆说着还碰了碰。

    “呜，大概十岁左右，是不是啊小妹妹？”

    “皮肤好嫩好滑的～”这只女仆已经整个人贴在了泰迪身上，还一脸享受的样子。

    泰迪两只大眼睛已经完全成蚊香状态的了，一圈又一圈。这是什么状况，好多人类雌性的说这时泰迪的小脸竟然还隐隐有些泛红了。

    “脸红的小萝莉更可爱了呢～”这些已经腐到骨子里的女仆们集体抱住了萝莉泰迪，被数双欧派折磨的泰迪这下可真不知道自己在哪里了。

    整个人都被淹没在女仆们的包围之中，只能弱弱的伸出一只小手来，同时弱弱的喊着：“救，救命”

    而这时的江神想要往回赶也不行了，十几个女仆眼里瞪着红桃心，面色泛红，双手放在胸前，包围着江神。

    “江神大人，摆脱您讲一讲您那光辉的冒险故事！这次的冒险一定更加精彩的，对？”

    尼玛，是谁乱传的消息，出来，劳资绝对不打死他！江神面对这么一群女仆也是没辙了，只能皱着眉头在心里对散播这次自己出行经历的人予以深刻的诅咒。

    在家族另一个地方的凯奇一声冷笑，哼哼，敢动我？这就是你的下场，准备烦死去。

    “凯奇少爷，我们是您忠实的粉丝啊！您在这次冒险里一定很神勇很厉害的对不对？！”

    同样的一群女仆包围在凯奇身边，还有愈演愈烈的倾向。

    “喂喂，你们别挤啊！”

    ～～b～～

正文 第三十七章 来自小女仆们的友情

    那边怎么闹吴徽都不知道了，现在的她正隔着宠物室的门与维基说话。

    “老家伙真的没事？”虽然已经听吴徽说了，但是维基还是担心的再确定了一遍。

    “嗯嗯，他有魔龙王跟着，肯定不会有事的。”吴徽回答道，她可不知道由于魔王教团的诡异，事态已经发展到完全控制不住了的地步了，就连加尔雷亚也才是勉强不被ko而已。

    不过此时的她，江神，凯奇等人还处于无知的幸福中，而维基就更不用说了，身处这里的他有外界的信息都是多亏了吴徽。

    “这样就好”维基短暂的沉默了一下，叹气说道，“他倒是没事了，我还得在这里被关着啊，要是能出去透透气多好，趴在里面我浑身无力啊。”

    “得了你，他们没把你宰了吃虎肉就不错了。”吴徽靠着门坐下，被流海遮住的脸看不出什么表情，不过应该是在笑。

    “哈哈，没事没事，大爷我今天心情好，赏他们一两块也不是不可以啊。”维基哈哈的笑声从门里传了出来。

    吴徽一愣：“你说真的啊？”

    “但是那要他们自己来拿啦！”维基玩味的说道，同时问了问吴徽，“莉亚，你说他们可以拿走我多少肉？”

    “得了你！”吴徽用力拍了拍门，“你本来就没多少斤肉，况且他们无聊啊来砍自己的‘宠物’？”

    “说的也是呢，我就是他们的‘宠物’啊”

    用如此平淡的语气说出这句话来，吴徽没来由的感到一阵心酸。维基在他们眼里算是宠物，那自己又算什么呢？身为一只哥布林，在人类眼里自然是异类，自己却还是从心底里想要融入他们其实自己仔细想想，这也是不可能的，即使是像江神那样对自己很客气，很平等，但吴徽也不会觉得他是真的在正视自己。

    “莉亚？”维基的声音又传了出来。

    “嗯？”吴徽从自己的思考中醒了过来，疑惑的等着维基的下文。

    “你还是跑，现在的你已经学会了魔法，偷偷的跑掉的话还是可能的。”

    “可是你”

    “我就不用管了，反正你留下也帮不到忙。”

    “对不起”想起这番遭遇，再看看自己的能力，吴徽总是有点感觉自己欠下了维基。

    “不用道歉，又不是你的错。我说真的，你跑，去找那老不死的。”

    “我”

    “怎么？”

    “我，我不想离开这里”

    “什么？！”维基万万没想到吴徽会说出这一番话来，尖利的牙齿都差点咬上了舌头。

    “我说，我不想离开这里啊！”吴徽似乎下定了决心，背对着宠物室的门大声喊道。

    “”维基沉默了，良久才用头碰了碰门，引起一点声响，“莉亚你的理由呢？你的理由是什么？”

    “我”吴徽突然好想告诉他自己是穿越来的，自己根本不适合做一个哥布林，自己成为一名人类。可是，真的话到嘴边了却又说不出口，是紧张还是恐惧？算了，都一样，吴徽硬是把告诉维基真相的想法压了回去。

    “我从有了记忆起大概就是在这里，已经过去好几个月了，我想我已经把这里当成了自己的家了”没有理由的吴徽只好撒一个看上去貌似还挺有理由的谎。

    “这样啊也是，毕竟你说是十七岁但其实有了智慧才不过三个月啊。”维基感叹一声，自嘲的笑笑，“当初的我受老家伙所托，带你离开哥布林部落那种阴暗生活的所在，一只虎加上你在黑风森林外围生活。仔细想想，那时的你与现在的你根本不能相提并论啊，你长大了，有了智慧，有了主见，有了自己的选择现在的我啊，已经不能再那么照顾你喽”

    “维基”

    “选择了以后就不要再犹豫了，好歹你也是那老家伙的女儿，算是一方的公主。所以，拿出点公主的气势来！”维基的话没有以前同吴徽交谈时的随意与慵懒，变得认真无比，句句如金。

    “嗯！”

    看来这个问题很好的解决了，吴徽决定在这里多待上一会儿。刚才维基说话时给了自己一种父亲的错觉，再聊一会儿吴徽的思绪也不由飞到了位面的另一端，不知道爸爸妈妈怎么样了，这几个月过的好不好？我的身体应该不会就这么死了？如果死了他们会有多伤心

    算了，现在考虑这些是没用的，反正还回不去。这些事就等回去再说啊！吴徽倒是信心满满，可是她忘了自己根本就不知道回去的方法，况且就算回去以现在的样貌来说也会被当成怪物的。

    还是不想的为好，以免徒增烦恼。

    吴徽就这样默默的靠着门坐着，看着蓝天白云，同地球的一样，渐渐的酣睡了过去，嘴角挂着一丝微笑，头发下那张恐怖的哥布林脸庞竟然还显得有些许可爱。

    “唉”维基叹气一声，在宠物室里趴了下来。这个自己看着她从小长大的哥布林如今竟然也会有藏在心里的小秘密，果然是世事难料啊。不过也好，有秘密也就是说她成长了啊，以后真的可以不再那么操心了。

    日落西山，天色暗了下来，吴徽依然靠着宠物室的门沉沉的睡着。

    “莉亚，你怎么在这里睡着了啊？”

    吴徽睁开睡眼朦胧的双眼，入眼的是那个熟悉的可爱小女仆蕾琪尔。

    “我今天就听大家说你和凯奇少爷、江神一起回来了。可是一天都没见到你，想着来这里看看，结果真的碰到你了呢。”蕾琪尔看上去似乎很高兴，但却撅起小嘴来抱怨道，“莫名其妙的消失了三天，害的人家担心死了，结果你却在这里睡大觉，也不怕着凉。”

    “啊，我？我没事的，不会着凉，哥布林的身体很健壮。”吴徽慢悠悠慢悠悠的站了起来，慵懒的回答道。

    “呜”蕾琪尔的腮帮子憋出两个可爱的小笼包，“人家是担心你啦！你可真是的，明明声音那么温柔动听，可是语气与意思完全不配嘛！”

    “啊哈哈哈，抱歉抱歉。”吴徽挠了挠头发等等，头发！

    “你认识我？”吴徽终于发现了关键所在，自己貌似变了一个样子了，连莉亚的爹都没认出来，蕾琪尔这么淡定就看出来了是怎么回事

    “啊，你说你的外貌。”蕾琪尔嗤嗤的笑了起来，“你现在的样子凯奇少爷已经用魔法印象告诉过我们所有人了呢，所以啊我们都知道了哦。”

    凯奇？这下吴徽倒是有些意外，完全想不到这货想要干什么啊。

    “其实凯奇少爷对你还不错的。”蕾琪尔说道。

    “他？得了，谁知道他想什么呢。”想起今天白天凯奇对自己说过的话，吴徽一阵气急，想想就不爽。

    “好啦，不管怎么说你现在可是寄人篱下呢。”蕾琪尔轻笑道。

    “是啊，寄人篱下，一想到这几个字我就不知道我的决定是不是正确的”吴徽愣愣的低声说道。

    “嗯？”蕾琪尔并没有听到吴徽的说，露出一个疑惑的表情，不过很快就释然了，“嘛，算了，我们回去，葛兰蒂丝小姐还等着你呢。”

    “呃，好。”吴徽就这么由着蕾琪尔拉着自己，向城堡中葛兰蒂丝的地方走去。

    “有迷茫吗？也是，她才还是个孩子啊。”维基俯下身子，很快就打起了呼噜。

    再次回到这里吴徽真是感慨万千，要是再向里走一走就会看到那间自己这么多月一值住着的小屋子，而现在自己正站在女仆专用的房间门口。

    因为自己这身衣服已经不成样子了，还被蕾琪尔嫌弃了一路，只好来换一身了。

    打开房间的门，另外两个小女仆竟然也在，看到吴徽都惊讶的拥了上来，还对吴徽目前的形象做出了许多评价。

    “莉亚你这尾巴是真的吗？”最小的黑发女仆露茜好奇的抓住了吴徽的尾巴，还用力捏了捏

    “喵！”突然来到的不适感让吴徽大叫一声，不过这声音越听越觉得不对头。

    “这么敏感呢，感觉莉亚你要变成猫了似的。”米娅看着跳到一边的吴徽，打趣的说道。

    “我要换衣服，你们出去一下。”吴徽用淡定的话来掩饰着自己的慌张。

    “为什么？我们又不在意。”蕾琪尔天真的说道。

    “我在意。”吴徽很顺利的凭着身体优势把几个小女仆们都推了出去，然后自己穿起新的一套女仆装来。至于尾巴，就隐藏在裙子里面。

    “莉亚穿好了吗？”蕾琪尔轻轻的把门推开，正好是吴徽完成了最后一步。

    “真是的，莉亚还害羞。”米娅很亲热的就靠了上去，“诶，身体的感觉都不一样了呢，比以前柔软了许多哦。”

    “是吗？”露茜再次好奇的凑了上来，一双小手就在吴徽腰间摸索，恍然大悟，“怪不得总觉得哪里不对劲，莉亚你长高好多！”

    是了，当初的哥布林最多也就是到蕾琪尔脖子处的身高，但是现在的吴徽已经和蕾琪尔一般高了。

    结果几人又对吴徽的身高评论一番，完全忘记了葛兰蒂丝要见吴徽的这件事。

    “莉亚。”

    “嗯？”

    “其实你不用在意凯奇少爷的，我们呀，永远都是好朋友呢。”三个小女仆不知道是怎么得知到的吴徽与凯奇的不愉快，全部都一本正经的说道。

    看着她们略显稚嫩的小脸，吴徽笑了。

    “嗯，永远。”

    ～～b～～

正文 第四十二章 真心很猛烈

    吴徽很气愤，因为没什么预兆的一颗水球就被扔到了自己的头上，这种感觉

    好，吴徽已经没什么感觉了，当那颗水球砸上自己脑袋的那一刻起，身体里的魔法水元素突然暴涨，就连生命元素在此时也是退居二线，默默的支持着水元素。

    没错，是支持，在元素猛烈的冲击下，已经昏昏沉沉的吴徽还可以感到这一点的。

    此刻的吴徽已经没有力气骂娘了，浑身软绵绵的直接栽倒在了地上，好想睡觉。

    “怎么回事？”江神的表情直接就僵住了，这是被水球砸晕了的节奏？

    蕾琪尔担心的蹲下，刚要扶起吴徽唰的一下，只感觉海浪扑过一样，蕾琪尔猛的坐在了地上。

    “竟然真的有反应”其实班恩也只是试一试而已，毕竟他感觉吴徽并不能自行控制体内的那股水元素，所以才用包含了大量水元素的水球来试探一下的，结果咳，结果很明显。

    现在怎么办呢？几人大眼瞪小眼的，也不知道该怎么做，只有班恩淡定的观察注意着接下来要发生的事情。

    “当初你第一次被浇水也这样？”江神蹭到泰迪身边低声问道。

    “怎么会？”泰迪白了江神一眼，然后直勾勾的盯着吴徽并且说道，“咱第一次变身是因为下河去抓鱼，不小心才变了的，要是那个时候晕倒咱现在怎么可能还站在这里？”

    “哦哦。”江神连忙点头，朝着吴徽帑帑嘴，“那你说这什么情况？”

    “不知道啊。”

    “呃”连泰迪都懵了，这个世界还有救吗？

    他们不知道什么情况，吴徽就更加不知道了，听说过晕血的，没听说过晕水的

    不过这感觉怎么有些熟悉？吴徽迷迷糊糊中似乎想起了什么，前几天在地底无意识的摸了摸脖子，呃，貌似找到了。

    这次不会又要变成什么奇怪的物种

    好，刚才想了一下吴徽就彻底失去了意识。

    没办法了，总躺在院子里也不合适，江神只好把吴徽抱起来然后走向吴徽的小房间。

    班恩也是笑眯眯的跟着去了，理由是要全程监控吴徽的变化。江神也是无语，这，有毛个看头，等结果出来不就好了嘛？

    算了，反正不是自己的事也少管，像班恩这样的人还不至于偷袭吴徽。

    咳，事情就这么平平淡淡的过去了。虽然蕾琪尔很担心吴徽，想要一直在她身边，但是因为女仆的工作也不得不放弃这个想法。不过她好像忘了个事，那封装饰华贵的信貌似早就被她遗忘到了角落里。

    吴徽这几天便一直在自己那小房间里睡着，而班恩则坐在她身边不吃不喝的静静坐着。不知道的人还以为班恩有什么特殊癖好勒。

    第三天，好，又是第三天。

    班恩终于忍不住去稍稍吃了一口饭，等回来时

    “这变化果然是在躲我吗？”班恩看着眼前包裹在淡蓝色光芒中的吴徽无奈的自言自语。自己不就是离开了五分钟而已啊，就这么个了？

    有着一层蓝光的阻挡，班恩也看不清情况，又不敢轻易的去触碰吴徽，只好再次重复这几天所做的事——坐着死等。

    作为一名正经的魔法师，班恩承认自己的精力有限，于是还顺便叫过来了安德森过来看着。

    于是江神也听到风声跟了过来，于是泰迪也是摸着江神的尾巴来到了这里，接下来也不用说了，凯奇是尾随着泰迪到的。至于葛兰蒂丝不用说了，她才是弗瑞斯家族里这片地方的地头蛇，到的简直比安德森还早。现在也就只有维德斯出去摸索敌情了，剩下的弗瑞斯家族的重要人物基本都在吴徽这里，

    咳咳，安德森不算是弗瑞斯家族的人啊

    反正就是大家都来了，然后没过几分钟就看到那‘蓝光’慢慢的坐起来，伸了个懒腰，然后似乎是看了旁边一下，被吓了一跳。

    “哇，你们怎么都在这里？！”好，没错，大家都听出了这绝对是莉亚的声音。

    “这个不是问题，关键是你没什么感觉吗？”江神面色古怪的问道。这之前是面对一只变种哥布林也就算了，这怎么还直接变成光了？

    “感觉？要什么感觉？”吴徽还没有发现自己身上的状况，不过看这一片人的表情就猜出自己身上肯定发生什么事来了。

    低头一看，果然。

    吴徽已经不想再表示惊讶什么的了，看淡些，作为一名资深穿越者就算没什么远见与谋略，至少可以把一切都平常心看待对不对？

    对个屁吴徽的一番脑补说辞果然是没有说服自己，面对自己这一身蓝光也是无奈的很。

    这是什么意思？光的英雄，铠甲勇士，迪加奥特曼？呃，好，想得略微风骚了一些电耗子！有木有？

    正当吴徽凌乱，众人发愣之时，就听天边一声炸雷高响，从窗外望去霎时间一朵蘑菇巨云，然后零零星星的飞上了一些小的光点。

    班恩的脸色变了，再没有心情在这里研究吴徽的事情，立马站了起来：“维德斯的求援！安德森，快去准备！”

    虽然众人仍未反应过来，剑圣求援？开玩笑？不过安德森还是屁颠屁颠的去准备出发了。

    做好预防，可以让世界充满爱。

    轰的一下，房间里少了好多人，只留下了江神和泰迪。

    “有点猛啊。”江神看着吴徽愣愣的说道。

    “啊？”吴徽看了一眼同样有些呆滞的泰迪发出疑惑的一声，表示不解。

    “真的变化太。”江神依然喃喃自语，搞得吴徽云里来雾里去的，到底在说什么啊？

    抬脚就要下床，刚刚被那也多人看着还挺尴尬的。巧合，什么叫巧合？吴徽很仔细的研究了半天自己的脚丫子，随手用水元素做出一个冰镜来，自己身上的光不知道什么时候散了，镜子里面看到的是一个长着精灵耳朵的漂亮少女

    终于知道江神在说什么猛了，这变的也太猛了！

    “怎么会这样？！”吴徽啪叽的一下跳下了床。

    “你问我，我问谁？”江神。

    “你没问我？”泰迪。

    “我在问我自己”吴徽抚着自己的额头，淡定下来仔细思考的话这貌似还不错啊，精灵耳少女怎么不也比个哥布林强的多？没变回男人在这种情况下倒是也不是很遗憾了等等，吴徽随手一挥，又是一面冰镜，好好看看自己长啥样，刚才没看清，希望不要真的遗憾了。

    仔细照照，吴徽惊叹，这怎么看也看不出是哥布林进化成的啊，之前的蓬头绿毛直接变成了黑色披肩长发，长发下面隐藏着两只精灵耳朵。

    眼睛不再闪着红光，而是变得正常人一样，并且很是灵动。一张小脸是圆圆的，并不是那种尖下巴瓜子脸，所以看上去略微有些稚嫩，不过怎么也是觉得有十六七岁了。

    总体来说还是不错的，比起葛兰蒂丝来说也是不遑多让。

    “你这是在自恋吗？”江神的话很及时的把吴徽从自己的思想中拉了回来，吴徽也没有嫌弃他大煞风景，只是感觉很纠结，这么一变真的真的太纠结了。

    江神一看吴徽一脸的不对劲，而且也不回答自己的话也就不知道该怎么接下茬了，于是同泰迪一起感叹世界的神奇，会魔法，能进化的女哥布林真的太神奇了。咳，要注意那个女，绝对要注意。

    等江神从感叹中回过神来才想起了一个问题，刚刚维德斯在发求援信号

    江神整个人表情都愣住了，大手一拉，提起吴徽和泰迪的衣领直接跳窗户跑了出去。

    为什么要带上她们两个？你问江神的也没用，他自己也不知道啊

    刚才蘑菇云的位置在那里，江神一路的横冲直撞，跨过一道道高墙，越过一片片树林然后迷路了。

    “你干吗啊？”一路上惊魂未定的吴徽终于可以开口说话了，刚才从城堡上跳下来再加上这横冲直撞的走位真是太造孽了。

    “刚才班恩大师的话你没听到？”江神四下里张望，可惜周围依旧只能看到一片树木。

    “啊？”吴徽都愣住了，看着江神简直哭笑不得，“那个，方向貌似相反”刚才自己在走思都看到了，江神瞪大两只眼睛在干嘛啊？

    “不会？！”江神满脸的震惊，这太操蛋了。

    ～～b～～

正文 第五十章 关于莉亚的一些事

    各种旋转跳跃闭着眼，加尔雷亚也不知道自己是怎么跑的过那几道湮灭的，也许是在压力下力量的封印松动了？

    反正不管怎么说，加尔雷亚觉得自己也是成功的逃窜了，只是他低估了这几道湮灭的‘执着’。

    直到这片密林穷尽，加尔雷亚才发现，那些能量还不紧不慢的跟着他。

    在没有了树林掩护后，湮灭速度爆增，加尔雷亚却只是龙嘴大张，一副痴傻的模样。

    在湮灭即将接触加尔雷亚的那一刻，龙嘴突然鼓气，奋力一吹，夹杂着龙息与加尔雷亚其它的所有力量。

    刷刷这几道湮灭被吹的好远好远。

    “劳资也不是好欺负！！！”加尔雷亚扭曲的龙脸上写满了愤怒，敢这样对魔龙王的人还是什么鬼，都不超过一爪子。

    加尔雷亚吼完以后却不得不面对另一个事实，飞天的奥拉夫被塔希妮娅送到了他这里，很快恢复了龙身的塔希妮娅也赶了过来。然而他们身后都跟着几道湮灭。

    “哥哥，不行啊，这些黑色的能量太快了，我们甩不掉的。”塔希妮娅金色的瞳孔里写满了委屈。

    “嗯，是甩不掉。”加尔雷亚慎重的点了点头，“你让开，我再试试。”

    塔希妮娅愣了一下，不知道加尔雷亚想干什么，但是还是乖乖的侧开了身子。

    刷！随着加尔雷亚的龙息，那些湮灭也如同之前那几道一样，飞出去了好远。

    塔希妮娅整条龙都愣住了，龙息可以对付这些东西吗？可是刚才自己还试了一下来着，结果马上便被吞噬的一干二净了。但是面前的这结果，果然加尔雷亚哥哥最厉害了！

    果然，加尔雷亚刚才并没有使用什么，只是把他多年在黑风森林后的地下所混的魔王的力量夹杂在了龙息里面，一口气一起喷了出去而已。

    显然不是自己的龙息击退这些能量的，能做到这些的一定是魔王的力量。

    不愧是叫魔王教团，不管和那个魔王有没有关系，反正魔王的力量绝对可以克制他们就是了。

    不过这还是一丁点的力量，万一以后再遇到更多，自己这点魔王力量不知道还起不起的到作用了。

    “加尔雷亚哥哥好厉害！”感觉到身侧的塔希妮娅崇拜之意四射，加尔雷亚的自尊似乎回来了不少。

    尾巴一摆，翅膀一挥，斜响上望着天空：“唉，高手寂寞呀。”

    “唔～”塔希妮娅配合的惊叹声更是衬托了加尔雷亚的虚荣心，当年那打遍大陆的王者寂寞似乎还真有几分回到了他的身上。

    不过装b也总有装完的时候，加尔雷亚想到了现在的处境还是很有自知之明的扭回了头。“咳咳，这几道诡异的能量估计还是会回来的，我们还是先走。”挥了挥翅膀，招呼着塔希妮娅。

    塔希妮娅嗯了一声，把奥拉夫放了下来，再次扔到自己背上，跟着加尔雷亚飞去。

    还好，逃跑的时候顺路，并没有飞错方向，这里距离天茫河还是更近了一步。

    更近更近

    深深的看了身后一眼，加尔雷亚表示没有一丝拖沓，一丝迷茫，再见了，追了大半天的黑色能量。

    轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    那林边的能量，像无主的野草，看到我叼叼的身影，甘愿被一嗓子吼散

    想着自认为还不错的诗，加尔雷亚很满意，龙生果然要能装b才会赢啊。

    此后自然不可能一帆风顺，那些湮灭可是依旧本着敬业的精神无比‘用心’的对加尔雷亚一干进行追逐。

    然后在加尔雷亚自我感觉很仁慈的情况下，一嗓子吼回去。

    自然这些就不说了，那些湮灭很老实的跟到了天茫河，然后茫茫然的看着加尔雷亚和塔希妮娅的身影消失在了这里。

    于是，这些没头苍蝇般的湮灭自行遨游遨游不知所踪。

    还身处弗瑞斯家族的莉亚等人自然是不知道这些事情的，只是最近魔王教团一点踪迹都没有，再加上已经和兽人结为同盟，一号人都是无聊至极，各自进行着自己的修炼。而莉亚现在已经是三级魔法师了，这次的进化似乎并没有给自己多加什么力量，但是莉亚很清楚，能完全熟练掌握两门元素的可怕性。就像班恩这样的魔导士，也只是专精于风元素而已，其他系魔法虽然也是会用的，但是毕竟不如风系魔法来的得心应手。

    然而莉亚不一样，现在的她不论是外界感知还是体内元素，生命和水两种的操控来说简直像是自己的手脚一样，熟练到不能再熟练了。况且生命和水本就是相存相依，练习起来更是事半功倍。

    还有，莉亚一直使用着加尔雷亚的方法来锻炼自己的身体，虽说不至于像是战士那样但充沛着水元素和生命力的身体，怎么想也不可能会脆弱。

    当然，除了修炼提升实力之外莉亚也是经常和蕾琪尔等一干小女仆们在家族内乱逛，散心，毕竟被放了两个月假不是。

    而且莉亚已经习惯了周围一些人的称呼，特别是被她救过的士兵的。

    “莉亚公主，又来散步了，要不然去看看我们训练？”不知不觉的就走到了家族外围，这里一般都是家族里普通士兵训练的场所。

    “呃，算了，今天我想去魔法师那里看看的，毕竟”

    “公主大人说的事，毕竟还是实力重要啊，我们怎么能妨碍您呢？”这些士兵眼里简直就充满了狂热，让莉亚自己即无奈又疑惑，我又不是给他们打鸡血了，一个个的至于吗？

    她可不清楚，这些士兵看过那些被湮灭感染的人之后，整个人都不好了。刚感染以后就只会说那么几句话，什么天际裂缝啦什么的。一个不小心没感染好就成脑瘫了，逮啥吃啥，生活不能自理。最最可怕的是感染之后可能出现的暴走现象，很疯狗似的，看见什么东西都想破坏。这些士兵大部分可都是有家人朋友的，如果自己发疯去想都不敢想。现在莉亚可是唯一一个可以治疗湮灭的人，这群士兵自然是把她当神似的，况且她还真的救过他们一次。

    这群士兵们没多想，只有那些处于高层的人才真正的关注着莉亚的问题。

    一只可以进化的哥布林，可以治好那种能量的侵蚀，而且还亲口说那东西叫做湮灭虽然是一个关键性的人物，但是还是不得不加以怀疑。

    最为关键的是，她为什么会拥有这些能力自己都不清楚，那能量为什么叫湮灭还是因为做了一个梦。

    本着科学至上的大佬们表示这不可信，于是从未出场过的凯奇爷爷，也就是维德斯的爸爸，终于解除了他长达十五年的闭关状态。

    至于要干什么，老爷子大手一挥，说道：“从老夫闭关到此，我弗瑞斯家族人才辈起，特别是凯奇等小辈。三天后家族内年轻一辈设擂大比，让老夫看看，你们能不能担的起家族的重担！还有，现在族内的客人也可以参加。”

    然后从维德斯表弟表哥到堂弟堂哥等等沸腾了，一个个擦拳磨掌的准备让自家孩子大显神威，说不定日后还能成为弗瑞斯家族的族长呢！

    只有维德斯和一些族内长老才知道内情，一个个冷笑不止。考察族中年轻一辈的实力是一回事，但是主要的还是要让莉亚也参加比赛，而且要加大难度，一定要让她显露出所有的秘密！

    为什么不强迫？都说了莉亚好歹现在可是关键性人物，而且在家中士兵里声望还是很高的，强用武力逼人就范，失去士兵信任不说，如果莉亚心生隔阂那不就gg了嘛。

    当然，莉亚也是知道了这个消息，而且她可不准备参加，她比较震惊的是弗瑞斯家族竟然还有个剑神震楼呸，震族的。

    而且客人的贴身女仆能算客吗？呃，这不是关键，关键在于擂台比试什么的这种暴力的事情莉亚表示很没兴趣。搞什么鬼，一言不合就开打，异界人怎么能这么暴力？伤到人也就算了，伤到花花草草的怎么办，人家那么无辜。

    话说回来，地球好像也有类似的事情，那个名叫武林风的节目不就是演的这东西？

    当然，这一切都不在莉亚的考虑范围之内，这些天魔王教团一点消息都没有，多么希望就这样平淡下去，然后自己然后自己还做什么来着？

    算了，就算不知道自己该做什么，也还是和平点的好，打架嘛，终归是野蛮滴。

    然而并不是什么事情都可以如自己所愿的。

    “莉亚。”这天江神把莉亚堵在了门口。

    “干嘛？”虽然名义上江神还是自己主人，但是看这天色，晚上还不让人休息了吗？

    “莉亚！”江神瞪着眼睛，迈出一步，更加接近了她。

    “怎，怎么？”莉亚吓了一跳，想要退回一步，却悲哀的发现后面是墙。

    这个姿势是闹哪样？这，这莉亚心里生出了一丝异样的感觉。

    “莉亚，你替我去参加那个什么比试呗？”江神突然一副期翼的样子，画风忽转。

    “啊？”莉亚有些懵。

    但是显然江神并没有在意这个问题，而是继续说道：“萨耶波老爷子可是因为凯奇的缘故直接点我名了，不过我想既然你作为我的贴身女仆，代替我去也是可以。你说呢，嗯嗯？”

    莉亚憋红了脸，还以为要怎样呢，结果

    “你个白痴！”一把推开了江神，拉门进去。啪！

    看着死死关住的门江神一阵无语，维德斯叔叔你给我的任务有点难啊，让莉亚去参加比试这不是说笑呢嘛。况且江神其实也并不希望莉亚去参加比试，想从她身上找到真正的秘密会很难的。

    自从那次一起去了黑风森林后，江神觉得自己还是够了解她的了，有什么秘密的话估计她自己都不会知道，而且加尔雷亚见到莉亚后说的话也有些让人在意。

    但是只有他一个人说谁会相信呢，那些所谓高层可一定要眼见为实。

    江神突然笑了笑，眼见为实？众神的力量怕是见了也认不出来？而且还有魔王对了！江神一惊，那次在地底，自己和莉亚都接触了黑色的不会自己也？

    江神看了看自己的双手，算了，还是不敢去尝试。

    ps：咳咳，昨天晚上应朋友邀请去通宵撸lol，结果唉，因为没更新我简直悲伤的不能自已

    ～～b～～

正文 第五十一章 哥布林的大姨妈

    回到了自己的小屋子，莉亚红着的脸也变了回来。是生气了，还是自己都不敢想，要是害羞的话不可能我，我害什么羞！

    嗵！

    一拳砸到了门上，还把在外面沉思的江神吓了一跳。

    又怎么了？江神一阵的莫名其妙，继续维德斯给自己的任务？算了，反正已经努力过了，让他找别人。

    然而屋子里的莉亚还是在继续纠结着，那就是生气了？嗯，对我生气也不对啊！

    心烦意乱的莉亚把自己摔在了床上，拉过枕头来紧紧的抱住。

    果然是被江神的态度搞的不爽的，那家伙，平时看着挺有礼貌的，今天竟然可恶啊，明明不想参加那什么暴力的比试的，还想让我帮他！

    等等，他让我帮就表示他也不想参加？可是，这东西也可以找人提换吗？规矩这么宽松真的好吗？

    表示了一下对江神的怀疑，然后胡思乱想着就保持那个姿势，莉亚很快便睡着了。

    等到第二天，莉亚起来洗漱了一番，一开门就愣住了。

    只见蕾琪尔和米娅站在她的门前，看样子应该是等了她一会儿。

    “你俩？”莉亚试着表达自己的疑惑。

    “昨天晚上江神大人特意叫我们早点来看着你呦。”蕾琪尔满脸神秘的说道。

    “啊？看着？”莉亚有些蒙圈，单纯的我貌似根本不懂你们什么意思。

    “没什么啦，估计就是想要和莉亚你约个会哦，怕你跑掉。”米娅给了莉亚一个你放心的眼神，同时还拍着胸口打保票，“我有百分之八十的把握，江神大人绝对找你约会！”

    认识的几个女仆中明显数米娅最为大胆，好多别人都难以启齿的事都可以在她嘴里说出来。不过这种事对于米娅来说简直就是小儿科，平时男女间的那些事都被这小姑娘到处的说，搞得别的女仆脸红心跳的。

    反正看着米娅那放心的表现，莉亚是一点都淡定不了了。要是就她所说的，江神找自己约会不行，要不还是快跑？不对啊！联想起昨天的事，莉亚突然觉得江神不会是昨天无功而返后今天依然不死心，大早上的就叫蕾琪尔她们堵着自己准备磨一天还不说实话？

    越想越觉得可能，老拿主人的身份压自己，惹不起难道还躲不起？

    莉亚仔细想了想，很郑重的对蕾琪尔说道：“蕾蕾，告诉江神，我今天大姨妈来了，不管他什么事，都不陪他了。”

    哪知蕾琪尔一脸茫然：“大姨妈？莉亚你有哥布林亲戚来看你了？可是今天从早上起就没人过来啊。”

    莉亚表情凝滞，对哦，这地方不流行这种叫法啊，星辰海的叫法是什么来着？

    “啊，就是红潮啊，我红潮来了。”莉亚回想了一下自己的记忆，没想到加尔雷亚连这都知道，作为一条公龙竟然还懂这东西。

    “啊，莉亚？哥布林也来红潮吗？”蕾琪尔和米娅全都是一脸惊奇。

    “嗯，对，哥布林也有”莉亚暗叹，这叫什么事？虽然自己信口胡说，但是质疑哥布林没有大姨妈？好，估计哥布林真的没有，毕竟除自己以外还没见过有那啥的哥布林呢。

    可是，自己会有大姨妈吗？莉亚终于想到了一个大问题，万一自己真有大姨妈怎么办？不会的，不会的，自己身上与生命元素这么契合，加尔雷亚都说估计可以媲美生命主神了，怎么可能会有排死血的现象。

    莉亚如此安慰着自己，内心的担忧少了些许，不过此刻的她仍然在俩女仆面前演戏。

    “莉亚你来这个会不舒服吗？那我就去告诉江神大人，你休息。”单纯的蕾琪尔果然信以为真，看着莉亚一副担忧的样子，搞得莉亚都感觉这是在欺骗人家感情。

    “莉亚你可考虑考虑，克服一下啦，这可是约会约会哦！”米娅对于这种事简直狂热，那满眼的小星星吓得莉亚都肝颤。什么狗屁约会，绝对是你自己臆想出来的！

    “我们哥布林的红潮可是非常严肃的，必须回到我们的神沼去沐浴才可以保证以后身体健康，所以我今天会回去一趟，真的没有空。”莉亚觉得既然谎都已经撒了，那继续瞎扯皮应该也没什么问题。

    看着一个形象是可爱的精灵少女说着自己是来了红潮的哥布林而且还得回去用泥沼沐浴俩小女仆竟然又一次相信了！不过蕾琪尔还是提出了疑问。

    “为什么以前莉亚你没有啊？”

    “啊”这就有点尴尬了啊

    “我，我是初潮啊，初潮”

    “哦，原来是这样，那莉亚你早些哦，身体健康还是排第一的嘛。”蕾琪尔再一次的轻易相信，而且再一次的表达了自己的关心。

    “嗯，一定一定。”莉亚心头简直尴尬的滴血。

    “啊～我还想让你和江神大人约会呢”米娅满脸的失望，虽然如此，已经相信了的她自然还是选择放过了莉亚。

    “好好，我先走了，你俩等到见了江神记得告诉他啊。”向前走了两步，莉亚突然反过头来提醒道，“别告诉他我去了哪里。”

    “啊？为什么？”蕾琪尔今天的疑问可是够多了。

    “我”莉亚转着眼珠子想了想，然后双手很‘不自然’的用力捏紧了女仆装的下裙摆，脸还‘自觉’的红了一下，“人家害羞嘛～”

    “哦，知道了，莉亚你放心！”这次可是蕾琪尔和米娅一起拍着胸脯来打保票说道。

    “嗯。”莉亚点了点头，转身悠悠走去。唉，没办法，要是在地球，金马奖影帝一定是我的！嗯？现在拿的不会是影后？呃，不对不对，影帝，影帝。

    话说莉亚当然不会就这样真的跑回之前哥布林所在的地方，虽说这几天魔王教团没什的动静，但是万一人家还在守株待兔怎么办？反正这邪教神出鬼没的，出现什么事也是正常的。

    于是莉亚很淡定的找了个稍微隐蔽一些的地方，看着旁边墙壁的阴凉就坐了下来。

    哈啊～打了个哈欠，要不再睡会儿？嗯，反正自己不会着凉，再睡会儿也可以嘛。嗯，刚刚这么想着，莉亚已经双臂一搭腿，头一低，再靠在胳膊上睡着了。

    等江神起来，去找维德斯交待了一下，顺便还带有新的事情来找莉亚时，他就只能看到蕾琪尔和米娅了。

    “莉亚的红潮来了哦，女生的这个很辛苦的，江神大人不要打扰莉亚比较好哦。”蕾琪尔。

    “嗯嗯，虽然好像看大人你和莉亚约会，可是听说哥布林来那个超严重，比我们人类严重多了。”米娅。

    江神是黑着脸离开的，这俩小女仆拉着自己一顿教导，什么红潮来时心情会不好啦，什么可能肚子会疼不能打扰啦可是，莉亚明明就不在房间里？！也不告诉自己莉亚去了哪里就想匡我？

    虽然俩女仆表现的真的很真诚，但是江神依旧在怀疑。嗯，怀疑这俩女仆是被莉亚给骗了。

    利用小女仆们的同情心，来逃避自己。

    话说她逃避我干什么？江神对自己的猜测都有些莫名其妙了，应该不是自己自我感觉良好。

    “莉亚在”维德斯坐在办公室里，旁边是班恩。

    “我懂，我懂。”班恩挥手示意，“别在意，萨耶波大人都亲口放话了，她怎么也逃不了。”

    “呃，倒是。”维德斯想了想，还是点点头。嗯，让江神去告诉她是不是真的会好一点？

    莉亚依旧在做梦，梦里是她这辈子闻到就会恶心的烤鸡。

    不过梦里显然不会这样了，看着烤鸡莉亚流下了口水。

    瞪着大眼睛，眼巴巴的看着烤鸡，莉亚一副可怜的样子。

    手持烤鸡的神秘人把烤鸡一递：“想吃？”

    “嗯嗯！”莉亚飞快的点了点头。

    “好啊，给你。”神秘人把烤鸡递了过来，莉亚马上张嘴就咬

    “啊！莉亚我说你是不是疯了？！”江神感觉自己的手指都快被咬掉了。哥布林的牙齿也是没的说的坚韧啊。

    “嗯？”等莉亚迷迷糊糊的睁开眼时才发现，哪里有什么烤鸡，自己的嘴里竟然是江神的手指。

    连忙吐了出来，挥手一个小水球扔自己嘴里漱漱口。

    江神有点不爽，看了看自己四根手指上一排整齐清晰的牙印，又看了看表示嫌弃自己手指的莉亚。

    “你在这里干什么？”忍下不爽来说道。

    “啊？”莉亚看着江神，眨了眨眼，很

    无辜，“嗯，找个原生态的环境，睡觉啊。”

    “你”江神指着莉亚，一副忍无可忍的样子。突然上前一步，把坐着的莉亚一把抱了起来。

    眯着眼睛，充满危险的看着怀中的莉亚说道：“听说你红潮来了？”

    莉亚没来由一阵的心虚，声音小的跟蚊子似的，还忘了反抗。

    “嗯我，我估摸着要来”

    “你估摸着？”江神冷笑一声，“说实话，躲这里干嘛？”

    “我”莉亚抬头看着江神，突然感觉有些委屈，“人家不想打架还不行嘛，惹不起你自然躲着你了”

    啊？这次江神直接犯愣了，感情是为这么个理由啊。

    哭笑不得，江神轻轻的把莉亚放了下来：“我这次是带你去见见那些弗瑞斯家族高层的，你有特殊的能力，迟早要认识人家的。我虽然不是弗瑞斯家的人，但是从小就混在这里，所以也是门清。”

    “啊？不是找我打架的？”莉亚瞪大了眼睛，那自己扯谎为了什么啊。

    “这事儿”江神正要说什么，突然盯着莉亚就不动了，还张大了嘴巴，让莉亚好想把鸡蛋放进去。

    “怎么了啊你？”

    “你，你下面”江神的表情简直惊恐。

    “我下面？”莉亚疑惑的低下了头，越过自己的小山包

    “啊！”莉亚脸上迅速升起一片潮红，一把揪过自己的裙子死死裹住了下体。就是说说而已，怎么大姨妈真的来了。

    江神这么惊恐也是因为这样，本来以为莉亚就是开玩笑，为不打架找借口，没想到竟然真的

    “咳咳。”江神有些尴尬，但是还是默默的站在了莉亚旁边，再次一把抱起。

    “啊！你干什么？！”本来还在为这事尴尬，看到江神的动作更是恼怒。

    “你难道想就这样一路漏回去？”江神的声音平淡了下来。

    “我”莉亚脸上的潮红还没有褪下，“麻烦你了。”

    “还好还好。”江神边走边说道，“对了，我刚才的话没说完，萨耶波大人说所有在弗瑞斯家族里单凡会点魔法斗气的人都要参加，所以你和我都跑不掉这次的打架了。”

    本来怕被人看到，羞的把脸埋进江神胸膛的莉亚立刻就钻了出来：“什么？你骗我？！”

    “事实如此。”江神耸了耸肩，继续走着，“快解决你这事，还得带你去见人呢。”

    见人？莉亚脸更红了，狠狠地瞪了江神一眼：“bt！”

    江神一脸无辜，我又怎么了？女人心，海底针啊，特别是来了红潮的女人！

    ps：总有一名书友推荐一给就是7张，很欣慰啊，不过id都是英文和数字，我没记住啊

    ～～b～～

正文 第五十二章 女人心……

    莉亚很快就被‘扔回’了自己的小屋子，然而俩小女仆竟然不在了，搞得江神有点烦恼。

    那莉亚这红潮该怎么解决？可是作为一名男人，即使自己知道红潮这种事，怎么解决还是不懂啊。

    但是想了想一回来就把自己关房间里，看起来还很慌乱的莉亚。唉，算了，江神厚着脸皮招呼了附近的一名女仆。

    “咳，那啥，请帮忙带一个你们女孩儿呃，那个来，来红潮时用的那什么道具”好，这种情况下简直厚不起来。

    此后很长一段时间江神都能想起那女仆离去时奇异的闪闪亮的眼神，顿时让江神感觉自己二十来年的操守都丢尽了。

    过了一会儿，回来的不是那个不认识的女仆而是蕾琪尔。

    只见她怀里好像揣着什么东西，小心翼翼的东瞅西瞧。然后看到了江神，顿时就像炸了毛的猫一样，一边推着江神一边说道：“江神大人，女孩子的这种私密事就请您离的远一点。”

    被蕾琪尔推了好远，江神还是略显无语，站在门外不行吗？还要离这么远，至于不？

    当然，蕾琪尔可不管他什么想法，把胸口处的东西死死抱住然后推门走进了莉亚的小屋子。

    莉亚才把女仆装脱掉，用水系魔法高压冲了好几遍，现在整个身体都光溜溜的，只有胸部那里裹了一圈白布，下身穿着一粗制滥造的大四角裤。所以，被她隐藏了好久的尾巴终于露了出来，还不自觉的在挥动。

    “啊，莉亚原来你的尾巴还在啊！都没告诉我们，多可爱！”蕾琪尔对着看到自己后就一动不动，脸上红霞攀升的莉亚说道，“还有，你怎么能把胸部裹着呢，这样会发育不良的！还有还有，莉亚你穿的什么啊，虽然我们女仆没有什么好的内衣，但是肯定比你穿的这乱七八糟的短裤强的啊！”

    莉亚才没心情听蕾琪尔在讲什么，顾不得自己的短裤上还有血迹，手一挥，被子应召而起。啪！莉亚死死的躺在了床上，还用被子盖好。

    “蕾蕾，你怎么不敲门呢？”莉亚抱怨道。虽然经过好几个月的时间，自己也经常和这些女仆们一起换衣服，可是这次特殊的情况还是让莉亚感到一阵的羞意。

    “担心你啊，莉亚你有没有回去你故乡的神沼呢？万一以后会得什么病怎么办？”蕾琪尔果然还是一副担心莉亚的样子，同时把胸口揣着的东西亮了出来，“不过那先不说，莉亚你要是没去的话人家一会儿陪你去，反正还有一个多月假期呢。嗯，这东西是葛兰蒂丝小姐让我给你的哦。相比于我们这些普通不会魔法的女孩儿用的来说，这个可是非常厉害的呦！”

    莉亚探头仔细看了看蕾琪尔手中拿的东西，长长的白白一条棉布，四角上有四根长线

    这不会是异界姨妈巾？！

    蕾琪尔没有注意莉亚的神色突然变的古怪了起来，继续说道：“莉亚你知道吗？这个可是魔法型的哦，有自动去污的功能，只要你每天定时把魔力输入进去就可以了。不像我们，每次都得换下来洗，有时候真的感觉好麻烦。所以还真的羡慕你会用魔法啊。”说到了这种比较私密的事情，蕾琪尔也是小脸微红。

    不过莉亚可没有沉浸在这魔法姨妈巾的功能里，把被子一拉，将自己盖的严严实实的。

    “我不要，蕾蕾你拿去用。”莉亚特有的温柔声音通过被子稍稍变得闷声闷气了起来。

    “啊，为什么？”蕾琪尔很不解，“这魔法型的人家也用不了啊。”

    “那就还给葛兰蒂丝小姐。”莉亚的声音再次传来。

    “可是”蕾琪尔一脸为难，“这种东西诶，送出去再被退回来葛兰蒂丝小姐的脸面”

    啊啊啊啊！莉亚顿时觉得好烦，变身就变身呗，受过从人变成哥布林的打击，从哥布林变成萌妹子倒是不错的，但是这大姨妈什么的时时刻刻来提醒自己算是闹哪样？现在还要戴异界姨妈巾啊啊啊啊啊！

    “莉亚你没事？”蕾琪尔有点担心的看着闷在被子里的莉亚说道，果然是红潮来了心情不好吗？感觉现在莉亚好像很烦躁似的。

    “没事。”莉亚突然翻身起来，卸掉被子，手一伸，淡淡的说道，“那东西给我。”果然，按照莉亚的性格，这时绝对是认命了。

    “啊？哦。”蕾琪尔愣愣的把那东西递了上去，虽然她知道红潮来时会变得敏感点，不过莉亚这表现显然让蕾琪尔也惊了。

    考虑了一下，莉亚手一挥，一道使人视线模糊的冰墙就出现在了蕾琪尔面前。然后放心的脱下了四角大裤衩，那根猫尾也在有意的控制下不再乱动。

    蕾琪尔只能是满头黑线，这阵仗可以，很溜很莉亚。

    眼珠子转了转，蕾琪尔似乎想起了什么事，隔着冰墙对莉亚说道：“莉亚你先忙着，我过会儿来找你。”

    莉亚现在是没什么空管蕾琪尔了，手忙脚乱的往自己的下身上绑着这异界姨妈巾，一股浓重的羞耻感不断的冲击着莉亚的大脑。

    真是的，为什么我要做这种事情？虽然抱怨着，莉亚却还是一根绳子一根绳子的把它系在了自己身上。

    这时蕾琪尔也回来了，隔着冰墙给莉亚扔过去了两件衣服。

    “莉亚，这可是正常的小罩罩和特意为你在后面剪了小洞洞的内裤！”蕾琪尔貌似很高兴的说道。

    这次轮到莉亚无语了，之前没好意思提这事，结果今天被发现了

    穿就穿，反正连姨妈巾都戴上了，还怕这？

    把尾巴透过那个小洞钻出来，然后很自然的套了上去。比自己的四角大裤衩紧多了，感觉不怎么舒服啊

    还有就是那罩罩了，把胸口上的白布一扯，两只大白兔跳了出来。果然，自己这并不是什么小山包，相比之下竟然还是略显巍峨的山峰。莉亚有些担心那罩罩套的套不上去了。

    担心果然是正确的，那小罩罩果然把两座山峰挤的紧紧的，一种压迫感随它传来。还好，即使这样也比用白布裹着舒服。

    用火系魔法把女仆装烤了一下，很快就干了，然后再套上去。

    手一挥，冰墙随之消散，蕾琪尔的身影也出现在了莉亚的眼前。

    “真是的，莉亚你可真容易害羞啊”说着蕾琪尔却死死地盯住了莉亚的胸口。

    这女仆装的领口并不是很高，所以蕾琪尔一眼就瞟到了莉亚那若隐若现的神秘山谷。

    “啊，可恶，莉亚明明有这么大，却用白布裹着不让我们知道！啊啊，莉亚你是在鄙视我们吗？”蕾琪尔撅着嘴，鼓起脸蛋看似很生气的盯着莉亚。

    “啊，我只是觉得有些麻烦而已。”早就和蕾琪尔混的非常熟的莉亚自然知道她不可能是真的生气，不过也许真的有点嫉妒？啊呸，我在沾沾自喜个什么啊！

    “哼！”蕾琪尔摆出一副原谅你了的神色，接着说道，“不说了，江神大人在外面可是等你很久了。”

    “啊？”莉亚还没有反应过来就被蕾琪尔一拉门，一把推了出去。

    江神果然在门外不远处站着，看到自己还笑了笑。

    再看看身后一起出来的蕾琪尔，那加油的表情，那努力的手势

    莉亚不得不感慨，才不到三个辉的时间，蕾琪尔竟然就这样和米娅学坏了。

    不知不觉中就走向了江神。

    “来来，和你说啊。”江神同样瞟了一眼莉亚的胸口，暗叹哥布林竟然也是这么的有料，然后嘴里说着正事，“那会儿说的事你没忘，记得要去参加家族比试。”

    “可是我来红潮了诶。”莉亚妄图用这来逃避即将来临的暴力比赛。

    “咳，你要是真的生什么病了好说，但是这个应该对于法师来说影响并不大？”江神看了她一眼，继续淡然的说道，“这可是萨耶波大人的命令啊，那是剑神哦，剑神。”

    莉亚一阵沉默，这剑神大人也真是抽筋，你好好的家族比试嘛，怎么变成了会点魔法斗气就要参赛的大乱斗了。

    要是正常的生病也许还可以不去作为一名身具浓郁生命元素的哥布林，能来大姨妈就是奇迹了，生病简直不可能的啊。

    想着看了江神一眼，江神也同样在看她。

    “是哦，你说你都接近生命女神了都会有红潮，那生命女神是不是也会来啊？”江神突然说道。

    嗯？他怎么知道自己在想什么？不管怎么样，莉亚还是抬起头来，恶狠狠的说了两个字：“流氓！”虽然有些像撒娇。

    “”我又怎么了？江神呆愣，就是好奇一下生命女神的那个好，这么一想好像还真的挺流氓的。

    “呃，咳咳。”江神希望通过自己清嗓子的举动把话题拉回正轨，“还有一件事你应该也不会忘记，我还要带你去见弗瑞斯家族的各个长官人物呢。”

    “是”一想到这事莉亚就有些头疼，打架什么的还是明天的事，但是要去见人？弗瑞斯家族有多大自己能不知道吗？等走完一圈估计就天黑了，很不要提还是去逐一拜访。

    就算自己可以抵抗湮灭，也不用这么隆重？

    “你可别想什么麻烦。”江神果然像是知道她在想什么一样，“我也很麻烦啊，这事明明交给凯奇好了，我好歹是客人啊。结果被一句你是我的女仆给打发回来了。”

    莉亚看着抱怨的江神，没来由感到有些生气，重重的哼了一声就走掉了。

    “哎，你去哪儿？”江神喊了一句，又愣住了，哎呦喂，这女人心不对啊，我不是已经感慨过了吗？

    “你等等啊！方向走错了，莉亚！”

    ～～b～～

正文 第五十三章 本章已水

    好不容易追到莫名其妙走掉的莉亚，江神一把拉住，强行拖走。

    “喂喂，你干什么？”莉亚使劲的拍了两下江神捉她的那只手。

    “考虑到你的状况，说不定什么时候就突然发脾气走掉了，所以我还是把你掌握起来，免得走完一圈今天晚上连觉都睡不了。”拍的这两下根本就不痛不痒，作为一名三级剑师，就算莉亚用尽全身的力气呃，如果是那样应该是会痛的。

    掌握是这样用的？异界真奇怪，太写实了有没有？吐槽归吐槽，莉亚依然重重的拍了两下江神，说道：“谁会跑啊，快放开我！”

    “不。”江神只是淡淡的回了她一个字，然后继续强行拉走。

    在莉亚还想要再挣扎一下的时候，江神突然停了下来，指着前面一个院门说道：“从这里出去就不是维德斯叔叔的内派区域了，那里是他的兄弟姐妹的住所。”

    “我知道。”莉亚又给了江神的手两巴掌，难不成我在这里白当了几个月女仆？

    “所以啊，我们得把这些院子都绕一圈。”江神无奈的说道。

    “嗯，嗯？！”莉亚惊讶的看着江神，“为什么，不是只见什么高层之类的吗？”

    “唉，高不高层哪里分的那么清楚，好歹是和维德斯叔叔同辈的，只见一两个肯定会影响其他人的面子啊。”江神摆摆手，拉着莉亚就进了院门。

    “面不面子关我屁事”莉亚小声嘟囔道。

    江神身形一滞，重重的叹了口气，说道：“唉，一会儿见了别人你可千万别这么没有礼貌。”

    “哼。”

    江神摇摇头，指着面前这处内院，说道：“这是萨耶波大人的亲弟弟的后代的地方，萨耶波大人的弟弟并没有达到神级实力，所以十多年前就去世了。”

    “哦。”莉亚点着头。

    “所以，我们现在要去见维德斯叔叔的堂弟，科洛德。”江神继续说道。

    “哦。”莉亚仍然点头。

    “科洛德叔叔可真的是家族高层，你一会儿冷静点。”江神提醒道。

    “哦。”莉亚还在点头

    “什么叫冷静点？！”

    “你看，不冷静了。”江神一副果然这样的表情，拍了拍莉亚的脑袋，“淡定啊，淡定。”

    “去！别烦我。”莉亚一把掌拍掉江神的手，“快走啦，不是还有很多人吗？”

    “好好。”江神看了看自己的手，拍脑袋的这感觉还挺不错。

    “那我一会儿该说什么？”

    “人家问你啥你就说啥呗，其实也就是看看你，混个脸熟”江神还没说的就是要分析分析莉亚，在比试前先看一遍，摸个底。

    其实江神也蛮无语的，分析什么啊？都说好了在擂台比试的时候看，这还得一个个去拜访着让别人看，有什么必要？难不成聊几句不会是要套话？

    相比于维德斯所处的弗瑞斯家族内派区域，这里的院子就要小上一些了，不过也阻挡不住这里主人的身份之高。

    在某房间前，江神敲了两下门，说道：“科洛德叔叔，我是江神。”

    正在屋里摊坐着沉思的科洛德瞬间眼睛一亮，坐正说道：“进来。”

    江神听到后便直接开门，还拉着身后的莉亚走了进去。

    “科洛德叔叔，这就是维德斯叔叔和您说的莉亚。”江神介绍道。

    科洛德其实也同他老爸一样，武学天赋和魔法天赋都不怎么好，所以即使已经年过半百，也就只和江神是同一个实力。

    不过也说了，被誉为天才的凯奇同江神比试也就是个四六开，所以说其实也能凑合？能，但那是在一般的小家族里。

    当然，没有强硬实力不代表科洛德就不能混在弗瑞斯家族的高层中，这家伙的点子维德斯拍马都跟不上。

    这次面基套话也是他提出的，他自己的独子也会参加这次比试，和科洛德以及科洛德的父亲不同，科洛德的儿子还是很有天赋的，实力已经到了剑士五级，快要突破到剑师了。

    对于莉亚的状况，他觉得有必要观察一下，之后还得嘱咐一下儿子，看看怎么样才能使她使出所有隐藏的力量来。

    当然还有一点，如果莉亚真的没有任何问题，得考虑一下怎么才能永远的把她留在弗瑞斯家族。

    精于水系与生命魔法，有特别的抵抗湮灭能力的哥布林，说起来要是跑到别的家族或者是兽人那里去可不好。

    对了，江神可是比罗卡洛家的人，虽说是养子，但是天赋不容小觑，再加上他和莉亚的关系

    “科洛德叔叔？”江神迟疑的叫了一声看到自己和莉亚就不动了的科洛德。

    “啊？”科洛德终于从自己的想法中解脱了出来，“坐，坐。”说着指了指旁边的两张椅子。还没看清情况呢，自己怎么想了那么远去了？

    “你就是莉亚？”科洛德看着莉亚问道。

    “是，科洛德大人。”换了个人就要换种口气，在这里除了江神之外莉亚还没那么放开了与之扯皮。蕾琪尔？别逗，这么纯洁的小女仆放开了扯带坏了怎么办？

    “听说你救了我堂哥和很多家族士兵，这我得先谢谢你。”

    “我以前是葛兰蒂丝小姐的女仆，为家族帮忙是应该的。”

    “哈哈，那我也不说什么生分的话了。”科洛德笑了笑，“你可还记得你们族中出现过类似的事情？”

    “什么？”莉亚疑惑。

    “就是，比如变异之类的？”先不单谈莉亚，也许哥布林这被人所忽略的低级魔物才是关键。

    “没有。”莉亚很肯定的摇了摇头。哥布林的历史不过几千年，再往回推那就是堕落精灵了。

    “那你的祖先呢？”

    “这个我并不清楚。”

    “好，再问你一个问题。”科洛德顿了顿，“你怎么会知道湮灭和克制的方法？”

    “我不是说过了嘛，是在梦里知道的。”莉亚瞪大了眼睛，仿佛在说着相信我，相信我。

    “呃，好，可以了，还有很多人想要认识你呢。”科洛德愣了一下，还是松开，表示莉亚可以走了。

    莉亚点了点头，同江神一起站了起来。

    “科洛德叔叔（大人）再见。”

    伴着科洛德的点头，莉亚和江神走了出去。

    不一会儿，科洛德的儿子费尔诺走了进来。

    “父亲。”

    “明天比试要是碰到莉亚不要留手，在不伤她性命的情况下全力以赴。”科洛德眯着眼睛说道。

    “是，父亲。”

    梦里吗？到底是真话还是假话，真是难分辨啊，只能采取强硬措施了。

    接下来江神和莉亚要去见的人也只有几个知道用意的人，其他人其实都对这事儿感觉莫名其妙。

    就算是她可以拯救被感染的人，也不用来一个个的拜访？难道是怕我们以后不慎被感染，找不到她人吗？

    由于这件事的主谋也就是科洛德，其他人也就是随口说了几句话，并没有怎么问，所以这进度倒是快的有点超乎江神的想象。

    说起来，科洛德貌似也没怎么问啊，关键性的问题得到的答案还是在梦里，而且莉亚还表现的那么真诚。

    本来还不信任传回来的情报，要自己看看。现在看来，自己看看也看不出任何问题，就连科洛德自己也觉得莉亚说的也许是真的。但是，梦这回事怎么叫人相信啊？！

    没想到这么快，等全部的弗瑞斯家族上一辈的人都见过之后，天也才刚黑，和直接绕了个圈的速度也差不多。

    “完了？”莉亚问道，没等江神回答，自顾自的走了起来，“我回去睡觉。”

    “诶，等等！”江神一把拦下了莉亚。

    “又怎么了？”莉亚一脸烦躁的看着江神，真奇怪，也许大姨妈真的可以影响心情。

    “还有最大的一个高层没见。”江神神秘的说道。

    “谁？不会是”莉亚的表情渐渐的有些凝滞。

    “没错，就是剑神，萨耶波大人。”江神再次拉起莉亚，“所以，还不能睡啊。”

    “为什么剑神也要见我？”莉亚好奇的问道。

    “因为萨耶波大人自己也说，他对付不了湮灭。”江神给了莉亚一个你懂得表情。

    “”莉亚暗恨，要不是自己只是在迷茫中无意识的会了这个技能，如果懂得的话一定要交给别人，毕竟这也太烦了。

    很快的，莉亚被带到了萨耶波的住所。

    门是自动打开的，吓了莉亚一跳。

    “你进去。”江神说道。

    “你不进？”莉亚看看江神，再看看那黑幽幽的门，有些紧张。

    “我当然不进，人家又不是要看我。”江神一副理所当然的样子，实际上确实是挺理所当然的。

    咕，莉亚咽了口口水，慢悠悠的挪进了那房间。

    里面没有床，没有桌子椅子，只有几个蒲团。

    留着长长的白发的萨耶波正闭眼端坐在一个蒲团之上，他的面容看上去却并不老，感觉只有四五十岁的样子。给人的感觉很冷峻，若有若无的威严从他的身上散发出来。

    要是没有这些气质，除去外貌来说莉亚倒是觉得他和班恩有些相似。

    “坐。”萨耶波睁开了眼睛，看了莉亚一眼说道。

    “是。”莉亚点点头，学着萨耶波的样子坐在了萨耶波对面的蒲团上。

    然后一切就又恢复了宁静。

    萨耶波直勾勾的看着莉亚，莉亚的眼睛也不知道该看哪里，先是转着眼珠子看自己，最后想了想，算了。

    莉亚把头抬了起来，同样看着萨耶波。

    按道理来讲，加尔雷亚才是大陆第一强者，结果为毛这萨耶波的气场比他强了百倍啊？

    “好了，你可以走了，明天比试可要尽全力。”萨耶波突然说道，同时眼睛也闭了起来。

    “明天”莉亚站了起来，欲言又止。

    “老夫的后辈也不乏高手，你可不要小看他们。”

    “”谁要小看他们啊？凯奇明显就比我强很多啊！莉亚郁闷的走了出去。

    外面的江神一眼就看到了她，连忙上来说道：“这么快？萨耶波大人和你说什么了？”

    “没说话。”莉亚感觉自己现在不想搭理任何人。

    “啊？”江神愣了一下，“没说话什么意思？”

    “没意思，回去睡觉！”莉亚突然扭头，指着江神很严肃的警告着，“别跟着我啊！”

    “你搞毛？”江神无语的拍拍莉亚的脑袋，“我和你一路啊。”

    “哼！”又拍掉江神的手，莉亚迈着大步和江神拉来了距离，活脱脱的一个任性小姑娘的形象。

    哎呦，女人心呸，这绝对是第三次了，红潮的效果防不胜防啊！江神摇了摇头，慢慢的走着。

    ～～b～～

正文 第五十四章 奇尔娜达.沙琳罗塔

    第二天清晨莉亚就被屋外的嘈杂声给拍醒了，迷迷糊糊的揉着眼睛，一把拽开窗帘，楼下人来人往好不热闹。

    什么情况，莉亚脑中顿时冒出一个大大的问号。

    噔噔噔，正疑惑，门却响了，外面还传来了蕾琪尔的声音：“莉亚，起来了吗？今天是家族大比试，可热闹了！”

    家族大比试？莉亚拍了拍脑袋，就是那个需要自己去打架的东西？那这么热闹是什么意思？

    一边想，莉亚一边把门打开了，外面站着蕾琪尔，米娅和露茜，都是一开始来到这里就认识的小女仆。

    “莉亚你怎么还穿着睡衣啊，快快，洗漱一下，比试可是要开始喽！”蕾琪尔抱怨道。

    “好啊”莉亚说着打了个哈欠，又淡淡的看了她们三个一眼，问道：“人家比试你们又不参与，这么积极干什么？”

    “当然是”蕾琪尔还没有说完就被米娅给打断了。

    “当然是去看帅哥的喽，平时在葛兰蒂丝小姐这里最多只能看到凯奇大人和江神大人，虽然两位大人都很帅，可是人家还是想见见别的帅哥呢！哎呀，想想都害羞。”米娅一脸的憧憬，仿佛梦中的白马王子已经站在她面前了似的。

    蕾琪尔有些尴尬，并不予评价，而露茜平时就很少说话，只是笑笑，脸还有些红。莉亚更是在米娅说起话来时就走回了屋子，抬手就招来一股水，扔在自己脸上。啊，终于是清醒多了！

    洗漱一番后。

    “莉亚，你觉得这次的比试谁会胜出啊？”蕾琪尔搂着莉亚的胳膊说道，旁边的米娅搂着她的胳膊，而露茜则只是轻轻的拉着米娅的手。

    “嗯不好说，我又不认识其他人。”莉亚翻了翻白眼，对啊，自己要参加的事还没和她们说呢，而且自己还来了想着莉亚扭了扭身子，下边从来都没有感受到如此浓重的踏实感呃，想起这个来莉亚也不免有些羞涩。

    “嗯”蕾琪尔又转头看向了米娅，“米娅你觉得呢？”

    “我？”米娅很夸张的笑了笑，“管他是谁，只要是帅哥就好！”

    呃蕾琪尔有些残念，然后目光看向了有些魂不守舍的露茜，同样问道：“露茜你觉得呢？”

    “我觉得”露茜红着脸低下头轻轻的走着，“一定是凯奇大人，都说凯奇大人是天才呢。”

    “嗯，这个很有可能哦。”蕾琪尔笑了，终于有人能好好回答她的问题了。

    随着一队一队的人，四人也很快就到达了弗瑞斯家族的演武场，不远处有一座高台，上面正中央坐着的正是很多人都没有见过的剑神萨耶波。

    萨耶波的左边就是维德斯和班恩，右边是科洛德。然后其他的人按照这样的顺序依次坐着，有不少都是维德斯的表堂兄弟姐妹。

    而高台下，演武场的场地旁聚集了很多人，都是着士兵啊，家丁啊，女仆等。

    弗瑞斯家族难得举办这样一次活动，所以除了值班士兵，其他人几乎都来了，还好这里够大。

    “莉亚！这里。”听到呼喊，莉亚把目光从人群中转移到了自己的身后。江神正向着她招手，旁边还站着一脸酷哥样子根本就无视自己的凯奇和看似闷闷不乐的葛兰蒂丝。

    莉亚扯扯嘴角，生物的本能让她无视江神的呼唤，拒绝站到现在的葛兰蒂丝身边。

    开什么玩笑，喜欢江神喜欢到曾经都怀疑她自己的哥哥与江神有基情的地步去了，现在自己和江神走的这么近，莉亚总感觉自己会被这女人的怒火给烧个干净。

    看到莉亚的眼珠子转了转，随后摆出一副对自己视而不见的样子来，而且还拉着迷茫的蕾琪尔等人快步的走开，江神表示自己的面子有些挂不住了。

    “喂，莉亚，我在叫你啊！”江神追上来一把搭住了莉亚的肩膀。

    莉亚慢慢的回过头去，不远处的葛兰蒂丝仿佛是一条快要吐火的母龙

    “我听到了，但是不想理你啊。”莉亚赶紧装作很淡定的说道。

    “你”江神指着莉亚，手还抖了两下，随后负手笑了起来，“哈哈哈哈莉亚啊，看来你都忘记了，你是我的女仆啊！我的话你还真的得听。”江神说着眯起眼来，斜瞪着莉亚。

    嘿！莉亚看到江神的眼神，不甘示弱的用同样的姿势瞪了回去。打架估计打不过你，眼神杀我还玩儿不过你吗？

    然而莉亚不得不承认，比起眼神杀来，自己还真的赢不了江神。

    “呜你到底要干嘛啊？”莉亚在江神赤果果的眼神威慑下不甘心的低下了头。

    “当然是提醒你，这次比试是随机的，听到自己的名字上场就可以了，小心点。”江神说道。

    “就这？”莉亚一脸的惊讶，“我自保一下应该还可以，不行认输喽。”

    “不不，你有什么能力我记得很清楚，我就想让你下手轻点，你没动过几次手，别上来给人打残。”江神摆摆手，连忙说道。

    啊嘞？是吗？莉亚愣了一下，我有这么强吗？

    “注意啊，我走了。”江神又提醒了一声，转身离去。

    “莉亚，你要参加比试啊？”蕾琪尔好奇的问道，其他俩女仆也是抬起头来一副等她回答的样子。

    “嗯，是。”莉亚无奈的说道，指了指高台上的萨耶波，“就是那个脸上写着生人勿近的老头子干的好事。”正说着，萨耶波突然看向了莉亚这里，并且狠狠的瞪了她一眼。

    莉亚一惊，一滴冷汗从额头上流了下来，划过了秀丽的脸庞。

    他不会是听到了？这什么招风耳啊，我这话听到也就算了，万一人家有什么小夫小妻的晚上干着那啥羞羞的事，这不全听到了嘛。

    三女仆顺着莉亚指的方向一看，哎呦，吓一跳。

    “莉亚，那可是传说中的剑神萨耶波大人啊，你怎么能说，说人家”蕾琪尔憋红了脸，一副担惊受怕的样子。

    “就是就是，万一被人家听到，你可就惨了！”米娅看上去怎么好像没她的话那么着急？

    “虽然离的远一点，莉亚，但那可是剑神哦！”露茜也是一脸的担忧。

    呃，不是万一被听到，是一定被听到了。莉亚尴尬的想着，随后无所谓的一挥手，“没关系啦，就算听到，像是萨耶波大人这样的剑神，也一定不会在意的。”

    “也是哦，剑神的话一定很大度的。”三个小女仆自言自语，也相信了这个说法。

    只是萨耶波的眼皮子动了动，那小家伙刚才觉得知道自己听到了，这反应，呵呵萨耶波内心独白的呵呵声听着有些让人毛骨悚然。

    人已经差不多到齐了，主持人站到了台上，手上拿着一张长的都拉到了地上的纸。

    “现在家族比试正式开始，首先来抓阄第一次上台的两位！”主持人手一挥，纸上的文字好像飞了出来一样，迅速的在他身边转动着。几秒钟后，主持人手一指，文字停了下来，是其中一个人的名字。

    “兰奇.托鲁卡.弗瑞斯！”主持人大声的说道。

    一个比较瘦小的男孩很快的上了台在一旁等着，看上去有些紧张。

    名字再次转了起来，然后停下。“安德森.强！”

    随着安德森上台，莉亚有些发愣，这货也参加吗？还以为他比凯奇大好多呢，原来差不多大，都是那张大叔脸惹的祸啊。

    安德森很快就战胜了这位叫兰奇的少年，毕竟奋斗在真实战场上的他要比这温室里的花朵强太多。

    随后安德森还准备接受大家的赞赏，结果却迎来了一片吐槽。

    “怎么找了这么老的？这个比试不是只有25岁以下才能参加吗？”

    “这谁啊，哪儿的大叔？”

    安德森神色黯然的走下了台，长的老能怪我吗？我参加也是萨耶波大人下的规矩啊！

    “咳咳。”主持人咳了两声，开始了下一轮抓阄。

    一切都按条例进行着，直到又一个名字的出现才引起了莉亚的注意。

    “江神.德维诺.比罗卡洛！”

    “绍尔.托鲁卡.弗瑞斯！”

    瞬间

    “江神大人我爱你！”

    “江神大人是最厉害的！”

    “江神大人碾碎他！”

    绍尔的脸色很难看，因为支持江神的有很多自家的人，而且大部分都是女孩儿。

    这样真的好吗？我们好歹也是同族，不给我加油至少也别给别人加油啊！

    当然，实力的差距还是有的，江神很轻松的在五招内就把对手打趴了下来，然后很轻松的下了台。就是绍尔的脸色更不好，更黑了而已。

    莉亚也就看了几眼便没了兴趣，就算是蕾琪尔这种完全不会魔法与斗气的人都可以很轻松的看出来这就是单方面的碾压。

    随后的比赛就很就没这么简单了，除了凯奇上去一招把人打出了擂台之外，剩下的几乎都是你来我往的打了半天，虽然大多程度都很弱。

    不过有几个人还是莉亚还是留有印象的，一个就是葛兰蒂丝，虽然天赋并没有很惊人，但是从小练习而且还有一个好的老师，所以她的表现也不错。还有一个是叫做罗莫克的弗瑞斯家人，一名武者，看出手就知道和那些半调子差距大的很。当然，还有一些，不过莉亚记得并没有那么清楚。

    然而直到莉亚无聊的都快要睡着的时候，主持人的声音再次响了起来。

    “莉亚.奇尔娜达.沙琳罗塔！”

    “比琼.托鲁卡.弗瑞斯！”

    莉亚瞬间变得精神了起来，谁告诉他们自己全名的？我自己可从来没说过！

    莉亚四处张望，完全无视已经在台上等着自己的对手。

    直到目光转向高台，维德斯身后用来充当隔层的墙后出现了一颗老虎的脑袋，而且好像还在朝着自己笑

    维基什么时候出来的？不不，他怎么还投敌了？莉亚感觉自己脑门的青筋都起来了。

    ～～b～～

正文 第五十五章 渴望知识的维基

    发现了维基之后莉亚很不爽的站上了擂台，看着那个等了她一会儿的小青年。

    台上还没开打，台下却议论纷纷。不是弗瑞斯家族的人上台倒是也有不少，不过其中大部分都是军队士兵，也有几个法师，但是女仆上擂台就不一样了，根本没有过。

    而且莉亚在这里的名声是挺大的，看，一上台下面的大部分士兵就开始吼叫了。

    “莉亚公主加油！”

    “莉亚公主你一定可以！”

    “莉亚公主不要留情，打坏了我，我负责！”

    当然，也有一些表示担忧的，让莉亚自己量力而行。

    “莉亚，我听说过你，好像是救了我们家族很多人是？”比琼微笑着说道。

    “大概就是那样可以开始了吗？”被这么多人盯着，莉亚浑身都不舒服，只想赶快比完然后下去。

    “呃，可以可以。”看到莉亚这表现，比琼也知道她不想理自己。刚才要和她说话也是因为觉得很神奇，哥布林竟然不丑了变这么漂亮。

    听到比琼的答复，莉亚手中迅速升起一颗冰晶，在阳光的照耀下还闪闪发光。向着比琼轻轻一扔

    比琼冷笑一声，这莉亚当这是小孩儿玩乐吗？这么随手扔的一颗冰晶，连最基本的冰球术都不如，看来这会魔法的哥布林不过如此。

    抬起剑来，比琼准备轻松的侧身躲过这被他认为就算是砸中都不会有事的冰晶，然后直接将剑放在莉亚的脖子上。

    然而想法很美好，现实都是残酷的。比琼刚刚侧过身子，那颗被随意扔出去的冰晶却瞬间爆开，然后很多细小的冰针飞了出来，几乎笼罩了比琼全身！

    比琼都呆了，一动不动，不是不想躲，只是这一百八十度的几乎截住了整个平面的攻击怎么躲？

    哎呀，闹大了莉亚抬头看了一眼即将要被扎成刺猬的比琼，那些冰针就在这一瞬间停了下来。

    惊魂未定的看了一眼距离自己只有毫米之隔的冰针，比琼咽了口唾沫，举起双手连忙喊道：“我投降！”

    听到这声音后，莉亚挥挥手，那些冰针顿时消失的无影无踪，看的在座法师都瞪大了眼睛。这得多高的契合度才能这样随心所欲的运用魔法元素啊！

    没等主持人宣布，莉亚直接跳下了擂台。走到蕾琪尔等人旁，淡定的脸马上就绷不住了。

    “哈哈，紧张死了”莉亚喘了口气，拍着自己的胸部，那略显巍峨的双峰上下抖动着。

    “可是莉亚你很厉害啊，只是一招就把那位少爷打败了呢。”蕾琪尔不解的问道。

    “什么啊，那么多人看着呢，怎么可能不紧张。”莉亚幽怨的‘瞪’了蕾琪尔一眼，转身就说道，“你说是，露茜。”

    “啊？”没想到莉亚突然问自己，露茜稍微愣了一下，随后赶紧说道，“是啊，莉亚已经很好了，要是我根本就”

    “莉亚你可真行，明明就知道露茜非常容易害羞嘛，问她当然喽。”米娅打抱不平的说道，一旁的蕾琪尔也很赞同的点了点头。

    “那要是你呢？”莉亚反问道。

    “下面这么多帅哥，人家当然害羞啦。”米娅的花痴模样再次显露出来。

    “看。”莉亚对着蕾琪尔指了指米娅，“都一样。”

    “人家也没说不应该害羞啊”蕾琪尔抱怨了一声，没理会莉亚，抬头看着这第一轮的最后一场比试。

    看到蕾琪尔如此，莉亚自然一阵道歉，而同她道歉的结束，这第一轮比试也结束了。

    主持人看着台下的人高声喊道：“今天上午第一轮的比试结束，下午开始第二轮！”

    随着声音，这一群山似的人群缓缓的动了起来，熙熙攘攘的退出了这演武场。

    “莉亚，我就说让你下手轻点，现在知道自己的能力了。”莉亚正有着，被江神从后面拍了一下。

    看了看仨女仆，再看看江神身边没有别人，莉亚说道：“你们先回去，我一会儿再来。”

    “哦。”仨女仆点点头，米娅还露出一副我懂的表情，渐渐走远。

    莉亚满脸无奈，只好回头对江神问道：“我的全名，是维基说的？”

    “是啊，他不说谁知道你全名。”江神没想到莉亚会问这个问题，有些好笑的说道。

    “那你们直接来问我不就可以了？”莉亚疑惑的说道。

    “我怎么知道？”江神摆摆手，一脸的无辜，“大概人家乐意呗。”

    “好”既然江神都这个态度了，莉亚也不会死缠烂打，“那维基呢，在哪儿？”

    “估计在维德斯叔叔的书房，我应该没有记错。”江神考虑了一下，说道。

    “书房？”莉亚这下倒是有些发愣，一只老虎在书房干吗？那里的东西又不能吃。摇摇头，管他呢，莉亚迈步就向书房走去。

    “你要干吗？”江神追问道。

    “我很好奇已维基的态度怎么会老老实实的和你们合作。”莉亚头也不会的答道。

    “你别说，我也好奇。”江神追了上来，挤了莉亚一下，“但是我估计这只赤焰虎只是对知识产生了浓浓的兴趣。”

    莉亚鄙视的瞪了江神一眼：“别逗，我会笑的。”

    “我没逗，很认真。”江神微笑着说道，“不信，你去了就知道了。”

    莉亚没回应江神，虽说自己并不相信一只老虎会这么渴求知识，但是江神的这个态度却又不由的使自己相信。

    老虎，大概，不会

    维德斯的书房并不算远，很快就来到了那里。

    推开房间的门，竟然真的没有锁。莉亚慢吞吞的走了进去，这个名为书房的地方简直大的像个图书馆一样，沙沙的翻书声不时传来。

    莉亚随着声音走去，身后是一脸笑意的江神。

    终于找到了声音的来源，莉亚面前居然真的是维基，一只小心翼翼的用爪子翻书的大老虎。

    “维，维基？”莉亚不可相信的叫道，自己认错了，怎么可能是维基不对啊，就算不是维基，老虎看书，热爱知识想想都让莉亚感觉作为吴徽时是多么的失败。

    “呀，莉亚你来了？”维基听到声音便抬起了头来，眼睛里的狂热不禁让莉亚以为他是看到了喜欢的母老虎，然而他只是看上这些书了。

    “你喜欢看书？”莉亚都不知道怎么来形容了。

    “对啊，莉亚你选择呆在人类这里可真是正确啊，这些知识想想都让我兴奋的不能自已！”维基说的都激动了，“这些知识的诱惑太大了，他们把我带过来问话，我看到这些没把持住，就把你和奥拉夫的老底全说了，不过那些事应该没关系？”

    以前的莉亚只是副躯壳，现在的莉亚那个时候还是吴徽，当然没关系。

    “是，没什么关系”莉亚看着又陷入狂热，低头看书的维基，感觉实在暴汗。

    “等我学了化形术，变成人类的样子，翻书肯定轻松多了，到时候一定更方便，可以看更多的书。”维基头都不抬的说道，“莉亚你要不要也看看，这些书真的写的太好了。我第一次觉得我们的这个世界这么神秘，这么丰富多彩。大到巨龙，小到蚂蚁，都有这么多的学问。”

    “呃不用了，不用？”莉亚流了一滴冷汗，看书还是饶了我，来到这里好不容易不用学习了，你这不是哪壶不开提哪壶嘛。

    “可惜啊，真的很有趣。”维基合上了这本，又打开了下一本，目光瞟到了后面的江神，“这位小哥，要不要一起？”

    江神面部一僵，缓缓的开口吐出几个字来：“不用了，谢谢，下次再来拜访！”一把拉住莉亚就走。

    “至于嘛，我还没感觉怎么呢，你怕什么？”莉亚小声的嘟囔着。

    江神就当没听到，继续拉着她走着。简直就触及童年阴影，小时候经常被自己老爸扔进书房去背背写写的，说是学好了以后可以好好帮哥哥。

    “今天的比试完全就没能让莉亚发挥出什么实力，太轻松了，太简单了。”维德斯坐在椅子上说道。

    “是啊，估计让她拿出实力的人也就是凯奇要不江神两人了。”班恩在一旁也赞同的说道。

    “不对啊，我们还有只老虎呢。听听他有什么意见。”维德斯说道。

    “我估计他不会有什么意见。”班恩说道。

    “你怎么肯定？”

    “男人的直觉！”

    “一边玩儿去！”

    结果维基真的没什么意见，毕竟当初自己最熟悉的就是那个没有灵魂的莉亚，和现在根本就是两回事了。

    倒是在见到维德斯的时候维基差点就不让维德斯走了，说是很多问题要请教他。

    这下就尴尬了，作为剑圣的维德斯，虽然家中有一个类似图书馆的书房，但这并不足以说服自己，让自己喜欢看书。

    于是，在维基失望和鄙视的目光中，维德斯和班恩又走了回去。

    班恩在窃笑，男人的直觉也有对的时候，白白遭鄙视了。

    其实作为一名剑圣的维德斯差点没忍住回头把这老虎灭掉，但是，有言在先，不能言而不信。怎么也得等到他把这房间的书都看完，这就怨不得自己了。

    ～～b～～

正文 第五十六章 江神和凯奇的再次对决

    “凯奇.托鲁卡.弗瑞斯！”

    “江神.德维诺.比罗卡洛！”

    下午的第一场就让人感叹，这下可好，俩基友这么快就撞上了。

    最尴尬的不是凯奇和江神，而是维德斯。本来是想用他们俩来和莉亚打一场的，这怎么抽的？

    既然结果如此，凯奇也不矫情，迅速的跳上了擂台，冷冷的看着台下的江神。江神苦笑一声，本来自己不想参加不就是不想这样嘛，要是打败凯奇的话那弗瑞斯家族的颜面何存？还有，虽然自己在比洛家族里并不怎么被待见，但是自己的实力也是有目共睹的，如果输了的话还是有影响的啊。

    算了，要是避战的话影响更加不好。江神犹犹豫豫的慢吞吞地上了台，对着凯奇笑了笑：“慢点儿来啊。”

    “废话少说！”凯奇眼里精光一闪，抬手一片火光过去，江神周围迅速成为了一片火海。

    台下的观众一阵惊叹，那火海中竟然翻滚起来好几条火蛇，从各个角度向江神席卷而去。

    江神很淡定的从空间戒指中取出了一把普通钢剑，随手一甩将火蛇斩的一干二净。并且小声的嘟囔道：“都说慢点儿啊，这闹大了怎么解决？”

    凯奇才不管江神的顾虑，以前和江神切磋都是私下里进行的，那时的胜负没人看到。现在这么多人看着，自己一定要打败江神，不然白瞎这天才的称号。

    在江神斩断第三条火蛇时，在火海中竟然有一丝雷电悄然而至。江神一剑砍到了第四条火射，面色突然一变，凯奇这小子竟然阴我？

    江神用力一甩钢剑，带着噼里啪啦的电弧就向凯奇飞了过去。

    凯奇连忙向旁边一闪，作为一名法师练过一些武技的优势突显了出来，转手又是一道雷霆江神去哪儿了？凯奇心中一惊，本来应该被火海围住的江神此刻竟然毫无踪影！

    在这演武场，没有藏身的地方，所以，只有一个可能。

    凯奇迅速的升起一大块冰盾，挡在自己的头上，然后迅速的一跃。

    哗啦，那块巨大的冰盾被从天而降的江神用一柄新的钢剑一下就砍成了稀巴烂。

    这俩人打架还是这样呢。莉亚在台下撇撇嘴，不过不得不说，这江神和凯奇的实力感觉确实比自己强。

    就拿凯奇而言，并没有自己那样高的元素契合度，然而他这种信手拈来的魔法让莉亚完全惊叹，如果契合度不够想要这么迅速的放魔法可是很困难的。就像那个火焰的魔法，如果给莉亚，她可完全没有信心那样轻松的放出来，更别说还要夹上电系魔法。

    台上的比试还要继续着，江神一击未中并没有气馁，而是小心防备着凯奇突如其来的魔法，寻找着破绽。

    当然，如果刚才自己觉得能打中的话，用那么大力气江神岂不是蛋疼嘛。

    凯奇也是惊魂未定，和江神的比试常常这样，明明自己才是擅长空间魔法的那个人，但是每次都被江神的神出鬼没打乱阵脚。

    “江神，我要认真了。”凯奇说着，眯起了眼睛，各种魔法元素在他的身边沸腾着。

    你难道一直都不是在认真吗？江神有些想要吐槽，但是眼前的状态不由得让他感觉凝重了许多。

    轰隆隆，天空似乎在打雷一样，擂台上更像是风雨交加，一道冰，一道水绕着江神转了起来，那片火海此时也换了地方，几乎瞬间出现在了江神脚下。哗啦！天空中劈出一道闪电，点点的雪花伴随闪电落下，台下的人一个个都瞪大了眼睛，惊奇的看着这一幕。

    萨耶波难得正经的看着这场比试，脸上竟然也露出了微笑。不简单啊凯奇这小子，不愧是老夫的孙子！

    班恩也是一脸惊讶，难怪维德斯不让凯奇拜自己为师，以他的天赋拜自己为师的话恐怕会阻碍凯奇的发展？毕竟自己与他的道路不同，天地魔法，真是可怕啊！

    江神没有动，这魔法声势浩大，但是自己并不清楚它真正的用途，以不变应万变才是正确的选择。

    然而下一刻这魔法动了，火海迅速高升，变成了火墙，将江神死死的困在了里面，漫天的雪花瞬间飞快的旋转了起来，仿佛是一片片的飞刀，越过火墙飞入进去变成了更坚固的冰刀！雷霆也顺着这火墙上方唯一的开口尽数而来，没有一丝余地的全轰在了江神身上。

    这是由多种魔法元素释放的天地魔法，强到可以改变气候之类的东西，范围大，效果强，是凯奇最近才练习会的一大杀招。

    雷霆和冰刀袭来时江神的眉头紧皱，外有火墙包围，显然这一招就只能让人抗，躲闪不得。

    但是，真的是这样吗？在雷霆即将砸在自己脑袋上的时候，江神用斗气用力的向上将钢剑扔了出去，然后双手发出淡淡的黄色光芒，抬手，迂回，轻轻一推，那着冰刀随着江神的手势绕了一圈，全部砸在了火墙上。

    冰火交融，瞬间一大片蒸汽升起，让人看不到里面的情况，只能看到那飞起的钢剑下面追着好几道雷霆。

    卡啦一声，钢剑还是被雷霆追上，瞬间炸裂，一些黑色的小点慢慢的掉了下来。

    作为理科出身的莉亚自然知道这是什么，只是没想到那一把钢剑，就剩这么点儿那其他的部分都是直接被雷劈没了吗？凯奇真是丧心病狂！

    蒸汽中的江神迅速移动，一个呼吸之间就出现在了凯奇身边，没有了钢剑的他也没用那些必须死系列的神器，只是一个包裹着斗气的手刀劈在了凯奇身上。

    咔嚓一声，凯奇的身体竟然像是碎裂了一样，嘭的一下爆了开来。而真正的凯奇却在那层极具欺骗性的土壳下安全度过了这次危机，只是演武场的花岗岩被这一下震出了一个不大不小的坑。

    “我就知道，果然不能小瞧你，连我最新的杀招都拿你没办法。”凯奇酷酷的说道，但是江神总能听到这中夹着的狂热。

    “打打杀杀多不好，你总这样下死手我也很烦躁啊。”江神能说自己也是生气了吗？本来是想顾及一下双方颜面的，但是这凯奇一而再，再而三的放这种惨绝人寰的大招，看这样子都不给自己活路，再忍怕是要挂在这擂台上了。

    “那你就认真的打！”凯奇寒声道，作为法师的他竟然迅捷的一跃，和江神贴在了一起。

    虽然有些生气，但这并不是可以让江神变弯的理由，一脚踹出就要让凯奇滚蛋。

    但是江神的余光却看到，凯奇手中操出一个五颜六色的球就要往自己腿上按。

    吓了一跳，江神用力提腰，在右腿即将踢出的时候收了回来，一个倒翻左脚踢在了凯奇的手背上，那颗五颜六色的球瞬间就脱手飞了出去。

    轰的一声，台下观众脸色皆是一黑，那擂台边缘生生的被炸出了个大洞，差不多四人宽，一人高。这要是砸台下，谁负这个责？

    眼见自己偷袭不成，一大杀招已交，并且和江神几乎挨着。凯奇果断双手比着，挪向身后，空间跳跃！

    瞬间出现在了擂台边缘，看着刚刚立正的江神，凯奇呼出一口气来：“次元斩！”烂大街的名字，但肯定是江神最强杀招，和以往那些开玩笑不同，这次是真真正正的次元斩。

    撕裂着空间，黑洞洞的几条线散发着恐怖的威压，几乎瞬间到达了江神面前。几乎所有人都没有反应过来，萨耶波也是在那一瞬间站了起来，准备救人。

    江神闭上了眼睛，又瞬间挣开。以往破这招时自己曾用过肥皂策略，成功的打断了凯奇，但是这次凯奇已经用了出来，那么

    江神顺从着自己的身体，淡淡黄色的斗气布满了全身，咣当！整片花岗岩都被掀翻了起来，虽然之后便迅速的被次元斩所造成的小型空间裂缝所吞噬，撕裂。但是江神却在这一瞬间整个人倒在地上，嘭的一下把整片土地硬生生的削去了一层，而那因为吞噬过多的空间裂缝更是小了一圈，从江神头顶上越过，然后消失无踪。

    凯奇也被这瞬间的地貌变化摔了个踉跄，正要好好的站好时却踩到了一个不该踩的东西，瞬间倒地。

    旁边的江神蹲下拍拍他的头，解恨的笑道：“别以为你放出了次元斩我就不用肥皂了，天真！”

    本来还在震撼中的莉亚瞬间捂脸，泥煤，刚才觉得这战斗简直有些热血沸腾，江神马上就跑出来打脸。

    凯奇的脸有些扭曲，连次元斩都用了，竟然还是没有打赢江神，那以前的比试果然是他在放水吗？

    “我可没放水，这次就是庆幸这花岗岩挺高，而且没想象中那么硬。”江神仿佛知道凯奇在想什么，淡淡的说道。

    “你个魂淡。”凯奇冷冷的回了一声，站了起来，看着已经被毁的不成样子的演武场大喊道，“我认输！”

    台下已经不能叫台下了，毕竟已经没有擂台了。反正观众们都是一片鸦雀无声，萨耶波也是愣了一下，又坐了回去，微笑着看着场中的两人。这个江神也是人才啊，比罗卡洛那老家伙捡到宝了啊，但是我家凯奇也不弱啊，哈哈！

    虽然输了，但是萨耶波很清楚，凯奇没有输在实力上，两人的实力应该相近，甚至比起破坏力凯奇稳压江神。但是凯奇一味的进攻，失去了作为同一水准间的判断以及应对，所以才输给了江神。说到底，这是性格的问题，看上去那么冷酷的凯奇，其实并没有江神沉稳。当然，了解凯奇的人都知道，什么冷酷都是装的，闷骚才是他真正的性格。

    比试在全场观众的欢呼声中结束了，虽然凯奇输了，但是他的实力遭到了所有人的一致认可。而赢了比赛的江神更不用说，当初就有很多粉丝的他迅速涨粉，连本来很支持凯奇的露茜看向他时也多了别样的神色。

    当然，由于场地的破坏，所以之后的比赛只能退到明天早上完成了。

    ～～b～～

正文 第五十七章 拿什么脸面去见你

    一队士兵和一队魔法师忙活了整整一个晚上，终于把演武场的擂台修好，并且完美如初。只不是这些人对江神和凯奇，那叫个怨念冲天，以至于他俩见这些人还以为怎么了，哪里得罪人家了？

    反正不管怎样，后续的比试在第二天如期开始了。由于已经淘汰过了一轮，这一轮的人并没有多少，况且看过了凯奇和江神的大战，观众们总觉得缺点什么，兴趣怏怏。

    果然，被那满天大招打动的人们已经很难在被这普通的剑来剑往，火球冰球所吸引了。

    “咳咳，嗯！”主持人清了清嗓子，虽然今天明显不如昨天那么活跃，但是举办这场比试又不是为了让那些观众们乐呵，无聊也得比下去。

    “葛兰蒂丝.托鲁卡.弗瑞斯！”

    “费尔诺.托鲁卡.弗瑞斯！”

    好，又撞在一起了，在科洛德的设想里要让自己儿子给莉亚大的压力，现在看来得要先解决葛兰蒂丝了。有凯奇的话，哥哥应该不会没面子？

    葛兰蒂丝上了台，看着对面淡定的男子，感觉他和自己哥哥有点像，不亏是表兄弟。不过，他这种淡然应该是真的？想起自己老哥的真实秉性，葛兰蒂丝的嘴角都有些抽搐。

    虽然费尔诺是自己亲叔叔的孩子，但是由于并不在一个院子里生活，而且凯奇和费尔诺从来都是生人勿近的样子，玩儿不到一起，结果连葛兰蒂丝都被凯奇所影响，和这位哥哥交情不深。

    “费尔诺哥哥，开始。”葛兰蒂丝做了个礼，说道。

    费尔诺轻轻点了点头，缓缓开口，吐出一个字来：“嗯。”

    知道他本来就冷淡，葛兰蒂丝也没有感觉什么不爽，只是伸手凝聚魔法。

    在之前，莉亚以为这个世界仿佛是下了定理，魔法师凝聚出魔法后武者才能进攻。但是，那只是弱点的人切磋时的规矩，真正打架时谁会去在意？

    所以费尔诺才不会等待葛兰蒂丝的进攻，迈步抽身，迅速的来到了葛兰蒂丝的面前。

    葛兰蒂丝有些慌乱，她的天赋并不是非常好，虽然有着班恩做老师，但是实战一直是葛兰蒂丝的软肋。

    如何应对突然近身的武者，班恩自然和她讲过，不过此刻的葛兰蒂丝整个人还是有些发懵。

    看着那要上自己脖子的手刀，葛兰蒂丝才反应过来些，连忙使用了风系魔法。一股柔风出现在葛兰蒂丝和费尔诺之间，费尔诺和她的距离瞬间被拉开些许，同时一个大火球朝费尔诺的面门砸了过去。

    费尔诺很轻松的躲过了这攻击，不过葛兰蒂丝出他的眼神中看到除了淡定还有一丝赞许？

    还没等葛兰蒂丝恼火，刚才要攻击自己的手刀，费尔诺一翻，一柄长剑出现在手中，白刃一闪。

    葛兰蒂丝愣愣的看着地上的断发，跟了自己好久的马尾辫就这样消失了？明明在境界上实力相差并不远，但是还是这么果断的输掉了？

    “你其实还可以，只是”费尔诺淡淡的说着，然后似乎想到了什么，立马闭嘴。果然，太装逼的话还是不要说了，费尔诺依然一脸的淡定。

    葛兰蒂丝这个时候可没心情管他，虽然自己败了，但是她更心疼的是这头发！得多久才能长回来？葛兰蒂丝在心中已经暗暗的把费尔诺当成了务必裁决对象。

    不过等葛兰蒂丝回到台下，江神又碰巧说了一句“短发挺好看的。”之后，葛兰蒂丝瞬间欢天喜地，什么裁决都忘了。嗯，果然这头发，不留那么长也可以嘛。

    之后轮到了莉亚上场，对面又是难得的一只小菜，很轻松的，莉亚几乎是刚上去就下来了。

    主持人抹了抹汗，宣布休息一会儿之后进行下一轮。唉，太快了，感觉这尽是不在一个档次的比试。

    休息了半个辉，江神依然悲催的第一个被点到，同他比试的是安德森

    “江神大人，不要打脸可否？”安德森几乎放弃了抵抗，别人，就算是那个费尔诺自己都有心去一战，但是江神？算了，就算之前对他的实力有质疑，看了昨天的比赛也蔫儿了。

    “好说。”江神迅速的把安德森踹出了场，果然没有打脸，踢的是肚子。强这个家族的人的话，这应该并不痛？

    果然，安德森现在非常的生龙活虎，还很感激江神真的没有打脸。

    接下来，竟然真的轮到了莉亚和费尔诺，科洛德看着很欣慰的点头笑了笑。

    两人被不熟，不对，应该说是完全不认识。所以这次的费尔诺连说话的时间都没有留，直接贴脸莉亚。

    看过之前的比赛，莉亚当然知道他的风格，当下就在地上结出了一大片光溜溜的冰。

    嗯？费尔诺感觉脚下有点不对，这种冲出去就停不下来的感觉自己多久没有感受到了？

    反正莉亚飞快的离开了他的对面，至于费尔诺会不会摔倒就不是她关心的了。对于哥布林来说，即使没有刻意锻炼身体，但是要做到凯奇那样还是可以的。

    费尔诺还是没有摔倒，即使这个冰真的很滑，但是他也是剑士巅峰的武者，这就摔了，岂不是要被人笑掉大牙？

    不过对这个莉亚可要认真起来了，虽然她的境界和葛兰蒂丝差不多，但是完全不一样。

    当然，台下的葛兰蒂丝才是最吃惊的那个，自己刚才被两招打败，毫无还手之力，可是莉亚竟然还摆了费尔诺一道。这和自己一比？葛兰蒂丝的脸有点黑。

    好好注意着脚下，费尔诺却仍不想与莉亚周旋，感觉和一个法师周旋自己就是在找麻烦，果然还是趁她没放魔法就干掉方便。呃，刚才那下是失误，失误。

    刷！费尔诺又冲了上去，对着莉亚直刺一剑，剑上还附有着斗气。虽然不是什么武技，但是效果应该挺强。

    不过莉亚这时却缓缓的伸出手来，众人大惊，一个法师难道要硬接武者一剑？

    “螺旋丸！”莉亚喊出了很中二的名字，然后手中果然出现了一个螺旋着的小球，但那并不是什么查克拉，而是真真正正的水。

    费尔诺的剑刺在了水球上，却意外的发生了扭曲，即使它的表面有一层斗气保护，依然被拧的稀巴烂。

    费尔诺呆了一下，但是马上从戒指中掏出了第二把剑来。本来在感慨自己临时中二，想起的螺旋丸的莉亚看到这一幕，不禁想要吐槽。果然有钱人家的武者都是这样，没事干就在戒指里放几把剑，断了一把还有一把。

    想着莉亚竟然有螺旋丸这种技能，费尔诺决定一定要用那种宏重的武技，不然再断几把剑就真的没有了。

    随后费尔诺高高跃起，手中长剑散发出了耀眼的光芒：“断天斩！”名字很霸气，速度也够快，力量也可以。只是莉亚隐隐觉得，这确定不是崩山击吗？

    不过，莉亚也没有这个心思去体验一下，一大块带着尖的冰晶从上而下落了下来，由于凸透镜的原理，莉亚貌似还从费尔诺头上闻到了一丝焦味。

    因为突然出现的冰晶，这凝满斗气的武技也就不能往莉亚头上劈了，费尔诺连忙调转方向，把头上的冰晶打的粉碎。不过那被烫到卷了一点的头发，估计是回不来了。

    又一次的失败，费尔诺表情有些凝重，自己的境界明显是要比莉亚高的，可是除了这之外，自己好像各个角度都不如莉亚。如反应速度，力量的控制之类。

    当然，他并不知道莉亚控制水元素就和控制自己的手脚一样，那叫个随心所欲，那叫个方便。

    看着费尔诺迟迟没有出招，莉亚的眼珠子转了转，从刚才的一点小意外来看，自己好像发现了有趣的事情。

    在大多数人没有察觉的情况下，莉亚运用水系魔法，在擂台上空凝成了一个具有凸面的冰层，然后调好了角度

    比火系魔法都厉害，这些好不容易才补上的花岗岩竟然被硬生生的烤到爆裂，同时费尔诺这才反应了过来。

    这是什么魔法？！抬头看到那大大的一层漂浮的冰，再感受一下自己身边的温度费尔诺敢保证，自己只要动一下，绝对烧成灰！

    “认输！”费尔诺举手投降，并没有什么气馁，在自己老爸说出那样的话来以后自己就知道莉亚很特殊了，只是没想到竟然特殊到这么厉害。

    打死他也想不到，莉亚的力量虽然不够格，但是控制力可是神明级别的。

    班恩是站着看完这场比赛的，虽然他不是全场最强的，但是一定是全场魔法造诣最高的。只有他发现了，莉亚在比试中对于魔法的控制，之前的比赛就有所察觉，但是太快了，现在稍微慢了点，果然发现了！

    班恩有些不可相信，这么一个变异的哥布林，竟然有这种神乎其神的操作魔法的方法！不对，不是方法，不可能会有这种方法，那是本身与魔法的契合，简直，简直班恩想起了一个可怕的词汇，神明再世！

    这场比试由莉亚略轻松胜出而告终，惊讶了什多人：萨耶波，维德斯，科洛德以及最震惊的班恩。高兴了很多人：蕾琪尔，米娅，露茜以及一大帮士兵和江神。江神也不知道自己高兴个哪门子，接下来很可能要自己对莉亚了啊。悲哀了一个人：葛兰蒂丝。为什么？这个哥布林不禁样貌上追上了自己，身份也转了出来，按照常理来说虽然是哥布林的公主，但也肯定不比自己差，现在连实力都超越了自己！嘤嘤嘤，江神哥哥，我拿什么脸面去见你？？

    ～～b～～

正文 第五十八章 莉亚和江神

    最后一轮的比赛在下午，只剩下四个人参赛。那两个自然是不希望和江神还有莉亚遇上。

    当然，他们的愿望并没有实现，在主持人的声音下，这俩幸运的倒霉蛋一人碰上了一个。

    上去苦笑着提了一个和安德森一样的条件，不要打脸。嗯，没一个打他们的脸。江神是一脚踹的，莉亚是把对手吓下台的。

    其实莉亚并没有想拿个什么名次，不过，这些人太菜，自己都不好意思输了。

    终于是莉亚对战江神了，高台上的人看着这一幕有了一种终于等到你的心情。

    没办法，莉亚表现出的力量太离奇了，而再看江神，那种实力，应该可以了？当然，也不敢保证，因为莉亚神秘的能力有些出乎意料。

    两人此刻在台上，彼此占据一角。

    “莉亚，手下留情。”江神很严肃的说道。

    “别逗了，我能打的过你才怪。”莉亚翻了翻白眼，说道。

    “你能，信我。”江神目光坚定。

    “我不信。”莉亚撇过头，这次连看都不看他一眼。

    “看着我的眼睛，信我，莉亚。”江神继续着坚定的目光。

    莉亚不由自主的扭回了头：“”

    “咳咳，两位比试已经开始了”看着没完没了的两人，主持人不得不插话说道。

    于是，主持人话音刚落，一颗大冰晶就掉到了江神的头上。咣当一声，江神毫发无损，那颗冰晶却是疯身碎骨。

    仔细看去，江神身上还有一层斗气化成的薄膜。都说手下留情了啊江神苦笑一声，拿出一把铁剑来，才买了两把，不会又都爆了？

    莉亚不知道江神在想什么，她只是觉得这斗气也太牛了，那么大个冰块砸脑袋上，说没事就没事啊？

    既然莉亚开打了，江神觉得自己动手应该也没什么问题。斗气包裹住全身就是对付莉亚的最好办法，她的魔法控制能力太强了，不知不觉就会中招，所以这么防备才好以防万一。

    果然，莉亚拿手的头上落冰，身后出冰针都没用，直到江神过来，用运斗气用力一劈。哗啦一道冰墙挡住了这一击，算是莉亚用的最有用的一招了。

    就说江神不好对付嘛，这一身斗气护体，简直就是个乌龟壳。

    但是，要是自己没反应过来用魔法防护，江神一定能一剑劈了自己，说不准有魔法也能。不过，有种他劈了我啊，量他也做不到。

    江神一击不中，抽身而退，换了个角度准备再来一次。普通的一击会被那冰墙完全挡下来，所以这次还是换武技试试。虽然不怎么想打，但是那些前辈们不就是想看看莉亚的实力以及她使用的力量吗？那就只能尽力了，虽然估计他们看了也没用。

    咦，怎么感觉热起来了，火系魔法？不对劲！江神直接抬手，向上就是一道剑气！哗啦，果然上面真的有那么一层冰，冰屑洒了江神和莉亚一头。

    要知道就不做这么大的了莉亚有些郁闷，抖了抖冰屑，果然，用过一次的技能就没效果了。

    那换一个呗？

    江神突然发现脚下踩着的冰化成了水，而且还

    我靠！江神觉得自己好像陷了进去。不会，那么高一层花岗岩呢，要说都变成了水那是不可能的！

    然而自己真的陷进去了。哦，不，是掉进去了

    嘭！江神脚下就像喷气似的，瞬间就飞了上去。这，真的匪夷所思脚下还有水跟着自己，就这么说了，连落脚的地方都没，自己能冲上来一时，可终究不会飞，总会掉下去的。

    能做到这种程度就连莉亚自己都不敢相信，把这么高的一层花岗岩变成水？不，不，怎么可能，只是那一层水，不知道怎么好像按自己的想法一样，变的好深。

    正在下落，并被水缠住的江神显然也发现了这个问题。让土石变成水，就算是魔法掌握到极限应该也做不到，所以这肯定不会是真相。

    真相是什么？只能自己试一试。

    又是一道剑气，不过这次劈向的是身下的水潭。只是剑气在接触水潭的一瞬间，似乎消失了一样

    不会？江神有些呆愣，这水潭竟然触及到了空间魔法！

    不过好歹和凯奇撸过好多次，江神很淡定的加打了斗气输出的力度。破不开凯奇的次元斩，那是因为他的实力与自己相当，而且又是专业魔法，所以只能借助外力来堵那口子。但是莉亚本身实力就比自己差，而她对于空间魔法的研究应该为零，这次放出这个魔法应该纯属偶然，所以直接用剑气破了就好，再说现在去哪儿找什么外力，整个台子都是水。

    哗啦，江神特意凝聚的超大剑气在他即将被水淹没的时候放了出来。轰，花岗岩上再一次的出现了一道长长的裂缝，而那水真的再一次变回了薄薄的一层。

    不过江神还是湿了个透顶，对台下那些发春少女们起了浓浓的诱惑。

    莉亚还是玩儿大了。江神抹了一把脸上的水，是不是该庆幸自己这把剑还没坏？

    轰！江神把剑一横挡住了前方传来的冰球，但是里面竟然夹着一团火！

    咔，热胀冷缩下钢剑碎裂唉，刚才还是庆幸早了。

    莉亚不单纯了，怎么能学这么坏？江神想着，但是，莉亚单纯过吗？

    又没事？江神的轻松应对让莉亚有些火大，虽然感觉自己不应该有这种争强好胜的想法，但是真的好火大。

    果然是那些人都太弱鸡了，所以才拿江神没办法吗？那就不用水了，要让他自己自己并不是只会水系的魔法！

    擂台上瞬间爬满了各种植物，特别是荆棘。得，江神一拍脑袋，这招见过，用来当拌马索还是不错的。

    看来莉亚第二种熟练的魔法也用出来了，唉，又麻烦了。

    生命上凝结着寒冰，寒冰中孕育生命。

    这下，江神的攻击并没有那么好使了。

    蕴含着生命气息的冰显然坚固了许多，自己身上的那层斗气也不知道好不好用了。

    于是，从一层斗气变成了两层。要是只是量的问题，那简单啊。

    一把钢剑斩上斩下，把靠近自己的冰晶全部砍成了碎末，一步步的向着莉亚走去。

    哎呦，都这样了还不行，江神这一剑的力道得多大？

    “认输？”江神几乎挨近了她。

    “”

    “好。”手搭在了莉亚肩膀上，吓了她一跳。但是随后江神把手中的剑一扔，大喊：“我认输！”

    台下的人有些发愣，看上去江神明明破解了莉亚的各种魔法啊，怎么说认输就认输？

    “我用了太多斗气，已经没力气了，要是莉亚还能再放什么魔法，我可挡不住。”江神摇着头解释道。

    只是，莉亚看了看搭在自己身上的手。这要是把剑，管自己没有没魔法，一剑下去自己准保命送当场，所以，别逗了。

    但是这场比试在意的并不是排名，那些弗瑞斯家族前辈高层看到了各个人的实力，特别是被极其关注的莉亚。

    那对水和生命魔法的控制，这个世界简直再找不出第二个，就算是法神阶段的都不行。

    比试结束，没什么非常高兴，也没什么人非常懊悔，除了几个被留下再次修理花岗岩的法师，这场弗瑞斯家族的活动还是成功的活跃了气氛。

    “为什么要认输？”莉亚再次和江神并排走着，还能记起当时米娅的神秘微笑。

    “我真的打不动了啊。”江神看似很诚实的回答道。

    “可是你只要把剑搭在我肩膀上，这不就是我输了吗？”莉亚也是难得认真的看着他，真是奇怪，今天的自己真的这么在乎输赢？

    “啊？”江神愣了一下，挠挠头，“大概可以，不过那时我连举剑的力气都”

    “讲真话啦！”莉亚瞪着他。

    “嫌麻烦啊，这样还弄体现我的绅士风度。”江神满脸自豪。

    莉亚盯着他，沉默无语。

    啪！不知不觉竟然走回了院子，但是莉亚就这样被江神推到了墙上。

    莉亚吃惊的忘着他。

    “还是不信对不对？”

    莉亚迷茫的点点头。

    “其实”江神没有说下去，反而直接用自己的嘴唇堵住了莉亚的嘴，霸道的壁咚上演了。

    刚才发现，莉亚现在真的好可爱，会生气，有情绪，长相也那么软，软的漂亮，软的酥心。

    特别是那两片薄薄的嘴唇嗯，挺好，味道不错。

    ～～b～～

正文 第五十九章 帝都的来信

    莉亚瞪大了眼睛，在这里大半年，自己从来没有想过会被一个男人给强吻。

    然而嘴上的触感却实实在在的告诉了她，是的，自己被一个男人壁咚了，被江神壁咚了。

    “呜”被江神死死的堵着，莉亚浑身好像使不出一丝力气，两只手只是轻轻拍打着江神。别啊，我这是放弃抵抗了吗？不要啊，我怕

    江神发现了莉亚的异状，同时也发现了自己的异状。不对啊，我在干什么？虽然感觉这样强吻莉亚的感觉不错，那个嘴唇也很软呢

    停停停，江神立马松开了莉亚，满脸懵逼：“对不起。”

    对不起？再看江神这懵逼的表情，你懵？我才懵呢！

    “你”莉亚已经不知道用何种语言来面对江神了。

    “没关系。”江神摆出个放心的表情，“如果需要，我会负责的。”

    “负责泥煤！”莉亚几乎是在咆哮。

    “我没有妹妹。”江神现在淡定多了。

    莉亚感觉已经不能和江神交流了。

    “别在意，我真的负责！”江神还以为莉亚不信，拍着胸脯，神态激昂的说着。

    “我真的不用”莉亚抚额，杯具。

    感觉江神好像故意的，莉亚想着想着转过头死死的盯着他。

    “怎么？虽然这件事是个意外，但是你还是可以喜欢我的。”江神很认真，和平时表现的都不一样。

    好，莉亚确定，江神是故意的。真的没想到，江神居然看上自己了。不过，莉亚一向自诩对感情很不着调，所以，还是希望自己判断错了。

    “好，我说实话。”江神好像严肃了起来，“我对你好像是有点感觉啊。”

    莉亚瞪着他，然后用力踩了他一脚，非常不爽的撇下他走开：“有点，有点就哼！”不对啊，就算有很多也不能！

    哎呦，我又江神愣了愣，嗯，我这次确实是怎么了。唉，这可恶的手，这可恶的嘴，怎么这么冲动？这不是我的作风啊，而且也没喝酒，恐怖！仔细想来，江神觉得确实恐怖，自己对莉亚有点感觉？自己都不知道，这强吻也是莫名其妙，自己的脑子搭错筋了？

    无尽虚空中。

    “不是说不作弊吗？”

    “我没有。”

    “那这是？”

    “我就想撮合他们一下而已。”

    “但是你知道”

    “你不觉得他俩其实挺配的？”

    “好，这次也算了，我可做了够多让步了。”

    “知道了，知道了。”

    不知道自己为什么脑抽的江神和红潮仍在，却因为江神思绪更加烦恼的莉亚此刻已经进去了梦乡，但是梦里

    还是那白茫茫一片，莉亚确定自己对这里很熟悉，这是自己第一次承认自己是莉亚的地方。

    是梦，还是现实？如此境界，应该只有神能办的到？但是，神不是已经死光了吗？这里是怎么回事，那个声音的主人又是谁？

    “你会知道的。”声音响了起来。

    莉亚很淡定，没有四处张望，表情都没有变化。

    “但是你要清楚，要胜利你还差点东西。”

    差点东西？胜利？才不知道那声音在说什么，莉亚选择了无视他，于是直接躺在了这白茫茫的一片里。

    “咳，就这样算了”声音好像发现莉亚并不待见他，只好悻悻而退。

    此刻的江神竟然也进去了这样的梦境之中，然而他是第一次。

    “江神，其实你有重大的使命啊！”突兀的声音吓了江神一跳。“谁？！”

    “你不需要知道我是谁，你只要知道”话刚说到一半就被江神打断了。

    “开玩笑，我只是做梦而已，还使命呢？真逗。”

    “”这声音传出阵阵无语的感觉。江神倒是有些好奇，怎么做到的？

    “唉。”那声音重重的一声叹息，“算了，生死由天，我再这样做就太逾界了。”

    江神感到一阵莫名其妙，这梦做的太娄了，啥场景也没有，还有个逗比的声音吵吵。不过江神向着前方走去，那里似乎有个黑点。

    逐渐的近了，江神的表情变得有些琢磨不透。“莉亚？”为什么刚强吻过人家，梦里就梦到了？这展开也太快了。此时的莉亚正毫无节操，非常不雅的侧躺在地上，从自己的角度看上去还能看到那女仆裙中若隐若现的内裤

    “江神？”莉亚似乎很惊讶，“为什么做个梦也能看到你？！”然后她发现了江神的目光，一把按下了裙子，怒道：“你看什么呢？！”

    江神略有些尴尬，亲都亲了，在意这干嘛？不对，莉亚刚才说什么来着，做梦？

    “这难道不是我的梦吗？”江神愣愣的说道。

    “开什么玩笑，这种梦我做过好多次了，什么你的梦。”莉亚爬了起来，翻了个白眼说道。随后整个人貌似有点僵硬，慢慢地扭头正视江神，咽了口吐沫，“你说，你是在做梦？”

    “对啊。”江神点了点头，也有点不可置信，“难不成你也是？”

    莉亚没有说话，只是默默的点了点头。真是哔了狗了，活了这么长时间还从来不知道做梦都能做到一起的事呢。难不成自己和江神有特殊的心灵感应？噫～莉亚浑身冷颤，不要啊再回头看看江神，虽然这小子长的还可以，五官端正，面目柔和，实力强还踏实卧槽，我在想什么？莉亚恨不得给自己几个嘴巴子。

    江神没想那么多，他可不像莉亚一样变过身，转过性，所以喜欢就喜欢喽。况且也没有达到什么程度，就是稍稍有那么一点感觉，总觉得莉亚的性格好像挺适合自己的。当然，不包括她来红潮的时候。

    就是今天不知为什么脑抽，强吻人家，而且如此奇迹的做梦做在了一起。上天的安排？江神皱了皱眉头，想起了刚才那个声音，说自己有什么使命来着的。不知道是谁，不过估计也和那声音的主人脱不开关系。

    “你？”江神和莉亚对视一眼，异口同声的说道。

    两人满脸尴尬。莉亚摆摆手：“你先说！”

    “好。”江神点点头，说道，“你有没有听到什么声音？”

    莉亚点了点头：“嗯，感觉上像个可恶的逗比。”

    “”江神无语，莉亚是和那个不知道是谁的人有仇吗？不过可以入侵人的梦境，确实了不得啊。

    “他和你说什么了？”江神继续说道，“他说我有什么使命，然后就没声了。”什么没声了，明明是你自己打断的好不好。

    “没说什么，就是湮灭之类的”莉亚隐瞒了自己的事情，毕竟这东西还说出来还是嗯，又害羞又迷茫啊。

    “他知道湮灭？！不对，湮灭的名字是他告诉你的？”江神瞪大了眼睛。

    “嗯。”莉亚再次点头。

    江神冷静了一下，很严肃的对着莉亚说道：“那这么说的话，可能他知道这一切的起源了？”湮灭这东西，现在还没有扩大，但是想想这种圣级实力都不得驾驭的东西，还能感染别人，恐怖。

    “大概，但是他一定不会告诉你的。”莉亚很肯定的说道。

    “你怎么知道？”江神疑惑。

    “因为，他是一个可恶的逗比啊。”

    江神和莉亚一起躺在了那里，从理性的角度来说，如果自己的身体醒来的话，那么应该就出去了。可是，怎么醒来？这梦做的超级清醒啊。

    于是乎，两人做了一个很牛很牛，说出去肯定不会有人相信的决定——在梦里再睡一次觉！

    两人相拥而眠怎么可能。

    现实中，天已经亮了，弗瑞斯家族白天的巡逻士兵已经换了两波。

    这时一封快马加鞭的信从帝都传来，金色装饰，奢华大气。

    很快，维德斯接就看到了这一封信。

    内容没有维德斯想的那种国家大事，但是维德斯还是苦笑一声。

    比罗卡落，江神的家族，当朝宰相丢失十多年的小女儿终于被不懈努力的观星者找到了，据说还是好不容易求动赫鲁大师帮了一次忙。

    关键是，根据观星者来说，这个人在自己家族里，而且是葛兰蒂丝的小院处。观星者真是废了十多年，一发力竟然具体到这种地步。

    符合那个女儿年龄和一些外貌特征的只有一个人，大约半个月以前已经寄来一封检验血脉的信件了，但是不知道什么原因那封信件竟然没有被打开。

    但是比罗卡洛家族和弗瑞斯家族作为两个大家族，不好派人来，于是终于想到了被自家遗忘已久的养子江神，他正好在这里啊。

    维德斯皱了皱眉头，招了招手，一个士兵被叫到了他的身边。

    维德斯沉声说道：“去，把江神叫来，就说有急事。”

    “是！”

    为什么比罗卡洛家丢失了这么多年的小姐会在自己家里？维德斯想不通，葛兰蒂丝那里的女仆自己也没有在意过，都是她自己找的，看来有时间得去问问了。

    江神刚刚从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，准备去找莉亚谈一谈梦的事，结果自己房间的门就被敲响了。

    “江神大人，维德斯大人找您，说是急事，请立刻到维德斯大人的办公处。”江神一开门，士兵立马说道。

    急事？江神有些疑惑，湮灭吗？毕竟自己来这里就是处理这事的，除了这东西外想不到其他。

    “好的，我马上去。”江神走回房间，飞快的洗漱完毕，然后和那士兵一起前往维德斯那里。

    看完那封信，江神满脸惊讶，根据信里的特征，江神艰难的开口道：“所以，蕾琪尔其实是我的妹妹？”对于葛兰蒂丝那里的女仆，江神可是熟的很，虽然金发的女仆很多，但是根据时间年龄来算的话，就只有蕾琪尔了。

    “蕾琪尔吗？大概，还不能确定，因为还需要吗血脉认证啊。”维德斯不知道蕾琪尔是谁，但是他知道这事不能这么快下定论。

    “好。”江神苦笑一声，麻烦的事还真多，看来关于梦的事只能以后再和莉亚讨论了，毕竟自己这养子的身份，肯定是比不上那亲生小姐的啊。

    ～～b～～

正文 第六十章 帝都的来兵

    事关重大，事不宜迟，实事求是

    江神感觉自己的心声都开始语无伦次了，丢了十来年的妹妹可能蕾琪尔，虽然不是亲的，但是这种感觉真的跟做梦似的。

    那时自己也才七八岁，自己的妹妹更是才三四岁，在保姆的陪伴下从自家大门走了出去，从此再没有回来过。

    之后家里派出很多人去找，但是都没有音讯，没想到会在帝国边界的弗瑞斯家里。这个世界说大好大，说小也真的是太小了。

    江神告别了维德斯，很快就来到了葛兰蒂丝的地方。

    “江神哥哥你是来找我的吗？”葛兰蒂丝很兴奋。

    “不是。”江神诚实的回答道，对莉亚有一点感觉，对葛兰蒂丝自己是连一点都没有啊。

    葛兰蒂丝露出失望的表情。“找莉亚的吗？”

    “不是。”

    “那是来？”葛兰蒂丝疑惑的看着江神。

    “我来找蕾琪尔。”

    “蕾琪尔？”葛兰蒂丝瞪大了眼睛，自己的哥哥是对手，莉亚是对手，连蕾琪尔也是对手了吗？

    “嗯，很重要的事。”江神说道，“她在哪里？”

    “”葛兰蒂丝想了想，仿佛下了很重大的决定，“跟我来。”

    蕾琪尔因为莉亚的缘故，是被放了两个月假的，所以葛兰蒂丝直接带江神来到了她的房间。

    敲了敲门，很快蕾琪尔就打开门走了出来。看到葛兰蒂丝和江神愣了一下，问道：“葛兰蒂丝小姐，江神大人，有事吗？”

    “嗯，很重要的事。”江神看着蕾琪尔，心里五味杂陈，自己到底该是怎么心情才好？

    “啊？”蕾琪尔完全想不到任何可以与自己搭上边的重要的事。

    “你不久前是不是收到了一封装饰很华丽的信？”江神问道。

    “信？”蕾琪尔想了想，好像是有一封信了，记得那次似乎还发生了什么不好的事。

    “嗯，有的，不说我都忘了，江神大人要看吗？”蕾琪尔问道。

    江神心一抖，沉声说道：“看。”

    蕾琪尔在房里找了半天，终于拿出了那封信，果然是比罗卡洛家的形式。

    “江神大人，给你。”蕾琪尔把信送了过来。

    江神叹了口气，说道：“我不行，你拆。”

    蕾琪尔愣了一下，呆萌呆萌的嗯了一声，然后开始拆信。

    在她拆开的那一瞬间，点点红茫围绕着她转了起来。

    蕾琪尔吓了一跳，葛兰蒂丝满脸惊讶，江神整个人都凝重了起来。

    红茫在绕着蕾琪尔转了两圈后，直接全部冲进了蕾琪尔的额头中。

    蕾琪尔捂着头，满脸惊恐，声音都有些颤抖：“江，江神大人，刚才那是什么？人家不会死？”貌似都带上了哭腔。

    “不会。”江神的双眼有些无神，低头看了看蕾琪尔，摸了摸她的脑袋，“不会有问题的，没有错，你是我的妹妹，父亲大人丢了十二年的女儿，璃洛。”

    啊？蕾琪尔和葛兰蒂丝两脸懵逼。

    “我知道这事有点不好接受，但是血脉已经认可你了，这个不能做假。”江神苦笑着说道，“其实我也不好接受啊。”

    蕾琪尔哪里是不好接受，这简直不能接受，比做梦还梦幻，这么不真实，逗我，逗我，逗我，逗我

    “呃，你没事？”看着有些迷茫的蕾琪尔，江神关心的问道。

    “”蕾琪尔已经说不出来话了，半天才反应过来，“江神大人，这是开玩笑嗯？葛兰蒂丝小姐说是我父母把我卖掉的啊。”

    “嗯。”葛兰蒂丝点点头，说道，“是有这么回事，当然我还小，那对夫妇拼命的求我把蕾琪尔买下。”

    “是啊，所以我怎么可能是江神大人的妹妹呢？”蕾琪尔眨巴着大眼睛说道。

    “具体事情我不清楚，但是有一点可以肯定，这血脉检验的魔法绝对不可能出错。”江神说道，“璃蕾琪尔，你准备准备，当这魔法检测完成，家里肯定知道了，近期一定会派人来的。”

    蕾琪尔愣神，家里来人？结果江神什么时候走的她都不知道。

    唉，江神也很惆怅，自己可是养子，平时有两个哥哥压头上就算了，这次又来个妹妹。所以，找到了她是该高兴还是该失望呢？

    江神漫无目的的走着，除了魔王教团又多了一个闹心的事。

    然后

    不知为什么，竟然走到了莉亚的屋子前面，敲了敲门。过了好一会儿也没有响应，没人吗？江神莫名的有些失望，想要回去。

    “你在干嘛？”莉亚温柔悦耳的声音在他的身后响起，江神转身一看，她可爱的小脸上满是疑惑的表情。

    “啊，我也不知道啊。”江神轻轻笑了笑。

    “看你的状态就知道你不怎么好。”莉亚越过江神，直接打开了门，“进来吗？”

    江神看了看，点了点头。

    莉亚的房间什么装饰也没有，很平淡，其他地方都挺整洁，就是被子没有叠。

    “不要看那里。”莉亚说道，“反正晚上还得用，叠起来干嘛。”

    江神有些无语，这种懒惰的想法很可以，很莉亚。

    “说什么事？”莉亚坐在床上，女仆装的裙摆全部摊了起来，抬起头来，问道。

    江神觉得这样的莉亚好可爱，声音温柔到自己想哭。

    “蕾琪尔是我妹妹。”

    “哦。”莉亚点点头，“蕾琪尔是你妹妹，是你妹妹？”突然瞪大了眼睛，“亲的？”

    “不是。”江神也坐了下来，就在莉亚身边，“是我养父的亲女儿。”

    “你养父？”莉亚想了想，惊讶的说道，“帝国的宰相？”

    “是的。”江神显得很无奈。

    “那她为什么在这里，还要做女仆？”莉亚化身好奇宝宝，贴着江神一个劲的问道。

    “很小的时候蕾琪尔就走丢了，她的真名其实是叫璃洛。”江神缓缓的说道。

    “哦～”莉亚露出一个恍然大悟的表情，然后看着江神，“那你怎么看上去并没有那么高兴？”

    “因为我是养子啊。”江神叹了口气说道，“平时在家里的待遇可是唉，有两个哥哥就算了，现在还有妹妹，父亲一定会更轻视我的。”

    原来江神是遇到转正危力了啊。莉亚一副了解的样子，说道：“别怕，蕾琪尔可是很崇拜你的，而且你也够优秀的啊，你感觉你父亲轻视你大概是对你严格。”

    “呵呵，你不知道的。”江神的目光有些迷离，其实自己根本不用在意这个回来的妹妹，因为自己在家中什么处境自己可是很了解的，有没有根本没差。

    “而且，我优秀吗？”江神看着莉亚，笑了笑。

    “当然。”莉亚挺起了胸膛，两只大白兔抖了抖，“你可是能打的过我的人。”其实偶尔自恋一下感觉也不错啊。

    江神愣了愣，目光在那两只大白兔上留恋了一下，呵呵笑道：“打败你就是优秀的话，那优秀的人真的太多了，况且那次不是我输了吗？”

    “你！”莉亚气的指着江神，“看你心情不太好，人家好不容易想安慰你一下，你怎么这么不识好歹？”

    “好，想安慰我？”江神笑了笑，平时挺阳光的他在现在的莉亚看来却有些阴险的感觉。

    “你想干吗？”莉亚下意识的护住了胸口，奇怪就算是下意识自己不应该护菊花吗？最近越来越女性化了，刚才还用了人家这个称谓，还撒娇似的说话。莉亚渐渐的想的有些远了，却没发现江神坏笑着9压了过来。

    “唔！！”莉亚瞪大了眼睛，自己竟然又被江神强吻了，这次还是床咚！悲伤的用余光看了一眼旁边摊开的被子，莉亚感觉有点咪咪疼。自己怎么就想不开叠被子呢，现在万一要丢贞操，人家都不用摊被子了。

    江神看了她一眼，嘿嘿一笑，好不容易给了莉亚一个喘息的机会：“你已经想那么多了吗？”

    莉亚小脸一红，没什么力气的推了推压她身上的江神：“想什么啊！你，你哼！”

    江神的笑容更加灿烂了。莉亚也没用魔法反抗自己，那么，她其实也有点喜欢自己吗？

    “下去。”莉亚依旧红着脸。

    “啊？”江神还蹭了蹭，“你舍得？”

    “你怎么脸皮这么厚啊？”莉亚的声音变得好小，就连她自己也不知道为什么自己会这么害羞。

    “嘿嘿。”江神又笑了两声，还真的乖乖的爬了下去。

    莉亚红着脸，整了整自己的衣服，扭过头不看江神。

    “谢了啊，心情好多了。”江神淡淡的说道。

    莉亚又扭了回去，哼了一声。

    江神笑了，比刚才笑的更灿烂。

    “你笑什么？”莉亚不满的说道，自己可是五味杂陈的呢。

    “没事，没事。”江神说道，“不介意我在这里多坐一会儿？”

    “哼！”

    “呵呵。”

    这一天，又是一封快马加鞭的信从帝都送了过来，上面还戳了俩字：特别。

    维德斯很凝重的打开了这封信，是比利三世的亲笔。意思是他特别把原在西部荒原的军队扔到了这里，来帮助弗瑞斯家族彻查魔王教团的事情，特别是矮人高丘。

    维德斯放下手中的信，帝都的来兵？虽然陛下这意思是多么的仁至义尽，但是那救兵好多个月前不就应该到了么？原来陛下一直这么不重视啊？！

    ps：补上昨天的。这书写不长啊，我拖不动了，主线走起！

    ～～b～～

正文 第六十一章 随手被抓的泰迪

    看过了信，维德斯压制了一下自己心中的不满。嗯，按照这信上说的，估计那部队会在一周左右到，到时候估计就要去矮人高丘看看了，还得通知兽人那边一下啊。

    话说江神去检测血脉怎么还没回来？这在名义上可是他带的队伍啊。

    此时的江神还在莉亚那里坐着，看着脸上潮红一直没有褪去的莉亚他的心情格外的好，连妹妹回归自己可能更加受压迫的伤心事都被他抛在了脑后。

    莉亚的脸越来越烫了，因为她发现身后江神的目光越来越认真。可恶啊！自己可能被区区江神用眼神压制？！

    莉亚好不容易鼓起了勇气，回头狠狠的瞪着江神。

    滋莉亚感觉自己的头上都冒气了。瞬间又把头扭了回来，然后立刻埋进了原本就摊开的被子。啊！好害羞，好害羞！为什么会这么害羞？啊，羞死了！！

    江神再一次被她的动作给笑到了，那通红的小脸是自己的魅力大增？还是莉亚来了红潮情绪太不稳定了？也许，都有？

    随后江神看到了莉亚微微撅起的小屁股那里有个毛茸茸的东西在胡乱摆动。

    江神露出一丝坏笑，伸手把莉亚的尾巴拽了过来，还捏了捏。

    “喵！”一声高呼从被子里传了出来，莉亚的脸更红了，红的都发紫。平时这尾巴还是好控制的，但是一被人碰，这股酥麻瘙痒的感觉，真的让人忍不住叫出来。

    反正不管怎么说，莉亚是真的怒了。

    一颗大冰晶毫无预料的掉到了江神的脑袋上，同时也毫无预兆的变成了粉碎。嗯，江神身上再次包裹起了一层淡淡的斗气。

    这次莉亚更加不爽了，把头从被子中抬了出来，同时随着心情的变化，这小小的房间中开始下起了漫天大雪。

    很快，满脸懵逼的江神几乎被堆成了一个雪人。我？已经把莉亚惹怒成这样了？？

    “你个白痴！！！”莉亚冷冷的看着雪人版的江神，对于满屋子雪她根本不在乎。惹的自己脸红也就算了，还敢动禁忌的尾巴？！想着脸又红了，那感觉，好羞耻，好羞耻！那个绝对是禁忌，禁忌！！

    算了，自己确实是玩儿过了。江神叹了口气，既然这样就多被冻一会儿，虽然的确冷了点

    就这样，江神眼睁睁的看着莉亚走出了房间，把自己一个人扔在了这里。哎呦，好像现在自己解不开这个魔法了？

    “莉亚，等等，把我弄出去啊！会感冒的！”江神可怜的大叫，然而莉亚是听不到了，就算听到也不会理他的。

    哼哼！屋外的莉亚冷笑一声，先冻上两个小时再说！哦，按这里时间是一个辉。

    于是莉亚去维德斯的书房那里坐了一会儿，蹭着点大陆异闻之类的书看，等一个辉后回去江神已经冻蔫了。

    莉亚给了他一个小火球烤了烤，江神感激的看着莉亚。这次终于轮到莉亚笑了，灿烂的笑，给她温柔的嗓音多了很多活泼的感觉。

    江神浑身发抖，无限的靠近那颗潜伏的小火球，因为莉亚的房间里还有很多积雪，所以还是很冷的。

    “你出去。”莉亚停止了娇笑，指着江神说道。“啊？”江神不解的看着她，手都快放在火球上了。

    “我要整理一下房间，除非你想再被冻一次，否则出去。”莉亚淡淡的说道。

    江神面色一僵，立马点了点头然后跑了出去。

    出了莉亚的房间，靠近旁边的窗户，一道阳光照了过来，温暖了江神的全身。不由的身体一颤，啊，爽！

    正在江神享受着生命的美好的时候，一名小士兵跑来打扰了他的兴致。

    “江神大人，维德斯大人找你。”

    又找我？江神有些不甘的告别了阳光，抖了抖自己的身子，唉，人生一大杯具——有阳光，没得晒！

    很快就到了维德斯的办公室，但是那里也同样的没有阳光。

    维德斯看了浑身不自在的江神一眼，没有理会，指着桌子上的信说道：“你自己看看。”

    江神看了一眼桌子上的信，不是自己家的，还以为维德斯找自己来是为了璃洛的事呢。

    伸手揽过来，展开一看，哦，是自己的部队要到了啊。不对啊，从信上来看这部队是从西部荒原来的。这就尴尬了，有点问题，不是应该在自己后面吗？跑那么远顿时感觉自己被欺骗了，江神眼里常含泪水。

    咦？维德斯惊讶的看着江神，不至于哭了，搞得自己都不好意思怪他了。

    “没事，没事，维德斯叔叔，我，我出去晒晒太阳就好了，呜”男儿有泪不轻弹，只是未到被冻处，感觉自己泪腺都坏了。

    悲伤的秋天，悲伤的江神，悲伤的泰迪！

    泰迪是真的悲伤，好不容易变回了熊人威武霸气的身姿，结果就是在一颗大树下睡了一个觉，醒来以后发现好多人盯着自己在看。那目光，泰迪以为自己还是萝莉状态呢。

    结果伸出爪子一拍。咦？没有啊，还是熊人啊，那这些人干嘛？仔细一看还都穿着盔甲，不过这头盔和弗瑞斯家族的有点不同。那么问题来了，这些士兵谁啊？？

    “你们干嘛？”泰迪被盯的心里有些发毛，变成萝莉状态的一系列不好的回忆接踵而来。

    “熊人诶？不是灭种了吗？”士兵甲说道。

    “难道不是熊人，是狗头人？”士兵乙。

    “不是，怎么可能，估计是猫族。”士兵丙很肯定的说道。

    “你们都错了，应该是熊猫人啊！”士兵丁。

    泰迪懵逼，这么失礼的当着自己的面讨论自己种族是什么意思？还有，熊猫是什么？世界上有这种东西吗？你自己瞎想的？！

    “没错，咱就是熊人。”泰迪还是出口阻止了他们继续瞎猜下去，如果再猜的话，估计就成狗熊人了。不过话说回来，还是狗熊人最接近自己了？呸，呸，瞎想什么？咱是正统的熊人啊，热血荣耀的熊人啊！！！

    “熊人啊，真的是熊人，传说中的种族诶？！”士兵甲满脸的激动，自己十来岁的时候这个熊人族就灭族了，从此便被纳入了灭绝生物图册。没想到今天还能看到活着的熊人，妈呀，这可是珍惜物种，金贵着呢！

    泰迪眨巴眨巴眼睛，看着那么多跟着士兵甲激动的人，有点尴尬，熊人什么时候成传说中的种族了？

    在弗瑞斯家族呆了很多天，泰迪也不会像一开始那样见了人就冲了，但是他感觉如果一直都被这些人用这种眼光看着的话，自己难保不会狂化杀人啊！

    “咳咳。”突然一个威严的声音传了过来，那是一个骑着战马，身披充满伤痕铠甲的中年男人，正是这一部队的领头，“虽然不是很想打断你们看到传说物种的激动，但是我们还有路要赶，争取三天内到达弗瑞斯家族。各位，我们肩负着陛下赐予的光荣使命，为了准时完成任务，我们将会不择手段，更不会为一只熊人而拖慢速度！”

    一干士兵皆是热泪盈眶，个个哽咽着附和那领头，神态激昂，估计就是比利三世叫他们去死都不会眨一下眉头。

    泰迪松了一口气，这么狂热，那为了赶路这些人应该不会骚扰自己了？

    然而想法总是美好的，现实却是残酷的。在领头大叔一声令下，很多士兵行动起来，两三下就把泰迪扔进了囚车。

    囚车？人类带队出行难道都喜欢拉这玩意儿？！泰迪感觉自己有些懵逼。至于为什么不反抗，泰迪默默的看了那个低声自言自语的领头大叔一眼，这家伙的实力比自己高啊。，虽然他的自言自语让自己非常想打死他啦。

    “唉，捉了一只稀有熊人给弗瑞斯家当见面礼应该可以了？毕竟从根本来讲我们应该是那批慢了好几个月的队伍啊。”

    随后泰迪两只爪子勾住囚车的栏杆，双目无神的盯着眼前的风景。弗瑞斯家族，自己又要被逮回去了吗？可恶啊，自从认识了那几个人以来，自己的自由就受到了严重挑战啊！

    于是，三天后，从帝都快马加鞭来了一支精英部队和一只熊人。

    维德斯的办公室里，他神色复杂的看着眼前的这个中年男子，最终化为了一声叹息。

    “所以你们是江神的手下喽？”帝都来的部队啊，肯定是几个月前江神说的那些，也就是陛下从西部荒原临时调过来的部队。

    “这个”中年男人挠了挠头，“说起来就有点尴尬了，其实我们并不是江神大人的手下，当时，怎么说呢？啊，是陛下啊，有点欺骗江神大人了啊。”

    这时又一次领教完莉亚冰雪覆盖的江神，一只脚迈进了办公室。顿时泪如泉涌！啪叽一声，江神夺路而逃，边跑还边呜呜哭着。

    “呜呜，可恶啊，哭的停不下来，呜呜，不行了，好伤心，陛下，陛下竟然骗我，呜呜”

    泪流不止的江神一头扎进了弗瑞斯家的外院，那里有一辆看起来不是弗瑞斯家族的囚车。

    江神呜咽着从囚车旁跑了过去，突然整个人身体一僵，慢慢的倒了回来，却已经不再哭泣。

    “泰迪，你怎么在这里？”江神惊讶的看着囚车里的熊人。

    泰迪无语的看着他，刚才江神的失态自己可是看在眼里，泰迪都有点怀疑他是不是被玩儿坏了。

    “嗯，咱就是被随手抓过来的。”看着淡定下来的江神，泰迪也淡淡的说道。

    ～～b～～

正文 第六十二章 翻脸咋地?

    这支部队的来意维德斯已经很清楚了，陛下的意思也理解的差不多了。但是，之前由于情报不够，所以完全没能把真正的局势汇报给陛下啊！

    魔王教团这种东西，是一支精英部队就能解决的东西吗？如果这样，还辛辛苦苦的和兽人联盟干什么，直接上去把魔王教团打趴不就好了嘛。

    说到底，自己连魔王教团的组织形式，本部据点，成员实力都不清楚啊。不是不去查，是不敢去查，因为那个湮灭的感染能力实在太强。

    盯着眼前这部队领头，维德斯继续思索着，如果这支部队不幸被魔王教团俘虏，陛下会怎么想？嗯，算了算了，我们不是还有莉亚嘛，哥布林的公主呦！

    话说这次主要的任务是搜寻矮人高丘，那天的异状自己也是看到了，要说不是魔王教团还真不信，毕竟他们也在找矮人高丘啊。

    这下好了，看来莉亚得和我们一起走了，但是要是她不愿意呢？现在整个家族甚至这片地方所有生物可都指望着她那神奇的能化解湮灭的能力啊。

    领头心里有些发毛，都说弗瑞斯家族人有点特殊爱好，千万不要太特殊啊，领头表示有点菊花疼。

    这里的维德斯和领头一个沉思，一个菊疼。外面的江神和泰迪一个浑身颤抖，一个双目无神。

    晒着太阳的江神浑身都颤抖，如果不是旁边有人绝对会舒服的呻吟出来的。

    泰迪双掌撑着囚车栏杆，双目无神的看着天空。啊，好清澈好清澈！啊，好广阔好广阔！再看看那几朵白云，和几只飞过的小鸟。泰迪的眼睛湿润了，好不容易自由了啊！因为那个可恶的中年大叔，又回来了啊，这个地狱般的地方！

    虽然上次泰迪来这里过的还不错，但是对于他来说，被人类群包围就是不幸啊！

    难得的，莉亚和蕾琪尔两人一起出来散步，两个月假期不能总一直宅在家里。自从知道了不能回地球之后，对于魔法修炼的热度已经降了下来。又不是战斗狂，关于打架的这种修炼抓那么紧干嘛。

    于是，两人看到了不在状态的江神和泰迪。

    “江神？”莉亚

    “江哥哥大人”蕾琪尔对这个称呼有点不适应，虽然两天前江神就让她这样叫了。

    “哦！”江神答应了一声，继续抖着。

    “哥哥大人这是怎么了？”蕾琪尔低声的向莉亚问道。

    “没事，就是感受到太阳的温暖觉得很高兴。”莉亚平静的说道，仿佛这根本不关他的事一样。

    莉亚的目光被江神旁边的囚车给吸引到了，这个囚车虽然和弗瑞斯家族的样式不一样，但是她关注的还是里面的那个熊人。

    关于熊人的脸基本长的都一样莉亚就不再吐槽了，但是唯一的一只熊人果然还是泰迪？

    “泰迪？”莉亚轻声的，不确定的问道。

    “啊？”泰迪无神的看了莉亚一眼，太好了，不是人类，“莉亚啊。”

    “果然是泰迪，你怎么又回来了？”莉亚好奇的说道，上次泰迪悄悄的玩儿失踪，自己，江神还有凯奇都故意没有理会，知道他对人类还是有那么点偏见的，走就走了。不过没想到，泰迪又回来了，看样子还是被抓回来的。

    那么问题真的就来了，这个奇怪囚车的主人是谁？

    莉亚把目光转向了江神。好像感受到了莉亚的问题一样，江神遏制了一下自己身体的颤抖，缓缓的说道：“这囚车是从帝都来的精英部队的，泰迪是被随手当珍惜物种给带回来的。”

    莉亚又看向了泰迪，泰迪很适时的点了点头。

    只有蕾琪尔一个人在那里有些疑惑，泰迪不是上次跟莉亚和哥哥一起回来的那个小女孩儿吗？难道这只熊也叫泰迪？

    蕾琪尔并没有把这个疑问说出来，她觉得自己不用管那么多的。本来以为是要做一个女仆平平淡淡的过完这一生的，交上三五个朋友，闲时聊聊天，说说话之类的。没想到一封信就打乱了自己的生活，自己是江神大人的妹妹，真的好梦幻的呀。不过即使这样，自己也是要平平淡淡的生活的呢。莉亚估计也是这样想的，所以自己和她很聊的来的。

    三人正大眼瞪小眼的时候，那个中年领头终于忍不住维德斯办公室里的气氛给跑了出来。

    “江神大人？”作为一名比江神实力更上一层的剑士，领头眼力超好，一眼就看到了江神，旁边那两个女仆的身影被他自动无视。

    虽然长的确实年轻漂亮，但是我迪诺丹这大半辈子什么大风大浪，什么牛鬼蛇神哦，不，什么样的女人没见过？就连号称帝国第一美人的薇莉安公主都难以吸引自己目光。呵呵，迪诺丹对于这事无比自豪。

    “江神大人也对这珍惜物种有兴趣？”迪诺丹走了过去，对着江神说道。

    “啊？不，我其实没”

    “江神大人要是有兴趣，就送你了。”迪诺丹继续说道。

    “没的说，肯定感兴趣啊！”江神一愣，连忙改口。

    “那就送你了！”迪诺丹微笑着说道。

    莉亚和蕾琪尔大眼瞪小眼，感情这位就是抓了泰迪的人。所以，现在泰迪就是江神的人不，熊喽？

    所以

    莉亚死死的盯着泰迪，你对泰迪果然有什么非分之想！

    蕾琪尔也死死的盯着他，不知道莉亚什么意思，跟着盯就对了。

    江神流下一滴冷汗，诶呦，有点问题，这两人在想什么啊？

    迪诺丹看了看这蕾琪尔和莉亚，这两个女仆和江神大人的关系不一般啊。

    “这两位是？”迪诺丹微笑着向江神问道。

    “啊，这位是维德斯大人的女儿葛兰蒂丝的女仆，哥布林的公主莉亚。”江神摊手指向莉亚说道。没在意迪诺丹听到哥布林公主这个名号时的表情，又指向蕾琪尔，“这也是维德斯大人的女儿葛兰蒂丝的女仆，同时也是我的妹妹，父亲丢失12年的亲生女儿，璃洛，现在叫蕾琪尔。”

    迪诺丹感觉自己的表情有些僵硬，明明看上去就是两个普通的女仆，结果这身份一个来的比一个惊讶。

    哥布林的公主长的像人类也就算了，还好从长发下还能看到略尖的耳朵。这个丢了12年又找回来的比罗卡洛大小姐是什么鬼？？如果没记错的话，那件事当初轰动了整个帝都。宰相府的大小姐丢了！活动都进行了两年，就是没有任何消息，连观星师都没找到。那这次怎么找到了？

    看得出迪诺丹的疑惑，江神无辜的摆摆手：“怎么找到的我也不知道啊，不过她真的是我妹妹，血脉也认证过了。”

    血脉认证了？那估计就没问题了，毕竟这东西可是不能作假的，连神级的前辈都不能。迪诺丹对着江神点了点头，说道：“那江神大人再见了，这几天为行军加速都没休息呢。”然后又扭头，同莉亚和蕾琪尔说道，“再见了，莉亚公主和蕾琪尔小姐。”

    莉亚和蕾琪尔点了点头。

    “那迪诺丹大人要好好休息啊，估计不久又要有任务了？”江神笑着说道。

    “江神大人说的不错，那我走喽？”迪诺丹同样微笑着。

    “好走，不送。”

    等迪诺丹离开后，莉亚又开始盯着着江神，蕾琪尔也再次一起。

    江神苦笑：“你们什么意思啊？”

    “你是不是想把泰迪变成那种东西？”莉亚说着说着还脸红了。

    江神是一阵的莫名其妙，那种是哪种？

    看着江神不解的样子，莉亚一阵气急，跺了跺脚气道：“明明就有很猥/琐的想法，却不敢承认！”哎呀，又女性化了，不过没关系，莉亚表示自己已经习惯了。

    “什么猥/琐的想法？”江神更加莫名其妙了，那种奇怪的视线到底要表示自己应该有什么样的猥/琐想法啊？

    “”莉亚咬牙切齿的说道，“你敢说你对泰迪没有一点点的非分之想？？”

    好，江神恍然大悟，露出一个囧囧的表情。对泰迪有非分之想啊，我像是对泰迪有想法的人？看了旁边的熊人一眼，江神不寒而栗，身体又抖了几下。哦，阳光，请照耀我，这什么和什么啊？！

    蕾琪尔却是一脸懵逼样，江神哥哥对泰迪？这只熊？蕾琪尔上下打量着江神和泰迪。哦，没想到哥哥大人喜欢这样毛茸茸的啊，明明觉得莉亚应该更可爱一点呢。

    看着蕾琪尔眼里流露出的光亮，江神简直悲痛欲绝，但是嘴上却很强硬的说道：“你要是希望我有非分之想我就有喽。”看向莉亚。

    叮，撩妹成功！

    莉亚的脸又红了起来，重重的哼了一声。江神笑了。

    蕾琪尔又看了看莉亚和江神，点点头，嗯，这样画风才对嘛！

    “喂，虽然你们聊的很爽，但是能不能先把我放出来？”被晾了很久的泰迪表示，自己还是希望做一只自由的小鸟。啊，不是，是自由熊人啊！

    终于，三个互相瞅来瞅去的人，帮助泰迪离开了这个囚车。

    莉亚盯着泰迪看了半天。

    “你瞅啥？”泰迪皱了皱眉头。

    “瞅你咋地？”莉亚依然盯着。

    “”泰迪沉默。

    “果然还是妹子形态养眼啊。”莉亚自言自语的说道。

    “莉亚你觉得好吗？要是好的话我就泼了！”江神不知什么时候从空间戒指里掏出了水壶，里面的水自然是凉的。

    “啊？！”泰迪大惊，连忙说道，“莫动，再动休怪咱翻脸！”

    “翻脸咋地？”莉亚没等江神动手，一个水球就砸在了泰迪脑袋上，一个呆萌的兽耳小萝莉瞬间出炉。

    蕾琪尔整个人都震惊的瞪大了眼睛，刚才自己是看错了？？？

    ～～b～～

正文 第六十三章 向矮人高丘进发

    虽然泰迪被迪诺丹送给了江神，但是她并没有被江神给带走。看着和莉亚、蕾琪尔越走越远的泰迪，江神仰面长叹一声。唉，莉亚啊，别被她外表迷惑，那是只公熊啊！江神考虑着，晚上去莉亚的房间悄悄的看一看，要是和泰迪睡在一起绝逼要拉开！

    莉亚现在才不知道江神在想什么。变成萝莉的泰迪只有一米四一米五的样子，比莉亚现在还矮上那么一头，于是泰迪很好的被莉亚抱在了怀里一起走着。

    泰迪有点迷糊，哦！呃！这软软的香香的触感如此棒级的东西，果然和那次来这里的时候一样泰迪的眼睛已经成了蚊香状了。这是女性特权吗？熊人都没有这么可爱的东西，就连变身了的咱都没泰迪低头看了看自己平坦坦的胸脯，没事，这东西还是别人的好！

    没管泰迪那蚊香似的的眼睛，莉亚使劲揉了揉她的熊耳朵，毛茸茸的感觉真好。

    蕾琪尔看着身旁的组合，所以现在是互利双赢？

    算了，觉得舒服就好了。于是三个人一起，在弗瑞斯家族里散起步来，只是泰迪简直就是被莉亚拖着走。

    晚上莉亚也没有丧心病狂让泰迪和她一起住，毕竟弗瑞斯家族这么大，让江神随便给泰迪找个房间不就好了。

    江神感慨，不用偷偷潜入莉亚的房间，免得被当bt。

    休息了好几天，泰迪也没有变回去。一是困于莉亚的压力，二泰迪表示已经陷入了那美好的温柔乡。明明对于人类包括长的像人类的女孩儿不感冒，但是泰迪对于那种软软的东西，真的是没有抵抗力啊！

    这么一天，维德斯终于准备行动了。于是江神又一次被扔了过来，去找莉亚一起走。

    “莉亚，和你商量个事儿呗？”

    莉亚缩在被窝里，戒备的看着这个夜里而且没有钥匙就这么大摇大摆的从正门进来的江神。

    “说话可以，你离我远点！”红潮已经过去了，莉亚难得这么镇静。

    “可以，可以。”江神满脸堆笑，坐到了这张床的另一角。然而这张床并不大，所以

    “麻烦，再远一点。”莉亚依旧戒备的看着他。

    “哦，哦。”江神直接站到了门口，谁让这个房间也并不大来着。

    哗啦一道冰墙，莉亚的拿手好戏出现在了两人之间。

    “喂”江神正要说不至于，但是视力极好的他隐隐约约的看到那边的影子的动作似乎是在穿衣服。

    后知后觉的江神终于意识到了事情的严重性，这几天这样进莉亚的房间已经养成习惯，但是没想到这个点莉亚已经要睡觉了，而且她还喜欢裸睡咕，江神咽了一口水，还好不是红潮时情绪不稳的莉亚，不然，后果难以想象！

    江神正想着类似于满清十大酷刑的惩罚时，那道冰墙被莉亚随手挥散了。

    还是那熟悉的女仆装，事实上莉亚也没准备去找其他种类的衣服。既然有穿的，还有这么多件替换，习惯了就不换了。

    说到衣服，江神也是就这几件剑师装换来换去的，一点贵族气质都没有，当然，江神会告诉别人，他这属于伪贵族

    “找我什么事？”莉亚平静起来的声音真的超级温柔，江神顿时感觉如沐春风一般，这萧瑟的秋也不见了。

    当然，既然没有被看到，莉亚也就不追究什么，但是江神进她房间的方法一定要套到，不然以后很不安全。

    如果再不小心被他看到，莉亚保证自己会温柔的，用冰块砸烂江神的脑袋。

    仿佛真的感受了一下春的温暖，江神享受般的说道：“那啥，我们明天会和帝都来的部队一起过蛮兽森林那边，你要一起来吗？”

    “你在问我？”莉亚笑笑。

    “呃，我在邀请你。”江神有些无奈，但是也没办法，莉亚的能力不可或缺。

    “我可以考虑，但是，我现在要睡觉，所以”

    “晓得，我晓得。”江神默默的退了出去。

    莉亚有点尴尬，刚穿上衣服就脱，好烦。还有，忘了问江神怎么进来的了。算了，莉亚脱掉衣服，露出光溜溜的身子，抬手一个冰墙堵住了门。这个身体，发育时间会和人类同步吗，还是按精灵的来？不过应该是和人类同步的，不然按精灵的年龄，自己还是婴幼儿

    想什么想，还是睡觉。

    第二天，日上三竿。

    莉亚迷迷糊糊的醒了过来，都是江神的原因，搞得自己和平时的作息发生了偏差，精神头有点不对劲啊。

    “呦，醒了？”还是熟悉的声音，还是熟悉的味道江神啊！！

    啪！即使是淡定的莉亚也不能再淡定了，熟悉的冰晶又砸在了江神头上，熟悉的冰屑又洒在了莉亚的被子上。

    “这个打招呼的方式不错，很莉亚！”江神依然在笑着。

    “你怎么进来的？！”莉亚死死的把被子裹在自己身上，望了一眼门口，都是冰渣子。

    “哦，你说那个呀？”江神还是笑的灿烂，“一开门就看到了，直接劈碎不就好了？不过你睡的真死，那么大声都没听到。”

    莉亚已经不想在说什么了，对着江神挥挥手。

    江神肯定不会知道这是什么意思的，毕竟在异界某企鹅的表情图一点也不流行。

    三分钟后

    莉亚清爽的穿着崭新的女仆装走出了门，而江神却坐在床上被冰雪覆盖，这次连眼睛都堵上了。

    “哥哥大人又惹莉亚你生气了啊？”蕾琪尔好像早就等在了门口一样。

    “呜没有，我会因为他生气？”莉亚翻了翻白眼，反问道，“你呢，今天怎么这么早就来这里了？”

    “咦？”蕾琪尔眨巴眨巴眼睛，“你们今天不是要出征吗？我来送莉亚你的啊，露茜和米娅她们也快来了呢。”

    出征？莉亚都迷茫了，伸手捂住了自己的脸，为什么会叫出征？莫名的好羞耻，好羞耻。

    “我没说一定要去啊”莉亚有些哭笑不得。

    “可是哥哥大人不是很诚心的来邀请你了吗？”蕾琪尔认真的说道。

    “他？”想起来莉亚就有点牙痒痒，“别逗了，他诚心的话我还生什么气？”

    “可是你不是说你没生气吗？”蕾琪尔瞪着眼睛，鼓着腮帮子说道。

    “对，我没生他气。”莉亚点了点头，“我只是莫名的生气！”

    “”

    很快米娅和露茜就到了，两人手捧鲜花，说是要给莉亚送行。

    哎呀，好尴尬。莉亚看着这黄的白的鲜花直流冷汗，心中告诫自己异界风俗与地球不一样的多。好受一点了，但仅仅是一点。

    “话说江神大人呢，怎么没看到？”米娅把鲜花交给了莉亚问道。

    “呃，他”莉亚想了想，算了，看在今天他有正事的份上就轻饶他一次。

    房间里的雪不知不觉的融化，而且还没有打湿任何东西。

    咔嚓一声，江神推开了门，一眼就看到门口的四个女仆。

    “我说嘛，今天怎么这么快，原来是你们到了啊。”江神打了个喷嚏，浑身颤抖着。

    “莉亚你对江神大人做什么了吗？”蕾琪尔见怪不怪，米娅和露茜却很好奇。，不过露茜的脸仍然是红的。

    “没有。”莉亚的目光是如此的坚定，就连江神也不由自主的信了。

    信个屁啊！我为什么要信？！

    江神使劲摇了摇头，又打了一个喷嚏。

    “你们聊，我去弄壶热水，出发的时候叫你，莉亚。”江神也没等莉亚说同不同意，打着喷嚏就走了。

    “江神大人这样果然是感冒了？”露茜看着江神的背影，喃喃道。

    结果引来了三道目光。

    “怎么了嘛？”露茜的脸瞬间红透，红的不能再红。

    “没事，没事。”三人一阵叹息，丝毫没有发觉这脸红点在哪儿。

    “莉亚！”刚走了一个江神，又来了一个泰迪。不过泰迪是未见其人，先闻其声。一个萌萌的幼女音划破了天际，飞到了莉亚的耳朵里。但是莉亚还是迷茫的没有发现泰迪。

    轰！泰迪现在和熊人姿态时用一样的技能，从天而降。不过由于体重的问题，现在落地根本没有多大声响，更不用说一个坑了。

    都没来的急站稳，泰迪双眼冒着星星，一把抓住了莉亚的手：“听说你们要去蛮兽森林？加咱一个好不好？”

    莉亚表情有点凝固，就为这事？要是去了蛮兽森林泰迪绝逼会跑的，虽然跑就跑了，不过从此手上没有这毛茸茸的感觉有点不妙啊。

    “让咱去，给你当抱枕三天呦！”泰迪诱惑着莉亚，“毛茸茸的熊耳和熊尾，都给你摸哦！”

    莉亚看了看泰迪，冷笑一声：“笑话，我怎么可能会被这种东西所打动？！”

    诶，不行吗？泰迪有点失望，本来好不容易克服了温柔乡的诱惑，打定注意要跑路的。

    “所以。成交！”

    成交？成交？！

    泰迪惊讶的抬头看着莉亚，想了一下，三天是不是太久了？这样再次陷入温柔乡自己怕是要挣扎不出来了啊。最关键，他们去蛮兽森林应该会呆三天以上？？

    “我会带着你的，但是这事得江神决定，我没用的。”莉亚淡淡的说道，“记得，三天抱枕呦！”

    泰迪一脸懵逼，感情自己把自己卖错人了啊？这根本就不是个管事儿的啊！

    蕾琪尔三女仆也是捂着眼睛暗叹，这么腹黑的一定不是莉亚，肯定是有什么脏东西附体了！

    ～～b～～

正文 第六十四章 行军中

    带不带泰迪，江神想了一下。感觉没差，带上的话泰迪也不会是个拖累，熊人暴走以后的战斗力可是很强的。要是不带，嗯，毕竟这次人员充足，只要兽人不要背后下拌子，应该是没有问题的。而且，兽人一向一根筋，既然联盟了背后使坏这种事怎么想也应该做不出来？虽然不想承认，但暗地里伤人这种事似乎只有人类做的出来呢。

    再看着莉亚，那一脸期待。没办法，事关三天毛绒抱枕，莉亚也是很认真呀。

    江神叹了口气，唉，算了。

    “带上就带上。”

    “嗯！”莉亚很高兴的抱起了泰迪，使劲揉了揉脑袋。江神同意，契约生效！

    嗯，泰迪已经再次陷入了莉亚的温柔乡中。三天的无偿抱枕，泰迪就怕自己顶不住，好像专进这软软的香香的东西里一年，不，永远哦！

    有一件事就很伤，莉亚不会骑马，但是坚持抱着泰迪。于是，江神的那匹战马上驼了三个人。还好，都不算太重，战马表示自己还撑的住。

    交往兽人那边的信三天前已经送到了，现在只要去了要塞交待一下，就可以一路顺风的朝着矮人高丘去了。

    看着江神马上的莉亚，无视掉了泰迪，维德斯笑了：“莉亚跟着一起来了啊。”

    “你们都找我了，当然得一起。”知道自己很有用，莉亚说话都大气起来了。

    “来就好，来就好。”维德斯笑笑，对于莉亚的口气丝毫不在意。话说莉亚的身份还是女仆啊，她不会有意见？

    迪诺丹已经彻底无语了，先是江神，现在连维德斯大人都这样，这个叫莉亚的哥布林到底有什么特殊的地方？

    “维德斯大人？”迪诺丹还是悄悄的发出了自己的疑问。

    “呵呵，你不要在意，对付魔王教团，莉亚不可或缺啊。”维德斯也低声说道。

    “有何用处？”这样解释根本就没把迪诺丹的疑惑打消，反而更好奇了。

    “嗯，这就说来话长了。”一边走着，维德斯一边缓缓的向迪诺丹解释起了这一切。

    一路来，全是一模一样的树木，没有一点新意，被莉亚揉着的泰迪也早睡着了。就连莉亚也昏昏欲睡着，不断的用头敲着江神的背部。

    江神苦笑，骑马技术好怪我喽？感觉像是摇篮怪我喽？不对啊，再用点力！这背捶的，舒服啊！

    好，这三个家伙已经把这次当旅游了。

    弗瑞斯家族本就在边境，所以也没让她们睡多久，很快那偌大的要塞就出现在了这矮人高丘探索小队面前。

    江神轻轻的拍了拍昏昏欲睡的莉亚，又看了一眼泰迪。莉亚摇了摇头，表示不要叫醒她。

    “要塞到了，我们要去见驻守的兽人。”江神说道，“你可以不去，但是也别在马上睡觉了，容易摔啊。”

    莉亚脸一红，抱怨道：“你骑马技术好，怪我喽？”江神呆愣，是啊，但是我之前就说也不能怪我啊！

    “好了，这事儿谁也不能怪。”江神正经的说道，然后翻身下马，把莉亚和泰迪一起抱了下去。

    莉亚好尴尬！

    “这里等着就好。”江神说了一句，和维德斯一起进去了眼前这长圆的巨型要塞。

    莉亚就这么和一群士兵站在了这荒郊野外，怀里还抱着个熊耳萝莉。

    唉，虽然萝莉泰迪不重，但是这样抱着也不是办法。于是莉亚在众士兵奇怪的目光下，抱着泰迪找了块看起来还算平的石头，坐上去，睡着了。

    等莉亚醒来时，江神正微笑的看着她。

    “你还真能睡。”江神温柔的说道，“不过刚好我出来你就醒了。”

    “啊？”莉亚揉揉眼睛，有点迷离。

    “别啊了，上马，我们该走了。”江神说着，又是一把将莉亚和泰迪一起送上了马。

    于是，在江神摇篮般的骑马技术下，莉亚又一次睡着了。

    这么容易瞌睡？江神奇怪的想着，泰迪就不说了，马上冬天了，熊是要冬眠，熊人估计也会。但是莉亚难不成哥布林也冬眠？

    江神不知道的是，他已经变成了从莉亚到这个世界来维基一直在扮演着的角色。可以包容她，保护她的那个人，所以在他身边，莉亚总是觉得很安心。一安心，就打瞌睡，很正常。

    即使到了蛮兽森林，距离矮人高丘其实也还有一段距离，毕竟加尔雷亚当初也是飞了好多天才到的。

    而这一次过要塞，队伍里又多了好几十个兽人，这种事情东道主不参与自然是不好的。

    这些兽人的目光最多的是看着莉亚怀里基本一直在睡觉连逃跑都忘了的泰迪，感觉像是兽人，但看上去

    这些兽人都摇摇头，专业知识的储备还没有到了解熊人圣水的地步。

    如此白天赶路晚上休息，三天很快就过去了，这天晚上泰迪也因为时限到来难得的清醒了一天。

    承诺已经做到了，咱可以逃跑了？泰迪窝在莉亚怀里，转着两只大眼睛，思考着逃跑路线。应该挺简单的，毕竟这里还有同是兽人的伙伴啊，向他们求援的话

    泰迪正想着，莉亚突然有力揉了揉她的脑袋，把她摆正，看着自己认真的说道：“过了今天泰迪你三天抱枕的承诺就实现了啊。”

    泰迪有点发愣，这是什么意思？不过还是很迅速的回答了一声嗯。

    “我知道，雏鹰终有长大的一天，鸟儿也不能一直关在笼中。”莉亚的声音在此刻的泰迪听来多么温柔，只是前面的江神却忍不住发笑。

    莉亚狠狠的瞪了江神一眼，示意他别插手，继续说道：“你是一朵天边的云彩，我不能给你压力让你坠落凡尘。所以现在，你可以自由的漂浮，去找寻你的蓝天了。记住，在你勇敢前行时，后方始终有一个温暖的怀抱，如果累了，一定要回来休息。行动，泰迪，去找寻你自由的梦！”

    被莉亚这一套嘴炮，泰迪热泪盈眶，果然，莉亚还是这么好，这么支持咱找寻自由。

    泰迪抹了抹眼眶上的一点点泪水，用萌萌的声音坚定的说道：“嗯，我一定会听莉亚的！”

    “嗯。”莉亚欣慰的点了点头，还是那么温柔，“所以泰迪，你现在累了吗？”很无节操的用自己的胸部压了压泰迪的小脑袋。

    泰迪的眼睛瞬间蚊香化了。

    “嗯？啊？呃咱还真，真有点呃”泰迪瘫进了莉亚的怀中。

    使劲揉了揉毛茸茸的泰迪，莉亚轻声说道：“既然累了，就好好休息，泰迪。”

    江神终于没忍住，笑出了声。怎么从来不知道，莉亚竟然还会这种声音类的催眠似的魔法，真的好有趣。

    江神当然不知道，因为魔龙血的缘故，基本加尔雷亚会的所有的魔法都可以用一用。

    “笑什么笑？”莉亚不满的问道，明明就一个马夫，哼！她都忘了，这名叫做江神的‘马夫’，还是她名义上的主人。

    “没事，没事。”江神伸手掏出了帐篷，并且熟练的摊开来，“不过莉亚，你真的得学学搭帐篷了，明明知道的那么多，却连个最基本的打帐篷都不会。”

    “要你管。”莉亚很镇静的看着江神给自己搭帐篷，嗯，搭的莉亚的帐篷。这几天莉亚终于丧心病狂的和泰迪睡在了一起，不过看在这几天泰迪都很迷糊，而且一直没有变回熊人模样，江神也就稍稍放心了。

    加尔雷亚作为一条龙根本就不用帐篷的好。而吴徽在地球又作为一半宅男，从来没有一次如果野外露营，所以帐篷长什么样还基本都是看电视看到的，至于怎么搭就更不会了。

    于是莉亚表示，野外过夜果然带上江神是正确的。刚想到这个事情，莉亚的脸就红了红，哎呦，被自己给内涵到了，好尴尬。

    江神也正巧搭完了帐篷，莫名其妙的看了脸红的莉亚一眼。还没劳动完，自己的帐篷还没搭呢。以后一定要让那些奇怪的研究各种事物的魔法师发明一个自动帐篷出来，不然这也太麻烦了。

    “莉亚。”江神边动手搭着自己的帐篷，边同莉亚说道。

    “啊？”

    “你要毛绒抱枕的话其实也可以不用泰迪充当啊，你为什么要这么积极的留下她？”江神没有回头，莉亚看不见他的表情。但凭莉亚的了解，用脚后跟都能猜到，江神此刻一定是面无表情！

    “泰迪啊？我习惯了。”莉亚无所谓的回答道，“要是一个死气沉沉的，毛绒玩具似的抱枕，怎么感觉也不如这样活生生的有温度的泰迪呢。”

    “你也可以养一只猫啊。”江神无意的一句话踩中了莉亚的雷区。

    “我还养一只你呢，你同意不？？”莉亚激动的说道，看上去有点生气。

    哎呀，江神真的好想掌自己的嘴，杯具，忘掉了莉亚现在还有条猫尾啊！

    “哈哈哈哈我们不讨论这个，不就是个泰迪嘛，你想抱多久抱多久，她跑了我给你抓回来。”江神打着哈哈，刷拉，自己的帐篷也好了。江神微笑着退进了帐篷，向着莉亚挥挥手，“所以，现在还是休息。”

    唉，莉亚谈了口气：“不用你抓的。”默默的看了一眼躺在自己怀里泰迪，把她放进了帐篷。她根本就跑不了！

    ～～b～～

正文 第六十五章 觉醒了了不得的东西

    这么一走就是一个多星期，泰迪这几天也是越来越嗜睡，根本没心思跑路，是北面气温低下的缘故？而且莉亚隐约记得自己的假期差不多该过了一半了，不知道这次出来的时间江神给不给报销？

    一路走来，树木渐渐的变少了，前方似乎就有很大的一片荒原。江神给莉亚解释着，这里曾经都是矮人的领土，自从无神之战后就荒废了。

    曾经的矮人领土包括了弗瑞斯家族城堡在内直到距离边境最近的人类城池桑比克城。

    大战十来年后，北面的领土被原居于天茫河附近的兽人给占据了，南面则归人类所有，双方用通道要塞为界。

    后来由于天茫河时常有洪灾发生，兽人大迁徙全部搬到了矮人遗址的南面，所以现在从矮人遗址到天茫河基本都是荒芜人烟的地方，更不要说传说中的极北之地，天柱山了。

    莉亚很好奇天柱山那边是什么，作为一名穿越者，就算是异界，按照中学地理知识来说，这块土地应该也是一个圆圆的星球。

    所以，天柱山被称作极北之地，很有可能就是这个星球的北极喽？当然，也不排除这里的人因为某种原因无法翻越天柱山而不知道那边的世界如何，天柱山也可能只是个屹立在这里不知道是北半球还是南半球中间的一座超级珠穆朗玛峰。

    不过这一切都不是莉亚现在所能想的，也许以后一切都平静了，自己也强大了可以去看看。可惜现在，这么多人都在为魔王教团的事烦恼，这次的目的也是矮人高丘，距离天柱山可是远的不行啊。

    随着莉亚的思考，一行人已经进入了原属于矮人领地的荒原。这里同人类领地那里蛮兽泛滥的西部荒原不同，也许是因为战争之后的影响，这里几乎寸草不生，只有在远处有一小片的树林。没错，就是那个加尔雷亚曾经用来躲避湮灭的树林。

    很快，一队人就发现了矮人遗址，而且是经历过上次穿天一炮影响后的矮人遗址。

    所有人都目瞪口呆的看着这里的景象。地上几乎被烤的干裂，本来就残破的遗址现在全部都炸了开来。

    “这里发生了什么？”莉亚感觉自己整个人都懵逼了，眼前的景象不由的让她想起了小时候看西游记火焰山的情景。难不成这里的大建筑师的锅炉也被猴子弄翻了？不对啊，就算是大建筑师的炉子，也不至于把这里烤成这样。

    “这是那天”迪诺丹已经从比利三世那里得知了矮人高丘被启动的事情。

    “应该就是。”维德斯沉声道，“那天的光柱冲破了天空，这里没有了大气的保护，被阳光直接晒到了。”

    迪诺丹点了点头，表示认同。在星辰海，人们也已经知道了大气吸收阳光热量的作用。

    “班恩，你说这矮人高丘应该在什么地方？”维德斯向旁边一直沉默无语的班恩问道。

    “我在想，如果矮人高丘不可能只有这次被启动过，以前启动了的话，莫鲁罗卡怎么会没事？”班恩答非所问，缓缓的思考着这里的问题。

    “所以，在莫鲁罗卡没有被毁的时候，一定有什么东西可以保护这片地方。”班恩边想边说着，“但是，太阳的能量太过于巨大，就算是战前的矮人科技也应该不能正面抵抗。所以，矮人高丘一定不会距离莫鲁罗卡太近，但也不会非常远，那么，它是叫做高丘”

    班恩目光在四周扫视了一下。

    高丘没有，不过小山包倒是不少。没猜错的话，应该就在这些里面了。

    “维德斯，那些小山包。”班恩说道。

    维德斯点点头，对着身后的部队说道：“分头去那些小山包去找，人手几个信号弹，遇到魔王教团的人就放信号！”想了想，这些帝都来的精英援兵并不知道魔王教团的特征，又补充道，“魔王教团的眼睛都是红色的，身上有狂暴的气息。”

    得到命令，所有人迅速的散开，前去各个小山包找寻矮人高丘的踪迹。

    “莉亚。”班恩叫了一声。

    江神把莉亚抱下了马。其实莉亚表示自己可以下来的

    “班恩大人？”走到了班恩的旁边，班恩也下了马。

    “一会儿可能会有人遇到魔王教团，我会准备传送你过去的。”班恩看向莉亚，“你明白？”

    莉亚点点头，要不是这个原因，自己都不用来这里。

    “静观其变。”

    江神也跟着一支小队去找寻矮人高丘，只剩莉亚呆在了班恩和维德斯身边，用力揉着睡着的泰迪。

    那几支小分队也是看到了路上留有的马蹄印，细想一下，如果有人找到过矮人高丘，那这些足迹不就是了。

    然而跟着这些足迹找到的并不是矮人高丘，而是

    “这是什么东西？！”首当其冲的一个士兵惊恐的看着手上的黑色能量，在这一瞬间一股撕心裂肺的疼痛从手上传来。

    其他人都惊呆了，那神秘的黑色能量，似乎就是情报中的湮灭？

    还好有人即使清醒过来，迅速的发射了一枚信号弹。看着那升空的灿烂焰火，这一队的士兵都看着那个接触过湮灭的人，紧张的等待救援，却没有一个人敢去触碰。情报上说，这东西可是会感染的啊。

    班恩看了一眼那信号，没想到这么快就出事了。抓住了莉亚的手，运用起了自己很不擅长的空间魔法。这里距离附近那几个山包都不算太远，所以即使班恩对于空间魔法的造诣低的令人发指，也还是成功的到达了。

    过去，一看，班恩的脸就黑了。

    本来以为会碰到魔王教团的人，但是没有想到居然直接遇到了湮灭！这就棘手了，碰到人的话，完全转化了的魔王教团只要不动他的脑子，即使杀掉他湮灭也不会扩散。但是直接遇到湮灭，那这感染率可就是百分之百了。

    话都没说，在一干士兵诧异的目光下，莉亚迈步走向了那个被感染的士兵。冰与生命一起出动下，那湮灭很快便被驱逐消散了。

    那士兵刚才还痛的大汗淋漓，现在却突然之间感到舒服万分。整个地狱到天堂的感觉一样。

    “多谢。”士兵感激的说道。

    “没事。”莉亚摆摆手，“就因为这我才跟你们来的啊。”

    正当这队小队的危机解除时，江神那里也遇到了麻烦。

    看着那中止于一块巨石的足迹，江神皱了皱眉头，走上前去，摸了摸。

    矮人高丘到底长什么样是没人知道的，这块巨石难不成就是启动用的装置？

    矮人科技失传了千年，江神自然不会懂得。只是摸了摸，抬了抬这巨石。感觉很是平常。唯一有点特殊的地方就是，这块石头平的有些异常了。要不是下面还有些圆，这就是一块石台了。

    所以，这石头有什么用呢？为什么脚印到这里就没了？不过这些脚印虽然被晒的定了型，但是也有一些因为地面的干裂消失了，难道这里其实并不是终点？

    正当江神思考着这是不是脚印的终点时，他身后的几个士兵都瞪大了眼睛。

    “江神大人，小心！”

    江神本想抬头去看，却本能的一个驴打滚在地上转了一圈。

    刚趴下，一道黑色的东西就从他的头上飞了过去，直直的飞向了刚才发出声音的那几个士兵。

    是湮灭！

    “快闪开！”江神大吼一声，连忙从地上爬了起来，抬手一剑就朝湮灭甩了过去。

    这柄钢剑没用一秒就被这一丝的湮灭所吞噬掉了。不过那些士兵还是反应了过来，各自闪避，湮灭扑了个空。

    但是，谁说湮灭只有一道的？

    突然之间，又是一道湮灭，直接裹上了一个毫无防备的士兵。

    “啊！”凄惨的叫声令江神一惊，想都没想信号弹就出现在了手上。啪的一声，焰火炸开。

    班恩嘱咐了一下刚才救过的小队，要他们小心行事，然后拉着莉亚又一次别扭的使出了空间魔法。

    刚一落地就发现这里的湮灭多的有些超乎预想，已经有三个人被湮灭所感染了。莉亚也没含糊，迅速的对那三个哭爹喊娘的士兵进行救援。

    剩下的士兵一个个瞪大眼睛看着周围，就怕再有这东西出来偷袭。

    江神看到莉亚到来，松了一口气，于是便再次陷入了沉思。

    说真的，这明明就是一些奇怪的能量，却像是有智慧一样能偷袭人，难不成有人在操控？

    有没有人操控不知道，反正这湮灭确实是会偷袭。江神正思考着，突然间感觉有一股子危机感，当即跳了一下。没想到脚下还真的有一道湮灭正偷偷摸摸的接近他。感觉到了江神的跳跃，那湮灭竟然也跟着飞了上来。

    哦，糟糕！江神只是下意识的一跳，却没有想到后果。这么一来自己在空中没有借力，想要再躲一次基本不可能了。

    江神闭上了眼睛，准备认命。大不了疼上一会儿，让莉亚帮自己把这东西驱散就好了。

    结果他都做好准备了，那疼痛的感觉却迟迟没有出现。睁开眼睛一看，自己已经落在了地上，而且附近的那些士兵都跟看怪物似的看着自己。

    江神也是疑惑，怎么，湮灭呢？

    低头一看，自己都惊了。那道湮灭死命的往自己腿上趴，结果就是黏不上来，连衣服都吞噬不掉。

    江神尴尬的抖了抖腿，那湮灭很轻松的就被抖了出去。但是它还不甘心似的，又迅速的飞了回来，直朝江神面门而去。

    所有人都屏住了呼吸，连正在救人的莉亚也在关注着这一幕。

    啪！江神轻轻的挥了挥手，湮灭被拍的老远，而且好像细小了很多。

    江神不可置信的看了看自己的手，隐隐有一些黑色转过，但这不是湮灭。

    江神望向了莉亚，莉亚也在看着他。

    这东西是那时候在地底得到的，魔王的力量。江神握了握拳头，唉，貌似觉醒了了不得东西啊，太优秀就是没有办法啊！

    ～～b～～

正文 第六十六章 混战开始

    看到自己竟然这么叼，江神瞬间对湮灭放了一百个心。之前还把我吓的屁滚尿流，现在有种你上我啊，正面上我啊！

    不知道江神的内心活动如何，反正现在看到他的表情，刚刚救完人的莉亚有种上去掐死他的冲动。

    臭屁归臭屁，江神还是知道自己主要任务的。矮人高丘已经被魔王教团找到了，还有魔龙之血，精灵之沼和人类圣剑。

    虽然魔龙血估计他们是得不到了，人类的圣剑也远在帝都，泥沼之眼更是被残存的哥布林所携不知去向。即便如此，掌握了矮人高丘也能多一分把握。

    “都完了？”江神扭头向莉亚问道。

    “完了。”感受了一下自己体内的魔法元素，果然做这种事很费精力。

    “那就继续找了，莉亚你先恢复一下，免得一会儿又有什么事。”江神挥了挥手，带着一干手下准备行动。

    想了想，又返回来同班恩说道：“大师，你看这块巨石”

    班恩上下看了看，摇摇头。

    “我不是观星者，也不是建筑师，难啊。”

    难？江神简直要无语，要是认不出来，那要怎么找？

    “不过不用担心，这个世界的能量都如出一辙，就算是斗气与魔法，在于本质都是天地能量。”班恩缓缓的说着，“矮人高丘是矮人科技的结晶，但它的启动使用的也是天地能量，所以只要引动天地能量就可以试一试。”

    嗯，江神点了点头，再看着班恩。

    “别这么看我，用单一力量引动天地能量很累的，只有魔法元素的我做这种事难啊。”班恩摇摇头，直勾勾的看着江神，“刚才你抵抗湮灭我都看到了，不如你试一试比较好啊。”

    “我？”江神笑了，“别逗了，我不会。”d

    “来，现学现用，莉亚你也学一下。”班恩似乎很乐意教恶魔城导学生之类的。

    “我不用了？”莉亚其实也并不乐意，开什么玩笑，这里都没有9年义务教育，还有强制学习这一说吗？

    “你用。”班恩很认真的说道，“别以为我看不出来，你身上力量的种类比江神只多不少。放心，力量层次多一点的你们，做这种事是不会累的。”

    我根本不在意累不累啊，只是单纯的不想学习而已！莉亚幽怨的看着班恩，目光似乎已经达到了灼人的效果。

    然而班恩完全无视，一扭头又看向江神，说道：“来，过来，我说，你们记着。”

    眼神杀失败，莉亚垂头丧气的走了过去，准备接受来自星辰海的第一次‘义务教育’。

    “来，吸气，呼气，吸气，呼气”莉亚表示自己并没有感觉班恩这么做是有多傻，只是，好羞耻！

    江神也是眯着眼睛做这动作，还被要求扎着马步。神了，引动天地能量难不成还要特定姿势？

    “来，吸气，收掌。”班恩也做着同样的动作，“呼气，推掌。”

    多了手上的动作后莉亚表示终于有不一样的感觉，嗯，太极的感觉。

    不过这动作很熟悉啊，不就是江神和凯奇打架时的动作嘛。

    所以，江神此刻无比的顺手，看姿势比班恩都好了很多。

    果然是太极啊。莉亚暗中点头。

    “嗯，就是这样，呼吸吐纳心自在才能更更好的了解天地能量运用之法。”班恩收起架势，摸摸胡子说道。

    所以，刚才那不是正确的方法喽，只是开头热身？

    正确的方法，班恩表示自己不能教导，所有关于力量层次的事情都是只可意会不可言传的。同学习斗气与魔法时一样，第一缕的斗气和第一点的魔法都是自己修行感悟的，没有一个人是通过老师直接获得。

    天地能量，竟然连加尔雷亚的记忆都没有。难道是近年来出现的新的方法？

    看似在感悟天地能量的莉亚其实并没有那么认真，这种看起来只有天才才能快速领悟的东西，还是交给江神来做，自己还要时刻看着天空注意信号弹来救人呢。

    我叫做狂三刀，不如说我以前的外号叫做狂三刀。之前的名字叫什么已经不重要了，我现在有了一个新名字，魔一百三十四。

    比起狂三刀，我还是喜欢这个名字。这个名字给了我很大的归属感。现在回想起来都不知道为什么当初入团的时候那么痛苦，明明这么快乐，砍死最亲近的人再破坏全世界，然后自杀，啊！想想都好带感，好爽！

    最近出现了很多反对教团的人，想不明白啊，为什么要反对呢？成为团友以后一起毁灭世界然后再互相伤害，多么好的一件事啊！

    那些人都不懂啊，所以只能消灭他们了，说起来魔二百零八好像被那些家伙抓了？好，砍死那些人以后去救他，顺便再来一次互相伤害。不过也真是的，小二百零八太弱了，伤害不动啊。

    说起来，面前的那几个家伙不就是那什么人类弗瑞斯家族的人？还带着几个兽人？啊哈哈哈哈，管他呢，砍就是了！

    正在找寻矮人高丘踪迹的几个人类士兵和兽人士兵被突然杀出的人吓了一跳。

    有人类，有兽人，但无一例外都是红着眼睛，浑身冒着狂躁的气息。

    “魔王教团？！”好多人类士兵都把手伸到背后，准备发射信号弹。

    “你们这群愚昧的人！好好的邀你们入团还敢拒绝，那就只能杀了你门了！”魔一百三十四高大魁梧，满脸狰狞，往前一站就是活脱脱的一尊煞神样板。

    不过，这股满满的中二气息让所有人都不免流下一滴汗来。

    嘭！信号弹炸开了来。

    “你们谁报的信？！”魔一百三十四双目怒瞪。

    看到这场面，就连一向以豪气著称的兽人都吓了一跳迟迟没有敢承认。

    “没人承认？！”魔一百三十四还是一脸的狰狞，却是笑的狰狞，“这事做的很符合我的胃口啊！啊哈哈哈！”

    卧槽，这次所有人又想一起骂脏话了，这思维跳脱的，几乎飞了。

    当然，这信号弹质量杠杠的，班恩几乎马上带着莉亚传送了过来。

    不过眼前的景象和之前那些不一样，这次很多魔王教团的人啊。

    哎呀，那个领头的，似乎气息有些不一样啊。

    “你是这群人的领头？”魔一百三十四眯着眼睛向班恩问道。

    “我？啊算是。”班恩想了想，自己应该算是其中一个领头。

    “不错，看起来还行，有没有兴趣加入我们教？”魔一百三十四难得认真的说道。

    “魔王教团？我是真的没兴趣。”湮灭拉不到人，这都开始人情感化了吗？

    “虽然可以强制把你入教，但是想来你们应该是有什么对应方法了，所以还是算了。”魔一百三十四又是狰狞的笑笑，“只好就这样和你们互相伤害了！”

    天，这人是有多么的想伤害或者被人伤害啊！

    “互相伤害？”班恩也笑了，“我主修的魔法可不是用来互相伤害的。”

    “屁！不用来打架要力量何用？！”魔三十四大吼一声，率先冲了上去，而他的部下也与那些士兵战作了一团。

    不过显然还是魔三十四的人更多一些，士兵们连连败退。

    莉亚躲在最远处看着那些人，考虑着该怎么下手。嗯，应该是下手到什么程度。想了想，算了，自己动手，累的不要不要的。拉开信号弹，直接发射了好几枚。这样剩下的人都会过来帮忙了？

    果然，看到了信号弹几乎所有人都赶了过来，就连正尝试引动天地能量的江神也跑了过来。

    “哈哈哈哈！果然比那小二百零八强上太多了，你叫什么名字？”魔一百三十四一把大刀疯狂的砍着班恩，却总是够不到，虽然笑着，但其实他很不爽。

    “班恩。”班恩笑了笑，再次一股柔风推开魔一百三十四，“看你的样子应该叫狂三刀？也不知道你自己还记不记得？”

    “当然记得！”魔一百三十四说道，手上却没有停，“不过那是以前的事了。”

    唉。班恩叹了一口气，果然是狂三刀。

    要说这货以前还是有很大威名的，以武者成圣，但是却没有走剑的路子，而是用刀。

    狂三刀的名号也是因为在他手底下的武者几乎没有一个过了三刀而兵刃不断的，即使有一些还是伪神兵。

    他们说话声音挺大，远在一旁的莉亚也听的清楚。

    “这狂三刀是谁？”莉亚还真有点好奇。

    “他是十年前的一位武者天才。”江神不知道什么时候出现在了她的身边。

    莉亚也没有惊讶，而是继续好奇的看着江神，示意他往下讲。

    “星辰海明面上圣级实力的人本就不多，大多都闭死关想要到达神级境界。十年前的狂三刀是全大陆第一个以刀成圣的人，不过他刚成圣就消失掉了。现在想来，如果他不是去闭死关，就是十年前湮灭就出现了。”

    十年前就出现？莉亚觉得应该不可能，按照生化危机剧本来讲，这湮灭扩散的速度已经是慢了，要是十年前就出现，那就真的毁三观了。

    “所以，这狂三刀还是个刀圣了？？”莉亚总结了一下最重要的信息，并且一脸懵逼。

    “嗯，是的，但是不用担心，班恩大师比他厉害多了。”江神很平静的说道，“想来班恩大师，比狂三刀早成圣了十多年啊。”

    ～～b～～

正文 第六十七章 你以为我败了吗?

    随着精英战力的加入，魔王教团看来又一次的被联盟势力所打压。魔一百三十四还是在疯狂砍着班恩，一副不砍死他不能如愿的样子。

    班恩只是微笑着，并且很悠闲的躲避他的进攻，并没有还手。狂三刀出了名的就是霸气无比，几乎碾压对手的力量。但是班恩专精于风系魔法，任他如何使劲总是触碰不到。

    “狂三刀，你有没有感觉你入了魔王教团，思想上有什么变化？”班恩没有还击，估计是一早就想找他问问了。这狂三刀没失踪前就是著名的头脑简单，四肢发达，所以就算湮灭没搞坏他的脑子，班恩也是相信很容易问出来话的。

    “老子是魔一百三十四！”魔一百三十四真的是一肚子火，这班恩自己还有点印象，似乎是个魔导士来着？

    “好，魔一百三十四。”班恩无奈的再躲一刀，“可以回答我的问题吗？”

    “不可以！”出乎意料的魔一百三十四一口回绝。

    “为什么？”班恩倒是被他这回答吓了一跳，听这口气还挺激动的啊。

    “因为看你不爽！”回答他的还是这么一把刀。

    班恩决定收回刚才自己的想法，其实这样一根筋的人挺难搞的。

    “其实加入教团以后我觉得整个人生都明亮了，头脑异常的清晰，我从来没有这么清楚自己要干什么！”魔一百三十四的表情，狂热到没朋友。

    不是说不说吗？有点耐性好不好班恩简直就懒得吐槽了。

    “那么你想干什么？”

    “我想和整个世界互相伤害啊！！！”魔一百三十四的刀砍不到班恩，却把脚下这块土地砍的土块四处飞溅。

    考虑了一下已经在人体内定型，影响过以后的情况，班恩觉得狂三刀彻底没救了。

    “哦哦，你们的终极目标就是毁灭世界？”班恩一副我懂的样子。

    “谁说的？我们的目标可是召唤魔王大人！”班恩感觉自己在狂三刀眼里其实是个白痴。

    “”

    “你竟然引诱我说出我们的计划，你死定了！”真的，班恩下了决心，还是快点解决掉他，**气息太浓重，受不了了。

    魔一百三十四一刀砍下，这次的班恩并没有一味躲避，在蹭过刀尖的一瞬间聚风成刃。

    叮当的金属碰撞声从自己刀刃上传了出来，魔一百三十四瞳孔一缩，这班恩终于开始还手了！随即变得兴奋了起来，还手好啊，不还手自己这一身力气好像怎么也发泄不出来啊！

    班恩感受到这狂三刀的一下一下越发凌厉了起来，不愧是叫狂三刀，越狂越厉害，越厉害越狂。

    不过他还是不行，毕竟是先他十几年的前辈，如果连他都解决不掉班恩就白混了。

    风系魔法最好的攻击手段确实是斩击，但这也是狂三刀最喜欢的。

    所以，换个攻击方式，一切海阔天空！

    狂三刀随着自己的感觉，一刀砍在了无形的风刃上，然后这感觉是？嘭！一股子爆炸产生的巨力直接把他掀飞了出去。

    风系的爆破魔法？这一下的力道极大，魔一百三十四不由的咳出一口血来。

    像这种人物，班恩觉得仍然没有到必须人道毁灭的程度，毕竟以他的实力可以轻松压制。不过要是俘虏的话，绑人的时候就需要点技巧了。

    班恩亲自上前，准备先封住狂三刀的气血。

    不对劲？班恩皱了皱眉头，这种感觉是？

    一个拳头大小，黝黑黝黑的洞出现在了班恩刚才所站的地方。

    压缩的空气炮？这么无声无息，威力这么大，能做到这个程度的人可不多啊。

    班恩感觉自己有点小虚汗，要不是自己反应快，估计现在从头到脚都会被穿洞了。

    “维德斯。”班恩凝神道，神态变得严峻起来。

    “知道。”维德斯从刚才开始就在一旁看着，其他小兵的战斗已经基本结束了，所有的魔王教团已经被擒住。

    “所以，天空中的朋友不准备下来吗？”成为圣阶之后可以短暂的进行空中飞行，但也有一些特殊的魔法斗气之类可以多在空中停留一会儿。

    “班恩，维德斯，小一百三十四可不能交给你们啊！”天空中缓缓的飘下一个人来，甚至还伴随着光点闪闪，晃着在场每个人的眼睛。

    不过对于异界之事已经能做到处变不惊的莉亚，只是感觉这亮闪闪的家伙在装b。

    “风皇，纳鲁尼？”同是风系魔导士，班恩一眼就认出了天空中的人。没错，也只有他才会有这么骚包的登场方式。看到他的眼睛微微冒出红光，整个人的气息都隐隐有些暴躁，显然已经被湮灭侵蚀了。虽然班恩觉得更应该侵蚀的是他的个性

    “虽然很想应你，但是请记住，我现在是魔五十八。”纳鲁尼不，魔五十八笑着落到了地上，看样子像是正常三十四岁一样，并不老，没留一丝胡子，衣服整洁的都在发光。

    “啊，小五十八，你终于来了，我都不行了！”魔一百三十四顶着他那张微笑比狞笑都恐怖的脸站了起来，擦了一下嘴角的血，哈哈大笑。

    “笨蛋站远一点，被你身上的血沾到我还有什么风度？”魔五十八皱了皱眉，嫌弃似的说道。

    “大男人在意这个干嘛？”魔一百三十四瞪大了眼睛，“我们只要找他们互相伤害不就好了？”

    “嗯，互相伤害可以，但是要有风度的互相伤害。”魔五十八点了点头，朝着维德斯一指，“你去干掉那个剑圣，这个魔导士交给我。”

    “好嘞！”魔一百三十四很兴奋，终于可以不跟那个让自己气的吐血的法师打了！不过，真的是气的吗？

    “这次竟然是风皇”江神的眼里也是多了一分凝重，虽然不是他与那魔五十八交手，但是他也是从小就听说过风皇的名号了。

    “他很厉害？”莉亚好奇的看着那个魔五十八。所以，班恩打的打不过啊？要是打不过，还是快跑的好。

    “嗯，这个人也是精于风系魔法的魔导士，成名于班恩大师之前。那时的班恩大师只是刚到魔导师的阶段，这纳鲁尼就已经是魔导士里的佼佼者了。”江神说道，“不过他的运气不好，始终没有感受到过天地能量，所以也一直没有成为神级强者。”

    “哦，原来如此”莉亚点了点头，转头惊讶的看着江神，“所以感受到天地能量是成为神级的必要条件？！”

    “嗯。”江神很淡定的点了点头。

    “那班恩大师还让我们去领悟？”莉亚觉得这简直神坑，自己连魔导师都没达到呢，你就让我感受天地能量？能感受到才怪了！怪不得加尔雷亚的记忆中没有这东西，当初的他路子怪异，打遍天下无敌手，但其实并没有感受什么天地能量，而是凭着龙族天赋来借天地力量的。

    “大师都说过了，自身力量越复杂就越接近天地能量，所以就你那一身杂七杂八的力量，其实现在要领悟也不是不可能的啊。”江神无奈的说道，“托你的福，我现在也有可能了。”

    “咦，为什么？”说起来莉亚还不知道江神为什么会对湮灭有抗性呢。

    “还记得之前我们在地底，你第一次进化的时候吗？”江神反问道。

    “当然啊。”莉亚想了想，一副恍然大悟的表情，“是那黑色的液体？”

    “嗯。”江神点了点头，“想来那东西看起来和湮灭长的真像，但是根据魔龙王所说，那是魔王的力量，只是没想到它可以抵抗湮灭罢了。”

    原来如此，拥有了魔王力量的江神自身力量层次也变得复杂起来，所以也就接近了天地能量的感悟。只是有一点，莉亚很不解。

    “那如果法师修炼一点斗气，武者修炼一点魔法不就可以很好的感悟了吗？”

    “呵呵。”江神摇着头笑笑，“你是进阶太快，小看这修炼的难度了。且不说可以拥有两种天赋的人的多少，再者练两种，有一种只是稍稍涉及，对于感悟天地能量的量来说还是太少了，而若是两者同重，一个人根本没有那种精力，就算有，还是那句话，需要的能量的量太大，成圣都困难，别说神级了。所以，最多就像凯奇那样稍有涉及，而且是之战斗实用为主。”

    哦，莉亚点了点头，感情还是自己进阶太轻松给自己错觉了的锅？我有这么优秀吗？

    正当两人唠嗑时，战斗也进入了白热化。

    虽然狂三刀是以力量碾压其他武者的人，但是可以做到弗瑞斯族长的维德斯又怎么会是个普通的圣级菜鸡？一柄大长钢剑被用的轻快无比，虎虎生风，戏耍的狂三刀不要不要的。

    说了武器，知道江神拥有那么多神器，看到维德斯还是这把钢剑，莉亚不禁有点疑问。

    “维德斯叔叔也是有神器的，还是萨耶波大人亲传的，不到重要时刻维德斯大人一般不会用。”江神解释着，简直就是莉亚的现代小百科。

    看着戏耍敌人的维德斯，莉亚深有同感的点了点头。嗯，是啊，这种情况根本不重要，跟玩儿似的。

    “班恩，你欺人太甚！你以为我败了吗？！”一声大喝从另一战场传了过来，把所有看热闹的士兵的目光都吸引了过去。

    看热闹？当然，圣级之间的打架，平时哪儿有眼福啊！

    ～～b～～

正文 第六十八章 有故事的老男人

    “班恩你以为我败了吗？！”魔五十八这咬牙切齿的声音传了很远。

    在班恩与魔五十八战斗卷起的阵阵沙尘中偶尔显露出他的身影，看起来非常狼狈。

    “没想到你竟然已经领悟到了这种地步”魔五十八的表情分外狰狞，自己名号风皇，可没想到这名不见经传的班恩竟然对于风元素的研究如此之深，甚至在自己之上。

    “嗯，我就是领悟的这么深。”班恩看起来很淡定，但其实自己心里也隐隐的骄傲。唉，苦心研究十几年，在风的造诣上狂虐风皇的感觉，即使班恩也觉得颇为激动。

    “你！”魔五十八怒目圆瞪，双手齐挥一下有一股奇怪的气息出现在了他的身上，“你以为我团没有人能动用湮灭吗？”说着，脸上露出了难以言喻的表情。

    这？！班恩感受着这专门针对于他的风，略显压抑，甚至在视觉效果上都出现了一缕黑痕。

    确实是湮灭！班恩脸一沉，虽然量比弗瑞斯家族的那三个魔法师身上的都少好多。可是这是班恩从知道魔王教团以来第一次发现可以自主控制湮灭的。

    “接受魔王的制裁！”

    黑风夹着湮灭向班恩吹去，虽然不快，但却感觉无力躲闪。

    这么强破坏力的魔法，还不能躲。

    复苏之风！

    不去硬抗，反而用这种带走治愈能力的魔法来应对这魔法。以柔克刚就是班恩的方法，同时这也是班恩唯一可以吹动微量湮灭的办法。

    “那是湮灭？”看着空中席卷的黑风，江神大惊道。

    “嗯啊。”莉亚点了点头，“不多，但是”

    “偷偷帮帮忙？”

    “啊应该不用？”莉亚看着班恩，记得他用过这招啊。

    大黑风被这小柔风吹散，魔五十八也是瞪大了眼珠子。

    能行。班恩笑了笑，摸了摸胡子。唉，宝刀未老啊。

    好，班恩觉得自己又要准备绑一个人了。

    “你以为我不服输是因为这点湮灭？”虽然这招失败了，但是魔五十八却在笑，笑的很开心，很邪气。

    “什么？”班恩心中不知为何有种不好的预感。

    “你们出来这么久，家里估计也该出点事了？”

    “家里出事？”班恩一愣，笑脸凝固了一下，随机摇了摇头，“呵呵，别逗了，萨耶波大人最近可是出关了啊。”

    “是吗？我有说是光明正大的进攻吗？”魔五十八一声冷笑，“恐怕你们还不知道，人类圣剑其实也在弗瑞斯家啊！”

    “什么？！”在场不是魔王教团的在这一瞬间全部懵逼，如果这是真的，那维德斯自己都不知道啊。

    “哈哈哈，魔王降临的日子不远了，你们都准备接受魔王的恩泽！”狂笑中，魔一百三十四和魔五十八趁着众人愣神，再一片突然出现的黑雾中抽身而退。

    “有萨耶波大人在应该不会出什么大问题。”班恩眼睁睁看他们逃走却没有试图阻拦，只是挥挥手示意把他们的手下抓捕。

    “只是圣剑的问题维德斯你觉得”

    “他是胡说的？”维德斯缓缓的将自己的剑收起来，皱着眉头说道，“圣剑应该在帝都，怎么会在我这偏僻的地方。”

    “是吗，我觉得不像假的。”班恩却摸摸胡子，眼里闪过一丝神秘之色。

    “怎么，你信不过我？”维德斯依旧皱着眉头，看向班恩。

    “不是信不过你。”班恩说道，“也许我们漏了什么也说不定。而且魔王教团隐藏气息的能力你也看到了，突然出现毫无预兆，我担心萨耶波大人会被自己的自信所连累，从而”

    “从而什么？”

    “酿成大祸啊！”班恩叹了口气，“倒不是安全问题，果然我还是有些在意风皇说的圣剑啊。”

    “无稽之谈！”维德斯嗤笑一声，“我作为弗瑞斯家主，家族中有没有圣剑我能不知道吗？”

    “嗯，你的确可能不知道。”

    “你”

    “行了行了。”班恩看了一眼看他们拌嘴，都快看的睡着的江神和莉亚，对维德斯说道。等等，江神和莉亚，快睡着？那个几乎一直在睡觉的小女孩儿呢？！班恩的脸上流下一滴汗来。

    “维德斯，在继续行动前我先问你个问题。”班恩感觉自己好无奈。

    “什么事？”维德斯瞟了他一眼。

    “那个，我们传送走以后，莉亚留在你身边那个小女孩儿呢？”

    维德斯一脸懵逼，自己好像把那个东西给忘记了果然要用没用，还添乱的累赘最烦人啊！

    看到维德斯的表情班恩已经知道事实了。一拍脑袋，算了，快回去看看还在不，把大活人给弄丢了还挺过意不去。关键是，看那小女孩儿似乎和莉亚的关系还挺好。

    随即传送立马开始，把迷迷糊糊中已经坐到了一块小石头上的莉亚都吓醒了。

    “又有人出事了？不对啊，大师怎么没带我？”

    瞬间回到了一开始来到荒原的地方，班恩一眼就看到了面朝下趴在地上却依然熟睡的泰迪，无奈的笑着摇了摇头。

    竟然还在睡，可是吓死自己了啊。

    提着泰迪，班恩再次瞬移走人。今天用了这么多次不擅长的空间魔法，把泰迪扔到了清醒后的莉亚怀中，班恩摸了摸自己的后腰。唉，感觉身体被掏空啊。

    “快解决这里的事，家里可能出大事了。”班恩赶快招手，示意莉亚和江神过来。

    “班恩大师，你着急什么？我们也听到了，但是有萨耶波大人在能出多大事？”虽然莉亚对萨耶波的实力没有丝毫认识，但是就凭老爷子的气势妥妥的第一，看到他比自己当初看到了班主任压力都要大上很多啊。

    “话虽如此，但是凭着他们这神乎其神的隐藏气息的方法，如果不去针对萨耶波大人的话，我认为萨耶波大人也很难察觉啊。”班恩凝重的说道，“所以尽快找到矮人高丘，然后用最快的速度赶回家族！对了，你们天地能量感应的如何？”班恩看向莉亚和江神两人。

    两人对视一眼，同时回头对班恩吐出两个字来：“做梦！”

    “啊？”班恩尴尬的笑了笑，“也是啊，那就只能我这个半调子来了，唉，可怜我这把老骨头，有一天竟然也要用这个。”说着从戒指中翻出了一瓶莉亚深恶痛绝的东西——魔瓶！

    维德斯出事那天，莉亚自问自己被这东西折磨的死去活来。然而现在看向班恩的眼神中也没有怜悯，只有一股深厚的幸灾乐祸。哈哈，当时微笑着看我受苦，如今角色调换，真的是该啊！报应啊！莉亚自己的温柔嗓音也要被自己在心里玩儿坏了。

    班恩一口把手中魔瓶干掉，闭上双眼刷的一下，又一次的空间传送。江神那会儿发现可能异常的石头不在这里啊！

    果然，一个人回到那个石台，班恩闭着眼把手搭了上去。

    隐约间有一点点七彩的光芒从班恩背后升起，顺着他的手臂缓缓的爬上了石台

    班恩睁开眼睛，大口的喘着粗气，又拿出一个魔瓶干掉。

    竟然不是，没有一丝的反应！

    苦笑一声，班恩有一个瞬移回去，告诉大家再继续寻找。

    自己发现的异常没有任何卵用，江神有点伤神，但很快一笑边寻找各种蛛丝马迹，一边再次解决起莉亚的问题来。

    “班恩大师领悟了天地能量，那他不就成为神级高手了吗？”

    “没有，哪儿有你想的那么简单。”江神直勾勾的盯着这山包上的各种自己觉得异常的东西，一边说道，“班恩大师只是做到了感觉的到天地能量，同时可以进行一定程度的引导。但是神级高手需要的不只是感受到，而且要能熟练运用，甚至拿来强化自己。”

    “所以班恩大师现在才只是圣级啊？”莉亚也是走走看看的，不过怎么也的觉得她像是来打个酱油混混脸熟的。

    “是啊，但是班恩大师可是很有希望进入神级的。毕竟他领悟了天地能量，这一点弗瑞斯大人也没有做到啊。”江神说道。

    “对了！”莉亚摘了一朵小黄花闻了闻，没味，回头看着江神，“那维德斯大人和班恩大师成圣多少年了，他们到底几岁啊？”

    “你还真八卦。”江神翻了翻白眼，“维德斯叔叔结婚生子不算早，今年大概有六十岁了。和狂三刀一样，也是十来年前升的圣级，当时也是属于天才一列的人物。现在估计是剑圣二级的水准。”

    “啊？”莉亚一脸惊讶，“到了圣级这里进阶这么难啊？”

    “当然难了，当初维德斯叔叔在我这个年龄可是剑师四级，可是到了剑师巅峰以后，用了非常多的时间才突破到圣级，而突破剑圣一级也是花了很长时间的。”江神决定要改一改莉亚这种从心眼里觉得修炼很简单的想法。

    “班恩大师比维德斯叔叔大十来二十岁，现在估计七十快八十岁了。成圣已经有三十年了，马上就要魔导士五级了，并且已经感受到了天地能量，相信巅峰之后应该可以进阶成神级。”江神继续说道。

    莉亚暗中吐吐舌头，看样子还以为维德斯四十多岁，最多五十呢，没想到已经六十多了啊。还是班恩的外貌靠谱，如此潇洒不修边幅，嗯，班恩大师绝对是个有故事的人。

    “那萨耶波大人呢？”莉亚继续问道。

    “萨耶波大人啊”江神叹了口气，“成神十五载，现今一百三十岁，维德斯叔叔其实是他的第四个儿子啊！”

    “啊？”感情有故事的老男人应该是萨耶波啊！

    ～～b～～

正文 第六十九章 陷地的矮人高丘

    老男人的话题在两人间也告一段落了，在班恩分析过状况以后莉亚还是有点在意弗瑞斯家族现在的状况的。这一次凯奇和葛兰蒂丝还有在比试上有点印象的费尔诺都没有到。家族里还有维基和蕾琪尔他们，希望不会出什么事。

    之后莉亚不断的发现与众不同，有所疑点的地方。

    “看，这里的土比其他地方湿润一点，可能是矮人高丘在这里启动保护了这里的泥土！”

    “看，这座小山包是最高的，矮人高丘已经不在高丘上了，至少也该在最好的土丘上？”

    “看，这座小山包竟然有这么大的个坑，如果不是陨石，那么只能是那气势磅礴的光柱了！”

    “看，这次碰上湮灭的人竟然有五个之多，重要的地方一般都有‘重兵’把守！”

    莉亚的声音并不那么活泼，相反的是温柔而动听的，听了就让人心情舒畅的那种。然而班恩并不在意这声音的感觉，他只是觉得这魔瓶灌的，自己舌头都麻了。自己就是个普通体质的法师啊，没有什么强力的身体，这么下去会有后遗症的！轻着凝聚魔法元素有障碍，重则可能会失去魔感无法释放魔法啊！

    班恩死死的盯着莉亚。

    莉亚吐了吐舌头，揉揉脑袋，故意卖萌：“班恩大师，人家觉得我说的还挺有道理的啊。”嗯，看着班恩死灌魔瓶，莉亚不得不承认，还挺带感的。

    有道理？班恩想了想莉亚说的最后一次，重兵把守，好像确实挺有道理。

    班恩手一挥，沉声道：“命令改变，寻找湮灭，在同一个地方找到越多越好！”

    莉亚当场懵逼，等等，一般人可没有湮灭抗性的。所以，又要累成狗？！

    “班恩大师，我觉得这个其实最没有道理了，我们不如看看土地湿润程度如何？”

    “不用，我觉得这个挺有道理。”班恩笑着摇摇头，“放心，我魔瓶很充足。”

    我并不担心魔瓶啊！我担心的是舌头

    莉亚瞪了一眼偷笑的江神，说道：“你笑什么，不行你去，反正你也可以！”

    “别逗，湮灭侵蚀不了我，又不代表我会驱散它。”江神一把扭正莉亚，双手搭在她的肩膀上，“加油，我看好你。”

    一脚踹在江神肚子上，莉亚果然感觉好多了。

    微笑着用温柔的声音同江神说道：“嗯，好多了，谢谢你了呦，江神大人！”

    江神捂着肚子，满脸痛苦，没有说话，只是比出一个ok的手势。

    随着湮灭的不断发现，莉亚也是很快的投入了‘欢乐’的救人之旅。

    “班恩大人这里的湮灭很多呢，八道哦，八道！”

    莉亚一口魔瓶下去，班恩一口魔瓶下去。

    “班恩大人，这里的湮灭也很多呢，十一道哦，十一道呢！”

    莉亚一口魔瓶下去，班恩一口魔瓶下去。

    “班恩大人”

    “莉亚啊。”班恩叹了口气说道，“虽然魔瓶很充足，但是你要知道，我的身体素质是不如你的，要是因为这事影响了我进阶神级”

    “大师，我懂，人家很懂事的！”莉亚可爱的笑笑，吐吐舌头，“我会多对比几次的。”

    “嗯。”班恩脑子的点了点头，从空间戒指中拿出一杯热茶和了一口。唉，不中和一下魔瓶的味道，这味觉估计就要废了。

    玩儿过了莉亚郁闷的想着，明明只是想找个人和自己一起体验这魔瓶的人间绝味，结果这位魔导士大人竟然到了出口威胁的程度。唉，还好这几天已经学会卖萌打滚了话说这值得骄傲吗？

    令莉亚深恶痛绝的终极程度终于来了，这次的士兵被突然出现的湮灭瞬间放倒了十多个，而且数量还在不断的攀升。

    “江神！”不行了，太多了，得请外援。

    江神应了一声，立刻把自己的斗气化膜技术发挥的淋漓尽致。

    一层带着莫名黑光的枯黄色斗气薄膜覆盖在了未被感染的人身上，江神一个跨步上前，阻拦了还继续出现的湮灭。

    莉亚在后面尽力救人，一次用冰与生命连接三个人，魔瓶迅速就用了两个。

    “班恩大师，我觉得是这里了。”莉亚说道，同时心里补了一句，但是魔王教团不会真的这么二？刚才觉得其实他们还挺奸诈的。

    管它二不二，趁着江神拦湮灭，莉亚救人，班恩走到一旁开始引动天地能量。

    轰隆！班恩脸色一僵，一个巨大的空洞出现在他的脚底下，直接把毫无准备的他摔了下去。

    “班恩？！”维德斯高高跃起，正准备把班恩捞上来，结果一股不和谐的巨大重力从洞中传出，维德斯惨叫一声随着班恩掉了下去。

    因为空洞巨大，所以在附近的多个士兵也掉了进去，包括迪诺丹和那十多个兽人。

    幸亏被感染了的士兵都聚在莉亚这里，所以没有一个掉进去，而泰迪也还在莉亚身边睡觉。

    “发生了什么事？”听到巨响，江神一脚把一道黏过来的湮灭踹飞，回头问道。

    “没事。”莉亚继续进行着救人大业，还有五六个人没救呢，“就是班恩大师和维德斯大人掉进那个洞里了。”

    “所以这里真的是矮人高丘？”江神一巴掌扇飞了貌似肉眼可见的最后一道湮灭。

    “我怎么知道？”莉亚皱了皱，“你别说话了，还有好几个人没救呢！”

    江神悻悻的笑了笑，点头表赞同。然后站在一旁，看了看有些慌乱的军队皱眉摆了摆手。

    “兄弟们，莫慌，莫乱！这个坑洞的出现，正是我们找到了目的地的标志”

    “都说别吵了！”莉亚这突然出现的气势不仅镇压了江神，还把大部分的士兵都镇住了。这天天柔声细语的说话，突然来一嗓子其实真的蛮有效果。

    很快，莉亚把剩下五人身上的湮灭都驱逐了干净。擦了擦汗，莉亚站了起来。

    “所以，现在什么状况了？”

    感情你也不清楚啊？！

    江神果断回头，对着士兵们大声喊道：“我们找到了目的地，即使维德斯和班恩大人以及迪诺丹大人都不在了，我们依旧是那个精锐的部队。虽然这个洞看似很深，但是我们要相信，凭着维德斯和班恩大人圣级的实力，一定会平安无事，并且救出那些兄弟们的！”

    看着慷慨激昂的江神，莉亚一阵无语，把睡着死死的泰迪抱起来，用力揉了揉。我刚才打断你说话还真是对不起了。

    这里的江神慷慨激昂，抚平士兵情绪，尽说班恩维德斯他们一定会平安的话。可是地下的班恩和维德斯却是想要骂娘。

    即将落底的班恩用一股柔和的风拖住了自己，虽然这里的重力较大，但还是免得自己这普通的**没有变成一块饼子。随即而来的维德斯更是轻松，空中一个帅气的一百八十度转体，漂亮的落地。拿去奥运会，绝对能为国家夺金牌了，不管是跳水还是体操。

    然而令他们没想到的是，随着大量的土石坠落，几个士兵的身影也由上而下映入了他们的眼帘。

    维德斯下意识的把手一升，接住了一个距离他比较进的。

    “呜！”来人闷哼一声，虽然被接住了，但是还真的痛。

    “迪诺丹？”维德斯惊讶的看着被他接住的人，没想到迪诺丹也掉下来了，只是希望莉亚和那些被感染的士兵没有掉下来，不然可就糟糕了。

    “维德斯大人？”迪诺丹挣扎了一下，自己站到了地上，“刚才怎么话说这里的重力感觉貌似有点强啊。”是有点强，自己剑士巅峰的人差点被摔死。

    “嗯。”维德斯点点头，“班恩，这是你引动天地能量后出现的状况，知道发生了什么吗？”

    “这个”班恩沉吟一声，“天地能量肯定是可以触发矮人高丘的，但是这次不是冲天，而是地陷，所以可能不是矮人高丘，而是矮人的另一处遗迹。”班恩还有一种情况没敢说，这里也可能是魔王教团的陷阱。

    “几位大人，话说完了可以救救我吗？”刚才掉下来的并非迪诺丹一人，还有一名皮糙肉厚的兽人现在正抬着自己几乎断成好几截的胳膊在向他们求救。

    “啊？”三人才发现了他，“可以可以。”

    班恩蹲下，皱着眉头，看着兽人并不大，说道：“小兄弟，你这伤难治了啊。”

    维德斯轻轻拍了拍他：“唉，不说这个，凭你现在的状况，有我们帮忙也爬不出去啊。”

    迪诺丹认为自己有权保持沉默。

    年轻的兽人脸色苍白，颤颤巍巍的说了一句你们，头一偏，晕死了过去。

    “唉，好像把他吓到了。”

    班恩拍拍手，站了起来，望向四周：“他的生命力算是顽强，可是这一下好多士兵都死了啊。”声音有点落寞。

    维德斯和迪诺丹也看向周围，七八个趴在地上一动不动的人类士兵，还有几个虽然在动，但也就这么一口气了，马上就会死掉。就连一向身强体壮的兽人士兵，大多都惨死，还有几个同刚才那个一样，严重残疾。

    ～～b～～

正文 第七十章 嘭嘭的炸裂

    这里是不是矮人高丘，没人知道，但是要说陷阱的话，绝对有。

    刚才班恩还想着因为重力原因爬都爬不出去，不如用瞬移来试一下，即使不小心卡土里有个剑圣在也是不怕的。结果他只是抬起了手，一声巨响伴随着整个地洞的晃动，无数的石块落了下来。

    这种情况下也顾不得那些半死不活的士兵了，班恩、维德斯和迪诺丹三人自己也是应接不暇。这直上直下的洞，好好的怎么能说塌方就塌方呢？班恩有种自己的猜测是对的感觉，果然是魔王教团的陷阱。那会儿看到魔五十八和魔一百三十四逃跑就放松了警惕，看来魔王教团里还真有点有脑子的人存在。

    那些魔王教团的炮灰俘虏还在上面，希望不会出什么事。

    思考间，无数的落石狠狠的填平了这深度差不多二十来米的坑洞，三人的身影完全被遮盖消失不见。

    洞穴上方，一直观望的人一副吃了翔的表情。

    发生什么事了？轰的一声，地动山摇，然后这洞就塌了？底下还有人啊！

    无数的干硬石土块死死的堵住了洞口，莉亚小心翼翼的上去踩了一脚。好坚实的感觉，看来真的是堵死了。

    “这下可闹大了。”江神感叹一声，“这种洞穴按理来说是不会这样轻易的自然塌陷的，况且刚才还有一道貌似爆炸的声音。”

    “所以呢？”把泰迪扔到一边，莉亚现在才觉得这一直睡觉的萝莉好累赘。

    “这里不是矮人高丘，只是知道单纯的陷阱！”江神非常坚定的说道，“我们被魔王教团的人耍了！”

    “哦。”莉亚很平静，指了一下正在暴动的魔王教团士兵，“这个不用说也看的出来。”

    江神有些无语，既然这样，你不去帮忙还在这里淡定个毛线？

    撇下莉亚，江神飞身上前，一脚踹飞一个双手被绑，却用嘴正欲行凶的魔王教团炮灰。虽然这是多此一举，毕竟这帝都精锐再废好歹也有精锐的名头，若是被一个不用手用嘴的人干掉，刚才被袭击的那个士兵都可以去以死谢罪了。

    当然，面对上司的亲自救援，感谢的话还是要说点的。

    一套正宗的星辰海套路拍马屁下去，江神被夸的脸都红了。唉，世风日下，人心不古，太优秀就是没办法。

    不过一向自诩谦虚的江神还是微微弯弯腰，满脸自己认为的最灿烂笑容：“没事，你自己小心了。”

    “是。”士兵站的笔直，答的铿锵有力。

    江神满意的点点头，一个转身，摁倒另一个暴动的魔王教团炮灰。

    莉亚打了个哈欠，思考着怎样才能与低下的班恩他们联系上。圣级的实力，这点小塌方应该死不了。再看一眼江神，算了，突然陷入领导状态的他还真有点辣眼睛。

    刚才得出了结论，这是魔王教团的陷阱，那这么大个洞可以把所有人都掉进去吗？从自己还站在这里来看，显然是不可能的。难不成魔王教团还有后手？没想到如何联系班恩，莉亚的思绪又转回了现在。

    于此同时，所有的魔王教团俘虏的眼睛变的越发的红，红的快要滴出血来一样。

    江神正拎着某暴动炮灰，正好看到了这一幕。连忙高声喊道：“离这些俘虏远一点！快！”说着，直接把手上这货扔出了八丈远。

    江神大人在说什么？有好多士兵没有反应过来，手里还提着一个两个的俘虏。离他们远一点？至于嘛，这些手脚不能用的人简直就是废物一个啊！想着还嘲笑般的看着手里俘虏。

    然而下一刻这些人都再也笑不出来了。

    魔王教团的俘虏们眼眶呲裂，血水混着不知名的液体汩汩流出，有些人的眼珠子甚至都掉了出来。

    大家都愣住了。

    嘭的一声，几乎所有俘虏的脑袋在这一刻同时爆了开来，白色粘糊的东西沾了士兵们一脸。脑，脑浆？！

    “啊！”一名本来拖着两名俘虏的士兵跪在地上，死死的捂着眼睛。刚才那些俘虏自爆时刚好把脑浆混着血液溅进了自己的眼睛。此刻双眼疼痛异常，仿佛被火烤着似的。但是被火烤还有烤熟，烤烂的时候，而这却是永远的疼痛。

    这士兵跪在地上，捂住眼睛的双手下逐渐流下两道鲜红的血来。

    “呜啊！”和那些俘虏一样，这名士兵拿开手的一瞬间，眼珠子掉了出去来。嘭！一样的自爆，一样的红白飞溅，恶心了其他士兵的心，颤抖了其他士兵的心。刚才同样被血与脑浆‘灌溉’了一脸的很多士兵，此刻不是歇斯底里抓耳挠腮，就是浑身颤抖脸色苍白嘴里不知碎碎念着什么。

    江神看着这景象安静的出奇，就这么被一群俘虏灭了一半的人？江神呆愣着，刚才那个被自己‘教导’了的士兵此时正捂着脸，痛苦哀嚎。

    刚才那装逼而起的领导风范似乎一下就丢了，此刻他能感受到的仅仅是深深的无力和满眼的血腥。

    满眼的鲜红和惨白，江神好想闭上眼睛，捂住耳朵，可是却连动都动不了。这是怎么了？才口口声声的说不要担心，才信誓旦旦的说一切有我

    “江神”莉亚第一次把手搭在他的肩膀上，因为身高问题，看着违和感十足。

    “这不是你的错，你不需要自责的，我们还要救人啊。”莉亚看着这场景也是忍不住干呕，但是一次变异后肉类食物对她的折磨使她表示还撑的住。

    “你救的了吗？”这等场景江神见都没见过，比起湮灭侵蚀的那种诡异恐怖，这种原始直观的血腥暴力处处震慑着自己的心神。

    “你不试试又怎么能知道？”莉亚有些不懂，若是自己这种几乎没有见过死人的新手穿越者也就算了，江神好歹也是贵族家庭从小习武，这不可能也不可以是他的表现。

    “试试？”江神自嘲一笑，“连脑浆都炸出来的连锁反应，你想怎么试？”

    “这”虽然莉亚有很高的生命元素亲和力，但在这种未知的情况下，都不一定能保住自己。

    “是不是很奇怪我会怕？”江神的手在颤抖，“这其实是我第一次带队出征啊，第一次”

    第一次就可能全军覆灭，都是我的错！江神的耳边没有哀嚎，是因为这些士兵都来不及哀嚎，只有那毛骨悚然的头颅爆炸的声音。

    泰迪？！莉亚突然想起了被自己遗忘一旁的泰迪，目光在早已不是土地的地上一扫，放下心来。还好刚才没有把泰迪丢到人群中，不然现在的泰迪可能也会头颅爆炸而死。

    “不管你怎么想，人我还真救定了！”莉亚也不知道自己哪儿来的勇气，可是要她对这人间炼狱不闻不问，那怎么也做不到。

    这些士兵里没有被血与脑浆触碰到的只有十来个，剩下的二百来人中有一半已经因为头颅爆裂而死，令一半则是在癫狂中等死。

    就像之前说的一样，湮灭的侵蚀只是诡异的恐怖，这样的场景则实实在在的击碎了这些士兵的心。

    莉亚怀着莫名的勇气，忍着干呕于恐惧，径直来到一名双眼已经在充血的士兵面前。

    “忍着点，我来帮你。”莉亚并没有去看他的脸，因为不敢看。怕看到那充血的眼睛自己会逃走，怕救不回来自己忘不了他。有勇气去救人，不代表她有勇气去承受。

    这名士兵并没有大叫，使劲的咬牙表现的坚强。刚才他也在癫狂般的吼叫，因为同伴的鲜血与脑浆溅到了他的头上，脑中混沌而鼓涨的感觉就像一颗充足了气的气球。

    但是莉亚走了过来，她的声音是他听过最温柔的声音，这样的感觉在自己的母亲去世后就再也没出现过了。

    他是硬生生的憋着不叫的，从牙缝中吐出几个字来，这样善良可爱的女孩儿，他不忍让她给自己陪葬。

    “莉亚小姐你快走”虽然有源源不断的生命元素输入自己体内，可是脑中这鼓涨感却未减反加，视线也开始模糊了。

    是眼珠要掉出来了吗？士兵摸了摸，艰难的咧嘴对莉亚笑了笑，太可惜了，我还没有好好看过这位女孩儿啊！

    在莉亚的惊讶中，士兵一把将莉亚推走，这么一瞬间莉亚看到了他的笑脸。然而下一秒，嘭！

    因为士兵的这一推，莉亚丝毫没有沾到他的血或者脑浆。

    只是摊坐在地上的莉亚无神的凝固了，过了一秒，两秒？莉亚的眼里缓缓的流下了一滴泪，划过脸庞，落到地上。

    自己果然没有资格去说江神啊，刚才敢去救人也不是勇气？只是高度自信着可能是穿越主角的自己拥有主角光环，一切都不在话下。

    真的，这次自己又得救了，没有死，毫发无损。可是，为什么会这么心痛？

    闭上眼睛的莉亚泪如泉涌，双手拼命的想要擦干眼泪，可是就是不行。

    “可恶，我不想哭的呜呜”莉亚紧紧地捂着自己的胸口，“可是，好痛，真的好痛！啊啊啊啊！那个笨蛋，为什么要笑？怎么可以笑？啊！”闭起眼睛来，那张笑总出出现在莉亚的面前。

    为什么要笑？为什么要我记住你？牙齿用力咬着嘴唇，就连出了血莉亚都毫无感觉。

    江神看着这一幕惨然一笑，果然是这样？呵呵再无力站立，江神直直的躺倒在地上，望着天空，对于那些嘭嘭的炸裂声如若不闻。

    眼神有些涣散，难道我也

    江神抬起手来，不知何时手上沾有了几滴血迹，应该是那些士兵挣扎中甩过来的。

    江神又笑了，依然是惨笑，看似开朗的惨笑。

    虽然不甘，但只能说再见了各位

    ～～b～～

正文 第七十一章 困境

    头很疼，视线很模糊。

    江神已经快要分不清现实和虚幻了，这白色的软软的是云彩吗？都要死了，也就这云彩做伴了，头炸了一定很难看。

    “江神，你”莉亚的眼泪还没干，脸颊上有两道深深的泪痕。看着同别人一样，眼睛充血，十分恐怖的江神，莉亚连他搭在自己胸上的手都无视掉了。

    “不是云，是莉亚啊。”江神捏了捏手中的‘云彩’，死前只有自己可以享受这两个白团团，又一次对不起那些兄弟们了啊。

    “莉亚啊，我的头估计快要爆了，离我远些。”快要死了，江神终于想通了点，世事无常，虽然自责但想一想自己还是轻松点的走。

    “不要！”莉亚的眼泪又一次喷涌而出，“我不要再看到有人死在我的面前！”莉亚紧紧的抱住江神，“你不能死，我可是紧挨着你的！你死了，我一定活不成。”

    江神几乎痛的说不出话来，总感觉自己的眼睛要掉下来了。

    “何，何必呢”江神抚了抚莉亚的额头，暗自用上了力气。

    “别想把我推开，我俩已经被冰死死的黏住了！”莉亚晃了晃脑袋，把眼泪都抹在了江神身上。

    如果连江神都死了莉亚不敢想象，要是刚才那张笑脸属于江神，那自己现在该怎么办？

    第一次，莉亚第一次发现江神对于自己而言竟然这么重要。这个一笑起来就没心没肺的，看起来开朗其实有点小自卑的人终于在自己的心里占据了一席之地。

    这是喜欢的感觉吗？莉亚并不清楚，她只知道自己真的非常不想让他死。

    江神无奈的咧嘴露出一个苦笑，怎么会这样？好好调整一下角度，千万别溅到莉亚身上啊。

    要是平时莉亚这样的态度，江神想自己一定会高兴的？可惜了，每当要失去时才会体会到重要，生命即将完结时才会想的开啊。

    “我不会死的，你也不会死的”莉亚趴在江神的胸口上，喃喃自语。

    她想起了第一次做的那个白色的梦，梦里有一朵红色的光芒。

    ‘它会给你力量’

    那个声音是这么说的？不知道是那是什么力量，但是有一丝希望莉亚就不会放弃。

    现在的她好想做梦啊。

    让吴徽和莉亚融合就可以得当那光芒中的力量。可是自己不就是吴徽的意识莉亚的身体吗？已经这样了，还要怎么融合才好？

    “不是这样的啊。”

    莉亚大睁着眼睛，却没有任何神采，她的思想已经飘入到了那白色的梦中。

    “你现在的状态只能算把吴徽的精神放在莉亚体内，这可不叫融合啊。”那神秘的声音又响了起来。

    “那怎么才能融合？”莉亚急切的问道。

    “你为什么想要融合？”那声音迟疑了一下，问道。

    “还用说吗？我要得到那力量，我要去救人，去救江神！”莉亚很激动，她这里迟上一秒，江神也就更危险一秒。

    “那个力量是救不了人的。”声音响起，直接把莉亚的心打入低谷。

    “什，什么？”莉亚愣住了，脑子里一片空白，混沌，只有那一句救不了人在回响。

    “怎么可能”梦中的莉亚颓废的瘫坐在地上，大滴的眼泪又一次滚滚而来。今天好像要把这一世的眼泪流尽似的。

    “事实如此，这力量只能用来燃尽世间污秽。”

    “燃尽污秽？”莉亚轻声念道，“魔王教团”

    “我要融合！”莉亚的眼里闪动着不可言喻的光芒，既然魔王教团做到如此，今后他们就别想要一点好过！

    “唉。”叹气一声，那红色的光芒飘落在了莉亚身上。

    在莉亚的灵魂深处一股灼热刺痛的感觉随即而来。

    “啊！”

    那神秘的声音沉默一阵后幽幽的响起，现在的莉亚根本听不到：“你的职责是拯救，不是毁灭啊”

    朦胧中，江神感觉身上的莉亚一动也不动。抬起头来想要认真的看看她，却发现实在太过模糊。

    “莉，莉亚”

    不是睡着了，江神能很清楚的感觉到她的眼睛是睁着的。不知道为什么，反正就是可以感觉到。

    不行江神感觉再有十秒，或者五秒，自己的头颅就要撑不住爆开了。不能牵连到莉亚，可是自己的小腹处因为一点冰已经死死的和莉亚冻在了一起。

    糟，糟了！

    嘭！

    这座山包下，百十来个身着黑衣，骑着战马，眼中闪着红光的魔王教团士兵正严阵以待。

    “十一部队的所有教众已经全部牺牲，敌方也遭到重创，大家随我上山，严惩这群异教徒！”又是一名圣级，在教团里排名三十一，魔三十一。

    “红色星辰，黑暗涌动！”喊着口号，一群狂热的教徒策马上山，杀气腾腾。

    在地下，班恩他们也遇到了很大的麻烦。

    六七道湮灭围绕着他们，前方还有刚才逃跑的狞笑着的魔一百三十四和魔五十八。

    没有莉亚在这里，这些湮灭不好应付啊。

    “哈哈哈，你们投降！舒服点接受教团的洗礼，一起毁灭世界！”魔一百三十四还是那中二的神态。

    “班恩，不得不说我小看你了。”魔五十八缓缓的说道，“但是有了这些特地准备的湮灭，我不信你还能翻出什么浪来！”

    确实，班恩这边三人皆是一脸凝重，这次可以成功逃走并不被湮灭侵蚀的可能性几乎为零。

    但，要是让他们三个束手就擒那是不可能的。

    “维德斯”

    “我知道，放心，就算被感染侵蚀我也能撑好一会儿呢，五六个辉不成问题。”

    “迪诺丹”

    “没事，班恩大人。我虽比不上维德斯大人，但是要扛着也是很有信心的！”毕竟剑士巅峰，距离圣级只有一步之遥。虽然已经见识过了那湮灭的威力，但迪诺丹还是很有自信可以抵抗。

    要是不小心被感染，撑着找到莉亚就可以了？

    看着三人严肃的神情，魔五十八笑了：“你们还想要挣扎？也好，太温顺的猎物捉起来可没感觉啊。”

    班恩并没有回答他，而是仔细盯着那些湮灭。虽然刚才说了就算感染也可以撑着去找莉亚，但是万一莉亚已经不在上面了呢？万一出什么事呢？一切小心才能保证不出问题。

    “嘿嘿，刚才没砍爽就被五十八给拖走了，这次你们三个一个也不许跑，实打实的接我三刀！”魔一百三十四兴奋的提刀就上。

    又快又霸道的一刀，直朝维德斯面门而去。刚才就是这个拿剑的，来回翻身戏耍自己，比那个魔法师都不可饶恕！

    维德斯想躲，但是又不能躲，身侧的那几道湮灭虎视眈眈的绕着自己，稍有不注意就会窜上来。

    只好抬剑去抗，剑是萨耶波给他的神器钢锋，上面还裹着浓厚的斗气。狂三刀的威名他还是不敢忘的，自己那会儿能打败他多是身法的缘故。

    嘭！

    刀剑相撞，斗气相冲，不是金属之间的响动，而是土地崩坏的声音。

    维德斯几乎单膝跪地，脚已经陷入了泥土半只有余，又长又宽的钢锋在微微颤抖。若不是斗气，若不是神器，这一下剑怕是就要断了。

    “哈哈哈！漂亮，竟然正面抗下了我这一击！”魔一百三十四哈哈哈大笑着，抬起刀来，指着维德斯，“还有两刀！”

    魔一百三十四马步一扎，翻刀朝上，一股难言的霸气油然而生。

    “喝！”

    这一刀，魔一百三十四用了十成的力气，斗气也随着一泄而出。

    维德斯面色一寒，自然看的出这一刀的份量。

    瞟了一眼湮灭，维德斯同样扎了个马步，将钢锋向身后一甩，手上瞬间喷涌淡黄色的光芒，斗气已然被他发挥到了极致。

    既然抗不动，那就上！

    “来的好！”魔一百三十四哈哈一笑，手中的刀快速落下。

    “维德斯！”一直注意着湮灭的班恩大声喊道，刚才那一瞬间湮灭动了。

    听到班恩的大喊，维德斯余光一瞟，果然两道湮灭一左一右向自己扑来。

    但是自己已经是出剑姿势，所谓开弓没有回头箭，不管湮灭如何，狂三刀这第二刀自己是一定要接了。

    能让尔等如愿？！

    维德斯大喝一声，半跃在空中的身体强行扭转，将喷涌着斗气的钢锋直接垫到了自己的背上。

    本是蓄力实打实的一击，因为湮灭的原因被迫成为了防守，还把后背给了魔一百三十四。

    不过正因如此，两道湮灭擦着维德斯的肩膀而过。与此同时，魔一百三十四的刀准确无误的砸到了他的背上。

    即使有着包裹斗气的钢锋垫着，维德斯仍然闷哼一声，体内气血翻滚，面朝下就栽到了地上，爬起来时面前的土地多了一片血迹。

    抬手擦了一下自己嘴角的血，维德斯冷峻的看一眼身边的湮灭，还好它们没有继续追击。

    “哈哈，可以可以，不愧是能打败我的人！”魔一百三十四自然看的出要在空中改变姿势不难，难的是既要躲避两道几乎贴脸的湮灭，还要防御住自己这全力的一刀。

    “废话少说，还有一刀，来。”弗瑞斯家遗传的冷峻基因此刻在维德斯身上发挥的淋漓尽致。

    既然无法逃脱，那么，要战便战！

    ～～b～～

正文 第七十二章 冰与火的生命交响

    地面上，没有被波及到的帝国精英士兵呆呆望着江神本来所在的方向。

    本来已经乱做一团的他们被那里的爆炸声吸引了。

    没有其他人，只有莉亚一个用非常不雅的姿势趴在地上，双目无神。

    江神大人？！

    此时此刻，阵阵的口号声从山包下方传出，仔细听来果然是魔王教团。

    “为兄弟们报仇，为江神大人报仇！！”

    不知是谁高呼了一声，这群本来被吓到的精锐瞬间燃了起来，每个人都似乎有无尽的怒火想要宣泄在即将到来的魔王教团人身上。

    “为兄弟们报仇，为江神大人报仇！！”

    剩下的这些士兵，迅速的排好了阵势，严阵以待魔王教团到来。

    “保护好莉亚公主！”

    几个士兵去把仍睁着眼，却已经失去了意识的莉亚带了回来，顺便把还睡着的泰迪也拉了过来。

    很快，魔王教团的人马出现在了这群士兵的视线内。

    领头的是一名白色头发，并竖起来的中年男人，气势不凡。

    “看来敌人只剩下你们了啊？”中年男人，魔三十一微笑着说道。

    “可恶，要打便打，我们多弗雷帝国没有逃兵！”

    又是一个人高声的喊了出来，士兵们的热血全部被激发了，即使眼前的这个人气息如何恐怖，即使刚不久才经历过恐怖的爆头，却还是没有一个人退缩。

    “有趣。”魔三十二看着这群誓死抵抗的士兵，抬手指着被他们护在身后的莉亚说道，“把她交给我，我可以放你们一条生路。”能净化湮灭的人，教团必灭之！

    “想都别想！”依然没有一人犹豫，“我们没有逃兵，更不会有叛徒！”

    “呵。”魔三十二轻笑一声，“既然这样，那你们就都去死！”表情突然变的恐怖异常，手一挥，身后的魔王教团教众一拥而上。

    “誓死抵抗魔王教团，保护莉亚公主！”得知莉亚的能力后，这些士兵也明白了莉亚的重要性，为了死去的兄弟，为了还没有死的兄弟，此刻他们豁出命去战斗。

    “发生什么事了？好吵。”泰迪终于从她的‘冬眠’里醒了过来，一睁眼就是一片人间惨象。

    各种无头尸体四处堆积，前方还有一队人在于一群黑压压的骑兵作战，蜉蝣撼树一般。

    一个被打的倒飞回她身边的士兵看了她一眼，擦了一下嘴角的鲜血，爬了起来：“你醒了？莉亚公主交给你了，要保护好她，别让她落在魔王教团手上啊！”说着，急忙快跑，再次进入战场之中。

    “莉亚？”泰迪一扭头就看到了躺在自己身边的人，双目无神，毫无生气。

    “喂，你怎么了？”泰迪拍了拍她的脸，没有一点反应。

    联想到四周的情况，泰迪感觉事情有点大条。

    班恩，维德斯和江神不见了，莉亚的状态也很不对。泰迪有想过自己逃跑，但是莉亚是咱朋友啊！

    只是这个状态不行，小胳膊小腿的自己跑都有点问题更别提保护莉亚了。

    热水啊，热水

    泰迪正找寻热水时，魔三十二终于出手了。抬手，轻轻一挥，五六个帝国士兵直接喷着血飞了出去。实力相差太大了。

    “小朋友，你这么护着她啊？”魔三十二看着一脸警惕，户在莉亚身前的泰迪，貌似爽朗的笑着。

    “你笑什么？莉亚可是咱难得的朋友。”泰迪瞪了他一眼，“不管你什么实力，有咱在你别想动莉亚一根汗毛！”虽然这么说着，但是泰迪的腿却不自觉的在抖动，这种威压至少也是圣级啊

    “是吗？”魔三十二缓缓的抬起了手，“你要试试？”

    泰迪没有说话，紧紧的抱住莉亚，倔强的看着他，即使双腿依然不自觉的在抖。

    “哈哈。”魔三十二把手挥下，一股强烈的罡风向着泰迪和莉亚吹来。

    泰迪在这一瞬间爆发了惊人的速度，躲过了这一击。虽然没有了熊人那无坚不摧的力量，但也获得了非一般的灵巧。

    竟然躲过了自己的随意一击？魔三十二有趣的看着抱着莉亚闪在一旁还喘着粗气的泰迪。

    “小朋友，不错啊，有没有兴趣进我们教团？”

    “有你妹！”泰迪嘴硬的说道，但是眼前这境地确实是没有丝毫希望了。看了一眼基本全灭的帝国士兵，泰迪叹了口气，抱歉啊莉亚，看来保不住你了，我也得去和族人见面了。

    “那就再见了。”魔三十二缓缓的抽出一把长剑，这么有骨气的人，值得自己用剑杀死。

    剑是缓慢的挥下的，可是这次泰迪却觉得完全躲不了。这一剑比起那无形掌风还恐怖，几乎锁定了自己全身，就像是自己跑到天涯海角还是要被斩到一般。

    熊人不畏死亡，只是答应了那个士兵的事做不到了。

    “锁气斩！”这把长剑轻轻的落在了泰迪头上。

    “咦？”预料中的身首异处并没有出现，泰迪惊讶的看着魔三十二，然而魔三十二也惊讶的看着她。不，不是她，是她怀中的莉亚。

    本来双目无神的莉亚在泰迪身前站了起来，一头黑发随风飘扬中被燃成了火一样的红。秀丽的脸庞充满了炽热的圣洁，黑色的双眸也变成了烈焰的红瞳。

    然而莉亚的眼里不是圣洁之火，而是愤怒的火焰。

    “魔王教团！”

    莉亚愤怒的大喊一声，身体前方有一道火焰的屏障阻挡着本该了结了泰迪的长剑。

    “这是什么火？！”魔三十二惊讶的看着自己的长剑，剑上的斗气在消溶，剑的本身也在消溶。

    “能杀了你的火！”虽然没有见过眼前这人，但是他身上那股浓重的诡异气息告诉了莉亚他的身份。

    “哼，大言不惭！”虽然这火诡异，但是魔三十二一眼便看出了莉亚的实力，才堪堪到魔导师而已，怎么可能撼动自己这四阶剑圣。

    魔三十二手一抬，一股巨力瞬间使得那长剑脱离了莉亚的火焰。

    “再接我一剑！”魔三十二长剑一刺，尖端亮起了一点幽蓝的光芒，正是他的得意技能，寒芒。

    莉亚冷冷的看着他，就是他们引起了这波灾难，就是他们使江神离自己而去！想到江神，想到那个士兵的笑脸，莉亚的身体颤抖一下，火光竟然从双眸中冒出。

    随即无尽的烈焰缠绕长剑而去，剑尖上的一点寒芒在要火焰中摇摇欲坠。

    魔三十二神色凝重，反手间竟然又一柄长剑出现在左手上。随着一声龙吟般的呼啸，这剑直从莉亚的脑门上而去。这火确实厉害，明明自己稳压对方一级，却被逼的不得不出第二把剑来。

    你可以放心的去了！魔三十二眼中寒光毕露，左手的这一剑已经下了十分的杀手。

    右手剑刺来的寒芒只是寻花探路，左手这万钧力道的一剑才是真正的杀手。

    莉亚不敢托大，但身后有蒙圈的泰迪，又不能退让。

    呼吸间夹着点点绿光的坚冰跟随火焰而上，直接窜升到这一左手剑下。

    嘭！

    冰屑和蒸汽四溅，但又因为那些绿光而全部折返凝聚，重新化作坚冰与火焰。

    这一剑的力道在持续的飞溅，融化，凝固中渐渐的消散。

    冰与火竟然可以结合？！

    魔三十二的眼珠子都快要瞪出来了，成圣已久的自己却从未听闻有这等邪术！

    当然，仅仅是又挡了自己一剑而已，他不信，这莉亚还有什么未知的招数。

    摆手阻止其他魔王教团教徒来参战。笑话，自己堂堂剑圣打一个魔导师还用叫人？

    “挡了这剑，那下一剑呢？！”魔三十二没有抽回自己的左手剑，反而用力压迫，将最后的坚冰碾成了粉碎。右手剑收刺为斩，对莉亚拦腰而去。

    莉亚皱了皱眉头，虽然恼怒，但这人实力确实高出自己很多。要不是新得到的力量对于他们有着莫名的净化效果，自己早不知道死哪儿去了。

    看着朝自己的腰间而来的长剑，莉亚反手一挥，一道延伸的冰路铲起了泰迪，向远处送去，自己的面前则瞬间长起了一朵美艳的花朵。

    魔三十二不知道她想要做什么，但自己的这一剑非砍她不可！力道未减，略过花朵，斩到莉亚。

    只是，真的是斩到了莉亚吗？

    莉亚的身影随风而散，前面的花朵却悄然绽放。

    在魔三十二的眼里，这小小的花朵，绽放出的却正是莉亚。

    怎么回事？一向自负的他也难得的懵了一次，花非花，人非人。到底是花，还是人呢？

    然而莉亚可是非常清楚，这不是什么虚幻的假像，这只是生命的真实，真实的奇迹。

    花就她，她就是花。

    同是有生有气，消逝掉的是她，而花是她的延续。

    魔三十二并不管什么花与人，虽然好奇，但他只要把花与人一起摧毁。

    两把长剑被他舞的虎虎生风，四阶剑圣的实力显露无疑。

    由花而获生的莉亚，面对这绝对的力量压制，也是举步维艰。

    那剑舞，只能用有着生命的顽强和火焰的净化的坚冰去小心抵御。但仅仅如此却还是不够，冰屑四溅，就连生命也没有那么顽强了。

    “火海！”莉亚低喃一句，自己与魔三十二的脚底瞬间升腾起了明媚的火焰，阻隔了魔王教团教徒，阻隔了那些身受重伤的帝国士兵，阻隔了泰迪。

    “现在是最后一招了！”

    唯一一次的主动出击，是莉亚到星辰海来心中第一次产生了杀意，巨大的杀意。

    你若不死，我岂可活？！

    ps：发现最近有人组团在评论区骂我蠢啊唉，人生第一次被骂还这么开心因为终于看到这么多人了啊！不过最近的推荐唉，都是泪

    ～～b～～

正文 第七十三章 你大爷我叫加尔雷亚

    火海，魔三十二眼里只有一片火海。

    圣阶的目力竟然完全看不透这薄薄的火幕！

    魔三十二的剑舞慢了下来，即使守护莉亚的坚冰已经减少了很多，但他的剑舞还是慢了下来。

    终于停下，伸手摸了摸自己的后颈，沾了一手汗水。

    魔三十二终于反应了过来，这一片火海没有给自己任何热的感觉，但是身体却出汗了！什么情况？不知道这代表着什么，不过明明有着实力碾压的他开始有些慌了。

    诡异的火和莉亚对于讨灭他的坚决让魔三十二有了压力，现在又被火海与手下隔开，看来完全不能留手，得发挥全部实力越早干掉她越好！

    魔三十二左右手齐齐一抖，长剑嗡嗡一阵，瞬间斗气特有的淡黄色光芒滔天涌动，两把剑一起毁天灭地的劈来。

    莉亚冷冷的看着那如同大海波浪般的剑气，没有任何行动。

    剑气摧枯拉朽的掠过了她的身体，脸鲜血都没来的急喷出便成了粉碎。

    会这么简单？

    魔三十二正疑惑着，一朵火焰组成的花告诉了他答案。

    火焰的花朵缓缓而聚，果然是莉亚。

    魔三十二瞪大眼睛看着她，自己不信，这么强烈的一击可能不对她造成任何影响吗？

    果不其然，虽然只有一瞬间的感觉，但莉亚的气息一定变微弱了！就看你还能用这招撑到什么时候？！魔三十二狞笑着再次一剑挥下，没有什么华丽的武技，只是完全释放了自己的力量。

    莉亚微微皱眉，看来这人是看出了什么端倪。但是没关系，当出了火海就代表要与他不死不休，无论怎样只要把自己能做的全做完就好。

    这一剑莉亚不再用坚冰去防御了，升腾着的火焰和冰霜随着莉亚的拳头一起轰向了魔三十二的面门。

    法师竟然与武者近战？魔三十二惊讶的看了莉亚一眼，随后才反应了过来。

    莉亚挨上自己一剑最多气息稍弱，而自己虽然自信压她等级，但是被那诡异的火结结实实的撞上一下说不定会发生什么事啊。

    想到这里，魔三十二只好改变自己出剑方向，和莉亚的拳头撞到了一起。

    哼，大不了再看看你这**凡胎用拳头能和我的剑碰几次？

    魔三十二可以改变挥剑轨迹，莉亚可没也种实力，一下子轰出去的拳头可不是说收就收的。当然，莉亚她也没想收回拳头。

    嘭！

    火星四溅，莉亚的拳头并没有事，因为这净化的火焰再一次吞噬掉了剑上的一部分斗气，而剩下的全由那冰霜承受了下来。

    魔三十二有些烦躁，要不是这恶心的火焰，莉亚早已成了自己的剑下亡魂了。

    三重剑锋！

    这招一直是魔三十二的终极后手，在成为魔王教团成员前他为人低调，一般隐世于山林之中，所以这一招几乎从不出手。

    但今天不同了，他用了这招，还只是为了一个才刚刚晋级的魔导师。

    左手右手两剑相继刺出，寒芒尽收，朴实无华。

    莉亚的感觉里，这比之以前看似普通了很多的一招，却是杀机暗藏。虽然境界不到无法感悟，但用脚后跟想都知道这一招肯定要比之前的强。

    “你若能吃下这一招，我便不杀你！”魔三十二口气傲然，三重剑锋一出，就算莉亚有以花再愈的本事也难逃一死。

    “你不杀我，我杀你。”莉亚的口气同样淡然，但却冰霜无比。

    是时候了，开启了火海这么长时间，应该够了。

    莉亚望向天空，原本并没有被火海覆盖的天空此刻也一片火红。

    天地同葬！

    顷刻间，火红的天仿佛塌了下来一般，被火海隔绝在外的人也看到了这一幕。半边的天空被烧着了一样，稀稀拉拉的倾泻入火海之中。

    魔三十二自然也注意到了这一幕，但是三重剑锋与自己其他武技不同，出招就是出招，不能收，不能改。只好硬着头皮，发挥自己全部实力，以求这招最强。

    无论你招式如何绚丽，差距就是差距，我就不信你打的败我三重剑锋！

    左手剑与火焰纠缠到了一起，一阵巨大的波动从接触点传出，没等扩散，右手剑又紧随而来。

    天空中的火焰在这一刻都有些凝滞，但依然坠落下来，覆盖了这两把长剑。

    然而异变突起，随着两剑刺尽，一道凛冽的剑芒从两剑之后出现，瞬间划破了这天空之火。

    剑芒没有给长剑开路，而是隐于剑后暗中养势，这就是三重剑锋的第三重。

    这么霸道的剑芒，几乎瞬间就出现在了莉亚面前，但她没有害怕。天地同葬，天地都将一同埋葬，何况是她？这本就是两败俱伤的打法。不，不对，这招一出双方必死，何来俱伤？魔三十二实力高出自己太多，所以只能出此下策了。

    竟然不做抵抗？刺出了剑的魔三十二看着毫无畏惧的莉亚一阵惊疑，同时感觉身边的情况有些不对，脸色巨变。

    不好，这贱人本来就是抱着同归于尽的绝心来的？！

    天空之火还没有泻尽，火海却已经翻腾了起来，无数翻腾的火焰与天空之火相遇融合，一阵龙吟随即响起，这翻腾的火焰中竟然真的有龙族的气息！

    魔三十二面色苍白，虽然自己就生处火海，但仍想躲避一番。只是，为什么动不了？！

    魔三十二惊恐的看着自己的脚下，升腾的火焰之下竟然冻着一层坚冰。为什么，为什么这冰在火焰下没有融化？为什么？！

    “一起死。”莉亚神色淡然，当她清醒后看到魔三十二的第一眼就知道了结局。

    自己不能落入他的手中，被他所擒最好也就是一死。况且自江神后，莉亚决心要重创甚至瓦解魔王教团，只是没有时间，第一次便遇到了圣阶。唉，可惜了啊。

    莉亚自嘲的笑笑，缓缓的闭上了双眼，任由躲避不行愤怒的魔三十二将第三重余剑刺入自己的身体，任由带着龙吟，毁天灭地的火焰将自己一起覆盖。

    “班恩！”维德斯身后背着陷入了昏迷的迪诺丹，同时一把将班恩推开，而自己的胳膊上却沾上了湮灭。

    “啊！”维德斯痛叫一声，连忙用斗气卡住湮灭，冒着冷汗让前面停下的班恩继续前进。

    “维德斯”

    “没事，这事儿，我有经验。”维德斯说的轻松，但苍白的脸色却暴露出了他此刻的痛苦。

    身后的迪诺丹也是因为湮灭昏迷的，那时狂三刀第三刀挥出，所有湮灭跟风而动，几乎都朝维德斯席卷而去。

    迪诺丹本能的上前拉了一把维德斯，却不小心被两道湮灭黏在了身上。

    虽然之前表示过很有自信，不过当这两道痛楚传来，迪诺丹差点当场晕厥，只得勉强将自己所有斗气都汇聚起来抵抗湮灭，然后便在维德斯背上晕了过去。

    还好，已经侵蚀了人的湮灭一般情况下不会再寻找其他人，不然维德斯还真不知道该怎么办。

    只是一道湮灭的力量就可以在两个辉内完全使一名普通士兵沦陷，这两道湮灭一起侵蚀迪诺丹自然也不会慢。如果短时间里不能出去找到莉亚，那就只能痛下杀手了。

    于是在那一刻，背上了迪诺丹的维德斯和班恩在早已准备好了的超大版复苏之风帮助之下瞬间突破了魔一百三十四和魔五十八向他们身后的隧道疾驰而去，后面还跟着剩下的湮灭。

    一路上太多风格经典的矮人科技遗址，班恩终于确定这里确实是矮人高丘。恐怕没人想到，被称作高丘的地方，其实竟然是在地下。

    两人快步疾行，但维德斯背着迪诺丹，班恩又是一名法师，所以就算快又能快哪儿去？

    这便有了维德斯舍身救班恩的一幕。

    “哈哈哈，你们逃不掉了！”魔五十八也是一名法师，此刻的他骑在魔一百三十四的肩上，一股子不着调的风格。

    魔五十八已经不去管自己的风度了，看到湮灭黏上了维德斯就是一阵大笑。一定要把这几个啪啪打自己脸的人抓到灭杀，就算是被侵蚀的圣级，就算之后可能成为帮手。都不行，全部灭杀！

    维德斯叹了口气，忍着痛勉强躲过另一道湮灭，速度却更慢了。湮灭侵蚀时的痛苦，真的是难以想象。

    班恩是唯一一个到现在为止不仅没有接触湮灭，甚至连伤都没受的。但是相对来说身体素质较弱的他，这时已经气喘吁吁，跑不动了。

    可是，跑不动也要跑，一路跑来班恩就发现了问题。这么大的一座矮人高丘只凭这一块的天地能量是带动不起来的，这里有很多魔法阵可以向其他地方收集能量。只要略施一些手段，班恩有信心能够把自己、维德斯和迪诺丹都送出去。

    “维德斯，再往后跑一阵，快到了！”

    “我知道！”

    眼见希望就在眼前，维德斯压榨着自己的潜能，再一次快跑了几步，终于到了班恩所说的能量传输的法阵之上。

    “很快，只要十秒，十秒我就可以修改完毕！”

    “交给我！”维德斯咬着牙，把迪诺丹放到班恩身旁，自己缓缓的抬起了钢锋指着接连而来的湮灭和魔五十八，魔一百三十四二人。

    “哈哈哈哈，逃不动了？”魔一百三十四大笑着，在他肩上，魔五十八神色有些诧异。

    “不对，班恩是在修改法阵，快阻止他！”好歹是风皇，魔五十八很快就看出了蹊跷，然而时间已经过了五秒。

    随着他的话语一出，剩下的湮灭一拥而上冲向班恩，而自己则和魔一百三十四一起迅速的冲向维德斯。

    维德斯此刻大汗淋漓，咬牙切齿中直接把钢锋扔了出去，还动用了斗气。虽然让湮灭随着自己胳膊多侵蚀了几分，但确实阻拦了魔一百三十四和魔五十八几秒。

    而他自己整个人已经向班恩扑了过去，所有的湮灭都被他的胸口所承受了下来。

    “啊！”

    随着维德斯撕心裂肺般的惨叫，脚下法阵一转，光芒闪过三人消失其中。

    “你们跑的了？！”魔五十八大怒，从魔一百三十四肩上跳下，再次激活法阵，两人的身影也消失在了地下。

    还未见到人，魔五十八已经嚣张大叫：“班恩，维德斯，你们已经无路可逃了，哈哈哈哈！”

    “呦。”一阵戏谑的声音传来，魔五十八面前站着一名黑衣黑发黑瞳一脸邪气的俊美年轻男子，“你大爷我不是班恩，维德斯，你大爷我叫加尔雷亚。”

    ～～b～～

正文 第七十五章 那谁,你女儿又变了

    一队魔王教团全部歼灭，江神收起自己白晃晃的牙齿，走到了泰迪身边。

    “这下就可以了。”江神说道，“想不想知道莉亚去了哪里？”

    “她”她难道没死？泰迪确实是想这么说来着，不过看了江神一眼还是点了点头。

    “这个啊”江神神秘的一笑，来到刚才大屠杀的那里，从堆积的尸体中翻了翻。

    一株稚嫩的幼苗被压在一个尸体下方，翠翠绿绿的没有沾上丝毫血迹。

    “这是？”泰迪远远的也看到了这株幼苗，这地方土地干裂怎么会长草？

    “没错，是它了。”江神小心翼翼的拿钢剑把这株幼苗连根带土一起铲了起来，在空间戒指中掏出一个小杯子，轻轻的放了进去。

    “是什么啊？”泰迪也凑了过来，只是一眼也不看满地的尸体。

    “莉亚啊。”江神笑了笑，捧着幼苗拉着泰迪走出了这尸体堆积的地方。

    慢慢的走下小山包，泰迪也是满头满脑的疑惑。

    “就算莉亚不是人类，也不可能是一颗草？”泰迪踮着脚尖摸了摸江神的额头，“难不成发烧坏了脑子？”

    江神一脸无奈的打掉泰迪的手，抬起手上的幼苗说道：“首先这是朵花，不是草，其次我没发烧很正常。”

    “那莉亚怎么可能是朵花？”泰迪担忧的看着江神，没发烧脑子就坏了，这更惨啊。

    “真的江神，你要是接受不了莉亚呃，消失的事实，你可以哭一场的，咱不笑你。但你别这样啊，看着好可怜。”

    “我”江神一阵无语，怎么说呢，这种事让人接受不了吗？

    “唉。”

    江神把幼苗放下，掏出一壶水来。

    “我本来想换个地方的，不过你这态度好。”

    江神把水轻轻的倒在了幼苗之上，然后双手紧捧，一丝丝肉眼可见的能量渐渐的融入了幼苗中。

    泰迪看不出来，但班恩在的话一定会惊掉自己的下巴，天地能量，竟然真的在半天内领悟了！

    随着天地能量的灌入，这株幼苗开始疯长起来，迅速的长出了枝叶，甚至开出了花朵。

    泰迪瞪大了眼睛，惊讶的看着那花朵的中间，一个半透明的缩小版莉亚正双手抱膝埋头坐着。

    等等，为什么是果体？！泰迪很羞涩的闭上了眼睛，至于江神什么反应她已经注意不到了。

    江神默默的看着缩小版的莉亚，一点也没有羞耻的感觉。

    缩小版的莉亚似乎感觉到有人在看她，缓缓的抬起了头。

    “江神？”透明的小莉亚没有发出声音，但江神从她的嘴型里得到了她说的话。

    江神微笑着点点头：“我没死啊。”

    缩小版莉亚也笑了笑，嘴型：“嗯，没死就好。”

    似乎因为感受到了自己现在的处境，虽然透明的小莉亚表现不出来什么但江神却感到了一阵莫名的压力。

    “你是不是看的很爽？”莉亚突然出现在了江神的身边，还是熟悉的女仆装，惊了泰迪一脸，懵了江神一身。

    江神僵硬的回头看了看自己手中的缩小版莉亚，又看了看身旁的正常版莉亚，张大了嘴却说不出话来。

    “嗯是不是看的很爽？”莉亚都快贴在江神身上了。

    哦，胸口下好有压迫感！

    感受着柔软的接触，江神说话有些支支吾吾。

    “啊这个毕竟不看怎么知道你在说什么”

    “看。”莉亚突然搂住了江神，“别死就好。”把头深深的埋进了江神的胸膛，江神似乎还感受到了点点湿润。

    “没事，没事。”江神拍拍莉亚的后背，“你现在”

    “唔你手里的算是我的灵魂，我现在的身体不能离她太远的，不然会失去意识的。”

    “嗯。”江神点点头，“你的灵魂是莉亚？”

    莉亚把头抬了起来，惊讶的看着江神。一把捂住泰迪的眼睛，说道：“泰迪，小孩子去睡觉。”

    “啊？”

    泰迪还没有反应过来，莉亚随手一挥一股子轻柔的感觉吹拂自己满面。

    至于不？泰迪不甘心的再次陷入‘冬眠’。

    “你知道了？”莉亚小心翼翼的向江神问道。

    “嗯，你的灵魂是莉亚啊，不是那个吴徽。”江神很认真的说道。

    莉亚没有问他是怎么知道的，毕竟江神也算是死而复生一遍，肯定有什么神器的事情。但是

    “我虽然是莉亚，可我就是吴徽。”

    “没关系。”这次是江神搂住了莉亚，“在我眼里你就是莉亚。”

    “你”不承认我是吴徽啊

    “你是吴徽也没关系，我喜欢现在的你。”

    等等，江神是表白了吗？不过这句话还真的说进了莉亚的心坎里，不管自己是谁，现在的自己是最好的就可以了啊。

    “你呢？”没想到江神竟然继续发问。

    “啊我”莉亚感觉自己的脸是红了，“我没说喜欢你啊”

    “什么？”江神推开莉亚，把着她的肩膀大惊道，“我要死时你那态度？”

    “我不过是把你当朋友的。”

    我拿你当老婆，你却拿我当兄弟？！

    嗯，江神其实并没有那么激动的，刚才那么做也就是为平静一下莉亚的心情。

    “好，我追你你总不会有意见？”

    莉亚想说有意见，但是看了看江神，突然叹了口气。

    “你想怎样就怎样”

    莉亚真的对自己没意思？江神笑了笑，怎么可能，刚才她一出现就趴自己的胸口上了啊。

    莉亚抱起了泰迪，揉了揉。

    “我们现在要回去吗？”

    “还是去找一下班恩大师他们，在下面可能也遭到埋伏了啊。”江神猜测道。

    “可是怎么下去？”莉亚表示自己可不会什么溜溜的土系魔法。

    “这是个问题啊”洞口被堵死了，没有土系魔法，难不成要挖下去？

    “啊先不说这个了，你怎么活过来的？”莉亚对这个是真的好奇。

    “你梦里的那个神秘的声音，他又来找我了。”

    “所以”

    “所以我就又活了，还知道了你的事。”

    “真这么简单？”

    “嗯，那是相当的简单！”其他什么的，江神觉得并没有那么重要。

    “你呢？”虽然知道了莉亚有这种能力，江神却不知道她刚才发生了什么事。

    “没什么。”莉亚这样说道，但是那一脸骄傲的表情却怎么也收不回去，“我可是到了魔导师的水平了哦！我还越级干掉了那个那个什么来着？糟糕，忘了问他名字了！”

    江神淡淡的笑了笑，还好，这件事没对她造成什么心理阴影。

    其实莉亚也奇怪，还以为自己杀了人会怕之类的，可是这次该怎么说呢？也许是自己的方式看起来光暴力了却并不血腥的缘故？

    “班恩大师他们大概就在这里了？”两人已经走到了山下，莉亚抱着泰迪，而江神指着山脚说道。

    “可能。”没准，谁知道那个洞有多深呢。

    要不试试？江神把拔出了自己的钢剑，对着山脚一处挥下。巨大的斗气如同割豆腐似的将泥土石块全部摧毁，然而当斗气再往深处去时却在一瞬间完全消失了。

    “被吞噬了？”江神目瞪口呆的看着眼前这被他开了一半的道。

    “看来是呢，这样一来那班恩大师他们在里面的可能性很大了。”莉亚也点点头，只是从这里挖不开，从山顶上挖太浪费时间和精力，到底该怎么进去呢？

    “谁刚才劈的山，吵死了！”这时一个声音从两人头顶传来，随即巨大的黑影也笼罩了他们。

    加尔雷亚很郁闷，那个班恩说莉亚可能会不在那里了，于是便强化了自己的五感便于搜寻。结果刚来到班恩指着的地方上空，一声巨响自己就传进了耳朵了。强化了五倍的听力啊！若自己不是龙，光这一下自己就被声音震死了啊！

    “这个声音”

    “有点耳熟。”

    江神和莉亚对视一眼，双双抬头看着这片笼罩了自己两人的黑影是什么东西。

    一条黑龙，身后还跟着一只银色的。银色巨龙身后似乎还有什么，不过看起来有些模糊。

    该不会是

    莉亚感觉这条黑龙就是自己想的那个人。

    “加尔雷亚？”江神在莉亚之前已经发问了。

    正飞着的加尔雷亚也没想到是江神，想起这个以前自己还是小泥鳅状态的时候被这家伙用那什么劳什子毕詹的神器欺负的情景，加尔雷亚气的有点牙痒痒。

    直接从空中飞下来，在江神惊讶的目光中把维德斯、迪诺丹和班恩扔在了地上化作了人形。

    “小子原来是你啊？”加尔雷亚邪笑道，思考着怎么处罚江神。

    “嗯，是我。”江神只是应了一声，就跑到班恩那里去嘘寒问暖，顺手把莉亚的灵魂之花塞进了空间戒指。

    “你小子，竟然敢无视本王？！”加尔雷亚大怒，喊道，“莉亚呢？！”

    “你旁边不就是了，莫名其妙！”江神瞅了他一眼，去把维德斯和迪诺丹都扶了起来。

    莉亚讪笑着，向加尔雷亚摆摆手，然后走到了维德斯和迪诺丹身边，果然还是湮灭啊。不过这明显是被人削弱压制了，会是加尔雷亚干的吗？

    加尔雷亚望着莉亚眨巴眨巴眼睛，对着天空大喊：“那谁，果然你女儿又变了！”

    ～～b～～

正文 第七十六章 沉睡的蕾琪尔

    天空中那个最为‘潇洒’，‘风流无比’的身影，此刻正‘欢呼’着降落，不，坠落了下来。

    “你说什么我听不到啊！”奥拉夫整个人摊在地上，因为天上大风的缘故有些耳鸣，说话也不自觉的大声了起来。

    “我说”加尔雷亚趴在他耳朵旁一声大喊，“你女儿又变了！”

    “哦。”奥拉夫掏掏耳朵，“我都变了，她变有什么奇怪等等，她在哪儿？”

    “你身边啊。”加尔雷亚瞟了一眼刚刚把维德斯和迪诺丹身上湮灭净化完又因为听到他的话而懵逼的莉亚。

    “莉亚？”奥拉夫扭头看了一眼莉亚，嗯，不愧是我女儿，用人类的角度来看一定很漂亮！

    奥拉夫缓缓的站了起来，抬手搭在莉亚肩膀上：“莉亚，好好看看我，眼熟不？”

    本来已经镇定了不少的莉亚又因为奥拉夫这没头脑的话懵逼了，这问题是不是有点怪？眼熟？怎么可能。

    “我是你爸啊！”奥拉夫一副煽情的模样，不过比起他还是哥布林形象的时候现在的效果好太多了。

    “哦。”莉亚慢慢的点了点头，“那啥，你先放开我呗。”

    “你难道不激动吗？”奥拉夫感觉接受不能，还以为莉亚会很震惊呢，“你爸我变这么帅哦！”

    管你变多帅让莉亚对一个很陌生的人叫爸，这可是做不出来的。

    “莉亚你怎么能这么冷淡，就算你不好奇爸爸为什么变了，也好歹和爸爸谈谈交交心？”

    “不要。”

    “好歹叫我声爸啊。”

    “不要。”

    “呜呜，莉亚，你为何如此狠心，爸爸的心好痛。哦，好痛！”奥拉夫痛心疾首，悲伤的不能自已。

    莉亚就当作没看到。

    看着这俩，准确的来说是奥拉夫耍宝，班恩和江神都没注意塔希妮娅也飞了过来，还变成了人形。

    “加尔雷亚哥哥，这”让飞翔的奥拉夫开路，现在才降落的塔希妮娅疑惑的看着这个一股子尴尬气氛的场景。

    “没事，没事。”加尔雷亚也是抚额摇头。嗯，谁年轻的时候没有过叛逆？我懂，我懂。

    “哦。”塔希妮娅点点头，看着几个不认识的人，也没打算问。

    无视掉了依旧在哭诉的奥拉夫，班恩赶紧拽着江神说道：“江神啊，怎么就你们三个了？”说着还瞟了一眼与维德斯和迪诺丹这两个昏迷人员一起做伴的泰迪。也是够牛的，竟然还在睡。班恩自然是不知道莉亚的那一手的，所以就误解了泰迪。不过要是没有那场战斗的话，泰迪可能真的没有醒过来。

    “呃，一言难尽啊。”江神的神色微微有些忧郁，虽然死而复生一次对于那件事看淡了许多，但依旧是心中的一道疤痕。

    “嗯？说说。”班恩一挑眉毛，看来是发生了大事啊。

    江神迅速的把忽略掉自己死而复生，莉亚再次神奇进化和灭掉了圣阶敌人故事的简化版过程叙述了一遍。

    班恩叹了口气，加上落入洞中惨死的那些士兵，这一次部队包括兽人全灭了啊。

    “对不起！”一旁听到江神叙说经过的莉亚突然鞠躬说道，满脸忧伤，双目通红，“都是因为我，他们他们是为了保护我才”

    虽然当时自己还在梦中空间里进行灵魂融合，可这并不能代表自己对外界事情毫无察觉。

    班恩再叹一口气，摸摸莉亚的头，突然感受到一股来自奥拉夫几乎实质化的带有强烈威胁的目光，只好抽回手尴尬的摸了一下自己的鼻子：“没事，他们都是下了必死的决心的，莉亚你要知道，你可以净化湮灭，这至关重要啊，值得他们用生命去守护。”

    “可是我”莉亚的眼睛还是红红的，仿佛一言不合就要哭。

    “没事，没事。”江神一把搂住了他，无视掉奥拉夫瞪大的双眼，安慰道。

    “呜呜啊啊啊”不知为何，又想起了那个笑脸，还想起了至死都挡在自己身前的士兵，莉亚嚎啕大哭。

    本来瞪大眼睛的奥拉夫突然平静了下来，莉亚对于人类的感情已经这么深了吗？虽然不想承认，但是那些人类士兵不管是出于什么目的，总是救了莉亚没错啊。唉，女儿大了留不住。前十七年因为自己的执念没有好好看着女儿，现在站在了一起她还如此生份，我是不是该放放手了，也许这样才能和莉亚拉近距离加深感情？

    不对啊，就算如此这个人类小子为什么能这么得到女儿的信任？！

    奥拉夫的目光又一次实质化的恶毒起来。

    江神打了个寒颤，糟糕，推倒呸，追倒莉亚的道路上似乎多了一个巨大的女儿控boss啊！这游戏难度，从普通升到地狱了啊！

    “暂且放下这里的事情，莉亚你也别哭了。”班恩说道，“那个风皇的话你还记得，弗瑞斯城堡可能真的出事了，我们现在必须赶回去看一看啊。”

    莉亚听闻，渐渐停止了哭泣。其实本来在这么多人面前哭自己就是拒绝的，但是一个忍不住就唉，感觉自己好像软弱了不少，这样不好啊。

    说到弗瑞斯家族，莉亚也是想赶快回去看看的，希望那个魔五十八是在说谎，毕竟自己熟识的小女仆们和维基可都在那里啊。

    “加尔雷亚大人”莉亚红着眼睛，楚楚可怜的看着加尔雷亚，想要回去快点，骑龙是首选。

    “你”看着对自己卖萌的莉亚，加尔雷亚正欲说话，直接被塔希妮娅打断了。

    “我来背你，我们快走！”哼，竟然敢觊觎加尔雷亚哥哥宽厚的脊背，我才不会让你得逞。前面那些人都是老头大叔的塔希妮娅可以不在意，这个突然出现的花季少女可就不能再放松警惕。

    如果班恩知道她在想什么，一定会哭笑不得，什么叫老头大叔？按年龄来说，塔希妮娅都可以当自己奶奶的奶奶的奶奶了。

    “可以吗？谢谢了前辈！”莉亚可没想到塔希妮娅对自己有敌视，刚才这妹子从天上飞下来化为人形被自己看的一清二楚。不是青眼白龙，金眼银龙也比旁边那条纯黑的龙酷炫啊。

    “当然没问题！”塔希妮娅豪爽的拍了拍自己的‘汹涌波涛’，“叫我塔希妮娅就好。”

    “嗯，好。谢谢你了塔希妮娅！”这样的酷炫龙妹子确实引起了莉亚的兴趣，跃跃欲试的想要与塔希妮娅搞好关系。

    加尔雷亚有些无语，塔希妮娅今天抽的什么风，竟然抢先自己答应了这事，我还没想同意啊！

    江神更无语，想到莉亚身上发生的事，不禁有些深深的担忧。应该不会，即使以前莉亚她应该不会喜欢女人的

    最终不管众人各自的心思如何，四人两龙两哥布林一熊浩浩荡荡的从天空飞起，直接略过兽人的领地，略过通道要塞，略过了断天峡谷。

    怎么说通道要塞也是加尔雷亚建的，对于如何在断天峡谷上飞行可是有着自己的门路。

    不愧是巨龙，本来跑了将近两个星期的路，结果不到一天就回来了。

    弗瑞斯家族那恢宏的城堡丝毫没变，处处显露着平静的气氛，门口站岗的两个士兵神色也没有一点异常。只是在两只巨龙飞来时受了点惊吓，最高级别紧急通知令发射了出去。两息之间，萨耶波直接出现在了城堡外，神色肃然，如临大敌。

    “萨耶波大人，是我们啊！”撇过那只黑龙貌似有些不爽的脸，在他的背上萨耶波发现了班恩在向他招手，旁边两个黑黑的小点在神级的目力下也变得清晰了起来。维德斯和一个不认识的，看起来是昏迷了啊。不过无碍于生命，鉴定完毕后萨耶波自己都没发觉自己松了口气，怎么说，毕竟是自己儿子，没事就好。

    不过萨耶波还有一个疑问，这两条龙哪儿来的？

    “小辈，瞪什么瞪？”加尔雷亚降落在地上，无视几乎吓晕的两个守卫士兵，对萨耶波说道，同时变成了人形。门口太狭窄，龙身的翅膀都展不开。

    看加尔雷亚这么粗鲁的对待班恩、自己儿子以及那个不知名的人，萨耶波用脚后跟想都知道肯定不是班恩有什么奇遇收服两只巨龙做宠物的剧情。

    “你是？”有点看不透加尔雷亚的实力，所以即使他叫自己小辈都没有动怒。

    “加尔雷亚。”加尔雷亚露出一个邪笑，“你可以叫我魔龙之王。”

    魔龙王？！

    加尔雷亚的大名以前可是彻底响彻星辰海的。当初萨耶波小时候也没有因为种族不同而怎么敌视他，反而一直把他奉为偶像，想着终有一天自己也会封顶星辰海。那时候太小，做梦都会笑醒啊。

    萨耶波略微在脑中感叹一会儿，看向班恩，眼里分明有些三个字：说实话。

    班恩缓缓的点了点头。

    萨耶波倒吸一口凉气，连忙做礼：“不知道前辈来我这里，有何贵干？”

    正慢慢的从塔希妮娅被上走下来的莉亚，猝不及防的就被塞了这一口金坷垃。剑神大人啊，你那天的气场呢？亏我还觉得你比加尔雷亚气场强多了。

    “送人，顺便”加尔雷亚想了想，露出一个自以为最灿烂的微笑，“再住几天。”

    “啊，当然没问题，还得谢谢您顺便把小儿他们送回来啊。”

    萨耶波挥手间，五星级的入城待遇随即而来，莉亚感觉又被强塞了一口狗翔。

    “家里真的出事了？！”

    “嗯，那天他们不知用了什么方法潜入，蕾琪尔她到现在还没醒呢！”

    得知了莉亚回来，米娅和露茜立马就赶来见她，还带过来一个因为加尔雷亚而被人忽略的消息。

    可是，为什么要盯上蕾琪尔？

    ～～b～～

正文 第七十七章 被盗取的人类圣剑

    几个小女仆聊天很不自在，对于蕾琪尔的关心中带着好多的忐忑不安，特别是她们说话时江神就一直站在附近，连回来的饭局都没去。

    米娅偷偷瞟了江神一下，感觉有点抑制不住自己的少女心了。

    “江神大人，您这是？”咳，米娅觉得这其实是好奇心，好奇心。

    “没事，你们聊，我就随便看看。”江神摆摆手，装出一副不在意的样子。没说实话，总不能和她们说莉亚的灵魂在我这里，走的远了莉亚就要休克？

    莉亚也是深深的看了江神一眼，不知道他怎么这么倔，把自己的灵魂之花给米娅或露茜不就好了。

    江神还在想，怎么可以把这么重要的东西随便给别人，决定了，以后这东西自己就好好保管了。

    “那他们为什么要针对蕾琪尔？”虽然担心，但米娅她们都说了是沉睡，这样的话加尔雷亚应该有办法。所以莉亚也没急着去见见蕾琪尔，而是在这里发出了自己的疑问。

    不过想了想，问也白问，毕竟两人才是一个低级的女仆，能知道什么呢？

    果然，米娅和露茜都摇了摇头，表示不清楚，蕾琪尔平时表现的就是个正常的女仆，谁也没料到魔王教团竟然盯上了她。所以就连萨耶波都没注意，被魔王教团偷袭成功还全身而退。

    不知道他们在蕾琪尔身上做了什么，萨耶波当时大发雷霆有很大原因是魔王教团竟然敢在他这剑神手底下偷偷摸摸的搞事情，关键是还成功了。这要是传出去，他这老脸还往哪儿搁？

    就算把这些全部抛开，这次自己的儿子都差点折在他们手上，萨耶波表示这梁子算是完全结下了。

    之后莉亚和米娅她们去看了蕾琪尔，当然江神也在。

    蕾琪尔睡的很熟，但也只有上下浮动的胸口能证明她还活着。

    不会成为植物人了？莉亚看着这样的蕾琪尔不禁担忧起来，地球上的植物人例子比比皆是，很多十年二十年都醒不过来啊。

    江神也知道在弗瑞斯家族蕾琪尔与莉亚的关系最好，而且说到底蕾琪尔还是自己的妹妹。拍拍莉亚的肩膀，江神安慰道：“不要担心，妹妹一定会醒来的。”虽然自己并不知道该怎么做，但世界这么大，总有治疗的办法。

    “好。”莉亚最后看了一眼蕾琪尔，知道这样看着也不是办法，终于去吃了几个水果。灵魂融合后看到肉类食品还是想吐，莉亚感觉自己这辈子是再也吃不了那记忆中的烤鸡烤鸭海鲜全宴了。

    只是江神一直跟着她，此刻还在啃着一只鸡腿，让莉亚深深的皱起了眉头。

    “你吃的时候站远一点。”莉亚有些厌恶的说道。

    “我站远了，你不就也和妹妹一样了啊。”江神理所应当的说道，同时又是对着鸡腿一大口。

    “我想吐”莉亚看了半天，实在是受不了，不由快走了几步。

    第一步第二步没事，直到第三步，莉亚突然感觉一阵不对，头一晕直接栽在了那里。

    你大爷！莉亚临晕前只想起了这句脏话，自己是知道不能离开灵魂之花太远，没想到这半径最多十几米啊。

    江神正啃着鸡腿，向莉亚那里看了一眼，瞬间就吓到了。莉亚此刻毫无形象的趴在地上，一双白花花的大长腿交叉着蜷起来在竖着，裙下露出一大片口子，又一次显露出了她那万年不变白色底裤等等，莉亚竟然穿了底裤！江神表示有些失望，不过看着那根尾巴在没有意志的控制时又溜了出来，还是感觉挺好的啊。

    江神看了看自己的手，迟疑了一下，还是从空间戒指中掏出水来洗了洗，然后抱着莉亚走进了莉亚自己的小屋子。

    吱呀一声。

    江神横抱着莉亚，愣愣的看着房间中的两个人，不对，是一人一虎。房间中的一人一虎也愣愣的看着他，或者是他怀里的莉亚。

    “小子，放开你的手！”维基和奥拉夫同时大喊道，吓了江神一跳，差点就把莉亚扔出去。

    奥拉夫跟着来到这里，一是因为人类救了莉亚，二是莉亚要来，三自然是因为维基也在这里。

    来到弗瑞斯家族后看到莉亚匆匆忙忙的不知道干什么去了，看着她与几个小姑娘交谈甚欢，也没好意思打扰，径直跑去找了维基。

    至于为什么知道维基在哪儿，这种事情问一下萨耶波就知道了。

    因为是跟加尔雷亚一起来的，又是莉亚的父亲，所以萨耶波也是态度很好的回答了他。

    刚见到维基的时候奥拉夫也吓了一跳，这么热爱学习的老虎还真没见过。以前自己和维基在黑风森林到处游荡的时候也不知道他竟然有这种兴趣，看来沉睡了将近百年的书魂终于是觉醒了。

    当然，最惊讶的还是维基。当这个一身黑的青年激动的上来给了自己一个拥抱，并且告诉自己他是奥拉夫时整只虎都懵了。

    他说了什么？维基以为自己听错了，抛开奥拉夫拉开了距离。

    “是我啊维基，我是奥拉夫！”青年眼里的真诚夹杂着很多微妙的感情，维基没来由的感觉到一阵熟悉。

    莫非真是？

    只是眼前这年轻人的样子，若说是哥布林，还不如说是堕落精灵更为形象。

    纯黑的造型，加上两只尖尖的精灵耳可是堕落精灵已经灭种了啊！维基张大了嘴巴，配上这虎头颇有喜感。

    奥拉夫仿佛知道他的疑问，一脸的得意，对着维基说道：“这你就不懂了，这可是难得的返祖现象，我花了很大代价才做到的。”

    是不是难得维基不置可否，至少莉亚早已经做到了这一点，虽然她还有些少许的变异，比如她那根平时都被隐藏着，难得一见的尾巴。

    但是不管怎么说，维基也算是相信了奥拉夫的说辞，两人就在这图书室里聊了起来。

    直到奥拉夫又想起了莉亚，拉这维基去莉亚的小屋子里坐着。莉亚的屋子在哪里，自然也是问的萨耶波了。也真是难为了这位操劳的剑圣，连莉亚在哪里住都记得。

    就这样，奥拉夫和维基又在莉亚的屋子里聊了起来，直到江神进来。

    面对两人的大吼，江神先是一惊，随后镇定下来。这两个一个是老爸，一个是叔叔，印象分很重要啊。

    “两位叔叔好。”江神先是很有礼貌的鞠了一躬，然后轻轻的把莉亚放在了床上。

    “莉亚她有点意外，不过没事，很快就会醒的。”

    本来还瞪着江神，听到有意外，奥拉夫一个飞扑就趴在了莉亚身前，东瞅瞅西瞅瞅，满脸担忧。

    “到底怎么回事？”

    “没事，就是简单的失魂症。”江神轻描淡写的说道。没错，按理来说确实是失魂症啊，丢了魂的症状。

    失魂症？虽然很好奇是什么把自己女儿吓成这样的，但他无疑松了口气。

    不怀好意的瞪了江神一眼，莉亚对眼前这个人的态度，比对自己还好，火大。

    江神自然不知道他在想什么，只是觉得莉亚差不多该醒了。

    莉亚是半个辉以后才醒的，因为突然出现在视野里的一个虎头和一个猥琐的年轻人而吓了一跳，差点就抄出大冰块来毁尸灭迹。

    随着莉亚的醒来，弗瑞斯家族也迎来了一位客人。

    这人是比罗卡洛家的老臣，江神自己也认识，来的目的就是接蕾琪尔璃洛回家的。

    蕾琪尔出事这位老臣帕尼克也听说了，当即叹了口气大喊作孽。

    这才道出了一段不为人知的秘密，总算是揭露了蕾琪尔当初走失之谜。

    曾经的蕾琪尔得过一种怪病，体内有一股神奇的力量在影响她入睡，就连神级强者都束手无策。

    本来还是一天最多三四个辉的发病时间，直到某一天，这病发起来就不见好转。

    当时正是比利家族的新一代争夺皇位的时候，比利二世便把可以完全扭转局势的圣剑封入了蕾琪尔体内。

    一来可以抵挡那神秘力量不让其陷入沉睡，二来可以控制自己那几个不争气毫无怜悯之心的儿子所造成的破坏。

    之后比利三世上台，国泰民安，为了赏赐比罗卡洛家的功劳，再加上除了与兽人之外再无战事，所以就答应江神父亲把圣剑留在了蕾琪尔体内。

    对于这事比罗卡洛家自然是感谢，出于忠心江神父亲也承诺不去找蕾琪尔。直到魔王教团出现，那几句千年前留下来的顺口诗句让他们意识到了严重性，赶忙再次找到蕾琪尔和她体内的圣剑。

    然而又一次因为想要保密的心理，所以对于蕾琪尔的保护晚了一步，这才弄了个剑去人睡的下场。

    帕尼克是对江神、维德斯和萨耶波等人说的，莉亚听到的只是翻版。

    只是听过以后，莉亚立马让江神抱着自己的灵魂之花去看蕾琪尔。

    人类圣剑丢了且不说，蕾琪尔这病，神级也救不了吗？

    莉亚看向蕾琪尔的眼睛缓缓的眯了起来，什么神秘的力量？自己还真不信了！暗中握紧了拳头，莉亚决定，即使是神级强者都束手无策的事，自己也要救蕾琪尔，即使是抢回人类圣剑，也必须救！

    ～～b～～

正文 第七十八章 天柱山龙族

    蕾琪尔的事现在暂且还没有任何眉目，连神级强者都束手无策的病真的是太过于神秘。

    莉亚也曾找加尔雷亚看过，他只是摇摇头，表示这种病他也从未见到过，甚至连影响蕾琪尔的那股神奇力量也完全不清楚。

    看来只有拿回圣剑这一条路了，只是魔王教团的行踪一向神秘，根本无从早起，莉亚只好忍着急切的心情将这事暂且放下。

    让魔王教团来找自己算了，没记错的话他们还需要加尔雷亚的血和哥布林所携带的泥沼之眼。

    淡及哥布林，当初奥拉夫把泥沼之眼交给了被他和加尔雷亚安排在兽人境内哥布林部落。

    那时整个哥布林部落都遭到了魔王教团的袭击，这次从龙族神坛回来奥拉夫也时刻担忧着哥布林部落的处境。说到底，若是泥沼之眼落入了魔王教团手中，从此以后哥布林估计就要绝后了。

    还好加尔雷亚逮了两个有圣阶实力的魔王教团高层，当即就把他们从魔法空间中扔了出来，龙族威压降下，严刑拷打。

    弗瑞斯家族拷问室。

    “那次你们把剩下的哥布林怎样了？”面对两个被威压吓到面色惨白却死不开口的人，奥拉夫皱起了眉头。

    而一旁，安德森伺候大爷似的供着加尔雷亚，感受到他不经意间泄露出的一点威压，瞬间全身冒出冷汗。

    连忙奉上好茶，手中的扇子摇的更快了。

    说实在的，这位比萨耶波大人都要厉害好几分的大爷难伺候啊。安德森表示自己如果没记错的话现在已经是秋天快要入冬了，正值干冷天气，还要扇扇子是什么意思？

    魔一百三十四和魔五十八紧咬牙关，看向三人的红色眼里充满了恶毒。

    奥拉夫叹了口气，他们不说还真没办法。上次自己重伤被加尔雷亚带走，他也没有去管剩下的哥布林们，以至于他们现在到底在哪里都不知道。

    “不说我们自己去找呗。”加尔雷亚对这事特别的上心，神坛的预言对他有很大的影响。

    “怎么找？”以前那个地方已经暴露了，哥布林部落绝对不会再呆在那里的。蛮兽森林又那么大，要找简直就是大海捞针。

    “别怕，从你到神坛转换力量源以后，你的那些子民就同你一样与我们龙族建立了联系，感应大概位置还是可以的。”加尔雷亚站起来，挥手示意安德森不要再扇。

    “那我们半天这事？”奥拉夫瞪大了眼睛。

    “无聊玩儿喽。”加尔雷亚大笑两声走出拷问室，还不忘随手又给魔一百三十四和魔五十八加了两条魔力锁链。

    无聊玩儿，奥拉夫表示要不是打不过他真想上去就给他一巴掌，知道劳资着急吗？

    这件事还是很重要的，但是加尔雷亚也只是带上奥拉夫一个人，并没有通知别人，就连塔希妮娅都被他留在了弗瑞斯家族。

    凭塔希妮娅的实力，加尔雷亚自然不担心她会受欺负。况且去找些哥布林而已，带太多人还容易引人注目，所以加尔雷亚这次也没准备变成龙形来赶路，而是用人类的身姿前往蛮兽森林。

    “那么大体方向到底是哪里呢？”奥拉夫总觉得加尔雷亚不靠谱，特别是去过神坛以后。

    “哎呀，说起这个来，好像这几个方向都是啊。”加尔雷亚分别指了三个方向，让奥拉夫一阵火大，但又不敢造次。

    “一个一个方向去看看，我们不急。”加尔雷亚说道，神色很是悠闲。

    你丫不急我急啊！

    奥拉夫整个人都萎靡了，耷拉着脑袋跟加尔雷亚走上了不归路。

    这一路也奇怪，别说魔王教团，就连兽人也没见到几个。当然了，和平一点奥拉夫表示也没关系，只是这样太过于无聊了，一走就是三天，有些想念莉亚了。

    此刻在弗瑞斯家族里，莉亚正坐在蕾琪尔的床边静静的看着她，身边自然站着江神，让她很无语。

    什么不能只把她的灵魂之花放在这里啦，什么要保护她的绝对安全啦之类的。而从帝都来的老臣帕尼克在住了一天后就又匆匆忙忙的回去了，蕾琪尔的病再次发作，人类圣剑遗失，这消息得赶快告诉帝都。

    当然，除了那些加尔雷亚和莉亚的事也被他带到了帝都，然后掀起了轩然大波。

    这一切都是后话，在这些事发生之间莉亚不断的契合自己的灵魂，但是用了那种伤敌一千自损八百的招数想要完全恢复还是需要非常大的耐心的。

    “莉亚啊，你已经在这里坐了两天了，不去想想修炼什么的提升实力吗？”陪了两天，江神终于坐不住了，忍不住说道。

    “好啊，你去，把花留下就行了。”莉亚摆摆手，继续看着蕾琪尔发呆。唉，这可是自己来了这里的第一个朋友啊。

    发呆发呆，不由想起了奥拉夫说的在天柱山发生的事，听着感觉很奇妙。

    重伤的奥拉夫被加尔雷亚和塔希妮娅带到了天柱山，面对千年没有回家的叛逆龙加尔雷亚，众长老也是一阵感慨。

    在看过奥拉夫的伤后，虽然可以救，但有些奇怪。你堂堂一只巨龙，还有魔龙王的威名，是为了什么要花心思去救这个看起来年老的哥布林？

    不过既然他这么拼命要求，那就救。

    这一次加尔雷亚还见到了大长老摩德卡萨与一位意外的人。

    “千年了你终于回来了啊。”摩德卡萨摸着自己的白胡子，有些感慨。他的岁数在龙族中也算是大的了，一万多岁，看遍了多少大陆的沉浮历史。

    加尔雷亚撇撇嘴，族里他印象最深的就是大长老。大长老没有子女，把自己当成孙子一样，而且小时候的加尔雷亚也最喜欢听他讲故事，所以才会对天柱山之外的世界充满了幻想，才会有那一次偷跑出来去莫鲁罗卡。

    摩德卡萨可是看着加尔雷亚长大的，到现在加尔雷亚也有差不多两千岁了，那臭脾气一点没改。

    哈哈大笑一声，摩德卡萨指了一下自己身旁一直坐着的人。

    “知道他是谁吗？”

    加尔雷亚皱着眉看去，矮小的身材，浓密的大胡子，头发几乎扎成一个冲天辫。莫非？

    “矮人？”

    摩德卡萨点了点头，说道：“没错，这位是毕詹大师，矮人大建筑师的后人。”

    什么大建筑师自己不在乎，刚才说这家伙叫什么来着？毕詹？加尔雷亚想到了点不堪回首的事情。

    呼吸间跨步向前，揪住领口就提起了这个矮小的毕詹。

    “听说你打造了一系列必须死的伪神器？”加尔雷亚语气吓人，连摩德卡萨都没来得及阻止。

    “那是老夫年轻时狂妄而做的失败品，这世界上怎么可能会有这样的东西。”毕詹摇头叹气说道，提起这个来总是不免想起自己的年少往事。虽然现在想来真是年轻不懂事，但不得不说那时也是自己最热血的光辉岁月啊。

    看了看这一言不合就陷入回忆的毕詹，加尔雷亚莫名的没了兴趣，把他放了下来。

    摩德卡萨也松了口气，说道：“你这么激动干什么，这次你回来的疑惑，毕詹大师可能能帮你解决啊。”

    “他？”加尔雷亚迟疑的看着毕詹，矮人能活的时间不长，也就差不多和人类相同，最多百年，实力强点的千年封顶了，他能知道什么？

    “你这孩子！”摩德卡萨伸手给了加尔雷亚一个爆栗，“都说人家是大建筑师后人啊！”

    加尔雷亚摸摸脑袋，埋怨的看了一眼摩德卡萨。好歹我也是打遍天下无敌手的魔龙王，可不可以留点面子给我？

    “啊哈哈哈哈，传闻中的加尔雷亚竟然也有这样的时候。”毕詹哈哈哈大笑，“没错，老夫确实是知道一点故事的。”

    加尔雷亚没说话，只是瞪了他一眼。

    “这事，还是等奥拉夫伤好了再说。”

    “加尔雷亚。”听到加尔雷亚这句话，摩德卡萨的神色变得异常严肃，“哥布林体内到底流传着魔王的力量，他这次受了这么重的伤，如果就这样治好恐怕会把我们牵扯进”

    加尔雷亚摆摆手，点头说道：“我知道，我会回收他魔王的力量源，作为补偿我请求交换一点龙族力量源。”

    摩德卡萨有些惊讶，倒不是说一点力量源不能分享，毕竟这东西自家才是主人，想收回就收回了。况且就一点，就算不收回也没什么影响。哥布林已经存在了一千多年，基本的生命形态已经差不多固定了，这力量源其实也就是继续稳固他们的生命形态，直到他们可以自我繁殖。

    “要做到这种程度吗？”

    “什么叫这种程度？老爷子，这不就是举手之劳吗？”加尔雷亚说道，“况且答应了要罩他的，结果现在弄成了这样，我也有责任啊。”

    “好好。”摩德卡萨随便的说道，反正这事真的是举手之劳，只要他不去神坛预言就好。

    “还有老爷子，我想去神坛请一下预言。”

    “你要是坚持的话什么？！”摩德卡萨瞪大了眼睛，他刚才想什么，加尔雷亚就给他说了什么，预言是能那么容易请的吗？

    ps：昨天我妈非要我去征兵体检，感觉身体被掏空了所以不小心睡早了，尽量补上。

    今天7月15，愿逝者安息。

    ～～b～～

正文 第八十章 精灵秘史

    进去了空间裂缝一样的门，加尔雷亚和奥拉夫眼前的世界却没有任何变化。还是那片矮树林，只是一丝异样的感觉总是缠绕在加尔雷亚心头。

    精灵看出了他的异样，开口解释道：“客人不必担心，这里虽然景色与外面一致，但确实是我们开辟的里空间，基本与外界隔绝，有点不适应是正常的。”

    加尔雷亚点点头，自己也不是没见过世面的龙，这种超高级魔法的里空间还是听说过的。比黑风森林处自己在地下找魔王力量时的魔法都厉害，那毕竟只是在地下开辟传送阵，说到底和班恩说谈的矮人高丘一样。但现在这个可是在空间里再开一个空间，溜的不行。

    “呃”奥拉夫刚想开口问些问题，却发现自己还不知道人家叫什么名呢，只好尴尬一下，问道：“我还不知道你叫什么呢。我是奥拉夫，这位是加尔雷亚。”说着，指了指好奇到东张西望却依旧一脸高傲的加尔雷亚。

    “我叫霍普。”精灵笑了笑。

    “霍普啊我有个问题，你们全部的精灵是都在这里了吗？”奥拉夫继续问道。

    听到这话，霍普的脸色一僵，似乎并不好回答。走了几步后，才叹口气说道：“并不是，我们这里只有一部分的精灵，是后来迁移的”

    只有一部分？奥拉夫自然知道，精灵与哥布林相同，虽然不知道他们能否与外族通婚生育后代，但是一个纯正的精灵必须在生命泉眼里诞生，同时生命泉眼也是他们寿命悠久的保障。

    可是这里只有一部分精灵，考虑到霍普刚才的迟疑，奥拉夫不由下了一个小小的结论——这里隐居的精灵，绝对不会拥有生命泉眼！

    在跟着霍普又走了一会儿，终于到达了精灵的群居部落，清一色的绿色树屋，到处都是自然的气息。

    再仔细一看，整个部落里有男有女，但大部分都是青壮年，还有一些老人，但是小孩儿却一个也没有。

    果然是这样啊，奥拉夫暗中叹了口气。他们要是出于某种原因无法回到生命泉眼，那么收留自己的族人恐怕就不单单是好心了。

    嗯，即使他们看起来如此天真。

    之前就说过的，生命泉眼和泥沼之眼同出一脉。其实在更久以前，这就是同一个东西，魔王大能，将之一分为二，才有了堕落精灵的分支。

    如今魔王已逝，在泥沼之眼上的能量一定稀薄，龙族可以轻易的洗去自己全族的能量源，那精灵中的一些老怪物也一定可以洗去泥沼之眼上的能量，同时温养。假以时日，泥沼之眼就会变回另一个生命泉眼，即使没有正宗的作用巨大，用来传宗接代肯定是没问题的。

    那么，问题来了，泥沼之眼没了我族怎么办？！

    想着想着奥拉夫就不淡定了，心急着找到自己族人并赶快离开，并且暗暗祈祷泥沼之眼并不在他们手上。

    不过转念一想奥拉夫又淡定了许多，俗话说得好的好，一切反动派都是纸老虎咳咳，反正就是说任何阴谋诡计在绝对的力量面前根本无所遁形。再看看自己身边站的谁？加尔雷亚啊，大名鼎鼎的魔龙之王加尔雷亚，登顶星辰海的巨龙！

    像这种事情，没有什么是加尔雷亚一嗓子解决不了的，如果有，那就两嗓子！

    大腿抱的越来越顺手的奥拉夫满意的抚了一下自己的胸口。啊，刚才不小心豪情万丈了一下，激动了，激动了。

    带路的霍普和看来看去的加尔雷亚才不知道他想了那么多，领着他一路走着，越来越往深处去了

    “这里就是那些堕落精灵所在的地方了，我们根本没想过有客人回来，只好简陋的让他们住住了。”霍普指着面前这一片树藤区域，这里没有那经典的树屋，只有交错的藤蔓搭成类似的临时住所。

    但是不得不说，即便这样也比当初哥布林那用土地当床，最好的住所是一顶烂帐篷强多了。

    说话见，藤蔓屋中似乎有眼角的人发现了他们三个，紧接着一个个大呼小叫着冲了出来。

    领头的竟然是一位女性哥布林应该是堕落精灵。

    “族长，终于再见到你了！”女性堕落精灵二话不说，飞扑进了奥拉夫怀中，痛哭流涕。同时，一对高耸的山峰不停的挤压着奥拉夫的小肚子。

    奥拉夫老脸微红，尴尬的转头看着给他眼神示意的加尔雷亚。

    “她不会是莉亚的妈妈？”眼神。

    “当然不是！”奥拉夫大瞪眼睛，表示怎么可能，然后轻轻的推开这位女性堕落精灵。

    啊，果然称的上精灵，黑发黑瞳的标准形象再配上秀美的脸蛋，真真的一位大美人。

    虽然族人样子都变化了，但是除了莉亚之外这些进化了的堕落精灵还是有些特殊的识人手段，就像这位女性堕落精灵一眼就认出了奥拉夫一样。

    “你是诺拉罗？”奥拉夫的声音都在不自觉的颤抖。

    “是我啊，族长！”诺拉罗依旧强行闯入奥拉夫的胸口，一番折腾。

    “不会”奥拉夫的目光有些呆滞，怎么也无法把这位美人与当初一直跟在自己身后的那个脏兮兮，没头没脑的小跟班联想到一起，那时精炼魔龙血很多杂事都是她做的啊，“你原来是女的啊”

    “讨厌啦族长！”诺拉罗娇嗔一声，幽怨的看了他一眼，“其实人家也是不久前才知道的，做哥布林的时候哪里懂这种事啊。”

    说道这里奥拉夫也不得不赞同，在看一眼诺拉罗身后的族人，也有不少女性，而且还是美女。

    哈哈哈哈，我哥布林果然是个潜力巨大的种族！看着这一群俊男美女，奥拉夫突然无比的自豪。先祖大人你看到了吗？我们哥布林，不，堕落精灵终于要崛起了！

    加尔雷亚莫名其妙的看了一眼瞬间就陷入了半癫狂状态的奥拉夫，无奈的给了他一巴掌。

    “找到人了？”

    “啊。”

    “泥沼之眼在吗？”

    奥拉夫看向自己族人。

    所有人都在摇头。

    “那走，正事还没办呢。”

    奥拉夫点点头，正招呼着族人跟上的时候，一旁的霍普终于说话了。

    “奥拉夫族长和加尔雷亚阁下不用如此着急，我们长老还想见见你们。毕竟我们与堕落精灵一族在千年以前也是一家，这次重逢自然得好好聚聚。”

    加尔雷亚瞟了他一眼，见长老可以，聚聚这种套近乎的行为，实在是让人无法相信他目的单纯啊。

    想着给了奥拉夫一个眼色，奥拉夫早已想清了各种，所以立刻就回了加尔雷亚一个眼色。

    去便去，剩下的族人不急，就先见识一下这些精灵打的什么算盘。

    自家族人才刚进化完毕，之前一直智商不够的他们即使现在有了正常的智慧，到心性依然不会很高，虽然还有以前嗜血的记忆，但并不能说明他们会有什么心思。

    所以在这里这么长时间，估计该被套的情报已经全都被套走了，与其在找别的族人时遇到除魔王教团之外的麻烦，不如先解决这个隐患。

    还是那句话，不看看自己身边站着的是谁？加尔雷亚啊！奥拉夫再次满心满脸的自豪。

    一直看着族长的诺拉罗充满了不解，族长的脸色变的好快啊，阴晴圆缺和月亮似的。

    话说起来现在的族长比以前更帅了，以前就超级喜欢族长的说！

    作为一个里空间，即使手段高明也大不到哪儿去。因为所有生命的能量来源还得从星辰海空间摄取，仅仅几个当门用的空间裂缝是支持不了大空间的。

    于是也没走多远，加尔雷亚和奥拉夫就被霍普领到了一个大大的朴素的树屋前。

    让自己族人在这里等着，奥拉夫和加尔雷亚跟着霍普走进了树屋。

    树屋里面也是同样的简洁，几个常亮的水晶，两边墙开着窗户，一张长长的桌子。

    桌子前坐着五名精灵，神色严肃的看着加尔雷亚和奥拉夫。

    至于霍普？把人带到后他就很自觉的出去了。

    “那么，哪位是大长老呢？”加尔雷亚邪笑着，没等精灵回应，又自顾自的说道，“或者没有一个是呢，毕竟都传精灵十大长老再加一位女王，看人数都不够。况且，在坐各位都是男性？怪不得霍普连提都没提过女王呢。”

    面对加尔雷亚这种毫不客气的讥讽，几位长老也没有动气。

    其中一位年龄最大，已经蓄下白胡子的长老说道：“阁下气息这么强，这么特殊，恐怕是龙族的？虽不知你为何讥讽老朽们，但是你说的也是事实。”顿了顿，白胡子非常严肃的说道，“我们确实是从精灵本部逃出来的，这里我的辈分最大，是三长老。”

    逃出来的？奥拉夫一愣，感觉剧本有些不对，不管怎么样一牵扯到逃这个字，事情的本身似乎就不是一件好事了。

    “不知两位有没有兴趣听一下我们的故事？这也是我们想请两位暂留的原因。”大长老幽幽的说道，似乎有无尽的心酸。这倒是和奥拉夫的阴谋论有些格格不入。

    ps：我都生病了还坚持更新，所以欠的那章再缓缓呗（缓着缓着就不用补了）

    ;

    ～～b～～

正文 第八十二章 为期两个月的旅程

    去帝都的事就这样莫名其妙的被定了下来，莉亚甚至还没来的及反应。

    加尔雷亚脑袋秀逗了吗？

    想着那半天之后加尔雷亚的魔法传信飞来的一刻，莉亚感到好悲伤。奥拉夫明明在他的旁边，为什么不阻止一下？要赶月数以上的路程，莉亚的懒癌真的是全方位立体化的发作了。

    加尔雷亚说了什么？

    就是要给帝都安利一下，请全国人民放心，本王不会和那什么劳什子魔王教团一起砍你们的！所以，请莉亚去一趟给比利三世喂点狗粮呸，定心丸。

    奥拉夫反对是没用的，全数被加尔雷亚驳回。最后加了一句他们有重要的事要办，这魔法传信就结尾了。

    什么叫喂点定心丸？莉亚很想给他两巴掌，这跟当人质有什么区别？！

    当然，莉亚料想他们也不会像人质那样对自己的，除了加尔雷亚这个不稳定因素，自己自身能力还是很好的一个保障。

    只是加尔雷亚已经发了话，再看维德斯已经做好了让自己出远门的架势唉，还有半个月假期没过完呢就派公务，这些人一个个言而无信啊。

    最后郑重的把蕾琪尔和泰迪交给了米娅和露茜，莉亚就跟江神一起上路了，连随从都没带。

    至于塔希妮娅说的要照顾泰迪和蕾琪尔，莉亚表示这妹子不可信，她能照顾自己就很不错了。

    上路不带随从也是事先想好的，凭他们两人的实力带上一些低端的随从并无卵用。而且就两个人，就算有魔王教团伏击，想跑还是可以的。

    其实主要是人手不够，自从魔王教团展现实力以来，弗瑞斯家族就进入了战备状态，圣级以上的人员一个都走不开，就连班恩也不得不再次推迟自己回家的时间了。

    说到这个班恩也挺郁闷，本来就是顺道来指点一下葛兰蒂丝魔法的，结果碰上了一些意外，自己还很很感兴趣的掺和了进来。现在可好，想走都不一定走的开了。

    不说班恩的苦逼生活，莉亚与江神的二人‘甜蜜’之旅就这么开始了。

    本来维德斯给两人准备了两匹马，但是莉亚依旧没有学会骑马。

    那这就尴尬了，在江神的‘奸笑’中，莉亚不情愿的爬上江神的马。

    想想这种事情可能要持续两个月，江神表示有点兴奋。

    “莉亚，你着急吗？”江神感受着身后的柔软，心旷神怡。

    完全没想到是陷阱的莉亚茫然的摇了摇头，然后发现江神根本不可能看到身后的自己又说道：“不急啊。”

    “哦。”江神的脸上浮现出了笑容，“那就好，那就好。”

    其实莉亚是真的不急，因为如果着急了的话，那一匹马的抖动频率虽然很难为情，但是莉亚表示那样屁股是真的痛啊！

    江神估摸了一下，就这个速度，到达帝都至少也得两个多月。所以这沿途看看风景啦什么也是可以的啊，有可能还能赶上雪景！

    哎呀，江神从未在赶路的时候心情如此舒爽。

    在马上飞驰了半天，莉亚终于坐不住了，主动要求下马休息。

    之前去矮人高丘时也这样赶过路，但那会儿怀里有个毛茸茸的名为泰迪的人形抱枕，感觉可比现在好多了。

    虽然这趟‘出差’莉亚也捞了点好处，比如手上这最高级别的空间戒指。以前看到江神凯奇等人用的时候就羡慕的死去活来，现在自己也终于有一个了。

    只是这东西的可玩儿性不如想象的高啊，就是拿东西放东西而已。坐在江神铺开的垫子上，莉亚很快就失去了对空间戒指的兴趣。

    另一项收获莉亚就没太在意。因为这次终于算是出远门了，维德斯好像也不太好意思整天给莉亚穿女仆装了，于是叫了几个女仆去不远处的桑比克城买了好几套优质的衣服全塞进了空间戒指里。所以，莉亚现在可是难得不穿女仆装，而是一身普通的绸缎轻衫，再加一条长裤！

    对于穿长裤这一点，江神显然很不情愿，本来那两天白花花的大腿也可以拿来赏心悦目，现在全都给遮盖住了，这还怎么玩儿？呸，怎么看？

    而且，莉亚你的那条小尾巴不委屈吗？

    穿着长裤小尾巴确实委屈了一点，但是比起骑马还要穿裙子来莉亚忍了。况且自己已经多久没穿过裤子了？自从来到星辰海一直都是女仆装啊，那繁琐到影响行动的女仆装啊！

    反观江神，莉亚也不忍吐槽。怎么说也是个贵族家庭，一年四季就是那么几套剑师装，除了颜色之外没有一点变化。想到还要跟他一起走个把月，莉亚有些头疼，审美疲劳了怎么办啊？

    不对！莉亚才缓过劲来，自己看江神需要审美吗？又不是花痴！这种家伙的颜值完全可以省略掉？

    草草吃了几口东西，莉亚和江神就再次上路了。

    今天晚上是绝对要在荒郊野岭渡过了，这么赶也只是为了明天晚上可以住进旅店中，免得一直这么风餐露宿。

    这一天两人并没有碰到什么魔王教团的袭击，或者是半路打劫的山匪。说到底，这里距离桑比克城也不算太远，要不是桑比克城的方向不对，江神觉得今晚去那里投宿也好过在这野外将就。

    没办法，江神找了点柴火，莉亚打了个响指。

    熊熊烈火！

    “咳，莉亚，你这是不是太过了？”看着瞬间就燃烧了一半的柴火，江神又摸了摸自己的眉毛，没被烧掉？

    莉亚也有些尴尬，这火元素的应用自从上次那自残的招式以后自己就没练习过，一时有些难控制啊。

    想着，努力的把火势控制了下来。

    江神满意的点点头，从空间戒指中撸出一条鱼来，准备用钢剑插上，在火上烤一烤。

    不对劲！江神皱了皱眉头，在这么明媚的火焰下，自己怎么会感到有点刺骨的寒冷呢？

    目光不由的飘向了莉亚，果然是她。

    莉亚那如若实质的目光，不停的刺在江神身上，终于让他打了个冷颤。

    江神尴尬的笑笑，默默的收起了鱼和钢剑，从空间戒指中又掏出了一个大苹果，咔嚓就是一口。

    莉亚这才满意的点了点头，同样也是掏出苹果来咬了一口。

    江神心里泪流满面，不停的诅咒着千年前的生命女神。你丫的不吃荤也就算了，信仰你的精灵竟然也不能吃荤。精灵不能吃荤也就算了，莉亚最多算个堕落精灵怎么也不能吃荤？！莉亚不能吃荤也就算了，为什么我也不能吃荤？！宝宝心里苦啊！

    一个苹果对于莉亚来说也就够了，但是对于江神来说连九牛一毛都算不上。

    本来就警惕四周的江神因为自己肚子的别扭终于醒了过来，旁边帐篷里的莉亚睡的很熟，也没有做噩梦。

    好想吃点什么啊

    江神考虑了半天，自己不能离莉亚太远。那就在附近再找点柴火，偷偷的烤一只鱼，莉亚应该不会发现？

    从桑比克城往南到图鲁雅城这一片都是树林，虽不及黑风森林那么茂密浩大，但在这个季节干枯的树枝满地都是。

    江神很快的就抱来了一堆柴火，没有莉亚要生个火也只能用最原始的办法了。

    掏出钢剑，江神屏气凝神，轻喝一声，大拇指与食指轻快的在剑柄上一拧

    转的飞快的钢剑终于和一块石头撞出了激情的火花。

    生个火毫无难度啊。

    江神正得意时，耳朵动了动，立马把钢剑收了起来，还把才生起的火一脚踩灭了。

    刚才那是什么声音？

    只有自己和莉亚两个人，江神必须得时刻小心。

    再听一会儿，一个微弱的声音终于又响了起来。

    “大哥谁掉”

    声音很低，断断续续的，江神有些听不清楚，不过这人应该距离自己不算远。

    有点好奇，但又放心不下莉亚，江神很是纠结。

    “喂，不过去看看？”哪知莉亚竟然无声无息的从自己的身后跑了出来，吓了江神一跳。

    “你醒了？”刚才江神真的差点没一剑砍过去。

    “当然。”莉亚鄙视的说道，“你生个火动静那么大，猪都能被你吵醒。”

    “别把自己和猪相提并论啊！”

    “去死！”莉亚狠狠的瞪了他一眼，“和你说正事儿呢，要不要去看看？”有着精灵标配的一对招风耳，莉亚的听觉不比江神弱。

    “当然去了。”江神点点头，回头把帐篷一收，带着莉亚向刚才发出声音的地方走去。

    这荒郊野岭的，有人鬼鬼祟祟的说话，自己怎么可能还安然睡觉呢。

    两人悄悄的有着，越过几颗大树，说话的声音越来越清晰了。

    在这片并不密集的树林里，攒着大概百号人，不过说话的就只有那一两个。

    “大哥，这一票我们真的能干！”夜里看不到这人长什么样，不过听声音莉亚就觉得他很猥琐。

    “我再考虑考虑”被称作大哥的人有些犹豫。

    “大哥，别考虑了，咱们兄弟都到齐了，东西也备好了，只要你一声令下，明天以后图鲁雅就是我们的了，神不知鬼不觉啊！”

    这货的话倒是让江神一惊，虽然桑比克和图鲁雅都是边境小城，但是也绝对不是他们这些人可以随意攻下的，况且他还说了什么神不知鬼不觉的。

    江神觉得这事儿有意思了。

    只是莉亚有点不明白，傻白甜的回头向江神问道：“江神啊，图鲁雅是什么？一个妹子吗？听着挺像的。”

    江神：“”

    ;

    ～～b～～

正文 第八十三章 催眠与飙车

    无视掉萌萌哒的莉亚，江神表示这群人的阴谋有待查实。

    对莉亚嘘了一声，江神又轻轻的往前挪了挪，希望能听清他们的计划。

    然而那群人中老大点点头，剩下所有小弟瞬间就地解散，从四面八方离去。

    江神顿时懵逼了，这尼玛不按套路出牌啊！提前都把计划想好了，大半夜聚集起来就是为了商量一下行不行动？都是变态啊这些人，精力真好。

    还好，那个大哥还在哪儿站着没走。

    他要干嘛？

    江神皱着眉头紧盯着他，一动不动。气氛貌似变得有些凝重，莉亚都不自觉的放轻了呼吸。

    “哈”在江神瞪大的双眼下，老大深深的打了个哈欠，“好困”

    丫的，刚才这货不会是睡着了？！

    “还是回家。”大哥打着哈欠，向南走去。

    没了？江神有点不可置信。不行，不行，要跟上他。

    想着便一马当先，悄悄密密的跟在了那个大哥后面。

    莉亚也是好奇的跟在了江神的身后，怎么？现在是玩儿跟踪喽，可是为什么一点紧张感都没有？大半夜的莉亚表示她只想睡觉。

    基本没走几步，远处就出现了一个简陋的屋蓬，还亮着点火光，所以可以看清个大概。

    屋蓬外站着一名中年妇女，正默默的担心的看着回来的大哥。

    有了火光江神才看清他的样貌，一脸浓密的大胡子，头发不是太长却乱糟糟的，而且身材很魁梧的中年男人。

    “这样的人，不是铁匠就是马夫。”莉亚在江神身后小声的嘀咕着，不知为何想起了本山老师的小品。按理来说这形象不对，台词也不对，怎么莫名其妙的就让自己扯上关系了呢。

    声音很低，江神假装没有听见。

    “比鲁你终于回来了！”等那大哥走近，中年妇女给了他一个拥抱，并且说道，“你们商量的怎么样了？”

    比鲁重重的叹了口气：“形式比人大啊，这哪里是等我定夺，分明是他们逼我选择啊！”

    “这么说”中年妇女的神色有些不安。

    “嗯。”比鲁点点头，“他们明天就要行动了，我们也跑不了。”

    “怎么这样”中年妇女力尽般的软倒在了比鲁怀中。“他们不知道那东西的可怕！”整个人似乎在颤抖。

    “没事，没事。”比鲁安慰着，抱着中年妇女走进了屋蓬，然后再无声音传出。

    莉亚和江神面面相觑，听了半天也没听出个大概来。

    只是那个可怕的东西有点在意，不知道是什么啊，能把人吓成那个样子。

    思考半天，江神准备在这里守株待兔。但是为了避免打草惊蛇这帐篷就不能再搭了，只能这么露天睡觉了。还好，这种天气也没有讨厌的飞虫。

    莉亚从空间戒指中拉出了两张毯子，在江神期待的目光下向地上铺了一张，然后拍拍毯子，示意江神。

    “这怎么好意思”

    “跪下。”

    江神有点没反应过来。

    “膝枕。”

    江神愣愣的哦了一声，竟然老老实实的跪在了毯子上。

    莉亚满意的看了他一眼，然后枕在了他的腿上，随便把另一张毯子裹在了自己身上。

    “你可是有着剑师实力，这么跪一晚上都没事的。”也不知道莉亚这是在安慰江神还是在说服她自己。

    嗯，跪一晚上是没什么问题，但是一晚上不睡觉还要保持这个姿势就很有问题了啊！

    想到自己空间戒指中也有毯子，江神眼珠子转了转，计上心头。

    感觉莉亚差不多睡着了，江神轻轻的抽出自己一条腿，把事先准备好的毯子往莉亚头下一垫，然后又抽出另一条腿。

    大功告成！

    江神美美地披上另一张毯子，靠上一颗看起来挺宽厚的树就睡着了。

    四周早就被江神放下了包裹自己斗气的物品，凡是任何接近他和莉亚两米以内的东西都可以把他惊醒。

    还好，这东西并没有触发。

    一夜过后，江神起了个大早。毕竟靠着树干睡觉并不舒服。

    再看向莉亚，依然在睡梦中，恬静的脸庞都让江神忘记了最近莉亚似乎故意在刁难自己。

    不对！

    江神飞快的挪了过去，把毯子轻轻抽掉放回空间戒指，然后把自己的两条腿垫在了莉亚的脑袋下面。

    莉亚没醒，完美！

    然而真的完美吗？

    其实昨天晚上莉亚就知道了，只是本就是故意刁难江神，既然他想出这种办法来那就不要管他了。谁让他要追自己来着，这次去帝都也只有自己和江神两个人，莉亚很怀疑是不是暗箱操作。不然普通士兵不给配几个，那至少可以把安德森叫过来啊。有那个情商低的家伙在，莉亚觉得这趟旅行自己会痛快很多的。

    不然每天都跟一个你知道要追你的男人呆在一起，莉亚除了不想这事装傻卖萌外就只剩尴尬了。

    还有啊，既然要追人家，怎么连个膝枕都懒得做，真讨厌！

    “唔”莉亚假装要醒了，吓的江神立马把脑袋耷拉在那里，好像一夜没睡精神萎靡一样。但是你好歹弄个黑眼圈啊！莉亚心里吐槽，这样一来自己都不好意思不去拆穿他了。

    “你在这里跪了一夜？”莉亚问道。

    “啊，嗯”江神回答的有点底气不足，不过倒是添了点一夜不睡，有气无力的感觉。

    “哦。”莉亚也不说什么，点点头把毯子收了起来，背对江神把轻衫的扣子解开几个，灵活的用水洗漱了一番。

    江神有点尴尬，只能把水袋中的水倒出来点洗了个脸。

    正好这个时候不远处的屋蓬有了动静。

    比鲁一个人走了出来，向四周望了望。

    江神水袋都没来的及放，直接一把拉过正在扣扣子的莉亚，躲在一颗树后。

    比鲁没发现什么异常，满意的点了点头，朝着昨天晚上的方向而去。

    然而这里正好要经过江神和莉亚！

    糟糕，因为莉亚的缘故现在江神非常的手足无措。

    “别怕。”莉亚自信满满的说道。

    比鲁正好听到了这声音，神色凝重的摸了过来。

    这一刻莉亚飞快的跳了出来，发出点点绿茫的手指点在了比鲁的脑门上。

    唧，比鲁直挺挺的倒地，昏睡了过去。

    唉，这昏睡魔法越用越顺手了。

    江神无语的看着倒地的比鲁，再看看一副小事一桩模样的莉亚。

    唉，除了叹气自己还能干什么。

    “你把他弄晕了，我们还怎么跟踪他？”这事可是关系到一座城的，万不可马虎。但是现在这关键人物竟然睡死在了家门口，不幸啊不幸！

    “那被他发现了我们还怎么跟踪？”莉亚不满的说道，刚才比鲁的轨迹明显是要看到自己两人的。

    “”说的好有道理，江神竟无言以对。

    “没关系啦，给他催眠一下就好。”莉亚兴奋的跃跃欲试，在地球的时候就觉得催眠这东西很好很溜，所以还特地把加尔雷亚的催眠魔法找了个遍。虽然不多，但挺适合自己的。

    催眠，能行吗？江神正担忧着，莉亚已经开始动手了。

    还是那标志性的绿茫，在比鲁的脑袋上绕了两圈。

    “我们是你的小弟，你什么也不用管，就当没看我们就好，想干什么就去干，大块头！”

    莉亚的话音落下，那绿茫也融入了比鲁的额头。

    “啊”比鲁缓缓的爬了起来，看了一眼紧张的江神和期待的莉亚，摸摸脑袋，“怎么会突然睡着，奇怪真奇怪。你们，看什么看，还不快走？”

    竟然成功了！

    江神那个懵逼，这种不靠谱的魔法，莉亚竟然成功了！

    莉亚满脸得意，一直以来觉得酷炫狂拽的技能，终于被自己掌握了，好友成就感。

    当然，懵逼归懵逼，得意归得意，两人还是做出了一副听从大哥安排的模样，跟在了比鲁的身后。

    一会儿要是碰到其他人，两人再消失也可以，反正催眠的内容是比鲁会基本无视自己两人。

    一路走，又到了昨天晚上比鲁一众‘秘密开会’的地方，却空无一人。

    比鲁叹了口气果然都已经行动了吗？

    然后目光望向远处的图鲁雅城。

    江神也顺着他的目光看去，顿时明白了他为何叹气。

    “大哥，我们要不要跟上？”这样说话好别扭。

    “嗯。”比鲁点了点头，向着图鲁雅走去。

    这片小树林距离图鲁雅骑马是半日的路程，现在比鲁用走的依旧很快！

    江神惊讶的发现论脚力自己甚至都赶不上他！当然，提前得无视趴在自己被上的莉亚。

    似乎感到了江神的怨念，莉亚也不情愿的开口：“你以为我想让你背啊，人家可是法师诶，怎么跑的过你们这些bt？”

    “你们跟不上就回去。”作为大哥，比鲁可是很照顾‘小弟’的。

    江神想了想，然后点了点头，转身就走。

    “唉，你真的回啊？”莉亚还在他的背上。

    “这么走下去我也累啊，而且你忘了，我们的马还在那片树林里呢！”

    这么说也是，好好的有马骑干嘛要跑路，这比鲁也是逗，就不能去买匹马吗？

    要返回去再赶上来，时间紧迫。虽然长跑比不了比鲁，但是这短跑自己很在行啊！所以江神让莉亚体会了一遍什么叫人形敞篷跑车。

    狂风吹动着青丝，莉亚的表情却不是什么安然自若，不食人间烟火的淡雅，而是满满的生无可恋。

    这要是有个表，江神你这时速绝对200以上了！慢点啊，要撞到树了！

    ;

    ～～b～～

正文 第八十四章 图鲁雅的暴动

    由于江神的高速‘飙车’，两人很快就找到了自己的马，并且用最快的速度赶上了比鲁。

    但是从比鲁的话中江神得出，他的那些小弟们并没有通知他就擅自开始了行动。有点担心，不知道追上他还有没有用。

    虽然并不觉得图鲁雅这座城会被这些看起来很杂鱼的家伙攻下，不过他们那神秘的自信真的让人在意啊。

    按平时，现在应该已经天亮了，可是现在却依旧灰蒙蒙的，要下雨了。

    莉亚紧靠在江神背上，看着那天有些惆怅，总觉得这今天要发生什么事啊。

    江神特意绕过了前面疾跑的比鲁，直接向图鲁雅方向前进。本来今天的目标就是那里，现在倒是方便。

    没多久就下起了雾蒙蒙的小雨，但是由于骑马飞驰，江神几乎弄了一脸的水。不过莉亚很好，整个人都藏在江神身后，还特地戴了一顶兜帽。

    “图鲁雅还有多远？”虽然没被雨淋，但是莉亚还是有些迷糊。

    “不远不近。”江神腾出一只手来抹了一把脸上的雨，这雨不大还是把自己淋了个通透。

    “那是多远啊？”莉亚好想抱怨，骑着马不仅屁股不好受，现在还得淋雨人生怎么这么多艰难险阻，想当年最最恐怖的事情也不过是考试，一根笔一张卷就是全部了，突然好怀念。

    就这么在马上飞驰了半天，带着帽子的莉亚都被淋湿了，之后才想起来自己对于火焰的掌握也在行。

    有了一层薄薄的火元素笼罩，所有来的雨水都被蒸发了干净，终于舒服多了。不过还是不敢给江神用，毕竟这是最近才拥有的力量，万一一个不稳定，自己不会有事，江神可就被烧坏了。

    可怜的江神就这么撑到了图鲁雅。

    从城外就可以感觉得到，气氛压抑到诡异，大开的城门不见有人出入，再加上满天的乌云恐怖到像一座鬼城。

    想到以比鲁的脚力估计很快就会过来，江神立刻下马，顺便也接下莉亚，把马牵到一旁栓了起来。

    然后与莉亚两人走进了城中。

    城中也是一片寂静，毫无人烟的样子。

    但是莉亚很好奇，毕竟是第一次见到星辰海的城邦，虽然一切都很普通，石木土组成的房子，有点电影里的味道。

    但是从窗户看去，就连屋子里也没有人，仿佛全城的人都蒸发了似的。很诡异，诡异的莉亚汗毛都竖起来了。

    “江神”

    “没事，我们去城主府看看。”江神握住了莉亚的手，安慰着说道。

    “嗯，你先放开我好吗？”

    “好，嗯，可以”

    图鲁雅作为边境城市，短小而精悍总得来说，麻雀虽小，五脏俱全。不过也正因为这样，江神很快就找到了城主府。

    眼前的城主府与城中其他建筑的风格完全不同，金碧辉煌，华贵奢侈，还很大。

    “这得剥削多少劳动人民的财产？”莉亚小声嘀咕着，思考着这要是放在华夏五六十年代，这样的是要被拆掉抓起来游街的。

    “什么？”江神有些没听清，不过这城主府确实是吓了自己一跳。比我家门口的装修都奢侈，这妥妥的暴发户啊。

    “没事。”莉亚挥挥手，仇富心理瞬间爆棚，“我觉得有这样的城主府，想来城主也不是什么好人，反动了算了。”

    “你别这么说，好歹是帝国官员，即使他贪腐也得公办，不是山贼土匪可以做的。”江神很正色的说道，“莉亚，你这种没有法制的思想可得改改。”

    “哼。”莉亚冷哼一声，“你的法制和我有什么关系？”

    “什么”江神刚要问怎么说，突然反应了过来，莉亚不是人类啊，人类法律与她什么关系？

    呃，这么一来还能不能愉快的说话了？

    江神有些尴尬，再瞅一眼让自己都心惊肉跳的城主府，叹了口气说道：“就算如此，你就当尊重一下我可好？”

    “哦，都忘了您老还是帝国官员来着。”不知为何，江神听着这话总觉得充满了鄙视。

    算了。江神清楚的很，莉亚倔起来的时候比懒起来都恐怖。

    暂压莉亚的愤青思想，江神表示了，最主要的事情还是一探这城主府，搞清居民消失的原因，还可能发现那群小土匪的踪迹。

    进了城主府，没走几步，江神就得到了他想要的信息。

    整个院子与外面的寂静不同，黑压压的慢慢都是人，看他们的打扮竟然还是城中的居民，甚至还有几个大着肚子的孕妇，强硬的站在这里，满脸愤慨。

    这时一名同样穿着剑师装的中年大汉发现了江神和莉亚，眼里有些诧异，便问道：“这位小兄弟是哪里的，好像没见过啊？”是了，图鲁雅不大，有着剑师实力的人除了自己就剩俩了，还不是和自己一起的。

    “哦，我们是从外面来的，看到城门大开还没人把守，城里更是没人，还以为撞鬼了。”江神说道，同时隐瞒了自己跟踪那些土匪的事情。

    “原来这样。”大汉思考一下，看着眼前的江神有剑师实力，于是再次开口说道，“小兄弟，这次是我们城中内乱，不管你是哪里来的，希望一会儿不要擅自行动。”

    “哦？发生什么事情了？”

    “城主不，木提雅的天谴到了！”大汉的眼里闪动着莫名的光彩。

    “啥？地主被撸了？”莉亚在一旁，很自然的接起了这茬，从某种角度来讲，自己还挺开心。

    大汉仔细的看了她一眼，衣着打扮不是普通人家的，还有个剑师侍从。（？）

    城外来的有钱人家大小姐？！

    “这位小姐，木提雅有今天完全是咎由自取，请你们务必不要插手。”

    我有说要插手吗？你看我兴奋的样子！莉亚看了看那人山人海，虽然挺肃静的，但是自己个子矮，完全看不到前面发生了什么事。

    虽然莉亚表示不会插手，但江神此刻却在天人交战。

    按这大汉所说，图鲁雅城主木提雅咎由自取什么的，再加上这里居民表现的如此愤慨。能猜出个大概——全城居民和土匪串通，把自家城主给端了！所谓的神不知鬼不觉拿下图鲁雅也就是这个意思了？

    那么问题来了，这木提雅是做了什么丧尽天良的事呢？啊，不对，是自己该帮理还是帮亲呃，帮法还是帮理

    等一下，那些土匪的老大自己看最多也就是个脚程快的普通人，那眼前这个对木提雅同样有怨言的大汉可是剑师。如果他们想要造反，有剑师实力还做不到，那么加上那几个土匪肯定也是不行的！所以，事情一定没有这么简单！

    果不其然，随着江神的想法，人群前面陡然升起了一股熟悉的气息。

    之后不过一秒，一个熟悉的黑色屏障笼罩了整个城主府。

    后赶来的比鲁正巧看到了这一幕，斯托莉口中的黑暗。

    看来自己还是晚了一步，虽然凭现在的自己即使及时赶来也没什么作用。

    相比之下被困在里面的莉亚和江神就淡定多了，毕竟碰到过这事情不是。不过还真的没想到，魔王教团的手竟然都伸到这里了。

    看到几个好奇的想要摸这湮灭屏障的人，江神连忙去制止，虽然莉亚能救人，但要是这全城人都感染了湮灭时间都不够。

    只是一城人不管江神怎么阻止，总有几个作死的回去触碰，然后就是一阵撕心裂肺的惨叫。

    “大爷的，让他们不要碰，偏不听。”江神气极说道。

    “莫非这位小兄弟知道这东西？”本来一旁的大汉也有些慌乱，听到江神这话反而镇定下来了。

    “嗯，有些接触。”哪里是有些，都被这东西困扰了半年多了。

    “看他们表现似乎很痛苦，小兄弟你知道怎么这东西该怎么对付？”大汉本来也想试试这东西能不能破，但看了一眼嚎叫的人们，有些头皮发麻。看，那不是剑士四级的普利帕吗？哎呦，这叫声太**了！

    “啊这种事”江神看了一眼莉亚，对方毫无表情，无奈转头说道，“治标不能治本，我们得往前看看。”

    “哎呀，小兄弟说的是啊，我们走，我们走。”大汉回想起了把自己虐的体无完肤的木提雅是怎么被那些人带过来的，他的身上包裹着许多黑色的东西，嘴里还哼哼嗤嗤的似乎很惨。

    人群已乱，江神拉着莉亚费力的挤到了前面。

    前面正是那群土匪，那天夜里貌似猥琐劝比鲁的人也在。

    只是他们此时的表现也和其他人一样，惊慌失措，浑身颤抖。

    最最前面的是两个站着的人和一个几乎完全要被湮灭吞噬躺在地上的人。

    那个被湮灭侵蚀的估计就是城主木提雅了，而旁边那俩江神一眼就认了出来，果然是魔王教团的。

    江神给了莉亚一个眼色，莉亚便马上会意，两块冰晶准确无误的砸到了那俩魔王教团的脸上，人却飞快的赶到木提雅身边当即开始净化湮灭。

    那俩魔王教团突然被冰晶砸个正着，晃了几下才反应过来，看到莉亚后正要用强硬手段进行人道毁灭，却被江神一剑拍飞。

    “哪儿都能遇到你们，简直了！”

    此刻江神在他身后大汉的眼里瞬间高大了起来，虽然同是剑师，但不得不说，这位小兄弟看着就比自己叼太多。

    ps：三天没更也不说啥，没想法没动力，而且最近要开学了，还得准备开学的事。唉，都是泪

    ;

    ～～b～～

正文 第七十四章 我就是莉亚她爸

    魔五十八有些懵逼，刚才明明是追着班恩和维德斯来的，那这全身黑色的青年是谁？

    再仔细一看，班恩背着迪诺丹扶着维德斯站在那青年的身后，一旁还有个同样俊美，而且一身黑，黑发黑瞳的年轻人。

    等等，这年轻人说他叫加尔雷亚？

    “加尔雷亚？”魔五十八喃喃自语，总觉得这个名字很熟悉。

    “别想了。”加尔雷亚轻笑一声，“大爷我还有个外号，叫魔龙王。”

    “魔龙王？！”魔五十八惊讶的大喊一声，但随即一想又冷静了下来，指着加尔雷亚说道，“怎么可能，我们的情报”

    “大爷我还是个小泥鳅是？”加尔雷亚笑的很开心，“从前天起就不是了！”说着隔空一握，把魔五十八直接提了起来，瞪了一眼后面蠢蠢欲动的魔一百三十四。魔一百三十四顿时熄火，眼睁睁的看着魔五十八被抓而去。

    “我对你们很感兴趣，同时也对我身后的人感兴趣。所以，他们你们带不走，你们也不用走了。”加尔雷亚把魔五十八扔下，右手一挥将两人捆在一起。

    “你们”回头就看到了傻眼的班恩和步了迪诺丹后尘的维德斯。

    “原来这东西的作用是这样的啊。”加尔雷亚饶有兴趣的看着侵蚀着维德斯和迪诺丹的湮灭。

    班恩终于反应了过来，眼前这青年的实力，就算不是魔龙王，但也绝对是差不了多少。可是自己还是有急事，即使他有兴趣也不能阻止。

    “前辈，我这俩朋友需要找人紧急治疗，不管您是对什么感兴趣，可否让我们先”班恩对着加尔雷亚做了个礼，商量着说道。

    “哦，如何治疗？”加尔雷亚对治疗这东西更是感兴趣。

    “这”班恩迟疑的看了加尔雷亚一眼，想到对方的实力，况且也不是什么重要的秘密，于是说道，“我们有一位拥有驱散湮灭能力的人。”

    “这东西叫湮灭啊。”加尔雷亚点点头，蹲下看着维德斯和迪诺丹，对班恩说道，“这东西的名字，谁告诉你们的，还是自己起的？”

    “呃，说来惭愧，湮灭这名字是一名哥布林告诉我们的。”班恩有些着急，再这么问下去维德斯和迪诺丹就没救了。

    哥布林？加尔雷亚看了一眼听到这话有些愣神的与自己一起而来的青年，嘴角扯起了一丝微笑。对着维德斯和迪诺丹奋力一吹，一口加尔雷亚特意没有伤害的龙息拂过，果然那几道湮灭弱了不少。

    班恩瞪大了眼睛，都不敢相信自己看到了什么。

    “那个哥布林，是叫莉亚？”加尔雷亚头也不回，又在维德斯和迪诺丹身上吹了一口。

    “你怎么知道？”惊讶的班恩都忘了敬语。

    “唉。”加尔雷亚站了起来，拍拍黑发青年的肩膀，“你问他。”

    “这位是？”班恩疑惑的看着他。

    “嗯，我就是莉亚他爸。”黑发青年点点头，伸出手说道，“你好，哥布林族长，奥拉夫。”

    “莉亚他爸？”班恩真的觉得这个世界好巧，只是用了那个法阵，结果这是传送到哪儿了

    对了，这到底是哪儿？

    同奥拉夫握了握手，班恩问道：“请问这里是哪里？”

    “天茫河。”看着两人身上的湮灭差不多已经不成什么气候的加尔雷亚暂且放下两人，对班恩说道，“莉亚在哪儿？”

    “如果他们没走，应该是在矮人高丘上？”班恩猜测道，但过了一一段时间，他也不能确定。没想到这个法阵竟然可以传送这么远，天茫河距离矮人高丘果然回去找莉亚不现实，还好魔龙王竟然可以抵制湮灭。

    “矮人高丘吗？”加尔雷亚眯着眼睛向远处望了望，说道，“这样啊，我们去找她，毕竟我的能力还不能根除这湮灭啊。”那点力量果然做不到，只能用这削弱一些。还好，有了这口特殊的龙息，长时间压制还是可以做到的。

    什么？不能根除？班恩一脸懵逼，不能根除夭寿啊！

    “怎么有问题？”加尔雷亚皱眉问道。

    “没有，请务必快点！”班恩有些疑虑，自己是魔法师，但是又不能一直用空间魔法，那么改怎么快速赶路？

    不只是他一个魔法师，他旁边的两个都是法师

    “等一下，塔希妮娅快来了。”加尔雷亚点点头说道。随即化为龙形，身躯比之前那个泥鳅一样的大了百倍，那宽厚的背部至少可以横着摆五六个班恩。

    “你们今天好福气，我魔龙王大人的背平时可不会这么轻易的交给别人的！”魔龙王瞪了被绑着的魔五十八和魔一百三十四一眼，两人便消失不见了。随后把维德斯、迪诺丹和班恩直接扔到了自己背上。

    “我呢？”看了看，只有自己在这里了，奥拉夫指着自己问道。

    “等塔希妮娅来了让她背你，反正你走的时候也是在他背上。”

    “哦。”

    等了一会儿，塔希妮娅终于从天茫河那个直接通往天柱山的超远传送阵飞了出来。

    “咦，怎么这么多人？”塔希妮娅有些疑问。

    “有点意外发生，没事儿，把奥拉夫带上，我们去矮人高丘。”加尔雷亚直接飞了起来，说道。

    “啊？又要我背，哼！”塔希妮娅似乎有些意见，看了奥拉夫一眼。奥拉夫感觉自己的背后有些发凉。

    果不其然，奥拉夫感觉自己的背后长起了两只金属翅膀。

    “飞翔，哥布林！”

    奥拉夫想哭，这样虽然也不慢，但是风吹眼睛的感觉真的超难受的啊！还有，我现在怎么说也算是精灵了？！

    远处的矮人高丘之上，剩下的魔王教团教徒看着那渐渐熄灭的火海，智商不够的他们目光都有些呆滞。

    无敌的队长呢？怎么不见了？

    泰迪也呆呆的看着火海熄灭，但却空旷的没有任何人影。

    莉亚和那个bt呢？

    我靠泰迪张大了嘴，夭寿。

    虽然那个bt没出来不错，但是莉亚为什么也丢了？

    不对。冷静下来的泰迪终于想到了事情的关键，莉亚虽然貌似有了些异变，但是怎么也不会比那个bt的圣级强？两个人一起消失了，也就是说莉亚的小宇宙爆发

    “莉亚，你走好，咱一定会好好活着的！”

    当然，泰迪这也是梦想了。那群没脑子的魔王教团再丢了老大，没了任务目标后盯上了泰迪的菊花不，只是盯上了泰迪本人。

    看着那些越逼越近的魔王教团教徒，泰迪的脸黑了。

    诶，不对，咱雄伟身姿还没有恢复啊！

    “那啥，各位大哥，咱这么可爱，你们忍心吗？”熊人族无所畏惧，但是这种毫无意义的死亡，泰迪表示自己是不接受的。

    狂热的教徒不会因为卖萌而放弃她的人头，狂热的教徒眼里只有教义。

    召唤世人的魔王，与世人互相伤害！显然，眼前这萝莉也是世人一员。不知道她怎么伤害自己这一帮子人，但是这些教徒保证会好好的伤害她的。

    泰迪不知为何总觉得这些人其实是在笑，而且笑的好渗人。

    “呦，你看起来有麻烦了啊。”一只手从后面搭在了泰迪的肩膀上，吓了她一跳。

    猛然回头，泰迪惊喜的叫道：“江神，你刚才去哪儿了？”

    江神露出一个无奈的微笑，说道：“一言难尽啊，莉亚呢？”

    泰迪脸色有些古怪，指了一下现在被一群魔王教团教徒站着的地方说道：“刚才在那里，莉亚爆发洪荒之力和一个bt一起消失不见了”

    “bt？”

    “嗯，一个圣级的bt。”

    圣级？江神的神色有些严肃，圣级啊，那估计摇了摇头，没事，没事。

    “先把他们解决了，我们再聊。”江神看着那群炮灰般的人物缓缓的抽出了自己的招牌钢剑。

    “啊？哦。”泰迪点点头，现在的情况果然还是交给江神，毕竟自己小胳膊小腿的。

    江神没有再说话，看向魔王教团的目光一凛，旧帐自己还没忘，那血淋淋的场景自己记得清楚。

    并不华丽，江神实打实的在人群中拼杀，鲜血都染红了他的衣襟。

    江神不怕杀人，但也不喜欢杀人，只是今天他觉得只有杀人才能平复自己的心情。明明好好的，为什么偏要逼自己成为修罗？

    这对魔王教团数量确实不少，至少有三百多人，只是在江神不断的屠杀下仅仅不到十分钟，场上就剩下了零星的几个人。

    江神把剑插在地上，冷眼看着他们几个，不亏是魔王教团，狂热到根本不会畏惧死亡。

    “天际裂缝，黑暗涌动”

    江神咧嘴笑了笑，还是这句话。

    提起剑来，那几个人几乎没有抵抗，被江神屠杀了个干净。

    泰迪呆呆的看着江神，此刻的他身上并不是冲天的煞气，而是淡淡的忧伤。

    “怎么，被我吸引到了？”江神转过头来笑道，露出一口白牙。

    “bt！”

    呃，至于不

    ～～b～～

正文 第七十九章 天真的精灵

    加尔雷亚从小就是龙族最难搞的龙，父母是龙族最强战士，但在生下他的蛋后便在战争中为族牺牲了。

    几百年后这蛋才孵化，从此多了这位天不怕地不怕的混世魔龙王。

    摩德卡萨自然也是坳不过他的，过去两千年都没管的住他，这次也不想了。叛逆的小孩，果然太难搞了。

    强行来了一波预言，加尔雷亚被吓了一大跳。付出了自己几百年的生命代价，竟然还得到这种消息，整条龙都不好了。

    什么都没看见，只有那一个黑色的身影，和被黑色吞噬的整个世界。魔王，绝对是魔王无疑了。

    加尔雷亚这辈子没有什么怕的，对摩德卡萨也只是尊重，而对魔王是真的怕。

    虽然不想承认，但是当年那天空中的黑影，完全成了自己心里的阴影。那种毁天灭地的力量，即使现在的自己都杵的不行，绝对打不过！

    魔王重临，大陆被毁。这么直观的预言还真的少见，以前出现这种预言，预言里的事十有**是不可避免的。

    不过预言这么**就想让自己接受？开什么玩笑，大陆没了自己还能活就有鬼了。

    立马动手，把奥拉夫扔到了神坛，死磨硬泡还用预言威胁，终于让那些除大长老之外那些对自己有芥蒂的长老们同意了这事。

    洗去力量源用了三天时间，才刚从重伤状态恢复的奥拉夫几乎有了身体奔溃的趋势。

    还好，这事在这群活了千万年的龙族眼里简直不值一提。随便挥挥手就阻止了奥拉夫身体的崩溃，再次招手龙族的一丝力量源就进入了他的体内。

    重铸的过程可比洗去慢多了，用了一个多星期才成功，此时的奥拉夫自然是改头换面，变成了帅哥一枚。

    魔王的力量即使厉害，影响深远，但这么多年过去残留的这点力量也只能维持堕落精灵哥布林的形象。换了有活力的龙族力量源，瞬间回到了精灵形象，麻雀变凤凰。

    之后过了几个星期，接受了点毕詹大师的建议。加尔雷亚就和塔希妮娅，奥拉夫一起出了天柱山，直接到了天茫河，这事莉亚已经知道了。

    想完了整件事，莉亚伸了个懒腰，再看一旁江神竟然还没有走。

    “你很有耐心嘛。”莉亚说道。但江神却一动不动，好像没听到一样。

    莉亚奇怪的站起身来，在他的眼前摆摆手，依旧没有反应。果然，这应该就是学渣必备神技，睁着眼睛睡觉了！

    江神这技巧看上去还不错，除了睁着眼，还站着睡。

    当然，悠闲睡觉的日子要到头了，莉亚摸了一下自己的肚子，果然有些饿。但是因为江神的强烈执念，自己的灵魂之花还在他那里，只好把他叫醒一起走了。

    说真的，这几天江神几乎都不离开她，就是晚上睡觉都要强行挤在一起，气煞了葛兰蒂丝，羞红了自己的脸。

    不过自然是一脚把江神踹开，偏要这样也可以，一道冰墙隔着，自己在床上悠闲，江神只好去打地铺了。

    没见过这么死缠烂打的，好好的床不用，偏要和自己挤在一起。莉亚最近也是不断的叹气，不知道距离才能产生美吗？

    被莉亚叫醒的江神看上去有些呆愣，反应了好一会儿才清醒过来，对于莉亚的决定表示非常的赞同。

    都让自己站着睡着了，可见多么无聊，还是去吃点东西比较好。

    之后啃着鸡腿的江神被莉亚厌恶的踹了开，保持着灵魂之花的极限距离。

    江神觉得莉亚太霸道了，自己不能吃别人吃还不想看，怎么可以这样？不过受虐的属性一开，江神就把这无视了。仔细想想，这种感觉貌似还不错呵呵呵

    然而两人都没有发现，不远处葛兰蒂丝偷偷的看着两人，嘴里还发出咯咯咯的磨牙声。

    葛兰蒂丝怎么也想不到，当初把最没有可能抢江神的哥布林莉亚送给江神做女仆，现在却因为种种原因变成了最大的竞争对手，悔不该当初啊！

    但是经过多天的考虑，葛兰蒂丝知道自己上去任性的大闹一番也是没有用的。而且莉亚的身价也不同以往了，是唯一可以彻底净化湮灭的人，还有不知道从哪里回来的老爹竟然傍上了传说中的魔龙之王。不管从哪一方面来讲，自己要是真的惹毛了莉亚，父亲都不一定会帮自己。

    嗯，得好好盘算一下，怎么才能从莉亚手里把江神哥哥抢回来呢？最可恶的就是江神哥哥他自己，怎么能这么轻易的就陷入了莉亚的温柔乡，人家以前那么对他结果还是什么用都没有呢！

    越想越没影，葛兰蒂丝都已经丧心病狂的想到了利用魔法催眠来控制江神的思想

    “咯咯咯这样不错啊”葛兰蒂丝发出了渗人的笑声，一脸的阴险与自己那青春可爱的形象背道而驰。

    还好，仅仅过了几秒葛兰蒂丝就清醒了过来，拍拍自己的脸，用力摇了摇头。怎么能这么想呢，真是太邪恶了！

    不远处趴在莉亚门口，整个身心都放在了鸡腿上的江神并没有发现葛兰蒂丝，更不清楚她心中一闪而过的邪恶思想。

    江神只是想起了在矮人高丘之上，自己快要死的那会儿，莉亚的表情，莉亚的眼泪。

    唉，难不成只有快死的时候才能享受到那种温柔？对比起自己现在，真的是自己太过于死缠烂打了吗？

    长这么大，江神其实并没有谈过恋爱，以前的他对于这种事情可是敬而远之的，连葛兰蒂丝的羞涩倒追都被他无视了。

    所以江神可以很负责任的说，自己其实并不会追女孩儿。现在想来自己就和当初的葛兰蒂丝一样，没追到不说还可能让对方厌恶。

    可是，莉亚的灵魂之花，只有自己拿在手里才会放心啊！大不了，等灵魂之花回归莉亚之后再离远一点呗

    江神陷入了深深的纠结之中。

    莉亚的灵魂之花回归也没有个具体时间，关于蕾琪尔的事情又得等加尔雷亚和奥拉夫回来再考虑，于是在人们的等待中时间慢慢的过去了。

    半个月后，徒步于蛮兽森林中的奥拉夫和加尔雷亚终于找到了加尔雷亚感觉中的一处。

    眼前的地方树林并不密集，这些一人高的树上还开着不知名的白色花朵，而且现在虽已入秋且是北方，但这里却并不寒冷。

    不过话说起来，蛮兽森林中竟有如此鸟语花香的地方，奥拉夫震惊中带着不敢相信。自己的族人可以找到这种世外桃源一样的地方？想起了以前那些哥布林的德性，奥拉夫是真的无法相信。

    或者力量源的转换，族人也变了？

    深入这里，奥拉夫更是被吸引，神仙境界一样的地方，要说这里住着精灵自己还信，哥布林算了。

    但是很快奥拉夫的猜想就被证实了，在即将无路可走的时候，一位碧绿头发的俊美男性精灵出现在了他们面前。

    真的是精灵！最近精灵有这么容易找到吗？想当初不管是黑风森林还是蛮兽森林，根本无缘见精灵一次，他们的隐居手段比哥布林强上太多了。

    “两位是来找那些堕落精灵的吗？”精灵一向以高傲和宽容著称，过了这么多年，族中大部分人已经原谅了当初堕落了的精灵。

    毕竟是同源，堕落精灵的泥沼之眼和精灵的生命泉眼可是同根同脉。

    说了这么多，其实只是为了表示精灵已经放下成见重新把堕落精灵纳入怀抱了。

    当然，最重要的一个原因是堕落精灵终于抛弃了哥布林的形象，重回俊美行列。

    “我们是他们在这里吗？”奥拉夫也没多震惊什么，怎么说自己和他还是一个祖先来着。不过族人跑到了精灵这里还真是出乎意料啊，不知道是谁带的头？

    “嗯。”精灵点了点头，“大概半月以前他们来到了我们这里，看他们竟然是最近反祖的血脉，长老仁慈，收留了他们。还特意命我在此守候，等待他们嘴里的族长。感受一下血脉的力量，估计你就是族长了？”最后是对奥拉夫说的。

    奥拉夫点了点头，看来进化一下，自己族人还变聪明了。

    “既然这样，你们进来。”精灵侧身一让，他的身后赫然出现一个空间裂缝般的门。

    看来精灵能这么平淡的隐居并不是什么巧合了，这空间魔法使用的程度也是没谁了，连加尔雷亚都瞪大龙眼好奇的看着这里。

    看了看，摸了摸，加尔雷亚还是知道自己的目的，带着奥拉夫跨步进了精灵的空间之中。

    精灵也没有对加尔雷亚对奥拉夫的态度有什么疑问，这个人的气息跟强，关键是他的气息似乎还是堕落精灵的源头。

    魔王早在千年前就死了，他不可能是魔王，再考虑到堕落精灵重现那么这位就是给予力量层次狂掉的哥布林的新力量源的好人了？

    嗯，萍水相逢就把力量源分享了过来，好人，果然是好人啊。

    不得不说，精灵还真的是天真。

    ps：今天感冒了，头有点疼，都不知道写了些什么

    ～～b～～

正文 第八十一章 来自帝都的邀请

    既然这三长老想要讲故事，加尔雷亚也不说什么，耸耸肩，坐在椅子上掏出两小瓶酒来，递给奥拉夫一瓶就开始对吹。

    感觉这些长老还在瞪着眼看自己，加尔雷亚捏着酒瓶回头提醒了一下，可以开始了。

    三长老叹气一声，算了，我有故事你有酒呸呸！

    “那还是三十年前的事”三长老的声音苍老而有悲凉，带着加尔雷亚和奥拉夫走进了精灵的回忆。

    当然，这得无视这两个货的声音。

    “诶，怎么没了？满上满上！”

    先撇开这三十年前的精灵往事不谈，经过了半个月快马加鞭，帕尼克终于赶回了帝都。

    将弗瑞斯家族消息一禀告，全城震惊。

    精英部队被一次歼灭了一半不说，就连圣级高手和魔龙之王都牵扯了进来。

    魔王教团如此神秘，一些人已经估计这教团中应该会有神级高手存在了。

    毕竟魔王教团的圣阶一出动就是三个，那个没名没姓的且不说，连大名鼎鼎的风皇和狂三刀竟然都加入了魔王教团。

    这次幸好有加尔雷亚把那两个人活捉了，但是说到底魔龙王会不会与自己一个阵营也不好说。

    再有一点，那个不知名的圣级竟然是被一个刚刚晋级的魔导师打败的，而那个魔导师修习魔法也就半年多

    恐怖啊，这种实力的飞跃，这种越级挑战，真的恐怖啊！

    比利三世和斯林卡纳也就是江神的父亲，齐齐拍板，想要和魔龙王统一战线，后来的那个堕落精灵是关键。想要和那个堕落精灵扯上关系，可以净化湮灭的他的女儿更是关键。所以，务必要把那位堕落精灵公主请到帝都一见！

    那么这件事交给谁呢？听那位帕尼克讲貌似斯林卡纳的养子江神和她关系不错啊

    在一次秘密会议中，比利三世哈哈大笑着拍了拍斯林卡纳的肩膀，并把这个‘艰巨’的任务交给了他。

    斯林卡纳心情很阴郁，这事明显吃力不讨好啊，请不过来是自己的错，请过来也不是什么功劳。陛下这差事交的，坑啊。如今一来，只好把希望寄托在自己的养子江神身上。

    当天夜里，一道加急魔法传信从比罗卡洛家族中急射而出。想了一下，斯林卡纳觉得这事还不保险，又召集家族里另一名魔导士来，连着又发送了三条才轻松了一些。

    魔导士水准的魔法传信除了有速度快，距离远的特点，还有防骚扰，防拦截的作用。总而言之是相隔两地，居家旅行必备佳品。

    果然，这东西可比人快多了，三天后江神正准备在莉亚房间打地铺的时候，就接到了信息，才刚刚看第一件，刷刷刷，又连续的来了三件，有些懵逼。

    有什么事需要这么着急？

    江神这才仔细的看起信件的内容来，越看脸色越不对劲，还偷偷的看了一眼正躺在床上却没睡着的莉亚。嗯，虽然隔着个冰墙，但自己感觉的很清楚。

    “看我干嘛？”淡淡的声音从冰墙那边出来了过来，原来莉亚也注意到了自己。

    可是，这事儿说出来，以莉亚的性格十有**会拒绝的？

    “陛下和我父亲想请你去帝都做客，你去吗？”想来想去，江神还是说了出来。毕竟是父亲交给的任务，也不能一直藏着掖着不说。

    “不去。”莉亚好像是翻了个身，江神还能想像她肯定是在翻白眼。

    “不去就别去了。”江神说道，“猜你也不去。”

    “为什么？”莉亚反倒是好奇起来了。

    “因为你懒啊。”江神轻笑一声，“快睡觉。”

    “讨厌。”莉亚嘀咕一声，把被子一拉很快就进入了梦乡。

    当然，得到这个答案江神其实并不轻松，毕竟是个家族任务好像这事似曾相识啊，貌似一个月前弗瑞斯家强行塞给了自己一个任务，而理由和父亲的一样——你和莉亚关系比较好啊！

    这话说的，好像就自己和莉亚关系好似的，虽然这么说自己也有些小高兴啊。不得不说，经过了矮人高丘一事江神心里对莉亚的那种感觉更加强烈了。

    她的苦恼，她的眼泪。自己甚至在之后的那个奇怪白色梦境中看到了在自己‘死去’后莉亚的表现，那分明表现着圣洁的怒火

    强行要求来这里同莉亚一起住，除了守护她的灵魂之花外其实还有一个目的。那天之后莉亚虽然不说，但确实是在心里留下了阴影。

    就连她自己都不一定注意的到，她每天晚上都在做噩梦啊。

    隔着冰墙，江神又听到了莉亚轻微的抽泣声。叹了口气，江神从他的小被窝中趴了起来，来到这冰墙面前却没有停留，径直走了过去。

    惊人的一幕发生了，没有丝毫阻隔，江神就这么轻易的穿过了冰墙。

    莉亚现在整个人蜷缩着，露在外面的一截尾巴僵硬无比。

    轻轻的拭去莉亚眼角的眼泪，江神摸了摸她的头。

    何止莉亚，就连自己心里也有了阴影。想起那天自己的表现还不如莉亚。

    莉亚似乎也感觉到了点温暖，伸手拉过江神的手臂抱在怀里，之后便停止了抽泣。

    不知过了多久，江神轻轻的把手抽了出来，再次穿过冰墙钻进自己被窝，好像什么也没发生过一样。

    其实这种事情已经有很多次了，每次江神都是这样，最后弄了一张大红脸回来，还得压抑自己的**。为什么？因为莉亚喜欢果睡啊！真不知道她怎么想的，旁边有自己这么一个热血青年竟然还可以果的安稳，是对这道冰墙太过自信，还是那什么地球生活依然强烈影响着她？如果是第二种唉，都大半年了，还是改不了那地球的习惯吗？果然十多年的经历不是区区半年就可以改变的。

    但是没关系，即使莉亚以前是个男人男孩儿，自己还是很有信心搞定她的，就冲现在这势头除了她不跟自己回去见家长之外，一切都尽在掌握之中！

    就这样过了一夜，第二天醒来时莉亚完全不记得自己昨晚梦到了什么，估计是不想记住。

    但是请莉亚去帝都的消息不仅发给了江神，同时比利三世亲自发给了维德斯，希望弗瑞斯家族配合。

    既然是陛下的命令那自然得遵守，只是这去一趟帝都如果不像帕尼克那样回的时候还给自己的马加持了很多加速魔法，正常的快马加鞭也得一月有余。如果不是着急赶过去，那现在就出发，等到了帝都恐怕也入冬了。

    不过这时间的问题就交给陛下他们操心，维德斯表示自己最近经历这么多也有些累了，至于怎么让莉亚去帝都嗯，还是交给江神解决！

    于是清晨刚出门的江神又得到一条士兵传递的口令，让他劝说莉亚去帝都。

    得了，在莉亚异样的目光之下，江神无奈的捂着额头，回头同她说道：“你都听到了？”

    “嗯。”莉亚点点头，由于江神的小私心，自己必须得跟他走在一起，刚才士兵传话又没对自己避嫌他绝对是故意的！莉亚现在想想，貌似那个士兵脸上还若有若无的有一丝不怀好意的微笑！这年头，士兵也这么腹黑了吗？

    江神才不管她的胡思乱想，依旧说道：“那你去吗？”

    “不去。”同样的回答，江神已经预料到了。其实自己还真的搞不明白，莉亚作为一名从其他世界过来的人，难道对这个世界就没什么好奇心吗？江神肯定，如果是自己的话，一定会很有兴致的走完整个大陆的。

    话说起来，莉亚记忆中的那个地球好像挺有趣的，不知道有没有机会去看看。莉亚应该也很想那里了？虽然她在这里有个父亲，不过那样不靠谱的父亲江神也不想说什么了。

    嗯，没错，两人就这样站在了门口，然后齐齐魂游天外。

    不多时，平静终于被打破了，来的是几天没见的塔希妮娅。听说因为加尔雷亚没带她一起走，所以这龙妹子发了一顿火，关键是这里除了萨耶波还没人治的住她。

    再说萨耶波也不好强来，毕竟人家是加尔雷亚带过来的。但令人没想到的是，她竟然自己跑去找维基看书了。

    同是天涯沦落人的塔希妮娅和维基正好结交为朋友，况且很多人类的知识也让塔希妮娅流连忘返。

    “莉亚，听说你要去人类的帝都？”塔希妮娅一来就开门见山的问道。没等莉亚回答自己却又接了下茬：“那里离这里可不近，这么远我得问问加尔雷亚哥哥哦！”

    莉亚等字还没说出口，塔希妮娅双手飞快的结出一个魔法传信来，嗖的一声就飞没影了。

    “你放心，我的魔法传信可是很快的，不出半天加尔雷亚哥哥的意思一定会回来的。”塔希妮娅满脸的骄傲，仿佛自己做了什么好事。

    哼哼，加尔雷亚哥哥一定会夸奖我的！

    莉亚终于是把那话咽进了肚子，叹了口气说道：“我没说要去啊。”

    “嗯？”塔希妮娅瞪大两只眼睛，“可是今天从那个维德斯那里听说的啊，你要去人类帝都呢。你是放心不下那两个一直睡觉的小妹妹？别担心，人家帮你照顾啦！”两个一直睡觉的嗯，泰迪中了莉亚的昏睡魔法，虽然之后解除了，但气温本身已经在下降，莉亚的魔法更像是催化剂一样，提前开始了泰迪的冬眠。

    “我不是”

    “哎呦，都说不用担心啦！”

    塔希妮娅的语速，莉亚表示自己真的插不上嘴。

    ;

    ～～b～～

正文 第八十五章 事件缘由

    那两个魔王教团的显然不是什么高手，被江神一剑拍出去半天没有爬回来。

    至于木提雅，被湮灭侵蚀的太深，莉亚花了很大的功夫才把这货救回来。然而这还没有结束，那些城中居民也有很多被湮灭侵蚀的，没办法，只能去救人。

    唉，本来好好的一场说走就走的旅行，就这么变成了一场说救就救的善行。诶，这么一说，还是很高大上的嘛！

    “小兄弟，这罩子”大汉觉得自己除了看木提雅被处决，从来没有这么急迫的想干一件事，这罩子弄的自己好压抑。

    “这罩子”江神想了想，这罩子怎么弄来着，记得上次好像是放那里没管，两三天以后就自己消失了。但是现在这里这么多人，还有孕妇，等上两三天那还了得？

    要不自己试试？

    江神说试就试，先把那两个魔王教团的绑了个严实，然后就走到了这罩子的边缘上。

    伸出手来，江神犹豫了一下，那么一道湮灭自己不怕，这么大个湮灭罩子，还真不确定会不会把自己给侵蚀掉。

    算了，反正一切有莉亚。看了一眼劳动在人民之中，广受爱戴的莉亚，江神放心了很多。这个距离，莉亚应该不会因为灵魂之花晕倒的。

    江神在万分确认后，伸手就摸上了罩子，把后面的大汉吓的魂飞魄散。然而更让大汉惊讶的还在后面，江神的手毫无阻碍的伸了出去，随后整个人也越过了这罩子。

    怎么回事，难道这罩子没看起来那么恐怖？大汉疑惑的看着哭爹喊娘的那些人，再看看轻松消失在这里的江神要不，我也试试？

    大汉的后续行为还不知道，反正江神一出来正好碰到了比鲁。

    “你怎么出来的？！”因为莉亚的催眠，比鲁依旧以为江神是自己的小弟。

    “这个”思考了一下，反正他们这帮人已经找到了，继续骗比鲁也没用，江神准备和他说实话。只是有一个很重要的问题，这实话该怎么说？我其实是帝都来的，我不怕这种东西，但是别人一碰就会要是要活这么一说比鲁不会因为好奇心过重而故意碰湮灭？莉亚还在里面，外面的这货中招了不好应付啊。

    “那啥，别管我怎么出来，你别动这罩子就好。”

    思来想去，还是直接给他警告比较好，况且自己还没想到怎么去掉这罩子啊。魔王教团的俘虏就不想了，这种低级的人除了天际裂缝，黑暗涌动之外还会说什么？

    “我再进去看看，你可千万别碰。”江神觉得还是进去看场子，在外面的话里面有什么事也照顾不到，反正自己是想不到什么办法的。

    说着，江神就在比鲁的目送之下走了进去。

    再进了这罩子中，江神正好看到那个大汉在对着罩壁跃跃欲试。

    “你干嘛？”

    “哎呦，小兄弟你回来了，我刚才看到你就这么出去了，我还想试试我可以不。”大汉看到江神，脸上扯出一狰狞的微笑。

    “你别逗，我是练过的。”江神连忙制止了他的作死，虽然不会有什么问题，他疼一疼没关系，但莉亚可得再受累一次。

    “咦，这东西还能练？教教我啊。”大汉秒变迷弟，一把搂过江神就开始套近乎。

    “别，家传神功，概不外传！”

    “人家嫁给你可好？”

    “滚远！”

    终于甩掉了这烦人的大汉，江神回到了刚刚解决完所有人的莉亚跟前。

    “这罩子你能破吗？”江神问道。

    “我不清楚，不过估计和驱散人身上的湮灭是一个原理？”莉亚看了看这罩子，面色有些不对劲。

    “怎么了？”江神关心的问道。

    “要驱散这么大的一个罩子，我估计会累死的啊！”莉亚激动的感道，那么多人也就算了，这纯能量的巨形湮灭罩子，不是在逗吗？

    “没事！”江神哈哈一笑，从戒指中掏出一个魔瓶来，“累了困了，喝蓝色魔瓶！”

    “你去死。”

    “别介，开个玩笑而已。”江神拉住了莉亚的手，深情的说道，“你放心去做，一切有我。”

    “呵呵。”莉亚对着江神展颜一笑，“有你在，我很不放心。”

    “我有那么不靠谱吗？”江神不甘心的问道。

    “嗯。”莉亚点了点头，再也不去理他，转身找了个犄角旮旯开始净化整个罩子。江神在其他地方其实还是挺可靠的，但是一跟自己的贞操扯上关系，莉亚顿时觉得江神太过不靠谱。

    莉亚去忙了，江神也觉得无聊起来。城中的居民这时也大多冷静了下来，毕竟都看到了莉亚刚才救人，有了很大希望。

    再一转眼，刚好看到那个猥琐的小弟。

    江神径直走了过去，拍了他一下。

    猥琐小弟显然吓了一跳，本来和同伴窃窃私语的他直接飞了起来。

    “你，你是谁？”一眼就看到了江神穿的剑师装，自己根本不是对手，猥琐小弟说话都带着颤抖。

    “别管我是谁，我只想问这一切怎么回事？”江神说道，“你们和木提雅还有那两个人的关系。”

    猥琐小弟看了一眼不远处的莉亚，又看看江神。

    “你和那位小姐是一路的？”

    江神露出一个不置可否的表情。

    猥琐小弟咬了咬牙，道出了实情。

    其实他们一伙人曾经都是图鲁雅的居民，老大比鲁更是以剑师的实力一直担当着图鲁雅护卫队长的职位。

    要说这和平久了就自然而然的会产生堕落，木提雅成为城主后便大量的搜刮民脂民膏，比鲁也因为反对他被这家伙用一件他家祖传的神器，洗掉了一身的斗气。

    连护卫队长都被洗掉斗气，其他人则更不敢反抗了，久而久之被木提雅欺压的人越来越多，一群人思考着能不能向帝都求救。

    可惜帝都太远，所有尝试前往帝都的人都被木提雅半路截回，打个半死，扔在图鲁雅北侧的山林中自生自灭。

    比鲁也是这样才会到那里的。而因为没了斗气，没有物资，且经过那里的人估计十年八年才会有一两个，所以这群人活下来都很艰苦，更别提去找人了。

    直到有一天有几个黑衣人找到了他们，他们说可以帮助自己们解决掉木提雅，而报酬只是处决时木提雅做个仪式，倒时把全城人都叫到一起就好。

    虽然当时很怀疑，不过干掉木提雅已经是这些人多年来的心愿了，天人交战一番后毫无悬念的答应了下来。

    可是比鲁的夫人斯托莉死活不同意，还说这些人很危险，于是有了那天晚上一群人围着比鲁请求同意的一幕。

    这件事说起来并不复杂，就是一个残暴的城主被人民所推翻的故事。当然，这得忽略掉其中魔王教团的阴谋。

    把居民聚到一起做仪式，估计也只是因为这个罩子最大也就是这样了，不然直接笼罩整座城，还需要这么多阴谋才怪。

    话说回来，江神倒是对那件神器和比鲁老婆挺感兴趣的。

    当然，别想歪，江神表示自己心里只有莉亚一个，对于那个中年妇女自己的兴趣不是那种兴趣。

    她说魔王教团的人很危险，就说明她是见过魔王教团的，不然她怎么知道。有机会得去见见那个斯托莉了，毕竟魔王教团的行踪很重要。

    另一件东西江神现在就能看看。

    一把拉起了才刚醒，还很虚弱的木提雅。

    “你那什么神器给我看看。”对方是罪大恶极的人，江神根本不用考虑什么礼貌不礼貌的问题。

    “你，你你知道我是谁吗？”木提雅有气无力的说道，两撇奇怪的小胡子抖了两抖，依旧很嚣张，“劳资可是图鲁雅的城主！”

    “你哪来那么多废话？”江神皱了皱眉头，把他举到罩子边缘，引的莉亚一阵侧目。

    “给不给看？不给把你扔上去！”

    “哼，区区这东西就想吓唬我？”木提雅那会儿正在昏迷，并不知道这湮灭能量罩的厉害。

    江神也是二话不说，直接就把他按了上去。

    “啊！”木提雅一阵杀猪般的吼叫，让一旁的不少居民都感觉身心一震，舒坦不少。

    “我给，我给！放我下来，放我下来！”湮灭侵蚀的痛苦他已经尝试过一次了，这次连两秒都撑不到，就赶着求饶。

    江神给了莉亚一个眼神。

    莉亚不满的瞪了他一眼，腾出一只手来把留在木提雅身上的湮灭驱散了个干净。

    “快掏。”江神把木提雅扔在地上，自己小心戒备了起来。那神器听着蛮诡异的，万一被他黑了自己可怎么办。

    木提雅慢慢悠悠，慢慢悠悠的把手伸进了上衣的兜里，似乎在仔细的翻找。

    突然眼里精光一闪，伸手如闪电般把手里的东西向江神砸去。那东西在空中还留下一道光痕，看着颇为不俗。

    可是江神的反应更快，侧身躲过了那闪着亮光的东西，一脚就把木提雅踢倒在地，嘴里喷血。

    看了一眼自找的木提雅，江神回头把那冒着光的东西捡了起来，四四方方的一个方块，上面刻满了奇怪的纹路，似乎是矮人的东西。

    难道是江神想起来矮人科技中的禁忌。

    “泯灭机械？！”

    ps：最近毫无灵感，写的好菜

    ;

    ～～b～～

正文 第八十六章 拿了东西,还要打人

    看着手里这玩意，江神不由心潮澎湃。‘泯灭机械’可是矮人科技中的禁忌，远古时期矮人一族用来对付其他族的大杀器。

    之所以被列为禁忌，完全是因为它的功能太过强悍。有了这东西，越两级挑战都不是问题。‘泯灭科技’可以清楚武者斗气和阻断魔法师对于魔法元素的感应，虽说不至于让一个剑师级的就可以挑战神级高手，但一个普通人拿在手里，却完全可以打败剑士级的人。

    说到底神级高手底蕴深，能力强，不会随便被这东西阴到，但是剑士剑师就不一样了。但百密终有一疏，在远古时期就有取得了‘泯灭科技’的人将自己的剑神仇人完全变成普通人的案例。随后各族震惊，一致要求矮人封存这技术，不再使用。

    最后在各大主神的干涉下，矮人才不甘心的将这‘泯灭科技’交给了空间主神封印。

    只是无神之战之后，封印场所也成了个迷，没想到会在这里遇到，还被一个小城主掌握在手里。

    禁忌的技术啊，江神感觉自己的手在抖，这要是把不稳掉人身上，不会就把人毁了。

    “莉亚，看到没，这可是禁忌技术。”江神微笑着显摆。

    “那是什么东西？”莉亚刚好抽空喝了个魔瓶，没办法，这么大个罩子就凭自己储存的魔力是不够的。

    “矮人黑科技，杀人越货，跨级挑战必备佳品。”摇了摇手上的东西，伸到莉亚的面前。

    “听着挺厉害的。”莉亚随口说道，注意力完全在湮灭罩子上。

    “不是听着厉害，是真的厉害！”江神脸一甩有些不乐意，像自己这种神器控怎么可以忍受有人不了解不理睬。

    “哦。”莉亚很淡定的点点头，嘴里魔瓶酥麻的味道让她的的感受并不好。

    “我”一腔热血无处发泄，江神无奈的盘腿坐到地上，不理会又晕死过去的木提雅只是不断的把玩着‘泯灭科技’。

    这比自己那几把‘必须死’可强多了，虽然名字上来说感觉‘必须死’系列要牛一点，但实际效果可差的不是一点两点的。

    ‘必须死’系列在对手实力达到一定层次后效果就会减弱，甚至无效化，而‘泯灭科技’可是会随着持有人实力的变化而变化，就连神级高手只要中招也脱不开的真神器。

    越看越喜欢，江神被燃的飞起，都不舍得把这东西扔到空间戒指里，感觉只要是拿着就会很舒服一样。

    不知过了多久，木提雅终于在众目睽睽下哼哼唧唧的爬了起来，啥也没干，死死的盯着江神手中的‘泯灭科技’。

    “大胆小贼，快把神器还给你城主爷爷！咳咳咳咳咳咳”语气有些激动，还引起了一阵不短的咳嗽。

    本来还无聊的江神听到这话来了脾气，上前一步再次提起了木提雅。

    “各位父老乡亲，听说这木提雅平日里欺男霸女无恶不作，今天我作为帝国特派官员特来参加此人审判，大家有没有异议？”

    “没有！”不管江神是不是帝国官员，图鲁雅居民的愤怒矛头一致指向木提雅。

    “行！”江神摆摆手，甩手给了木提雅一个巴掌，“大家先请淡定，这个人犯的事得由帝国法律来处理，我们不能这样公然报私仇。”

    “什么不公报私仇？难不成他做的事可以一了百了？！”

    “就是就是，木提雅的恶行不能说算就算！”

    “好了好了，我也没说要算。”江神连忙举起手来摆着，笑着，“帝国法律会给出最合适的处罚！”

    “那你说，什么处罚？”

    “对，什么处罚？”

    “呃大家不要慌，一会儿出了这个罩子，你们一个一个来找我登记他的罪行，我会根据实情来处理的。”

    居民议论纷纷，自己裁决了木提雅名不正言不顺，而且都是小城居民哪儿有什么惩罚人的好点子，不如看看官方如何。

    至于眼前这个年轻人的可信度倒是没什么问题，刚才突发事件，这人可是与那个漂亮小姐一起阻止摸护罩，救人的。

    “行，我们就听你的。”一有人领头赞成，立马就有无数人迎合。

    江神表示很享受这感觉，万人信任的感觉。

    很快的，莉亚也把这罩子净化了干净。

    突然之间一个城市的居民都出现在了自己眼前，比鲁几乎吓坏了。看到那个罩子知道事情有点糟糕，没想到竟然把这么多人圈在了里面，不过这怎么一下子就解了，好像什么也没发生啊。

    本来就在罩子边缘的莉亚和江神一眼就看到了比鲁，再看他即将要看向自己的目光

    “莉亚，快，把他催眠撤了！”江神眼疾手快，一把拉过莉亚，指向比鲁。

    “啊，谁？”莉亚被猛的一拉，有些懵，但很快就反应了过来，毕竟比鲁的中年男人形象太过于霸道，“哦哦！”连连答应着，飞快抬手一道绿茫闪过。

    随后比鲁目光转过，仿佛不认识他们一样。

    “你这催眠，效果神速啊。”

    “那是。”

    两人还在洋洋得意，愤怒的吃瓜群众看到没了后顾之忧，已经一拥而上把现在已经基本废掉了的木提雅五花大绑，就差抬上刀山和扔下油锅了。

    “唉，各位，我们说好的不动用私刑，来来来，都到我这里登记一下，陈述这家伙的罪状。”看到民众如此激动，江神身为帝国官员蜜汁的责任感又来了，安排着这一群排起队来都能出城好远的人一个个做登记。

    “木提雅五年前抢走我家一头牛”

    “我爸因为他瘫痪在床三年了”

    “因为他看上人家的姿色嘤嘤嘤”

    看着乐在其中的江神莉亚也不想吐槽，刚一转身又正好看到发呆的比鲁。

    “你怎么了？”

    难不成他被认真工（装）作（b）的江神给吸引了？莉亚充满恶意的想着。

    “你们他真的是帝国官员？”比鲁有些难以置信，以前常想着请帝都随便派个人来也好，把木提雅这个罪大恶极的恶人惩戒掉，结果刚才发生了不可言喻的坏事，帝国官员就自己出现在面前了。

    “呃，怎么说呢，也算是。”不清楚江神在帝都有没有什么职位，不过好歹是特遣去弗瑞斯家族的精英部队领头，怎么着也算个特派员？

    “这话怎么说？”莉亚的话倒是引起了比鲁的忧虑，是就是，不是就不是，什么叫做算是？虽然木提雅已经被抓到了，但是原本行政出身的比鲁还是希望可以通过法律解决的，由民众自行处决怎么着也觉得不合情理。

    “他算是特派官员，但不是为了管你们的事来的。”

    “没关系，不管什么官，只要是官就好。”比鲁想要官员处决木提雅也就是求个名正言顺，免的还要落下满城土匪的口实，对于这到底什么官根本就不重要。

    “那就好，那就好。”莉亚虽然这样说，但还是很担忧的看向江神那里，就那么站着拿出纸笔来给人纪录。

    这么下去到晚上都不一定记的完啊！

    倒不是心疼江神，只是因为灵魂之花的缘故，导致莉亚也只能在这里干陪他了。

    “还不知道小姐的名字呢，我叫比鲁.本比罗尔.克洛多.莱顿。”

    难不成介绍全名是这里的礼貌？加尔雷亚的记忆中没有，莉亚也不太清楚，不过为了礼貌还是回了自己的全名，虽然念着有些绕口。

    “你好，你好，我是莉亚.奇尔娜达.沙琳罗塔。”

    “看小姐耳朵，似乎是精灵啊。但又不像”

    “啊没错，我大概算个精灵。”说倒这事莉亚有些尴尬，黑色头发的堕落精灵一向在大陆各族人民中口碑不好，若是被发现是不是会有麻烦？

    “啊，哦哦，抱歉，唐突了，我唐突了。”看着莉亚的表情比鲁也能猜出个大概来，但这小姐是同官员一起的，既然人家不想说就不要强求了，免得令人心生厌恶。

    “那，那位大人”

    “哦，他叫江神.德维诺.比罗卡洛。”

    “哈哈，嗯，好名字，江神.德维诺.比罗”比鲁的表情僵硬了几秒，随后解封，眼里满是震惊，“请问，是帝都的那个比罗卡洛家族吗？！”

    “啊，是啊。”看着比鲁的表情变化，莉亚都想要笑了，不就是出了个帝国宰相，至于这么惊讶吗？

    “竟然是比罗卡洛的人，这下子，木提雅可翻身不能了！”比鲁整个人都惊了，本来以为就是小点的官员，没想到竟然是个大官，比罗卡洛家的人啊！

    要是让江神知道比鲁的想法，估计他会更得瑟，毕竟人生就是这么点追求。莉亚表示已经不想要认识他了，平时看不出来，虚荣心还挺足的。

    “大人，我还没被他欺负，只是考不过而已！”面前这瘦小的男人是第一过来说没被欺负的，但是这番言辞倒是很合江神的口味。

    “说的好兄弟！”江神拍了一下他的肩膀，又踹了一脚被无数绳索绑的死死的木提雅。

    “看看，连旁观群众都看不下去你。”

    木提雅一脸的懵逼，内心已经基本绝望了的他因为江神这个动作再次陷入了混乱。

    不是，你审判我，拿我东西也就算了，都说了不私自泄愤怎么还能这样打人？

    ;

    ～～b～～

正文 第八十七章 ‘闪亮’登场

    虽然是个小城，但人还是多到江神根本登记不过来，原本以为很快就可以解决，结果硬是在这里拖了两天才把全部罪证登记完毕。

    完全不清楚江神这么累自己有什么快感，莉亚倒是趁他瞎忙活的时候把比鲁等人又叫回了城中。木提雅已经要被惩罚了，他们这些被迫害过的人自然是可以回来了。唯一可惜的是，包括比鲁在内的一些人实力都已经被清零，回来之后也还是普通人一个。

    比鲁原本是图鲁雅的护卫队长，回来之后依然进了护卫队，而且那个大汉竟然是现任的护卫队长，以前还认识比鲁。

    其实那个大汉做护卫队长也是刚决定的是，以前的那个护卫队长是木提雅一派的，现在被一起惩罚了。

    当然了，比鲁作为普通人回归护卫队也没什么，毕竟人家经验还在，本能还在，之前就说了光提脚力一方面，他比江神还要强一分。

    这些都不说，第三天了江神终于和居民们商量好了木提雅的处理方法：罪大恶极，交由城护卫队管理，任何审判都为合法。

    这也算没办法的，毕竟全城人口，万数条罪状，而且还有很多涉及死刑的罪例。总得来说，死一百次都不够的基于这个情况，江神很头痛的把木提雅交给了这当地执法部门。

    没有了‘泯灭科技’的木提雅虽说还有些实力，但在大汉剑师实力的压制下根本是毫无卵用。

    至于新任城主的推选，这里太过遥远，帝都还不知情，这次江神回去会顺便提及，到时候就看中央的安排了。

    虽说这里的城主也不是不可以自行担当，但是有了木提雅的案例这一城人的玻璃心也是碎透了，自然还是选择了让公家来派一个有德有能的人来才好。

    其实江神觉得比鲁这性子倒是挺适合，就是办事能力有些不靠谱。

    当然这话是不会说给他听的，毕竟三天终于完事了，江神也是打着哈哈要求见一见比鲁的老婆了。

    结果被莉亚鄙视了很久——拐骗萝莉（娘化泰迪），少女（葛兰蒂丝）不说，就连中年妇女都不放过，简直禽兽啊！

    这话莉亚没说出来，江神也是反应了好久。最后才哭笑不得看着莉亚，欲言又止到心累。

    这想法也是没谁了，难不成我还会饥渴到去找一中年妇女那啥不成？明明身边有更好的嘛

    这些闲话也就不说了，反正江神是终于见到了比鲁的老婆斯托莉。

    交谈中才知道原来斯托莉是三年前从图鲁雅西面的小镇中逃难出来的，当时也是因为那个湮灭的能量罩配合一把大火，整个小镇都没了。她也是因为当时要赶去另一座城做生意才逃过了一劫。虽然是距离图鲁雅比较近的，但是当时木提雅执政，图鲁雅附近范围几公里都被封锁了。

    回去后的斯托莉正好看到了魔王教团的人撤走湮灭罩子，里面出来的镇民全疯了，吓的魂飞魄散的她慌不择路就跑进了图鲁雅的封锁范围，也就是那个时候碰到了比鲁。

    “也就是说魔王教团三年前就有所行动了？”江神听到这个消息，眼睛眯了起来，不知道在想什么。

    “魔王教团是什么我不知道，只是那些人红色的眼睛和充满了黑暗的气息我永远也忘不掉。”斯托莉的眼里还深藏着恐惧，毕竟生活了三四十年的地方，就是被他们给付之一炬的，并且平日里和蔼的镇长，亲密的姐妹等等都变成了那副疯狂的模样。

    “没事没事，这种事情我会处理好的，之前就说了我算是特派官员，而我的任务刚好就是处理他们的事。”江神安慰道。

    “是吗？”斯托莉倒是一脸惊讶，之前来到图鲁雅还以为能找人帮忙，没想到就连自己也一起被封锁了三年，这几天刚一自由就碰上了处理这事的专项官员，简直就是奇迹啊。

    “当然是真的，我们这一次回帝都就是商量这事的。”江神微笑着说道。

    切～一直在一旁的莉亚也没什么评论，只是一个音调就听出了她对江神的不满。

    什么叫回帝都商量这事？虽然作为处理魔王教团事件的特派官员不假，但是这次回帝都明明就是他家老头子和那个什么陛下想要看看自己，顺便对加尔雷亚刷刷好感度而已。说谎不打草稿，做作。

    虽然刚才莉亚的切已经很小声了，但是依旧‘不小心’被江神听了个正着。苦笑一声，江神起身和斯托莉告辞。

    回旅馆的路上。

    “莉亚啊，你能不能在有些时候考虑一下我的面子呢？”江神觉得这事务必得商量，这不能因为自己要追她就什么事也放任着莉亚胡来。虽然刚才只是小事，一个小小的不足为虑的谎言被拆穿了也没什么用，但万一某一天被搞坏的是自己精心设计的各种计划方案，那找谁哭去？

    “所以我没照顾你面子？”

    “难道不是吗？”

    莉亚淡淡的看了他一眼，无所谓的说道：“刚才明明已经切的很小声了，你太敏感。”

    “有吗？我有吗？你明明很大声的好！”

    “江神”

    “嗯？”

    “你最近貌似可能大概不太尊重我了啊？”

    “啊？”

    “灵魂之花还我，人家去找个路人也比你可靠多了！”

    “”江神眨巴眨巴眼睛，差点跪地哀嚎，“别介，莉亚你要信我啊！刚才那都是玩笑，你怎么能把守护你这么重要的事情交给路人？！嗯？我的公主。”

    “滚。”越听江神的话莉亚越觉得不正经，当初莉亚公主这个名号在弗瑞斯家族里传开的时候自己还有些不想接受，毕竟这名号好像时刻提醒自己的往事一样，自己以前是地球高中生吴徽，还是男人。结果现在就连江神都记住了，最最关键的是他明明知道自己的事还要这样说，心情顿时就不好了。

    “呃”江神也不知道自己是哪里说错了话，但是看莉亚脸色仿佛是挺生气的，也就不再胡说什么了。

    两人安安稳稳的走回了旅馆，再次牵起了那匹马。

    在这里已经呆了三天，什么事也都解决了，甚至还得到了关于魔王教团的新情报，虽然感觉没什么用反正就是说也到了该走的地方了，不然到时就怕都下上雪了也回不去帝都。

    莉亚对于坐这马才刚适应，结果又歇了三天，再次坐到马上，浑身的那个不自在。

    而且现在想想当时走的时候，居民要再送自己一匹马，红着脸跟人说不会骑的时候唉，在这个世界不会骑马就像在地球不会三位数加减法一样，有些丢人。

    至于学骑马这事莉亚也没想过，毕竟费时间而且这东西也不好坐。莉亚想的是什么时候钻研钻研风系魔法，学个御空飞翔不比这东西好多啦？

    江神虽然想要对她的想法品头论足一番，教育教育莉亚魔力不是这样用滴，而且马还有很多优点，但是想了想灵魂之花还是觉得算了。

    唉，东西在自己这儿，态度在人家哪儿，怎么一片好心却老是被拿来要挟呢？

    这次进了图鲁雅，两人又准备了很多东西，至少干粮备了很多天的，所以这几天除了莉亚屁股疼时也就没怎么休息，一口气跑了特远，虽然距离帝都依然差的不近就是了。

    直到物资再出出现危机，江神和莉亚才慢下脚步来准备下一次落脚的地方。

    掏出地图后两人有些懵逼，这地方还真的是前不着村后不着店，按照这个距离，要不往回返，要不就边走边在森林或是湖边打掉野味之类的莉亚不能吃荤！

    想之前葛兰蒂丝还提过莉亚的厨艺其实不错，但没诚意认识自己以后还没做过饭就报废了。江神觉得自己也是挺苦。

    收起地图来，没办法，怕就怕这林子不可靠，没什么果子之类的，只好回头去路过的那个小城买点东西了。

    “等等。”

    刚准备走，江神就被莉亚喊住了。

    “怎么了？”江神疑惑的问道。

    “加尔雷亚的魔法传信到我这里了。”莉亚盯着天空，一点黑点正慢慢的变大，这个气息熟悉的很。

    果然是加尔雷亚的传信。

    接都了手，莉亚自然是要看一看的。

    内容：莉亚啊，我是爸爸。你知道吗？我们哥布林一族全部都进化成堕落精灵了呀。最近爸爸有事，要和加尔雷亚处理一下，是关于泥沼之眼的，但是放心不下你，我就让诺拉罗去找你们了，她可是很能干的，也不知道你记不记得了？不记得也没关系，现在的她可是个美女，应该可以和你们处的很愉快，顺便也能照顾你。——奥拉夫。

    “什么意思？”江神也在一旁看着。

    “不是加尔雷亚，而是奥我爸的信？”叫奥拉夫爸爸，莉亚表示还是有些拗口。

    “信里还说有个堕落精灵妹子要来，不过她赶得上吗？虽然咱们在图鲁雅呆了几天”

    “这位大人不用担心，咱可是有些加尔雷亚大人帮忙的呦！”江神的声音刚落下，天空中就传来了一阵清脆的女声，御姐形态的诺拉罗乘着黑芒登场了。

    “哎呀可爱的公主你好啊！”

    得，又一个提醒自己的人来了。莉亚郁闷的想着。

    得，一个打扰自己和莉亚二人世界的美女来了。江神同样郁闷的想着。

    ;

    ～～b～～

正文 第八十八章 被看上的诺拉罗

    乘着加尔雷亚特别飞行套餐而来的诺拉罗带来了两人缺少的食物，所以江神和莉亚也就放弃了回头补给的念头。并且如此来江神也不得不跟着吃两天果子，因为从精灵那里回来的诺拉罗也只有这种水果。

    “公主大人，您准备从哪里走呢？我可是在来的时候看过地图了，我们身后再半天的路程就有一座小城，要是往前可是有两天路程的。”

    “你哪来的地图？”莉亚好奇的问道，对于真的看过地图的自己她说的真假还是知道的。

    “加尔雷亚大人给的呦，他可说知己知彼才能百战百胜的。”诺拉罗眨巴眨巴眼睛，看了看江神，突然一把捂住了自己的嘴，故作惊讶，“哎呀，人家说漏了呢。”

    江神只是无语的看了她一眼，总感觉这妹子就是来挑事的啊。

    “好了好了，我们就往前走。”莉亚连忙摆摆手，阻止诺拉罗继续说话。不愧是纯种哥布林进化的，对人类依然这么敌视。但是，现在可是全民族统一战线的，怎么能因为一点小误会而产生间隙。

    然而这话一出，又有一个新的问题需要面对了。一匹马，三个人，怎么破？莉亚捂着额头，在线等，挺急的！

    “公主哟，和我一起乘坐加尔雷亚大人的特快套餐！”

    莉亚还没想好怎么办，诺拉罗就出声了。

    “啊，可以。”此举甚合吾心意啊，反正那马太颠屁股了。

    果然，穿不到仙侠世界里御剑耍帅，踩着霸气神秘的黑色烟雾也可以稍微装装b啊。虽然内心自我安慰着，可还是不由自主的感到悲伤。

    “公主大人怎么了？”

    “没事，就是内心的小忧郁又萌动了。”这声音从淡雅到寂寥。

    不愧是族长的女儿，这气质！爱屋及乌，说的绝对是诺拉罗这种人。

    拒绝花痴御姐对自己的盲目崇拜，两人一路狂飞把江神落在了后面。

    本来好好的二人世界被打扰，江神已经很不爽了，现在两个人还抛下自己跑了，这简直就是掉进万年冰窟的感觉。北风那个吹，雪花那个飘，心呀，哇凉哇凉的。

    再说莉亚和诺拉罗，飞到了一半掉了下去。

    还好，本身也会魔法的两人并没有成为已至历史中第一个和第二个自我飞翔并摔死的魔法师。

    “哎呦，这什么情况？”莉亚揉着自己的屁股，埋怨道。幸亏刚才反应快，用魔法作了个缓冲，不然这下一定屁股开花。

    “我忘了”诺拉罗一副不好意思的样子，“加尔雷亚大人这黑雾虽然快，但是能量用的也快，到这里应该是没能量了”

    “所以我们掉下来喽？”

    “嗯。”

    “所以剩下的路我们得走过去喽？”

    “嗯。”

    “所以啊，呸，还所以什么！”莉亚已经被气的语无伦次。

    “没事的啊，公主大人你看地图。”诺拉罗讨好的掏出地图，凑到莉亚跟前，“看，我们现在位于这里，剩下的路走着都不用半天。很快就能到那座小城了，不着急的。”

    “说的轻巧，半天路程，你背我？”莉亚翻了翻白眼，半天的路程那也是走着的啊，多累。

    诺拉罗咬了咬牙，仿佛下定了决心一般。

    “来，公主大人，我背您！”

    “我还是走。”

    看诺拉罗那一脸委屈样，不知道的还以为她这是被自己欺负了呢。

    “公主大人您太好了！”诺拉罗直接抱了上来，一对肉球就这么捂到了莉亚的脸上。

    “你，松开，松开！”真是的，明明比自己大怎么这么幼稚？还有，不就是有个胸，谁没有吗？等等，这个思想很危险啊！莉亚一边推开诺拉罗，一边拍了拍自己的脑袋。

    “公主大人怎么这么见外，你小时候我可是看着你长大的。虽然最后被维基大人给带走了，但我记得你小时候很可爱的啊！”

    看着诺拉罗一脸怀念的表情，莉亚都不忍吐槽。我小时候？莉亚小时候不就是一个长的奇怪的哥布林吗？和可爱这个词差的十万八千里！

    “公主大人您脸色有些不好啊，是不是哪里碰到了？”诺拉罗关心的问道。

    “没有，就是想到了点不太好的画面。”

    莉亚勉强试着接受诺拉罗的审美，然而实在无法理解当初刚来这里时，自己都差点被自己给吓吐了，诺拉罗这样一说还啪啪的打脸。

    “咦，不好的画面，什么画面？”

    “没有，没有，快走，我可不想晚上睡在野外。”

    “睡野外怎么了，公主大人，我们以前可一直都是在野外睡的！”

    “那你留着，我走。”

    “嗯～一起，一起。”

    可怜的江神在骑马飞驰一天，然后露宿野外，最重要的是还忘记了问诺拉罗要点果子，可惜附近也没有什么可以做食物的东西。

    于是在他饿着肚子强行睡觉的时候，莉亚已经和诺拉罗已经到了小城，并且大吃了一顿素食，然后睡觉。

    “公主大人，人家想吃肉”面对一桌子素菜，诺拉罗很不习惯，除去这几天在精灵那里呆着，作为哥布林的日子要么不吃，要么就吃肉，虽然是生的。

    “不行。”

    “公主大人，人家要和你一起睡”作为公布了的进化种，还是一种群居生物，之前从来就没有和族人分开过。

    “好。”

    为什么这个就妥协了？嗯，咳，作为人家顶头boss，员工的一点小小心愿还是要实现滴。

    虽说是个小城，但这旅馆也是不错的，房子不小，床也不小。穿来这么长时间了，虽然教的大多是女仆，但也算各种类型女性都见过了，而且自己现在也是女性。但是，除了泰迪给自己当抱枕的那几天外，莉亚还从未与其他女人同床睡过。潜伏了很久的男性之魂，终于有一丝觉醒了。

    “公主大人，你这么盯着我看干什么啊？”诺拉罗诧异的看着她。

    “你睡觉不脱衣服？”莉亚简直就要憋出死鱼眼了。

    “脱衣服干嘛，我们以前都没这习惯的。”诺拉罗看着自己身上精灵的衣服，疑惑的问道。作为哥布林的日子里，从来都不穿衣服，所以哪里需要脱衣服。到了精灵那里更是，男女混住，好不容易有了性别观念的他们呵呵。

    “好好。”别人的习惯莉亚也不好说什么，而且仔细想了想别人的果体也没什么看头，自己睡觉时就一直果着，看都看腻了。虽然个体有点差别，但是这大体结构框架肯定是一样的。

    怀着你不给我看，我也不给你看的心理，莉亚也难得的穿衣睡觉了一次，虽然这样一晚上都感觉别扭，好像又回到了野外。

    第二天起床的时候，已经顶了俩黑眼圈。这几天其实都这样，于是在诺拉罗惊讶的目光下，莉亚展现了生命魔法的神奇魅力。只是一眨眼的功夫，两个黑黑的眼圈瞬间就在绿色光芒的掩盖下消失了。

    “哇，公主大人，这魔法好厉害！能教我吗？”作为堕落精灵，诺拉罗只会些顺手的黑暗魔法，别的魔法压根一窍不通。

    “我倒是想教你，可惜，生命魔法堕落精灵是永远也学不会的。”这点全大陆都知道的常识，莉亚都不需要刻意去回忆。

    然后在诺拉罗可怜兮兮的目光下，莉亚洗了脸，刷了牙，吃了早饭，换了衣服

    “哎呦，你别盯着我看了，你是真的学不会。”莉亚不耐烦的说道，这目光简直就像根针一样，扎的疼。

    “可是为什么啊？”本来御姐模样的诺拉罗，此刻委屈的像个小媳妇。爱美之心人皆有之，就算她以前是哥布林也逃不出这个定律。

    “呃，这就说来话长了。”反正还要等江神，莉亚索性拉过椅子，坐在旅店房间的窗边，准备给诺拉罗恶补一下大陆历史。

    唉，想想自己一个穿越者，竟然要给一个原住民讲这里的历史，太有喜感了！

    “咳咳，话说天下大事，分久必合，合久必分，自盘古开天辟地以来”

    在莉亚半天朝神话，半星辰海历史的精彩故事下，诺拉罗就这么捧着腮帮子在窗边迷离了。

    然而有些事情就是这么奇妙。

    要说这屋子啊，它是一楼，这窗户啊，莉亚也故意开着，所以莉亚这别有风情的温柔嗓音就这么慢悠悠的飘向了远方。

    这一位呢，叫做罗克华。魔兽猎人公会，极北分会的少东家，典型的富二代。

    没错，他也是刚刚好路过这个小城，又刚刚好同样住到了这个旅馆，又刚刚好出门听到了莉亚的声音，于是向这里看了一眼

    “这位小姐，不知道您贵姓的？”精灵少见，这黑发的堕落精灵简直就是传说中的物种了，没想到自己竟然能见到，关键是她还是自己喜欢的型！罗克华没忍住，直接趴在窗户上就开始搭起讪来了。

    故事正听的津津有味，突然一个不和谐的声音插了进来，诺拉罗有些不爽，睁眼一看。等等，还是个小帅哥？

    莉亚也有些不爽，自己还讲的停不下来呢，这货哪儿来的？

    “你谁的？”

    “在下罗克华.诺.劳德，小姐你呢？”整段话罗克华看都没看莉亚一眼。不好意思，在下对少女不感兴趣，长的再漂亮也不会是我的菜！

    “公主”

    “别看我。”

    “我叫诺拉罗”哎呀，虽然他和族里的其他男性长的也差不多，但是人类真是奇妙！

    公主？罗克华挑了挑眉，这不进自己法眼的少女，地位似乎不一般啊。

    ps：最近非常无感，嗯，非常

    ;

    ～～b～～

正文 第八十九章 欠妥,欠妥

    莉亚的故事算是彻底讲不下去了，罗克华那浓浓的思绪已经隔着窗户飘了进来，见他痴迷的看着诺拉罗，就连自己都不好意思了。

    给诺拉罗丢下一个你自己解决的眼神，莉亚匆匆赶出了房间。哎呀，好不容易出来一趟，怎么也得好好逛逛。

    说到这个，莉亚突然意识到了一个问题。灵魂之花不是在江神身上吗，自己是怎么离他这么远的？难不成偷偷的在角落里对着自己上下摸摸，莉亚一阵狂笑。

    什么时候恢复了？自己竟然都不知道！

    当然，江神也发现了这个问题。在莉亚跟着诺拉罗飞走不久他就想到了灵魂之花，却没想到本来空间戒指中的一杯花，只剩下个杯子了

    “天要绝我撩妹之路？”

    仰天长叹的江神，奋力的向着小城方向前进，哪怕只是可能有各种意外，也尽量不能让它出现！

    心情大好的莉亚四处溜达，虽然这个城市很小而且并不怎么繁华，但是也架不住莉亚本身的兴趣。

    然而这小城还是被莉亚很快的逛完了，没什么有趣的东西又小，几乎就是走了一路，停都没停。

    现在才过去了两个辉的啊

    莉亚从来没有感觉自己精力这么充沛，只是场地限制，连逛街都不行。回去的话，那个花痴男应该不在了？

    事实证明，莉亚还是想多了。

    花痴男罗克华不仅没走，还和诺拉罗吃起了午饭。

    刚打开门的莉亚感觉自己有些尴尬，啊，是非常尴尬。

    “公主大人您回来了？要不一起吃饭，这位罗克华大人可逗了！”诺拉罗的表现让莉亚差点以为她已经对人类没意见了。

    “算了，我单独去。”

    这种犹如电灯泡的方式，莉亚选择放弃。

    “诶，可是”

    “没有可事，我自己吃。”

    其实要是这货能让诺拉罗丢掉对人类的敌视，这样也挺好，只是是不是有点虐单身狗了？！

    莉亚百无聊赖的坐在里面房间的床上，机械的往嘴里塞了一口菜。

    唉，这么坐着感觉好凄凉。

    “莉亚呢？”咦，幻觉吗，怎么好像听到了江神的声音？

    然而突然被撞开的门回答了莉亚的疑惑，不是幻觉，江神真的出现在了她的面前。

    “莉亚，你没事儿了？”江神风风火火的进来，扯着莉亚左看看右看看的，“你灵魂之花突然消失，吓了我一跳。”

    “当然没事了。”莉亚不满的白了他一眼，一把拉下江神说道，“你刚才看到外面那个人了吗？”

    “外面，谁，你那美女跟班？”刚才自己急急忙忙的跑进来，根本就没来的及去看别人。

    “什么跟班，人家叫诺拉罗！”莉亚气急败坏的敲了一下江神的脑袋，两颊气鼓鼓的，“我是说旁边那个男的啦！”

    “她旁边还有个男人？”江神更是疑惑，特地在人字上加重了语气，毕竟诺拉罗对自己的态度江神也是心知肚明的，难不成只是针对我一个？

    “你可真瞎。”莉亚无语的说道，同时走到了门口，把门打开一个小缝偷偷的看着，还对江神招了招手。

    “看看。”

    显然诺拉罗是想进来看一看的，不过被罗克华给阻止了。罗克华笑着请诺拉罗坐回了座位，还勤快的给诺拉罗夹着菜。

    虽然这平民菜不怎么合口味，但是为了眼前的堕落精灵妹子罗克华表示自己忍了。

    “可是公主大人”看起来诺拉罗还是有些犹豫。

    “没什么的，你不是说了刚才那个人是你们公主的朋友吗？看他担心的样子，怎么会有事。”罗克华笑笑，“况且作为礼仪，怎么可以用餐一半就私自离席呢，这样太没礼貌了。”

    “这样啊？”诺拉罗毫无疑问的被唬住了，一个才进化不就的堕落精灵怎么会知道礼仪这种东西。

    “所以我们先用餐，等吃完再进去也不迟。”

    “嗯。”

    趴在门口的江神已经不能忍受了，耳力极好的他把罗克华的话听的一清二楚的。自己身为一名贵族，怎么不知道还有这种礼仪？一般来说如果有事，说明原因走就好啦，强留人家岂不是蛋疼？这人，竟然为了泡妹子而哄骗人家！我自己都没哄骗过莉亚几次啊，其中很多还被当面拆穿了啊！

    其实江神真的只是在愤愤不平而已

    “怎么样，有什么看法？”莉亚问道。

    “什么什么看法？”江神还在郁闷着。

    “当然是这人怎么样喽！”莉亚又敲了江神的脑袋一下，不过一次没坐在床上，莉亚还是踮脚敲的，看着颇为滑稽。

    “看他的气质，肯定不是平民。”江神沉默一下，真的开始了认真分析。

    “这个我也看的出来”

    “还有，从他选择了诺拉罗来搭讪就知道这家伙是喜欢成熟的女性！”

    “说重点！”又是一拳头，落在江神脑袋上。

    江神毫无感觉的扭回被莉亚拍过去的脑袋，继续说道：“这家伙花言巧语的，还擅长欺骗无知的姑娘，一定不是什么好鸟！”

    “咦，为什么？”这一点莉亚还真没看出来。

    “因为对我那么刻薄有敌意的诺拉罗竟然被他哄的一愣一愣的，这货怎么可能不会花言巧语？！”

    “这只是你内心不平”

    “绝对没有！我敢保证，这人一定是什么富二代之类的，专门研究过搭讪这门手艺！”江神为什么敢保证？因为眼前这人他认出来了啊！魔兽猎人公会极北分会的少东家！那位出了名的人，罗克华啊！

    莉亚诧异的看着眼前信誓旦旦的江神，这么大的信心，怎么看都觉得不正常啊，绝对有事瞒着自己，绝对的！

    “你这么看着我”江神看到盯着自己的莉亚，眼神有些飘忽。

    “你要是觉得害羞了就把实话说出来。”莉亚直接顺口接过了江神的话，并且提到了关键。

    “呃，这个人我以前见过，在帝国北部这里还是小有名气的。”江神很妥协的说出了实话，反正罗克华的事迹在近来的城市都是茶余饭后人人皆知的了。

    然而莉亚并不知道。

    “他是谁啊？”

    “罗克华，魔兽猎人公会极北分会会长弥托希萨的儿子。”江神说道，“这人特点就是有钱，任性，女朋友多。”

    “你说这人我怎么感觉这么熟悉呢”莉亚总觉得自己印象中应该有这种人的存在啊。

    “是吗？反正我觉得他最大的特点却是会装牛叉。”江神耸了耸肩，“我第一次听说他还是因为他凭着他爸的关系成功打造了魔兽猎人交易协会，并且现在已经基本普及北方了。很多人都会在魔兽猎人公会接受任务，然后再去交易协会进行交易。简单来说这交易协会就是魔兽猎人公会的补丁。虽说这样，这货也是真的有点本事的，只是实力差的不止一星半点。”

    “哦，这么说来其实还是个人才了？”

    “有那么点本事，就是做人做事有时候很欠妥当。”江神点点头，眼珠子一转说道，“对了，他的名头在很多女性中广为流传，因为他家财力富可敌国，被誉为国民老公。”

    “”为什么这么熟悉？莉亚已经想的很明白了，不熟悉是不可能的，以前让多少穷人都活在富二代阴影里的那个人这活脱脱的星辰海翻版啊！

    “你怎么了？”江神看到莉亚有些异样，关心的问道。

    “没事，没事”莉亚摇了摇头，继续问道，“那按照这来说，我可不能把我的诺拉罗交给他喽？”

    问了半天原来是这事啊！这股浓浓的嫁女儿感是怎么回事，明明诺拉罗比较大？还有，才刚认识的人，你怎么能想那么远呢？江神感觉有点头痛，已经无力吐槽了。

    “嗨，问你话呢！”看见江神的死鱼眼莉亚就来气，这种看白痴一样的眼神怎么可以出现在他身上，对象还是自己？！毫不犹豫轻轻一跳，一拳轰在江神的眼睛上，留下一个黑色的眼圈。

    无力的江神只能‘无力’的喊了一声，引的外面那俩人都听到了，正好走了进来。

    “公主大人！咦咦咦？他这是怎么了？”诺拉罗惊讶的看着江神的黑眼圈。

    莉亚没有回答她，只是不耐烦的看了江神一眼，然后很平淡的坐到了床上。

    “呦，罗克华你好！”江神捂着一只眼睛，呲牙咧嘴的却依旧摆出轻松的样子，并向罗克华打了声招呼。

    “你是”

    “江神啊，江神！”

    “江神？”罗克华似乎在想着。随后露出了恍然大悟的样子，右手抬起连连微点。

    “就是，就是那个，比罗卡洛家的”

    “对对对！”江神一副期待的神情。

    “比罗卡洛家的那个伪贵族，家主的养子江神啊！”

    “”江神一脸的愤怒。

    刚才怎么说来着，这货做人做事果然欠妥！不不，是非常的，非常的欠妥！

    “你俩别拦我，我要和他决斗！”江神咬牙切齿的说道。

    ps：唉，训啊训啊的

    ;

    ～～b～～

正文 第九十章 看,飞机

    和江神决斗？罗克华嗤之以鼻。谁不知道比罗卡洛家的养子在战斗方面是个bt，和他比试那不符合自己的身份！堂堂魔兽猎人公会少主，魔兽猎人交易协会会长，怎么能和这种莽夫打架？等等，自己这名头貌似还真的挺适合打架啊

    去去去！罗克华使劲摇了摇头，直接开口拒绝江神：“江神大人，我们不约！”

    约你大爷！江神的拳头已经抬起了一半，快要控制不住这洪荒之力了！你以为这是泡妹子吗，还不约？

    这股子被罗克华莫名撩起的基情范多少让莉亚有些不适应，考虑了一下拉着诺拉罗就走出了房间，还顺手关上了门。

    既然罗克华是这种富二代，那么也就不能放心的把诺拉罗交给他了，况且莉亚终于发现自己是不是想的太多了，其实诺拉罗对罗克华并没有那种感觉？

    还是问问比较好！

    “诺拉罗，你对这个罗克华印象怎么样？”

    “罗克华大人？嗯”诺拉罗似乎想了想，“挺好的啊，见多识广，风趣幽默的。”

    不行，这开场有问题啊！

    “呃，所以你挺喜欢他的？”

    “还可以啦。”诺拉罗理所当然的说道，“有趣的人谁都会喜欢。”

    “所以”

    “啊公主大人我知道你在想什么了！”诺拉罗恍然大悟的说道，“那种感觉不可能啦，人家心里只有族长呢！”

    听着前面莉亚稍微松了一口气，然而后面的话让她毛骨悚然。诺拉罗这是一直想着当自己的妈？！奥拉夫什么性格莉亚不好说，但是想想诺拉罗说的一直，也就是从前到现在都喜欢。但是，以前奥拉夫的样子莉亚也不想说什么，真是重口。不过话说起来，自己和诺拉罗以前也没好哪儿去啊。

    “诺拉罗，你还是跟着罗克华去”

    “公主大人也不支持我和族长吗？还以为你是站在我这边的呢！”诺拉罗不满的说道，“我对族长的仰慕，可是从你没出生就开始了哦！”

    “是哦，那可真是谢谢你了，快，跟着罗克华去，人家看起来就很喜欢你。”莉亚双手合十，对着诺拉罗鞠了一躬，语气诚恳的说道。

    “不要，人家只要族长啦！”

    “我拜托你了，不要喜欢奥我爸！”

    “就不！”

    “算了，你想喜欢谁就喜欢谁去”虽然不想说，但是莉亚觉得这样发展下去，难不成自己又要多个妈了？恐怖，太恐怖了！

    “嗯嗯，我会很努力的追族长大人的！”诺拉罗一脸的阳光向上，期待。

    “你哪儿来这么大动力”看着激动的诺拉罗，莉亚低声吐槽着。

    “你说什么？”

    “没有，没有，就是顺其自然就好嘛。”

    “不行！”诺拉罗斩钉截铁的说道，“人家都默默的跟着族长这么多年了，他从来也没正视过我，一定要主动，主动才能让族长看到我，才有可能，能和族长那个”说着说着，本来坚韧的表情慢慢的变成了娇羞，红透了整张脸蛋。

    以前哥布林都是大众脸啊，基本长一样，谁会在意你啊！况且那个时候连性别都不分清楚，还注意个什么。

    “好，好，你想咋就咋”面对这样的诺拉罗，莉亚已经想不出任何阻止她的理由了。

    客厅里的两人有一句没一句的坐在聊天，显然话题的热度过后都有些无聊。然而房间里的气氛却越来越尴尬，越来越凝重

    咕～

    江神老脸一红，从昨天起自己就饿着肚子了，加上担心莉亚才快马加鞭飞驰而来的，可是没想到竟然在这个时候叫了出来。

    “哈。”

    江神感觉自己好像听到了罗克华的嗤笑

    “江神大人，咱们一起再吃个午饭？我请客。”罗克华的表情确实有点古怪，想笑又憋住的感觉。

    “不用，我有钱。”江神也淡定了一下，神色如常的说道，同时转身就在出门。

    “没关系，就当我尽尽地主之仪嘛。”

    江神伸向卧室门的手停了下来，扭头看了看罗克华，似乎在想什么。

    “可以。”

    暴力制裁显然是不划算的，况且罗克华也不是什么坏人，还不如就把他当个普通大款多花他点为好。

    “好的，这座小城里有我们的御空魔兽，我们一会儿就去黎漫，请大人您和您的朋友一起。”罗克华笑笑，自己走到门口，先一步除了卧室。

    出来刚巧看到诺拉罗，摆出一个自以为帅气的微笑：“诺拉罗小姐，一会儿见。”

    啊？诺拉罗还没反应过来，罗克华已经走出了这屋子。

    “他怎么了？”莉亚对着刚刚出来的江神问道。

    “哦，就是一会儿去吃大餐，还能节省点路程。”江神说道。

    “啥？”简直莫名其妙，莉亚眨巴两下眼睛，表示不解。

    “罗克华正在向帝都审批一批飞行魔兽载人业余，因为魔兽难以驯服，所以好久了都没批下来，这次看来估计快了。”

    “载人飞行魔兽？”莉亚想了想，似乎很多小说里都有这东西来着。

    “嗯。”江神点了点头，“如果真的还没批下来，我们可就成试验品了啊。”

    “所以说啊”莉亚顿了顿，对着江神就是一通臭骂，“你瞎答应个啥？我同意了吗？”

    “呃，我同意不就好了，况且我是真的饿了。”江神轻笑，做好了随时躲避莉亚的准备。

    “去死！”果然，下一句出来的时候，莉亚朝他踹了一脚。理所当然的踹空了，更是让莉亚火大。

    看着莉亚还有再来一脚的趋势，江神连忙叫停。

    “一会儿就能带你们飞了，现在干点什么啊？”

    “干你！”

    啪，还是一脚踹出。

    被莉亚污到的江神这一次没反应过来，被踹个正着，转着圈掉到了椅子上。随即引起了诺拉罗的一阵嘲笑。

    “”江神有些无语，立马站正摆脱刚才那撅着屁股的丢人姿势。

    “所以说我们就没点正事？”

    “有啊。”

    “啥？”

    “无聊，睡觉。”

    撇下一脸懵逼的江神，莉亚和诺拉罗又回了卧室。对于这个小城，莉亚也没什么地方想去，活动场所也就限制在了这屋里，想来也是很符合莉亚宅的风范的。

    还能不能有点精气神了？江神无奈的发现莉亚现在的生活还真就是吃了睡，睡了吃的，一点也没其他调剂。

    不行，不行，再这样下去莉亚要废的！此刻的江神感觉到了无比重大的责任，是的，莉亚的未来就由自己拯救！！

    噔噔噔，敲了敲门，江神也没等莉亚让他进就自己进去了。为什么不等？因为莉亚是不会主动让自己进的，对于这一点江神表示非常了解。

    “莉亚，你就没什么感兴趣的东西吗？”江神就不信了，难不成还真有对什么都没兴趣的人。

    “有啊。”

    “啥？”

    “回家。”

    这兴趣可是完全难住了江神，他很清楚的知道莉亚所说的家是哪里。一定是那个也许自己一辈子都找不到的地方这个愿望，没办法替莉亚实现

    然而现在两人身边还有一个诺拉罗，她可不清楚莉亚的事情，所以很是迷茫的说道：“公主大人你想回家吗？很简单啊，等族长大人回来我们就回去。”

    莉亚笑了笑，摇摇头，沉默不语。

    江神也是，叹了口气，凝望着莉亚也失去了逗乐她的念头。也许除了回家，大概真的没什么能真正让她开心的事了。

    即使这样，江神也是暗暗做下决定，迟早要让莉亚对这里有所眷恋，不会再那么非常的渴望地球。

    所以攻略莉亚是第一步！

    再说，天空中飞翔也是一种浪漫啊，一会儿直接让罗克华和诺拉罗一起，把自己和莉亚落一块，然后嘿嘿嘿。

    卧槽，这么想是不是太那啥了？？？

    莉亚古怪的看了一眼脸色一会儿变一下的江神，无奈的白了一眼，站起身来把江神推了出去。

    “午休期间，禁止打扰！”

    孤零零的站在客厅的江神有些发愣，脑中还在思考着各种计划，身体却慢悠悠的瘫在椅子上。呦，好舒服

    等了没多久，在江神整个人都瘫着的时候，罗克华就跑了回来。

    打开门，看他的表情很是兴奋。

    “我们的飞行魔兽终于可以投入养殖了，陛下已经批准了。所以，江神大人你们请放心。”

    对于这一点江神就没担心过，他并不认为自己和莉亚她们会在高空摔死。

    只是这个项目竟然被批下来了，有点让江神惊讶。是什么飞行魔兽呢，竟然让帝国直接放弃了对这东西安全员的猜疑？

    但是不管怎么说，这东西快就好了，能和莉亚少赶几天路呢。

    本来好好的二人世界多几天也没啥事，可惜多了个诺拉罗算了，能有多快到帝都就多快到！

    两人聊了几句就进卧室把莉亚和诺拉罗叫了出来，罗克华是一脸的兴奋，毕竟刚才江神可是答应他让他和诺拉罗独处的了。

    “先说好，那到底是啥魔兽？”江神觉得这事还是有必要知道的，万一有啥问题，后果可不敢说。

    “没事，是一种很温顺的魔兽。”罗克华笑笑，到怎么看都像是在对诺拉罗说。

    “看，就是那个！”罗克华指着城外飘过来的黑点，“就是这种‘飞鸡’！”

    嗯？飞机？莉亚疑惑的看着天空，随即嘴巴张大，变成o型。

    ps：军训终于结束了！

    ;

    ～～b～～

正文 第九十一章 卖人搞独裁

    天空的所谓的‘飞鸡’竟然真的就像鸡一样，只不过大了许多，还能飞。

    莉亚一开始因为惊讶而张大的嘴也合了起来，不就是‘飞鸡’嘛，作为穿越者应有的淡定呢？淡定。

    每一只‘飞鸡’背上都陀着一间小小的屋子，差不多能坐下两个人的样子。

    现在几人都是站在旅馆前，地方不够大，那些‘飞鸡’似乎下不来，只能再往出走走。还好，这个小城就是人少空地多，刚走两步就找到了适合‘停鸡’的地方。

    按照江神和罗克华的约定，在莉亚与诺拉罗两人诧异的目光下被分别推上了两只不同的‘飞鸡’

    “江神，你不是说罗克华不靠谱吗，怎么能把诺拉罗就这样扔给他？”坐在内置的椅子上，莉亚两臂抱胸不满的说道。

    “嗯，他是挺不靠谱的。”江神笑了笑，“关键是诺拉罗也看不上他啊。”

    “你怎么知道？”莉亚很好奇，诺拉罗是奥拉夫的死忠粉这事江神应该不清楚才是啊。

    “正常的哥堕落精灵应该都看不上人类的？”江神说道，同时偷偷的瞅了瞅莉亚身后，那里有隐藏在裤子里的尾巴。所以说，莉亚不是正常的堕落精灵。

    “哼。”听到江神的回答莉亚冷哼一声，这个世界上同性恋都那么多，两个长的相近的种族谈个恋爱还是很可能啊。对了，如果自己是同性恋还是异性恋？突然间想到的这个问题让莉亚愣了一下，但很快就释然了，管他的，反正现在自己又没谈恋爱。

    再说了，这种情况，谈不谈还不一定呢。

    “莉亚你想什么呢？”看着莉亚好久没说话，江神问道。因为心里总觉得莉亚并不是在想什么好的事情。

    “要你管？”这种事情怎么能和江神说呢，太丢脸了点。

    又一次被呛的江神已经习惯了，毕竟自从自己和莉亚告白后，就一直是这种生活了。

    短暂的沉默后

    “江神，你说”莉亚终于忍不住开口问道，“你是不是还没放弃追我啊？”

    这话可吓了江神一跳，平时莉亚对这事躲都嫌躲不过去，今天竟然主动和自己谈了起来。

    那么，回答是当然的了。

    “肯定啊，为什的要放弃？”

    “其实，我是一个正常的堕落精灵。”

    “别。”江神深情的捧起了莉亚的双手，“我不信。”

    莉亚打了个寒颤，连忙甩掉江神的手，还擦了擦，说道：“停，你再这样我就把你扔下去！”

    江神无奈，把手缩了回来，只是感慨莉亚太害羞了。

    这边是这样的情况，而另一边同样上演的这样一幕。

    完全丢掉了平时花花公子模样的罗克华现在已经完全屈服于诺拉罗的‘胯下’，狗崽子的态度暴露无疑。

    “罗克华大人，你这样”诺拉罗迟疑的看着罗克华。

    “没事，我经常帮人这样的。”罗克华简直就趴在那里，用力的擦了擦诺拉罗鞋上的灰。怎么还是这藤草鞋？堕落精灵过的这么艰苦吗？罗克华莫名的在心疼，殊不知这东西在精灵种族可是标配。况且诺拉罗前不久还是哥布林，有这种装备已经不错了。

    “可是”其实这点灰尘是可以忽略的，天天在丛林里摸爬滚打的诺拉罗又不是什么有洁癖的大小姐。

    “行了，没问题了！”罗克华随手把用过的手帕从高空扔下，放在地球就是一起污染环境的高空抛物好像在这里同样也是啊，不过像他们这种航天事业刚刚起步的地方，还没有这个思想。

    诺拉罗微微开口，还是没说出来。最近回归自然之友的她对于这种环境污染还是有些抵触，虽然她也不太懂这个概念。

    “所以说，是江神故意的吗？”诺拉罗突然问道。

    “啥？”罗克华一脸懵逼，这有问题啊，诺拉罗看起来可不像那么精明的人啊。

    “也是，毕竟双赢。”诺拉罗自顾自给出了答案，完全无视了尴尬的罗克华。

    出事了，出大事了！

    没想到诺拉罗竟然这么精明，难道我表现的太不自然了？不会啊，花海纵横无数载，怎么可能会这么显眼！

    嗯无数次的经验错误领导了罗克华的判断，其实他表现的真的很明显。

    “你那什么表情，我又不是白痴？”

    这一句话终于直击罗克华心中，想来貌似是自己表现的太白痴了？但是！完全没有关系，自己可是一位干出了名堂的富二代，帅气的外表，优雅的气质会有女孩儿不喜欢我吗？？之前不想这么快被知道只是要保持优雅罢了，不过现在既然暴露了那么就猛烈的进攻！

    “飞行员，全速前进！”

    随着罗克华的一声令下，‘飞鸡’极速的移动起来，很快就超越了莉亚他们所坐的那只‘飞鸡’，一骑绝尘。

    “他们是不是磕药了？”江神从窗户呆呆的看着那越来越远的‘飞鸡’身影。

    “我怎么知道，倒是那谁司机？飞行员？算了，管你是谁，快追啊！”莉亚对于是否磕药一点也不感兴趣，只是好歹诺拉罗名义上是来照顾她的，要是现在被个富二代拐跑了，自己面子还往哪儿搁？虽然莉亚从来不觉得面子有多重要

    这只‘飞鸡’的飞行员本来就想追，此刻听到了莉亚的声音，连忙一拍‘飞鸡’脑袋，下达指令，飞速前进。

    这么快的速度下，很快就看到了远方的城池，比起之前那个小城来说，这根本就差了好几个级别。

    看着雄伟的城墙，再加上满满的蒸汽风格

    “这难道不是矮人的城池吗？？”莉亚惊讶的问道。

    “呃，怎么说呢，这个城池是矮人设计的。”江神望着远处的城池，“现在的科技城黎漫！”

    “黎漫？现在的科技城？”莉亚好奇的看着这座城，充满了西方幻想似风格的城池，有趣。

    看着莉亚那微微扬起的嘴角，江神终于发现了让莉亚感兴趣的东西。这种感觉不靠谱的矮人黑科技，竟然是莉亚的兴趣点。

    艾玛，关键是江神自己不喜欢这种东西啊。

    两架‘飞鸡’渐渐慢了下来，从黎漫上空的一个圆型的通道缓缓飞了进去。

    竟然还有专用停‘鸡’场！

    正当莉亚感慨无限奇妙的时候，两只‘飞鸡’停了下来，罗克华和诺拉罗也走了下来。

    “这就是我们在黎漫的工业基地。”罗克华骄傲的介绍着，“以后这里将是连通整个帝国的交通枢纽！”

    当然，这句话基本没讲给莉亚和江神听，就是给诺拉罗说的。然而诺拉罗对这些东西显然也不那么感冒。

    然而莉亚却是很有兴趣，难得的积极去问。

    “所以这里是要怎么建啊？”

    虽然罗克华基本是说给诺拉罗听的，但是看到人家没什么反正，自己面子也有些挂不住，正好莉亚给了他个台阶下，便理所应当的讲了起来。

    “这里是专门的‘飞鸡’场，在这下面还有使用魔力驱动的列车，不过才刚刚建造，正式启动要等个两三年了。”

    罗克华说的轻巧，但莉亚却想到了一个非常宏大的场面。连通整个帝国的交通枢纽，还是列车？想想，莫名的燃了起来。

    喂喂，你这兴趣燃起的时候不对啊！江神压力山大的看着眼中火焰熊熊的莉亚，这么一来不是正中罗克华下怀？

    虽说把诺拉罗卖出去对自己还真是有益无害，然而一想到奥拉夫进而想起了加尔雷亚算了，当初的小蜥蜴变大了不好惹啊。

    显然罗克华也发现了莉亚有兴趣这么一点，很卖力的和莉亚宣传着，并且表示可以提前带领她参观魔力列车，甚至能送她一辆专用，反正条件就是把诺拉罗卖掉。

    这种东西，就算是罗克华应该也不是能轻易拿出来的？所以呢，莉亚很愉快的同意了。

    嗯，在三人诧异的目光下就这么同意了。就这么很轻松的卖掉了诺拉罗，挥了挥衣袖还不带走一片云彩。

    之前就说过了，面子没什么用，还不如为兴趣做服务。

    “就这么愉快的决定了。”莉亚微笑着伸出了手，和被这么顺利就解决而惊到的罗克华握了一握。

    “哦，哦合作愉快”

    “嗯，愉快。”莉亚自然在微笑，“所以，现在可以去看看你们那列车了吗？”

    “这个，我们过来不就是为了吃饭吗？”对于莉亚这么迫切的要求，罗克华有点尴尬。

    “可是我们已经吃过了？”莉亚说的倒也没错。

    “那江神大人”

    “不要理会他，他没事的。”莉亚随便摆了摆手，让身后的江神更加懵逼。

    “其实我有事啊”江神弱弱的声音已经被莉亚所无视掉了。

    同情般的看了看江神，罗克华还是感觉自己泡妹事业重要一些，很自然的带领着莉亚去下层列车站参观走起，同时诺拉罗的‘卖身契’拿到手了。

    前面两人兴致勃勃，后面两人一脸懵逼加垂头丧气

    这什么意思？都什么时代了怎么还可以搞这种独裁？！

    ;

    ～～b～～

正文 第九十二章 科技城市黎漫

    这圆形通道停‘鸡’场的尽头有一道大门，罗克华说这就是连接下方出入口。除去这里，想要进到停‘鸡’场也就只能从天空中飞进来了。

    说起这到门来，也是震惊眼球。

    长宽高都超出了一般人的想象，这么一扇门已经有了弗瑞斯家族一个院子的大小。要知道弗瑞斯家族一个院子可是要比莉亚在地球上学校的操场还要大点。

    当然，大并不是关键的，问题在于这么大的门用人力肯定是打不开的？

    在莉亚三人惊奇的目光下，罗克华微笑着掏出一张巴掌大小的卡片来在大门旁的一个凸起的方块上按了一下。

    咔啦一声，这看起来笨重的大门开始缓缓的打开

    为什么这里会出现门卡？！

    当然，见怪不怪，莉亚很快就把这东西抛到了脑后，继续着对那所谓魔力列车的狂热兴趣。

    巨大的门后是一条向下的通道，但并没有上面那么大，毕竟这条道只是供人行走而已。

    沿着通道而下，几人看到了好多条岔道，罗克华说那是以后准备做的魔力列车轨道入口，现在他们要再往下点才能看到唯一完成的两辆魔力列车。

    继续往下，果然看到了两个岔道的样子都不一样了，高端了许多，完成度也是高。

    走近，本来有些阴暗的通道豁然开朗，左右各一辆魔力列车静静的卧在轨道上。

    惊讶的是，这魔力列车与地球动车的造型差不了多少，就是那闪闪发亮的莫名材料和车头闪烁的魔力晶石更为它添了一份魔幻感。

    黑色？

    这个造型莉亚还是很满意的，只是这颜色嘛

    仿佛感到了莉亚的不满，罗克华立马说道：“这只是材质的颜色，后期还是可以染的。”

    听到这话莉亚很满意的点了点头，再回头看看诺拉罗，看看罗克华以及肚子已经在咕咕响的江神。

    “”

    没有说话，只是在略过一遍后依然静静的看着诺拉罗。

    “公主”诺拉罗弱弱的开口了，“我真的不行”

    “唉。”莉亚叹了一口气，招招手，示意诺拉罗过来，说一些悄密的话。

    诺拉罗这真的不行，莉亚觉得自己很有必要来教育她，给她灌输一下华夏女人的知识，如何利用自己的先天优势去勾引哦不，是获得一个男人的投资。

    曾经的自己是一个没有本钱的投资者，然而现在自己可是拥有资源的人，一定要好好利用啊。当然，这个资源不是指自己。

    拉着诺拉罗就是一顿思想教育，一番理论说的诺拉罗那是一愣一愣的，简直就是如痴如醉。

    莉亚很是得意，毕竟除了一个合格女人的行事风格外，自己还特地的讲了一遍社会主义核心价值观，******理论之类的东西。这么云里雾里的东西自然是忽悠的诺拉罗里外懵逼。

    还好，朴素多年的诺拉罗并没有被莉亚这种拜金理论的豪华包装所真正击倒，在经过一番思考后终于提出了一个问题。

    “这就是说要用我的身体去换东西？”

    这个一针见血的问题惊出莉亚一口老血，最近大忽悠上瘾，竟然忘记思考诺拉罗智商这个问题了！不好办啊，人是有点难卖了，更别提仙人跳了

    “咳咳，呃，你这个理解”莉亚大眼睛左右转动着，试图找点别的什么掩盖一下或者找出别的解释。

    “你怎么会这么理解，我不是要你的**，而是你的心啊！”罗克华突然的一句话让莉亚感动非常，这场救的漂亮！然而诺拉罗再一次陷入了懵逼，虽然他之前就表现了出来，但是这态度总觉得他不是在闹着玩！天啊，人类也太恐怖了？只见过一遍怎么能爱的死去活来？

    看着诺拉罗诧异的表情，就连江神都开口说了起来。

    “这事情即使你碰到了可能还是不相信，但其实真的有一见钟情这种情况的，虽然不知道他是不是。”

    罗克华不满的看了他一眼，不过还是默默的想着一会儿还是偷偷带着江神吃饭去。妹子很难泡，先把僚机找啊。

    可惜诺拉罗原本就和江神不对眼，他说的话在诺拉罗眼里也就比放屁强点，至少不臭。

    瞪了江神一眼，诺拉罗很是认真的向莉亚表示自己不会妥协。

    莉亚也只能叹一口气，感慨着这么好一个资源的浪费。

    只是罗克华还是不想放弃，人类的种种女性除了薇莉安公主皆已不入自己的法眼，这种成熟形态的堕落精灵怎么能放过？

    向着莉亚眨眨眼睛。

    “没关系，我是说到做到的，答应送你就送你。”说着大手一挥，从空间戒指中取出了一个亮晶晶的水蓝色宝石递到了莉亚的手上，“这是这辆魔力列车的钥匙，我就交给你了。以后还有证件，过段时间送给你。”

    咦？这就把这车送给自己了？简直不敢相信，早闻败家子威名，今日一见，果然不同凡响。这种新技术的魔力列车就算是对罗克华的家族来说，也不是一笔可以随便忽视的财产？

    不过，既然他敢给，自己又有什么不敢收呢？莉亚心里狂笑着，看似很淡定的接过钥匙，同时给了罗克华一个看好的眼神。

    罗克华马上点了点头，表示自己会努力之类的。

    他会不会努力莉亚可不管，反正这车自己是拿到了。不过有一点不太好，作为列车只能在轨道上跑啊，现在连轨道都还没建成呢，试车都不行。

    “这车的造型，可以我自己来设计吗？”莉亚问道。这车那飘忽的造型自己确实不喜欢，还是黑色，但是他都说了可以后期染，那肯定必须是白色了啊！莉亚无限幻想着自己在异世界的和谐号动车组，却忘记了自己只有一辆车的事实。

    “都给了你了，当然可以。”罗克华笑了笑，又看向诺拉罗，静静的不再说话。

    然而诺拉罗却是起了一身鸡皮疙瘩，一点也不想看罗克华了。所谓过犹不及，罗克华这强烈的攻势完全把诺拉罗吓坏了。

    当然，现在问题最大的是江神。看着几个人突然不说话也没了行动，江神无奈，只能厚着脸皮说了一句：“咱还吃饭去吗？”

    “啊，去去，江神大人，这边走。”一语惊起了罗克华，立马收起了那已经被人发现很久的猪哥眼，继续为三人带路。

    黎漫在星辰海也算是排的上号的大城，所谓前有皇城塔理莫格，后有科技城市黎漫。在人们的眼中，黎漫的代表就是矮人科技。这么说也是没错，不过这里的矮人小吃也是一绝，对于出生在矮人国家覆灭千年以后的人们，想要品尝曾经地道的矮人美食，也就只能到黎漫这里了。

    毕竟这么大的城池，由矮人设计，所以很多维护也是由矮人自己来做的，同时这里保障了他们很大部分的自由，如此一来也就形成了浓浓的矮人风格。

    其实这里已经可以说是在人类国家治理下的矮人自治城。

    当然，江神的目的是那些矮人美食，而诺拉罗对这一切都没有兴趣，所以罗克华也就陪着诺拉罗啥都不在干，只有莉亚在认真的看着这些矮人科技的成果。

    一路看来，莉亚都感觉自己开始心跳加速了魔力晶石在这里被运用的炉火纯青，魔力楼梯，也就是类似电梯，短距离代步的魔力小车，可以载一个人，但是很耗魔力，一般是有钱人用来玩儿的。莉亚甚至还看到了漂浮在空中的，可以短距离飞行的魔力飞行器，当然，这个更加是有钱人才能用的东西了。

    虽然自己也想弄一个来玩玩，但罗克华说了，这些都是没有完善的产品，能量的过度消耗是个问题，而如果有人想用自身魔力驱使也做不到，因为设计这东西的矮人并没有把两套能量输入系统做一起的能力。

    有些失望，但同时也给了莉亚点希望。在努力想回家的未来日子里，除了魔王教团，蕾琪尔沉睡这种糟糕事之外，总算是给了自己一点值得期待的好事。

    不由的心情就好了起来，狂吃归来的江神也是惊疑，完全不知道发生了什么事。也并没有发觉，明明在一个陌生的城市，自己为什么能这么快找到自己一个人溜达的莉亚呢？要知道就连诺拉罗都被莉亚强行留在了黎漫的高级旅馆里，反正她不喜欢这里的风格嘛。

    莉亚和江神也在附近溜达了半圈之后就返了回去，毕竟人生地不熟的还少了罗克华这么一个导游，那些高科技的产品都看不懂了，也没了多大的趣味。

    ps:这本书越写越没有动力，和激情了，本来想就那样不告而别的，但是我能坚持完的事太少了，我想再试试，只是隔了好几个月唉╯﹏╰

    最后再补充一句：新年快乐！

    ～～b～～

正文 第九十三章 皇城塔理莫格

    魔王教团的行踪不定，莉亚的能力又是关键所在，这次弗瑞斯家族也是迫于皇室召唤的压力和这边有了加尔雷亚才放行莉亚的。现在加尔雷亚和奥拉夫一起消失在了丛林中，万一魔王教团有所行动，弗瑞斯家族那里就会有危险，所以莉亚这里的动作必须要快。

    正因如此，虽然莉亚很喜欢这个城池，却也不得不在呆够一天后再次上路了。而罗克华很想恬不知耻的跟着诺拉罗一起，但作为一名创业的富二代他其实也是忙的不可开交。至于那天为什么会出现在那座小城，纯属是他以测试‘飞鸡’为由，去偷的一波懒。

    骑着两匹新马，三人向着皇城塔理莫格不断前进，而失去了背后美妙触感的江神也是收起心神来专心赶路，速度那叫一个快。

    当初江神一个人从帝都赶到弗瑞斯家族城堡用了一个月的时间，期间不说马不停蹄，也是很少休息。就自己一个人，他也不那么在意休息的地点。现在加上了俩人，还是女的，就算她们没说，江神也自然而然的考虑到了住宿问题。所以就比当初慢了一点，不过也还是一个半月就赶到了皇城。

    作为皇城，一扇雄伟无比的巨门肯定要得，莉亚表示理解。只是那金光闪闪仿佛爆发户一般的风格让她有些难以接受，就不能再低调一点吗？还好自己不在这里生活，不然每天被这城门都能闪瞎眼，这日子就不需要过了。

    城门来往的人不是很多，毕竟现在也不是什么重要日子，平时在外奔波的人也不怎么回来，只有零星的几个商人模样的人在排队入城。

    很快就轮到了莉亚三人，在看到江神的比罗卡洛族徽后，这守城的卫兵终于想起了最近陛下所下达的旨意，连忙恭敬的鞠躬请进，同时迅速的将江神回来的消息传递到了皇宫。

    结果比利三世还没来的急传信让江神去皇宫，克格维利也就是江神的父亲就着急慌忙的亲自跑了过来迎接他这养子。

    这事儿没办法，毕竟是陛下亲自所托。而且根据情况来看，魔王教团的事情严重程度已经引起了帝国足够的重视，自己可得好好的看好这远到而来堕落精灵公主。至于江神顺手接一下呗，不然还能怎样？

    这么多年江神自然是知道克格维利的脾气，他不仅是对自己，就算对的是那俩亲生儿子也是这态度，爱理不理，还是自己的职务更加要紧。

    “莉亚公主路途遥远，来此皇城多多劳累。老夫克格维利是这江神的养父，代表陛下来接你们，还请同我一起去见陛下。”

    眼前说这话一片流利，长相精明的中年人就是江神的父亲，莉亚反而有些呆愣，果然是养子，差的不是一点半点啊。

    不过还真没想到，第一次见江神的父亲竟然是这样的情况，感觉自己好受重视啊！莉亚不禁有些飘飘然，当然，很多的还是不适应。

    在地球的时候自己还是个普通的学生，来了这里更是干了好几个月的女仆，突然之间就被当做公主来对待，这种忽上忽下的感觉，简直酸爽啊。

    保持着这种如梦似幻的感觉，莉亚迷迷糊糊的就上了异世加强版豪华轿子，晃晃悠悠的往皇宫而去。

    骑马跟在轿子旁的江神苦笑一声，自然是看出了莉亚的迷糊，人之常情表示理解。但是第一次见家长就这样，江神有些不满，应该让莉亚正式点，再给父亲敬个茶什么的，那就完美了！

    而诺拉罗却是跟着莉亚一起坐进了轿子，正好奇的四处摸摸，抠一抠。对于她而言，这显然是一个新型的交通工具。心里不由默默的想着，人类就是会享受。

    “公主，公主？”一饱好奇心后诺拉罗终于想起了莉亚，却发现莉亚现在呆坐着不知道在想什么。

    “啊？”听到声音，莉亚总算有了点反应。

    “您想什么呢？”诺拉罗担心的问道，“是不是水土不服啊？但是像我们精灵这种身体素质不应该会有这个问题啊。”

    “没有，我就是有点犯懵。”莉亚笑了笑，解释道。

    “嗯？”其实诺拉罗不是很懂懵这个词表达的意义，只能发出一声代表疑问声音还似懂非懂的点了点头。

    看到诺拉罗的样子莉亚轻笑一声，嘴角上扬45度，心情愉悦不少。然而还是不由的想到了现在轿子外的江神和克格维利渐渐的脸红了一点点，刚才还没仔细的想过“”，那是江神的爸爸诶，虽然不是亲爸，但是脸颊莫名的有些发烫。莉亚也不是傻子，想到以前就有过的考虑难道我真的有点喜欢江神？这个答案莉亚自己都在否定，但很显然她的努力是没有用的，心里的印记无法消除，有了的感觉不会因为自己的意愿而简单的消散。

    才刚刚从迷糊状态清醒过来的莉亚又陷入了到了纠结的状态，偶尔摇摇头和一直红着的脸使得诺拉罗不禁叹气一声，唉，公主又犯病了。

    轿子缓缓的前行着，一座豪华大气的城内城逐渐出现在视野内，这就是人类帝国的皇宫，已经延续了近千年的传承。

    “这就是人类的皇宫？”诺拉罗微微的拉开帘子，看了一眼那奢华的皇宫，不由撇了撇嘴。人类就是会享受，这中看不中用的东西有什么意义。

    哥布林出身的她仅仅见过那精灵的大殿，只是一个简单的大树屋而已，自然是没有这人类皇宫光鲜亮丽，不过那也正是精灵们所追求的回归自然。

    莉亚是个例外，她不是正经的哥布林，也不是正经的堕落精灵，这黑发黑眼还刚好是她从前的特征。虽然性别变了一下，但是她的习惯还是偏向于人类，不过她对这种大宫殿也无感就是了

    管他人类帝国怎么怎么样，在魔王教团的压力下连国王不也得请自己来震场子嘛。这么想来莉亚心里还有了一点优越感，可惜也就那么一会儿。

    优越有什么用，自己还不是得混在这片陌生的土地上唉。说起来到这里大半年，还真是越来越想家了啊。

    正想着，轿子已经停了下来，一阵攒动帘子被撩了起来。

    “公主殿下，皇宫已到。”帝国一士兵一只手搭着帘子说道。

    莉亚点点头，轻轻站起，同诺拉罗一并走出了轿子。

    “看这皇宫如何？”江神慢慢的从后面走了上来，笑问道。

    莉亚瞟了他一眼，没有说话，扭正了头抬脚就跟着克格维利进了皇宫，留下江神一人吃灰尴尬。

    诺拉罗也跟在后面，经过江神给了他一鬼脸。哼哼，又烦我家公主，吃瘪了。

    皇宫大殿内，比利三世早就坐在宝座上等着，左右分别是观星者赫鲁与大将军德诺克拉。

    随着大殿正门的响动，三人的目光聚集在了来人身上。克格维利领头，莉亚与诺拉罗走在之后，最后是江神，一行人保持着不快不慢的脚步来到了比利三世面前。

    “陛下，堕落精灵公主莉亚已到。”克格维利作了个礼，随后便退向了一边。

    “陛下。”莉亚并不懂这里的礼节，只是微微弯了个腰表示一下，并且暗暗踢了踢诺拉罗让她也作个礼，好歹意思意思，表示尊敬啊。

    诺拉罗本是没想这样的，可自家公主都这么给人类面子，没办法只好‘屈尊’弯了个腰。

    “莉亚公主不必多礼。”比利三世哈哈一笑，向着门口侍卫招手说道，“来人，给公主赐座。”

    再一转眼，看向莉亚身后的江神：“江神小将军这几月也是辛苦，同样赐座。”

    这一下倒是让江神觉得受宠若惊，连忙作礼道谢：“谢陛下，只是父亲同在一起，我怎敢坐下。”

    比利三世笑声更大：“好，既然如此那就大家都坐，今天我们可要聊上几句。”

    又是一阵道谢声，大殿里一共七个人这下都坐着了。

    “莉亚公主，我从克格维利宰相那里已经听过了你们在边境遇到的魔王教团之事，关于你的能力也是有所耳闻，你们来我也正好问问你的看法。”刚刚坐下，比利三世就问出了重点。没办法，魔王教团目前表现出的实力已经完全可以震动帝国了。

    “要说看法”莉亚并不是很理解比利三世的话，难不成要自己说说魔王教团实力什么的？可是他不是都说已经知道了嘛。

    仿佛看出了莉亚的迷惑，比利三世又补充道：“大概就是说，魔王教团影响程度怎么样？”

    这个莉亚想了想，虽说自己现在代表着与人类不同的种族，但对于魔王教团这种邪教组织，那也是该同仇敌忾的，情报共享应该没什么错？更何况江神他也是知道的。

    “魔王教团是基于一种名为‘湮灭’的能量的组织，首领是谁我们并不清楚，只是知道有大部分，甚至所有的教徒都不是自愿加入，而是被‘湮灭’感染才会誓死为魔王教团效忠。而这个‘湮灭’的传染能力也是很强的，我同江神大人在来的路上曾路过图鲁雅城，在那城的边境有一名中年妇人，她的家乡一个小镇被‘湮灭’摧毁，几乎所有人都成了魔王教团信徒，看陛下这样应该还不知道？”

    帝国境内竟然一个小镇被魔王教团攻陷而不自知？！这可大大的出乎了比利三世的意料，扭头看向赫鲁，作为宫廷观星者的头头，他就一点也没有测出来？

    “陛下，这事儿我领罪，但是测不出来就是测不出来啊。”感受到比利三世的目光，赫鲁就知道他什么意思，可惜了，那‘湮灭’也不知是什么玩意，自己真的是一点也没有察觉到过。

    “陛下，不就是区区魔王教团吗？还请莉亚公主能指出所在，不出三月，我就能让它荡然无存！”德诺克拉典型的军人暴脾气，张口就是要干架。

    “行了行了，你们都消停，这魔王教团在哪儿莉亚公主也是不知道的？”比利三世苦笑一声，看向莉亚。

    莉亚点了点头，说道：“我确实不知道魔王教团在哪里，但是我可以确定他们以后会出现在哪里。”

    “哦，此话怎讲？”比利三世眼前一亮，连忙问道。

    ～～b～～

正文 第九十四章 两个公主

    看着比利三世热切的眼神，莉亚心里有些不太得劲儿。这个皇帝太过于平易近人，是不是有点不真实？也是奇怪了自己，好好的一现代人穿越异界，竟然还嫌人家皇帝好相处。

    反正不管怎么样，把自己知道的统统说上一遍不就好了，自己过来这里也就是表明一下同盟方针，并且确保自己净化湮灭的力量可以让大家共用。除此之外莉亚也想不到还有什么理由能让加尔雷亚‘狠心’的把自己扔了过来，就说他同意，奥拉夫也不会同意的啊！

    “魔王教团的目的不得而知，但是很大的可能性是重新召唤魔王。”莉亚把自己的看法娓娓道来，“因为我们第一次见到魔王教团时他们就透露出了一个信息，也就是吟游诗人白渡伊夏传到今天的那首诗，同时他们还提到了矮人高丘，人类圣剑之类。现在矮人高丘已经被发现了，等他们找到了该找的东西，应该就会前往矮人高丘进行召唤魔王的仪式。”

    “矮人高丘和人类圣剑”比利三世沉吟着，若有所思。

    “没错，还有我们的精灵之核（泥沼之眼）和魔龙源。只是那个魔龙源定义很模糊，还不清楚是什么呢。”莉亚继续说着，同时在心里对加尔雷亚进行了一波鄙视。

    好不容易碰到也没认真讲讲魔龙之源到底是个什么东西，现在又不知道跑哪儿去了，不会连他自己都搞不清楚？考虑了一下自己身体中魔龙血带来的一部分记忆，并没有一丝的和魔龙源挂钩，莉亚觉得加尔雷亚搞不清楚这事儿很可能，非常可能！

    “我人类圣剑”比利三世对于当年的事情也是清楚的，圣剑留在蕾琪尔体内也是他允许的。只是蕾琪尔的事情，现在比利三世还不太清楚。

    “人类圣剑的事我也听说了，可惜它已经被魔王教团取走，而我的朋友蕾琪尔对，是克格维利大人的女儿璃洛也因为这样陷入了沉睡。”莉亚把这事来龙去脉一五一十的给比利三世讲了一遍，旁边的克格维利也是有些脸黑。

    女儿已经十二年没见过了，第一次听到她的消息竟然是病症复发，真是有些感慨，万一圣剑不能夺回

    “这事我也知道一些所以说现在魔王教团就只差精灵之核与魔龙源了吗？”比利三世确定道。

    “嗯，是这样没错，而且我们的泥沼之眼也就是精灵之核现在下落不明，应该是被一部分族人带走，现在也不知道是不是出事了。”莉亚说起这话来老是有一种深深的违和感，把自己代入堕落精灵果然还是有些不适应。

    “这样啊，看来我们有必要早日向矮人高丘发兵，做个万全的准备了。”比利三世说着，扭头看遍殿内，“你们有什么看法。”

    “全听陛下所说。”克格维利带头出来表了个态，如果可以自己还想跟着去，不然因为璃洛的事情，家里的夫人又得闹腾成什么样。

    “好，那就这样。”比利三世站起身来，“江神小将军和莉亚公主一行舟车劳顿，今天就先歇着，明日晚上来我皇宫之中参加一个宴会，表示堕落精灵与我人类友好建交。莉亚公主，你看这怎么样？”

    莉亚轻轻点了点头：“好。”

    “嗯，就这么定了，大家散会。江神小将军肯定随克格维利一起走，那莉亚公主就在我这边住下，我亲自给你们安排。”

    “多谢陛下。”

    一阵简短的会议，就这么被比利三世宣布了各回各家，并且给莉亚安排了住所。

    江神那里就不说什么了，一路回去简直被打一路，什么不护好自己妹妹什么，什么连个堕落精灵的公主都搞不定什么，想你父亲当年追你母亲三天不到什么最后得出个结论来，果然不是亲生的。

    是是是，江神也就耷拉着脑袋默默的听着训斥，完全无视了父亲有一下没一下的挥在自己脑袋上的巴掌。

    其实有的被打江神感觉很好，至少比以前父亲对自己爱搭不理强多了，现在想想原来父亲还有如此逗比的一面。啊，真是太好了！让这父爱如山的巴掌来的更猛烈些！

    而一直抽着他的克格维利也是一阵惊疑，这混小子难不成在外面学出了什么特殊癖好？一路被打竟然露出了这么享受的表情？！看来这些年自己对他疏于管教还真有点错误啊，有必要来上一波父子间心灵的谈话了啊。

    另一边，莉亚被安排在了一大房间里，看看那奢华的配置，无一不让我们来自社会主义的大好青年强烈唾弃。

    “啊这都用金的？！”

    “啊！这被子这么贴身的东西竟然用重金属浪费，浪费啊！”

    “不过话说回来，真金不怕火炼，果然是没事的喔～”

    完蛋，社会主义的大好青年已经沉浸在了封建王朝的糖衣炮弹之中，无法自拔。

    这黄金被子还没捂热乎，突然一阵敲门声就响了起来，莉亚还没应上一声门就被枉自打开了。

    来的是两名侍女，手上捧着一件浅绿色的衣服，走路姿势很端正，一看就是受的专业训练，比弗瑞斯家族的女仆强上不少。

    “莉亚公主，陛下说您初到皇城，肯定劳累，请随我们沐浴一番，这里有您换洗的衣服。”

    沐浴？虽说这两个月来连夜赶路，也就在黎漫洗过一次澡，然而面对这俩侍女，莉亚真的是不想去洗。原因无他，从这两人进来就感觉不是在问自己，还是在强制让自己去这是宫廷礼仪吗？

    “请公主移步。”

    俩侍女还是一副恭敬的样子，半弯着腰，低头看地。

    “好，好。”莉亚无奈的摆摆手，虽然对于她们不打招呼就进来感觉有些不爽，不过自己还真的该洗澡了，“你们带路。”

    “是。”

    俩侍女轻声应道，提步向后，打开了这个房间的门。

    皇宫的女眷浴池里这边不远，应该说莉亚本来就被安排住到了皇宫里女眷专门住的地方。

    三两步，两名侍女就带莉亚来到了地方，打开浴池的门一股庞然的蒸汽就袭了过来，还夹杂着几丝幽香。只能说，不愧是皇室女性专用

    “公主殿下里边请。”两侍女再次恭敬的把莉亚请了进去，还随手关上了门。

    刚一进去，莉亚还没说什么，两侍女已经把她上下摸索，直接宽衣解带，搞得她都有些懵了，脸颊通红。

    难不成皇城女性都是这么的生猛？这也太热情了，虽说我也是女的，但是这扒衣速度堪称老司机了啊！

    “请公主殿下沐浴，奴婢退下了。”两侍女虽有些诧异什么堕落精灵会有一条猫尾巴，但依旧淡定的把浴袍裹到了莉亚身上，然后慢慢后退，又是一声开门声，就消失在了莉亚的视野中。

    “唉，还真有点”莉亚想了半天，不知道该怎么形容，无奈的摇了摇头，抬起光洁的脚丫子走向了浴池。

    “哎呀，很久没洗澡了，会不会有脚臭？”左右看看没人，莉亚向贼似的慢悠悠的坐下，脸上刚才被摸起的红还没下去，就再一次的浮了上来。

    努力的把一只脚搬过来，嗅了嗅。

    “呀，也不臭啊，哼哼。”四下无人，莉亚终于甩开了性子。变成这样也有好几个月了，差不多半年了，都不说多少，反正莉亚感觉自己已经完全适应了，包括每个月的那几天回想起过去两个月在马背上来那个的时候莉亚就有点脸红，期间还让江神停下了几次呢。

    关于这个莉亚就又有要吐槽的了，为啥诺拉罗就没有这个讨厌的东西，而自己就有？不都是哥布林进化过来的吗？难道自己的这个叫进化，而他们那是返祖？这样就说的通了，不然自己这尾巴哪来的

    “难道堕落精灵有闻脚丫子的习惯？”本来寂静的浴池里突然响起了一个轻灵的声音，似乎是让人舒服的音色，虽然现在把莉亚吓了个半死。

    有人？卧槽！一个没忍住，莉亚又在脑子里爆了句粗口，这个没什么办法了，感觉好丢人自然而然就喷了出来。

    “啊呀呀，你脸红了诶。”随着声音越来越大，莉亚也看清了来人。

    全身湿答答的，还披着浴袍，一头深紫色的秀发全部盘了起来，然而就算这样也破坏不了她身上那一丝一毫的美。

    那张脸，仿佛羊脂白玉，眼睛更是宛若星辰总之这是莉亚来到这里看过最漂亮的人了，所以脸红着红着就看呆在了那里。

    都说精灵总体比人类漂亮，这么一看人类里竟然还是有超越精灵颜值的人的啊。

    “你就是堕落精灵的公主莉亚？”莉亚还呆着，甚至忘了起身。那个漂亮女孩就自己走了过来，还好奇的用手指碰了碰她尖尖的耳朵。

    “咦，你怎么会有尾巴？堕落精灵是有尾巴的吗？”说着，还蹲下摸了摸莉亚的猫尾。

    尾巴的触感终于把莉亚拉回了现实，看着这比天仙还美丽的女孩，小心的问道：“你是谁啊？”刚才自言自语的声音小，没有被听到，现在大声说起话来，那独特温柔的声线立刻俘虏了这漂亮女孩。

    这漂亮女孩一把就抱住了莉亚，还使劲挤了挤：“啊～你好可爱喔，这个声音也是超级超级的赞啊！！”

    “所以说，你到底是谁啊？”莉亚好不容易把自己的脸从女孩的胸口挤了出来，重重的缓了口气。管你漂亮不漂亮呢，胸口杀这招已经对我没用了！

    “我啊？”女孩松开了莉亚，把头与莉亚持平的，“我叫薇莉安，这个国家的公主哦。”

    ～～b～～

正文 第九十五章 浴池对话 全是水

    薇莉安公主？莉亚悄悄想了一下，终于想起了那个传说中的帝国第一美人。不禁叹口气，这哪里帝国第一，简直就是大陆第一嘛。不过估计是兽人审美不对头，所以才这样说的

    说起这个颜值，莉亚虽说对现在的自己也是有点自信，然而面对她还是自愧不如。算了，自己堂堂男子汉，和一个妹子比拼颜值成何体统？呃，心里这失落感是怎么回事忘掉，忘掉！

    “喂喂，你又走神了？”看着发呆的莉亚，薇莉安挥舞着拳头在她眼前晃了晃。

    “啊？没有，我就是思考一下”莉亚连忙说着，同时想要立起身来。

    薇莉安见状也便悄悄离她远了点，不再用自己的胸口挡住人家的去路。

    说起胸口来，莉亚感觉有点安慰，还好薇莉安的不是很大，能接受等等，安慰？什么叫安慰？这种想法快滚远啊！

    “呵呵。”薇莉安笑了起来，“你不是去洗澡瞎想什么呢？”

    “哦，对，洗澡。”莉亚很严肃的点了点头，“对，我是来洗澡的。”说着往浴池走去。话说，这难道也是传说中的鸳鸯浴？？总觉得有点不太对劲

    “一起啊，一起，我也才洗一半呢！”薇莉安欢快的快跑上来，一把卡住莉亚以自己的节奏冲进了浴池了。

    扑通一声。

    “咳咳咳”莉亚浮出水面，抹了一把脸，把那些水珠甩了下去，“你急什么呀？”这一下差点把自己给呛死。

    “你不觉得好玩儿吗？”薇莉安也在同时浮了上来，很安逸的靠着浴池边，眯着眼睛享受的样子。

    “我可不这么认为”莉亚慢悠悠的挪到了浴池边，和薇莉安离的稍微远了一点，半张脸都潜进了水里。

    “随便你想啦，不过你离我那么远干嘛？”

    “洗个澡嘛要多近？况且我们才刚认识，又不熟。”声音居然从水里发了出来，听着不怎么清晰。

    “说的也是。”薇莉安点了点头，目光再次落到莉亚的身上，“话是这么说的，可是你这是在洗澡还是在潜水啊？”

    “这样很好，很好。”嘴上是这样说的，可是莉亚要是不把脸泡水里，这一片通红不就都被看到了吗？面对这么个漂亮人儿，自己很难保持淡定，目光也总是不由自主的看过去。

    造孽啊，在弗瑞斯家族呆了那么久，形形色色的漂亮妹子见了不少，就连自己也都在镜子里天天看见，还以为对美色已经完全免疫了呢，现在看来只是没有遇到更妖孽的啊。

    “呵呵，你可真奇怪。”薇莉安笑了笑，说道，“你知道为什么我第一次见就认出你了吗？”

    “这还用问，肯定有人告诉你了呗。”莉亚翻了个白眼，小声嘟囔着，同时轻轻的再向后靠了靠，并且把自己那半张脸从水里抬了起来。这么泡着，真的很影响说话。

    “啊？”由于莉亚真的很小声，再加上她动弹引起的水声，薇莉安一个字都没有听清。

    “我说，你怎么知道的？”做人得有礼貌，有些面子咱得给人家莉亚默默的想着。

    “哼哼，当然是父皇告诉我的啦！”薇莉安自豪的说道，“听到你的时候就很期待和你遇到呢，我长这么大还没见过别的公主呢。”

    就知道莉亚默默的脑内吐槽着，说起来这个，好像这个世界人类还真就一个王国，真是团结的力量，可怕。

    “是是是，你都见到我了，然后呢？”是不是自己嫌薇莉安有些幼稚，怎么一点聊天的话题都没有？提起幼稚这个词来，某人已经忘了自己刚才是怎么碰到薇莉安的了。

    “堕落精灵的公主和人类也没什么大的区别嘛，除了耳朵和尾巴。”薇莉安眨巴眨巴眼睛，感觉有点失望，不过话语间还是有些欢快，“不过还好，感觉莉亚你很可爱很温柔呢。”

    温柔？可爱这个词咱盯着这相貌认了，温柔这妹子是从哪儿看出来的？

    看到莉亚似乎很疑惑，薇莉安笑着说道：“你的声音啊，听着就让人很舒服呢。”

    声音薇莉安不提莉亚自己都差点忘了，从做哥布林的时候就拥有着的这种独特声线，当初自己听到的时候都如沐春风。虽然后来有些习惯，但有时仍然不自觉的想着要不要多说点话，不为别的，养耳啊。

    “你看看，你又发呆了，每次这样越来越觉得你可爱了！”薇莉安不知什么时候就跑到了莉亚的面前，还用手指戳了戳她的脸颊，“堕落精灵都这样吗，注意力这么分散？”

    “”轻轻拍开了薇莉安的手，“个人问题，请不要上升到种族特性。”

    “呵呵，你真有意思！”

    “有什么意思？公主大人，快洗澡去啊”

    “诶，你就这么不想和我聊天啊？”

    不是不想，是有代沟啊！莉亚简直无语，不知道怎么回事，和薇莉安是真的聊不进去。难道是因为这朵白莲花完克了自己老司机？

    “您太漂亮了，再这么下去我要把持不住”

    “哈哈哈，你又不是男人，莉亚你真会开玩笑。”薇莉安笑到合不拢嘴，没了一点贵族的矜持，似乎莉亚给她带来了很多乐趣。

    “嗯谁说女的可以把持的住的？”莉亚这么一句反问倒是难倒了薇莉安，虽说她这么多年几乎就没有出过皇宫，但是也从仅有的几次出宫经历中听闻了一点点的蕾丝龙阳之事

    薇莉安的小嘴撑到了平生最大：“莉亚你不会是同性恋？！”

    “打住！”莉亚猛的一拍自己的额头，“洗澡，赶快洗澡，然后走人！”

    不对！莉亚马上反应了过来，自己刚才承认了，貌似是对的哦，只是这下意识就否认了脑海中浮现出了江神的身影，又想到了薇莉安烦躁，到底怎么样才是同性恋啊？！！

    “哼，和你开玩笑的啦！”薇莉安气鼓鼓的说道，随即话锋一转，“莉亚你这么温柔可爱，又自由，平常肯定有很多追你的人？”

    很多？追？这个问题提的很好，莉亚觉得自己可以很大声的告诉她，自己到现在有印象的同龄男人只有五个！一个江神，一个凯奇，还有那个在自己面前死掉的士兵再加上费尔诺和罗克华当然费尔诺只是有那么点印象，并不深刻。

    然而最最关键的事来了，江神在追自己，很肯定，凯奇在追江神，这个也基本肯定了那个士兵，想到当初的事情有些心酸，费尔诺就算了，能记住名字就是万幸了，罗克华这货看上的是诺拉罗啊！

    看着莉亚半天不说话，薇莉安有些好奇，小声的问道：“怎么，难道没有？”

    “这个嘛哎呀，小孩子家家的怎么那么多事？”莉亚羞于回答这个问题，只是她没有注意她所想的那些人都是男人，这代表着什么，也许她以后会清楚。

    “什么小孩子家家，我已经十六岁了哦，十六！”薇莉安的反应很大，看来很讨厌有人说的她小，然而事实就是她确实小。嗯，哪儿都小

    “才十六，都未成年，讨论谈恋爱这种事很不合适，我们换下个问题。”莉亚还是很躲闪，这个问题对于现在的自己真的很尴尬。

    “啊～十六岁已经成年了好不好，下个月就是我的生日了，到时候人家也是能嫁人的年纪了”薇莉安撒娇道，还随便羞红了脸。

    异界太可怕了，这是莉亚的第一感觉，十六岁竟然就能嫁人了，果然是封建王朝的恶习啊！

    “所以我才在想啊，到时候父皇要是给我安排婚事，我一定死都不从，要是没有自己心中完美的王子，人家，人家还不如孤独终老呢！”薇莉安刚开始眼里满满都是小星星，到了后来直接撇嘴，那忿忿的表情不知道还以为比利三世现在就给她赐婚了呢。

    “啊你这个想法”这个想法很叛逆，很普通，电视上常有，而现实不常有或者说是莉亚从来没有遇到过，不知道该怎么说起。还好，薇莉安继续了自己的话茬子。

    “一个少女不应该天生就有自己的王子梦嘛，更何况人家这么漂亮，哼哼。”莉亚才发现，原来这公主还这么自恋，虽然感觉她自恋的没毛病。

    “难道你不是吗莉亚？”

    怎么又扯回自己身上了？

    莉亚正要开口，突然之间愣住了，王子梦吗？啊呀，这个当初是有个王者梦来着，王子梦是什么根本不知道啊。而且以前要是有个王子梦那很不正常啊这个想法一出就吓到了自己，刚才的意思就是说要是现在有个王子梦的话，就很正常喽？

    “哎呀，你可真能思考。”薇莉安抱怨了一声，“现在不说别人追你了，莉亚你就没喜欢过什么人吗？要是有的话，帅不帅啊？”

    “啊还行”莉亚下意识的说了出来，然后一把捂住了自己的嘴，无视掉薇莉安惊喜的坏笑。

    刚才自己是鬼附身了？神奇，从来不觉得自己喜欢过谁啊，怎么会回答出这个问题？只是那个身影现在出现在了脑海中，还真的是挥之不去

    “莉亚呦，有时候你这注意力分散还是很有用的嘛，是不是发现了自己平时没有发现的问题啊？”薇莉安在这一刻不再是一朵清新的雪莲，已然飙升到了秋名山顶，司机之神的地步。

    ～～b～～

正文 第九十六章 ‘背信弃义’的莉亚

    平时没有发觉的事吗？莉亚现在还是不那么觉得，到底是相处了半年多的朋友，每天低头不见抬头见的，有一点点深刻的情谊在是很正常的。

    自己对江神这一定不是爱情，怎么会是爱情呢？正如刚才想的，也就相处了半年多而已，期间有将近一个月自己是以哥布林的形态和他相处的，就算他重口到喜欢哥布林，但是自己也不会有那么丝毫的想法？

    嗯，这么想没错了，现在虽然脑子里有很多都是江神的影子，但那只是因为这半年多自己对他太过依赖，友情而已，友情而已。

    毕竟，区区半年多，自己变成女孩才大半年，怎么会

    “没有，怎么会喜欢的人呢，我还没有遇到呢。”发呆完毕，莉亚终于说道。

    “可是你刚才脱口而出”

    “那是在回答你说的那个有没有人追我啦。”

    “哈？”薇莉安眨巴眨巴眼睛，这样的解释也对哦。耶？“果然有人追你喽！我就说嘛，怎么可能会有那么多瞎子！”薇莉安很兴奋，兴奋到莉亚都害怕，“虽然比我还差点，但是小莉亚还是很可爱的！”

    莉亚差点就咬了自己的舌头，这姑娘能不能好好说话了，自己就是才刚想她自恋的没毛病诶。

    然而问题最大的却是出自

    “那个，我今年十八岁，比你大哦，叫我就不要加小了。”嗯，十八，再过个两三个月满十八。

    “十八岁？”薇莉安瞪大了眼珠子，“可是精灵的寿命不是很长吗？十八岁才是和人类的小宝宝一样？”

    莉亚和薇莉安大眼瞪小眼的看了半天

    “别看我了，我真的不知道。”莉亚投降认输，“也许我血统不纯？”

    “你可是公主诶。”

    “公主也可以血统不纯啊。”

    “可是”

    “打住！”薇莉安还想说什么，被莉亚强行的制止了，“这个澡洗很久了，我们是不是该走了？”

    说着也没管薇莉安，自顾自的趴了上去，浴袍裹身。

    “哼”薇莉安不满的瞪着水汪汪的大眼睛，可以遭到了无视。

    不无视没办法，莉亚怕自己心软，然而再这么被她扯下去，第二天的太阳都升起来了。

    “好了好了，快上来。”莉亚对着薇莉安招了招手，“大不了你上来再聊啊。”呃，还是心软了。

    “真的？”薇莉安眼前一亮，心满意足的爬了上去，光溜溜的身体全部展现在了莉亚的面前。

    然而莉亚对此表示不屑一顾，就这种平板板的身材。哼哼，连自己都不如呢！慢着，这又是哪儿来的自豪感啊？！

    “穿衣服。”莉亚很自然的扭过身子，捡起了那俩侍女交给她的衣服。

    “不行！”薇莉安迅速的跑到了莉亚面前，一把强掉了衣服，“出了这里我就要回去了，父皇不让我出来的，我怎么见你？好不容易有个能说话的人呢。”

    “呃”看着薇莉安这决心已下，衣服誓死不还的态度，莉亚有些心累。无奈的抚了把额头，将自己的湿头发撩了上去。嗯，果然洗澡的时候得学学薇莉安，把都打盘起来，虽然因为刚才那么一跳显得毫无意义。

    “我去找你可以？”

    “嗯？”薇莉安有些茫然，随即恍然大悟，连连称道，“哦，哦，哦！你可以来找我啊！啊哈哈哈哈，我怎么没想到？”说着拍了拍自己的脑袋，“但是，你可以来的吗？”

    “不可以吗？”薇莉安的这个问题到是让莉亚有些不解，难不成作为一个公主她竟然被禁足到这种程度？别人去看她都不行？

    “啊父皇他对我保护的太过了”薇莉安的神情有些黯然，“可是每天这样被关着，我倒是宁可危险着出去。”

    “所以说，到底有什么危险啊？”莉亚终于问道了关键的问题。

    “自从我十四岁那次和父皇出宫，被外人看到，就连续三个月有人偷偷潜入皇宫，想要把我劫走”

    听着薇莉安的话，莉亚不由瞪大了眼睛。

    她是很非常漂亮自己承认，但是这种祸国殃民的程度以前真的以为就是传说，原来还真的存在。面对这样惊人的美貌，自己是不是表现的太失敬了？

    “从此以后父皇就不准在让我露面了，平时更是出个房间都需要许可，每次来这里都是难得的放松呢。”薇莉安继续说着。

    这话听完，莉亚又是感到了深刻的无奈，这封建贵族琐事可真多，还好自己就是挂了个堕落精灵公主的名号，事实上堕落精灵到现在都没有一个政权，还是个松散的种族。不然规矩多了真的让人害怕。

    “没事的，你不能出来，可我肯定可以进去的。毕竟我可不会把你劫走，你的父皇可是很明白的。”莉亚对着薇莉安笑了笑，伸手就把她怀里的衣服拿了过来。心中暗叹，这妹子和自己果了这么长时间，难不成不冷吗？

    薇莉安看了一眼正穿衣服的莉亚，微笑着嗯了一声，同样开始穿起了衣服。

    只是莉亚的衣服又一次让她自己感到了尴尬，这种纯纯的绿色清新自然暴露风格就算是按精灵喜好来的，也该知道堕落精灵和精灵是两码事儿，更何况就算是精灵这么暴露也

    从大腿一半开始往下就这么凉飕飕的，莉亚表示非常不习惯。自己什么时候穿过这么短的衣服，不，别说这个，就连裙子也是除了女仆装之外都没穿过了！第一次，竟然就奉献给了这种超短裙

    “哇，莉亚你这件衣服很漂亮啊！”一旁的薇莉安可不知道莉亚怎么想的，只是在由衷的感叹。

    “呃，你的衣服才好看，嗯。”看着薇莉安越发开朗的笑容，莉亚不由的想着，难不成女人真的得先互夸一波才能好好的交流？唉，怀念从前，和朋友见面都是互损一波，然后开始愉快的玩耍？不不不，开荤段子。

    “好了，一会儿我会去找你的，现在你要做的呢，就是赶快回你房间坐着。”莉亚推推搡搡的把自己和薇莉安挤出了门外，看着薇莉安瞪着透出依依不舍意思的大眼睛被侍女带走，叹了口气。

    唉，做人难，做个女人难，做个贵族女人更难，做个话多还被禁了足的贵族女人更是难上加难啊。

    话说起来莉亚猛的一抬头看向薇莉安消失的方向，刚才好像忘了问她，她的房间在哪儿来着？

    虽然这姑娘挺唠叨的，不过看在她长的漂亮的份上，自己做的承诺怎么也得实现啊。

    可是，我又没说什么时候去看她，现在都天黑了，快快的回去睡觉啦！莉亚高兴的想着，活蹦乱跳的走向自己的房间。双腿那里没有了束缚，整个人都欢脱了，再加上由于裙子太短的缘故，那根尾巴不断的在外面摇晃着，连莉亚自己都没有察觉。

    就这么回到房间睡觉，结果由于最近都是在外奔波，好久没有睡到这种舒服的床了，等一觉醒来莉亚都感觉有些蒙圈。迷迷糊糊的跟着侍女洗漱一下，吃了点东西终于清醒了许多。

    抬头看了一眼窗外的太阳，有些不对劲，怎么这么暗？起太早了？

    “公主不用看了，您今天睡了一白天，陛下说的宴会快要开始了哦。”旁边的侍女好心的提醒了莉亚一下。

    哦。

    莉亚很自然的点了点头，一只手托着腮帮子看着窗外。好像是忘了点什么啊糟糕，说好的去看薇莉安呢？！

    平生对于妹子的承诺，自己哪有不兑现这么一说？

    不行，不行。莉亚着急慌忙的站了起来，问向一旁的侍女：“薇莉安公主在哪里住啊？”

    侍女显然没有想到莉亚会问这个，愣了一下之后说道：“薇莉安公主就在出了门右边走廊的尽头，最大的那个房间就是了。”

    “谢谢。”莉亚道了声谢，立刻越过了侍女走向房门，只是还没等她开门，门就自己开了。

    又是两名侍女走了进来，双手捧着一件长长的淡色礼服。

    “公主，宴会就要开始了，恐怕您没时间去找薇莉安公主了。”

    纳尼？！

    莉亚感到了深深的绝望，对于这个宴会，更是对于自己的诚信。

    天啊，那么可爱的一个女孩儿，我竟然浪了她！

    不对，不对莉亚自我安慰着，就像昨天想的那样，自己又没说多会儿去，明天，明天也可以

    ～～b～～

正文 第九十七章 宴会上

    莉亚在几名侍女的帮助下终于把那件麻烦的礼服穿在了身上，不得不说，很衬她的颜。莉亚本身的身高并不是很高挑，这礼服也没有那种强行箍身材的感觉，只是在该开口的地方开口，把两条长腿表现了出来，一下子就把莉亚拔高了不少。看着镜子，莉亚有了一种自己一米七的感觉其实现在只有一米六多那么一丢丢，好怀念以前的身高啊！这里就不得不佩服只用一天就把这件礼服做出来的人，见都没见过莉亚本人，却一点点漏洞都没有。

    这事还是刚才的侍女告诉莉亚的，作为宫廷御用裁缝，手艺杠杠的。至于尺寸，莉亚只能说这里的侍女还真的是老司机。看了看自己，摸了两下就出来了，怎么练成的？

    闲话不多说，莉亚很快就被侍女领着前往了宴会所在的大厅，那里已经有很多人了。

    比利三世坐在大厅最前面的椅子上，其他人三两个一起或五六个一起的站在一起，把酒言欢聊的不错。

    江神难得的穿着一身正装礼服跟在父亲后面，看着父亲应酬，大哥和二哥则是聚集在另一边。密切注意着门口动向的他在莉亚一出现就发现了，第一次见到莉亚穿这种衣服，不错，不错啊。

    “混小子，看什么呢？”克格维利看到江神盯着一处不放，不由的随他目光看去，一眼就看到了莉亚。沉默一下，笑了。

    “这不是莉亚公主吗？”克格维利使劲拍了拍江神的肩膀，“混小子，你要是能把她拿下，对我们家族来说也是好事一件啊。”且不提她堕落精灵公主的身份，毕竟堕落精灵是个政权都没有的松散种族，关键在于她是面对魔王教团这一危机的关键人物，还和魔龙王加尔雷亚扯上了关系，要是江神能和莉亚在一起，对于比罗卡洛家来说真的是大好事一件啊。

    “父亲”

    “你从小我就没让你做过什么喜欢的事，这件事我不信你不想。混小子，就这事，老爹支持你。”

    “我”

    “你什么你，想你老爹我当初追你母亲，那是一个惊天动地，不离不弃”

    江神无奈的抿嘴离开，留下克格维利一人在那里胡说海说。以前没发现，自己父亲还真的是逗比样。

    “呦，江神。”一天没见熟人，莉亚看到江神竟显得很高兴，“这身衣服不错啊，挺好。”

    “你是夸我衣服还是夸我呢？”江神笑了笑，走上前来。

    “当然是夸衣服呢。”莉亚小嘴一撇，一副江神很厚脸皮的意思。

    “哦？我倒是觉得你穿这身衣服也不错，夸的是你。”江神继续笑道。

    “我？”莉亚难得有点脸红，“哼，就你会说话。”

    “嗯，就我会。”

    看到江神那一脸认真的表情，莉亚差点就没忍住上去揍他了。

    怎么这么会气人？

    “呦，不说话了，不像你啊。”江神伸手去抚了抚莉亚的头发。

    “你干吗？”莉亚捂住自己的头，不满的说道，“人家刚刚梳的头发。”

    “呦，会对我卖萌了。”江神故意表现出了一副惊喜的样子。

    “去你的！”莉亚脑袋一摆，不再理他。

    “各位。”正在这时比利三世站了起来，向着满厅大臣说道，“这边就是堕落精灵的公主莉亚，从今之后我们要结为联盟，借助堕落精灵的力量讨伐魔王教团！”

    “讨伐魔王教团！”众人看了一眼莉亚，齐齐举杯，高声大呼。

    莉亚被这突如其来的一声吓了一大跳，尴尬的向四周笑了笑，点点头，同样拿起酒杯轻轻抿了一口。

    “哈哈。”见状江神也是大笑一声，一样抬起杯来喝酒。

    “你笑个屁！”莉亚恶狠狠的瞪了他一眼，随后翻了个白眼。

    “别骂自己是屁啊。”江神感觉一看到莉亚，自己就笑的停不下来。

    “你！”这话贱的不得了，莉亚指着江神半天没说出个所以然来。

    “莉亚！”正憋着呢，一个熟悉的声音在莉亚的身后响起，着实吓了她一跳。

    “薇，薇莉安？”莉亚那憋着生气的表情立马就变了，一副尴尬着傻笑的表情，慢慢的扭过了头。

    “哼！”同样一身干净礼服的薇莉安更是娇美，不过却很生气，“说好的你去看我呢？！”

    “薇莉安啊，你不是说不能出来吗？”莉亚小眼神乱瞟，双手不由自主的胡乱摆动。

    “哼哼，这次可是父皇特地批准我出来的，说是除了帝国要臣也没什么别人，就当给我放放风。”这种话也就是薇莉安可以说的这么骄傲，不过很快她就反应了过来，一脸不可置信的样子，“莉亚，你怎么可以转移话题？快说，昨天为什么没有去找我？”

    “咳，这个嘛”莉亚纠结半天，支支吾吾的，“这个我不是也没说什么时候去找你嘛”

    “好啊你莉亚。”薇莉安瞪大了眼睛，气鼓鼓的，“你还用这种理由来搪塞我！”说着就半扑到莉亚身上，挠她的痒痒。

    “哈”莉亚很努力的憋着，同时指了指江神，“有人，有人啊！”

    “啊？”半趴在莉亚身上的薇莉安很疑惑的抬起了头，正好对上了江神尴尬的眼神。

    薇莉安的小脸上迅速蔓延了一片潮红，手忙脚乱的赶快离开了莉亚身上，边起边还抱怨着：“莉亚你怎么不早说？”

    “这么大个人还用我说？”莉亚故意上下打量了半天江神，再一指四周那些人，“更何况这本来就是个宴会，周围也很多人呀。”

    薇莉安依旧红着脸，在慌忙整理自己的衣服，没回莉亚的嘴。

    “公主殿下好。”江神这才给薇莉安请了个礼，刚才人家就那样无视了自己，着实有些尴尬。

    薇莉安拍拍衣服，连连点头，小声问道：“你是谁啊？”

    “我叫江神，是宰相克格维利的养子。”江神说着，把手指向了克格维利，“那就是我的父亲。”

    克格维利一直注意着这边，看到薇莉安出来还小小的惊讶了一下，这又发现江神好像在给薇莉安指认自己，连忙笑着点了点头。厉害了，我的儿，不光堕落精灵的公主，就连咱帝国百闻不如一见的薇莉安公主都被你‘勾搭’了。

    薇莉安的目光从克格维利那里移了回来，随口说了一句：“似乎是个慈祥的父亲的呢。”

    江神收回来的手僵了一下，随即咧嘴勉强笑了笑：“是，慈祥的父亲”

    “那可真好，我知道父皇是爱我的，但是”

    气氛在这一刻又陷入了尴尬。

    莉亚表示很无奈，这俩人在一起站着就会出现这种迷之情节，搞得时间仿佛都不能进行下去了，这么的拖。

    在看看他俩所烦恼的，自己就不愁。不管是吴徽的父亲还是莉亚的父亲，对儿女那叫个放任自由，宠溺啊，自己想想都怕。在地球的时候在这么松懈的教育下竟然没有发展成不良少年，素质真的不是一般的高，唉，又把自己给感动了。

    “咳咳，你俩没什么话了？”莉亚的声音终于打开了沉默的局面。

    看着薇莉安和江神，莉亚眨巴了两下眼睛：“你们没事的话我就去吃东西了啊，今天都还没吃过东西呢。”

    “哎，哎，我也去。”江神连忙说道，回头看了一眼薇莉安，“公主如何？”

    “一起嘛。”薇莉安撇嘴道。在这里这么多人，自己就认识个莉亚。

    于是好好的宴会餐桌上多了三个人，特别是莉亚，虽说只吃素食却也因为饿了一天而胡吃海塞，两块糕点卡嘴上都下不去。

    一旁江神的大哥和二哥终于回到了克格维利的身边。

    “博鲁格，艾勒，看见没，你们的弟弟现在可是大能耐了。”克格维利大笑着说道，“虽说不是我亲生的，但是这撩妹的情形，确实有我当年的几分风采。”

    “当年？”博鲁格作为三人的大哥，还是比较的成熟，一下就领略了父亲这装逼的意图。

    “所以说父亲，我的婚事不急”

    “唉你看你，父亲我老了，当初不太照看你们，现在想让你们成个家唉！特别是你，老大啊，你都快三十了啊，连个看顺眼的都没有？别说我，你母亲现在呦，天天都在和我念叨”

    “咳，父亲，我那啥，看到一贵族小姐，感觉不错，我去交流交流啊。”老二艾勒看到大哥被克格维利这么说着，也是动了能跑就跑的念头，还没等克格维利回应他，便脚底抹油一溜烟的跑了。

    “嘿，这混小子，我这还没说他呢”克格维利看了一眼跑的飞快的艾勒，碎碎念着。

    “父亲，三弟有他的红颜机遇，我这时候没到，不能强求啊”博鲁格无奈的说道。

    “什么时候到没到的？”克格维利怒道，“当初我和你母亲不也就是家族给订的婚？在结婚之前见都没见过，现在不也过的挺好？”

    “等等，父亲，你好像之前说母亲是你追到手的？”博鲁格突然发现了克格维利这前后的矛盾，提出了一个让他脸黑的问题。

    “你个混小子，都快三十的人怎么这么不沉稳？你爸我是那种骗你的人？”克格维利干咳一声，强行解释，“那是家族订婚，我们自然没什么感情，结婚以后我这不又追了你母亲一遍嘛。”

    “哦～原来如此啊。”博鲁格仿佛恍然大悟，说道，“那父亲有没有给我物色到一个让我追的人？”

    “你，混小子！”克格维利使劲拍了他一下，“快滚！”

    “是是是，儿子告退。”博鲁格笑着倒退着走开，还揉了揉被拍的地方，呲牙咧嘴。

    唉，父亲虽然老了些，顾家了许多，不过这手劲儿还真是一点都没弱啊。

    ～～b～～

正文 第九十八章 懂不懂什么叫潜入?

    画面扯回加尔雷亚与奥拉夫这里。

    两人现在正于一片茂密的树林里悄悄密密的走着，神情很是严肃，动作非常小心。

    “话说，我们还没到呢，至于这么小心吗？”久而久之奥拉夫终于忍不住了。

    “嘘！”加尔雷亚回头瞪了他一眼，“你懂不懂什么叫潜入？”

    奥拉夫一脸纠结：“我懂，但是还没”

    “嘘，都跟你说了懂不懂什么叫潜入？！”

    “我也说了，我懂”

    “嘘！”

    奥拉夫已经崩溃了，加尔雷亚这哪里是为了潜入，这分明就是为了好玩？！

    这片树林到底有多大，奥拉夫并不清楚，加尔雷亚所说要潜入的地方在哪里也不知道。但是，奥拉夫有一句话在心里憋了很久了这所有一切，都tm关我什么事？！

    俗话说得好，忍无可忍，无需再忍。奥拉夫的脚步渐渐的慢了下来

    “我说的是潜入，也没让你停啊，快走。”加尔雷亚感觉到身后的不对劲，回头怒道。

    突然被这么一训斥，奥拉夫不由的打了个激灵，下意识的说了一声好，然后快走了两步。

    不对的，说好的反抗呢？

    “停！”奥拉夫义正言辞，慷慨激昂，连说话的声音都大了不少，“我说，这是精灵族的事，我们为什么”正说着，奥拉夫赫然发现加尔雷亚很平静的瞪着自己，眼神有些吓人。

    “说好了潜入”

    “明白！明白这话我不说了”想了半天如何抗争，奥拉夫最终还是被‘敌人’生生的用眼神吓退。要不是你是给我族换力量源的人，本族长保证不打趴你！

    “明白就好，希望你不用再让我多给你说几遍。”加尔雷亚这话一出，奥拉夫顿时菊花一紧，心里都不敢再抱怨。

    随着这句话说完，偌大的树林再次恢复了平静，除了偶尔一丝的风吹过，就连鸟叫的声音都没有。

    这情况就很异常了，这里的树林应该是四季如春的类型，就算各种小动物会稀少一些，也绝对达不到现在这种毫无踪影的地步。

    果然如同精灵三长老说的那样，这里发生了大变故？

    “奥拉夫，依你看，精灵他们会在什么地方？”加尔雷亚头也没回，轻声的问道。

    “依我看”听到加尔雷亚的问题，奥拉夫很是认真的想了想，“那个三长老说了他们是近五十年才搬出来的，当时的情况他们自己都说不清楚，精灵没有换地方的可能性其实不小。”

    “所以说，精灵原来在哪儿你知道吗？”加尔雷亚没好气的说道。

    奥拉夫瞪大了眼睛：“我才要问的，你一把拉上我就走了”说话的声音越来越小，只因加尔雷亚回头瞪他的眼睛越来越大。

    “啊精灵想要繁衍生息，那肯定得有精灵之核嘛，精灵之核在哪儿？自然是生命泉眼了，我们找找水。”说着，不敢去看加尔雷亚的，自顾自的走向了一边。

    加尔雷亚盯着了他半天，轻轻的点了点头，嘴里小声的嘟囔道：“主意还不错。”

    “问题在于，水也不好找啊，这么大林子。”奥拉夫自言自语着，突然听到身后一阵狂风席卷的声音。扭头一看，加尔雷亚竟然显出了龙身。

    “飞上去找找。”加尔雷亚说着，越飞越高。

    奥拉夫在下面都惊了，说好的潜入呢？这招风的行为，当那些精灵是瞎子吗？

    当然，关键在于他在天上飞，自己只能跟着跑啊！为啥作为一名法师连飞都不会嗯，御空可以，飞就有点难度了。

    还好，加尔雷亚飞的还有点标准，一直朝着一个方向飞，奥拉夫还真以为他看到了。结果过了一会儿加尔雷亚又飞了下来，一问才知道，刚才根本就是胡乱飞的，他都不知道哪儿跟哪儿。

    “那现在我们在哪儿？”奥拉夫问道。

    “我怎么知道，凭感觉乱飞一通，现在都迷路了。”加尔雷亚满脸的无所谓。

    “你”碍于加尔雷亚的威压，奥拉夫的话又卡在了嗓子口。

    “我怎么了？”

    “没，您做的很对。”奥拉夫讪笑着。

    加尔雷亚沉默一下，说道：“让你看点事实，看看你还有什么理由嘲讽我。”

    “天地良心，我没有！”

    “呵呵。”加尔雷亚冷笑一声，“还记得那一分支精灵在的地方吗？”

    “啥？”奥拉夫没想到加尔雷亚会说这，显然愣了一下。

    “里空间。”加尔雷亚说道，“我们一开始就想错了，就算有水，有湖，它也一定不在外面。”

    “哦～”奥拉夫恍然大悟，看向加尔雷亚，“然后呢？”

    “然后？”加尔雷亚斜眼瞟他一眼，“你就看着。”

    说着加尔雷亚伸出手来，一种奥拉夫从未见过的魔法波动从他那里传了过来，前方不远的空间仿佛起了波动一样，一圈圈的扩散，越来越大。

    “这是”奥拉夫惊讶的看着加尔雷亚的魔法。如果没有猜错，加尔雷亚释放的就是打开里空间的魔法，这个魔法他之前明明不会的。

    虽说是被冠为魔龙王的人，然而他有些不会的东西也正常，但这学习能力简直他没有看过精灵施法？

    对，对，他没有看过。奥拉夫自顾自的点着头，在他的印象里加尔雷亚确实是没有看过别人用这魔法，但是他还是根据里空间开启时的波动学会了。

    “你怎么知道里空间的入口在这里？”相比其他，奥拉夫还是更想知道这个问题。

    “世间万物都在运动，只是大多我们看不见，感受不到。所以，其实空间也是运动的，只是我们身处其中，很难感受到空间的行动。而现在这里空间的波动很大，就像是坐在马车里，路上一马平川你感受的震动就小点，但是有个坑的话，震动就很大。”

    “所以这个里空间就是那个坑？”

    “嗯，看来你智商还跟的上。”加尔雷亚轻描淡写的说着，双手一震，空间的波纹更是明显，越来越大越来越快。

    咔嚓。

    奥拉夫好像听到了什么碎裂的声音。

    “成了。”加尔雷亚平静的声音传来，这波装逼了无痕迹。

    咔嚓咔嚓的声音连续传来，空间的波纹逐渐变成了裂缝，露出了里面的景象。

    “快进去，我打开这个空间他们肯定有所察觉。”加尔雷亚一马当先钻进了裂缝，“真正的潜入现在开始。”

    奥拉夫也不含糊，连忙跟着加尔雷亚钻了进去，随着他之后，这空间的裂缝随即愈合。

    只是这一瞬间，里空间深处的某个树屋里，椅子上的某人突然睁开了眼睛。

    “这么多年了，竟然有人进来？也许，这是个希望啊。”

    另一边，加尔雷亚和奥拉夫一起进入了这精灵从古至今的领地，然而这里感觉还真是说不清的怪异。

    比起外面，这里更加寂静，连风吹的声音都没有了，也不知道是不是因为这里是里空间，就连阳光都显得有些暗淡，没有温度。

    奥拉夫不由得打了个冷颤，哥布林出生的自己，现在还是堕落精灵都有点受不了这里，要说这精灵没什么古怪，傻子都不信。

    “我们被人发现了。”加尔雷亚小声的说道。

    “什么？”奥拉夫一惊，刚才在意这环境的问题，加尔雷亚这一声差点就把自己吓尿。

    “这人没有恶意，我们一开里空间就被他发现了，但我到现在还没有察觉有来人。”加尔雷亚慢悠悠的说着，并且四处张望，小心翼翼的，“所以这证明了什么？”

    “证明了什么？”被加尔雷亚这动作吓得，奥拉夫都不由的更加紧张了起来。

    “笨！”加尔雷亚回头大骂了他一声，声音又高了不少，“说明他来不了，也不希望别人来！”

    “哦，哦。”奥拉夫连连点头，做了个嘘的动作，“我们是在潜入啊，小点声好不好？”

    “又没人，怕啥？”

    “那你刚才那动作”

    “应应景啊。”

    “我”奥拉夫感觉自己像被一口气噎到了一样，上不去也下不来的感觉，反正就是难受。

    “所以我们接下来？”只能置之不理，希望不要憋坏自己。

    “我们去找他。”加尔雷亚说道，“跟着我啊。”

    “等等，他没来找我们不错了，我们找他干吗？”奥拉夫正说着，又一次注意到了加尔雷亚那‘坚定’的眼神“好，好，你赢了，走，咱们找他去。”

    “哼，小子，你要知道，你面前是魔龙之王加尔雷亚大人。”加尔雷亚傲然道，“这星辰海不可能有我不敢去的地方！还有，你懂不懂什么叫潜入？腰杆子怎么能挺这么直？弯点，小声点。”

    奥拉夫欲哭无泪，刚才说没人不用怕的是你，现在又要小声的也是你，厉害了我的魔龙王！

    ～～b～～

正文 第九十九章 分裂的圣树,狂暴的黑气

    加尔雷亚带头，奥拉夫殿后，潜入小分队风风火火的进行着伟大的无产阶级任务——为同是大陆生命同胞的精灵一族找寻着曾经的来龙去脉，找寻他们繁衍生息的希望！

    这是一段足以载入史册的斗争，作为大陆第一强者的加尔雷亚没有堕落到**主义，反而跟着无产阶级进行反**压制。这是星辰海上形成共产共和的萌芽，也是未来世界的曙光！

    这里，有一个人也不能忘却，他就是当时无产阶级的代表，原哥布林酋长，现堕落精灵族长，奥拉夫。是他，用照亮生命的爱，指引着加尔雷亚前进。是他，用超越种族的责任，奋斗在革命的第一战线

    深刻的脑洞还在继续，所以奥拉夫不出意外的撞到了加尔雷亚背上。

    “为啥停了？”奥拉夫摸着自己的鼻子，问道。

    “废话，当然是有人过来了啊。”加尔雷亚低声呵斥道，一把扯过奥拉夫，躲到一旁大树之后。

    “你不是说要去见那个人吗，这还怕被发现？”奥拉夫把声音压的很低很低，整个身子死死贴在树干上。

    “不怕那个人发现，但是被这些人发现了就不好玩儿了啊。”加尔雷亚同样低声的回了一句，悄悄的把自己的头探出一点，观察着周围的情形。

    果然，不远处走来了四五个精灵，只是感觉有些奇怪，本来应该平静祥和的他们，身上竟然带着一丝狂暴嗜血的感觉。

    “没人？”其中一个精灵四下看看，并没发现什么异常，回头同那几个伙伴说道。

    “可能是出什么错了，本来这里就几百年没有外人进来过了，怎么可能说来就来。”另一名精灵说道。

    “你是说我们魔法的感应会出错？”这边刚刚说完，另一边立刻就有人反对。双方剑拔弩张，仿佛马上就会打起来一样，一点也不像传说中的精灵族。

    “你们俩安静点，我们还没有仔细搜查过呢，能打开里空间的人能够提前发现我们并藏起来也是很可能的。”不得不说，这位大兄弟猜得确实准，然而

    “呵，照你这么说，我们找到那人也是打不过的，还可能被灭口，那我们找什么？”

    “嗯。”猜出事实的精灵很沉稳的嗯了一声，“我们撤退，就当没人进来。”

    “同意，撤人！”

    随着这些精灵的撤退，奥拉夫目瞪口呆的走了出来，看了看身后淡定的加尔雷亚，又看了看精灵消失的方向。

    “你跟我说就这种货色是精灵？”奥拉夫感觉自己的世界观都被颠覆了，“这连当初我们哥布林都不如啊！”

    “他们确实是精灵，你看不出来？”加尔雷亚淡淡说道。

    “嗯，外表是精灵没错难不成最近的精灵忽视了素质教育，弄出来了一批社会害虫？”奥拉夫疑惑的说着，根本没有看到本来淡定的加尔雷亚看向他是越来越古怪的眼神。

    加尔雷亚自顾自的摇了摇头，很难想象奥拉夫这么正的三观是从哪里学到的，难道哥布林其实是一个很注意基层教育的种族？

    “咳。”加尔雷亚干咳一声，清清嗓子，“不是精灵缺乏素质教育，而是其他原因，难道你就没发现什么不对劲的地方？”

    “有什么不对劲？”奥拉夫有些茫然。

    加尔雷亚用一种鄙视的眼神看着他，似乎很轻蔑的说道：“他们身上的那种气势和刚才扭头时我发现的眼睛”

    “怎么？”奥拉夫呼吸凝重了起来。

    “是你女儿所说的湮灭，精灵一族已经被感染了。”加尔雷亚无比正色的说道，“这么一来三长老说的变故就很明显了，只是没想到啊，湮灭竟然在五十年前就出现了。”

    湮灭？奥拉夫才想起这事，那天与莉亚在弗瑞斯那里重逢，也得到了很多情报，其中就包括了曾要把自己哥布林一族赶尽杀绝的魔王教团那背后的故事。湮灭就是其罪魁祸首，那邪恶的东西甚至可以感染一切。

    “要是湮灭的话，五十年了，这里肯定全都被感染了，我们走。”奥拉夫暗中咽了口唾沫，心底有些发虚，湮灭那种东西不是自己可以招惹的。

    “你怕什么？”看出奥拉夫的担忧，加尔雷亚哈哈一笑，“有本魔龙王在，湮灭算的了什么？”加尔雷亚清楚的记着，当初自己力量还被封印的时候就用魔王龙吼（强行取名，最为致命）把湮灭震走，现在实力恢复了的自己更是不用怕它。

    “快走，即使过了五十年，精灵这里肯定还有人没有被湮灭影响。”加尔雷亚一把拉上奥拉夫，就朝自己确定的方向走去。

    被加尔雷亚扯了个踉跄，奥拉夫连忙甩开加尔雷亚的手自己跟上，问道：“你怎么知道？”

    “一开始就发现了我们的那个人要是被湮灭影响了，现在过来找我们的就不是这几个弱鸡了。”

    “哦，所以我们要去找你说的那个人？”奥拉夫在加尔雷亚身后频频点头，恍然大悟。

    加尔雷亚轻嗯了一声，继续走着。

    “可是我觉得咱们就这么闯进来有点危险啊，本来只是觉得进了精灵领地，就算被发现也能说上几句话，但这湮灭”奥拉夫的表情很是纠结，一方面碍于加尔雷亚自己不得不跟着来，另一方面却对这发生重大变故的精灵领地有些一丝畏惧。

    “湮灭又如何？这世上就没有我加尔雷亚怕的东西。”加尔雷亚冷哼一声，傲然说道。

    “是是是，您不怕。”奥拉夫应和着，“但是，我怕啊，能不能让我先出去，给您把把也风之类的。”

    “想的美，让你出去四处看风景？”

    “嗯嗯。”奥拉夫点头如同捣蒜。

    “呵呵，就在这里边看，虽然氛围不太对，但是风景是一样的。”

    加尔雷亚的话狠狠的击碎了奥拉夫的幻想，同时心里不由忿忿骂着加尔雷亚魂淡，自己牛逼自己去啊，把我个弱鸡拖上有什么用？

    奥拉夫这就想错了，虽然在加尔雷亚面前他确实是个弱鸡，但是放在外面他的实力还是排的上号的，勉强也得有个魔导士的水准啊。

    “不用在心里骂我，其实带上你也只是我的个人乐趣。”加尔雷亚的声音从前方飘来，惊了奥拉夫两颗眼珠子。

    不说加尔雷亚怎么知道自己心中所想，这特殊的癖好实在是太无与伦比！

    “当然，现在你跑也来不急了。”加尔雷亚邪笑一声，“我已经确定好他的位置了，准备飞喽。”

    “啥？”奥拉夫还没反应过来，只见加尔雷亚双手张开，一阵魔法波动传来，一股子巨大的吸力就把他吸向前去。

    目光闪烁，光怪陆离的画面闪过，奥拉夫发现自己已经离开了刚才那个地方。

    “我们到了。”加尔雷亚说着，随手撤了自己的简易传送。

    “大哥，下次走的时候麻烦说一声，晕传。”奥拉夫面色苍白，感觉自己现在连胃都能吐出来。

    加尔雷亚理都没理他，径直走向了眼前那个树屋。这里的氛围和别处不一样，那种暴戾的感觉少了许多，而树屋里面的那个气息就是自己一开始感受到的。

    轻轻推开树屋的门，里面很光亮，然而只有一张椅子和一张小桌子，椅子上坐着一名白发精灵。

    “外来人，你们终于到了。”白发精灵缓缓的开口说道，抬起头来，是一副苍老的容颜，只是他的眼里还是无比清澈。

    “你就是大长老？”看到他的样子，加尔雷亚微微皱眉，问道。

    “不，我是二长老。”白发精灵的老脸上扯出一个难看的笑容，说话声音也是极度缓慢。

    “二长老？！”随后进来的奥拉夫一声惊叹，“那大长老得有多老？”

    二长老又笑了，依然慢悠悠的说道：“大长老没我这么显老的，我会这样也完全是这五十年来魔力不断的流逝造成的，但是我还好，女王大人她就”话说到这里就没有继续下去，但是通过他的话也可以想象到女王的处境。

    这里有故事！

    加尔雷亚瞟了一眼奥拉夫，后者回了他一个理解的眼神。

    “说，不急，我们听着。”

    加尔雷亚和奥拉夫各坐在自带的小板凳上，两人中间放着个小木桌，上面一瓶烧酒两个杯子。

    “来，满上，满上。”

    二长老嘴角抽动了两下，很快就压制住自己的表情，缓缓的讲起了精灵五十多年前发生的大变故的详细内容。

    五十多年前，本来只是一次平常的祭祀，女王将精灵之核从降生之湖中取出，摆放在圣树上。

    以往的祭祀不会有任何现象，也仅仅就是作为精灵精神的象征而已，但那一次圣树裂了，从上古便遗留下来的圣树竟然裂开了。

    惊讶的女王不容多想，立刻将精灵之核取走，但是从裂缝中飘散的黑气却将前去察看的大长老吞噬了进去。

    因为这祭祀很平常，所以当时二长老以下的人都在另一边做早会，这里发生的事情仅仅是大长老，二长老，女王以及一些守卫知道。

    从黑气中出来的大长老已经丢失了清澈的双眼，一片赤红，整个人狂躁无比，还整合了部队，推翻了女王。

    自然，大长老部队里的人都受到了黑气的‘洗礼’，而二长老也仅仅来的及把三长老他们和一批精灵送走，自己却呆在这里守护女王。

    因为大长老的目的是精灵之核，而精灵之核却有能抵抗这黑气，但会消耗使用者的精力。

    为了不让精灵之核被夺取，没来得及走的女王在这个树屋里守着精灵之核，提供着精力，而二长老却是借助精灵之核守着女王，如此一来，五十多年。

    ～～b～～

正文 第一百章 准备好了吗

    半瓶烧酒下肚，二长老的故事也讲完了，加尔雷亚淡定的站起来，把东西收到了空间戒指中。

    看了一眼被故事惊到目瞪口呆的奥拉夫，加尔雷亚微不可察的切了一声。

    “看来，湮灭就是从这里来的啊。”加尔雷亚说道，“名字叫的好听，圣树。可惜是个祸害。”

    “并非如此。”二长老反驳道，“在我族记载中，精灵之核诞生于圣树之上，是所有精灵包括堕落精灵的起源，是真真正正的圣物，五十年前从圣树里出来的黑气，绝非是圣树本来所有。”

    “你真这么想？”加尔雷亚嗤笑一声，“万物皆有正反，既然它可以结出代表生命的精灵之核，又怎么不会释放毁灭与狂暴的湮灭呢？”

    “这”二长老一时语塞，再想不出什么反驳的话来，“难道是上天要毁我精灵一族？”

    “是不是上天我倒不知道，我只知道现在出事的不仅仅是你精灵一族了，那湮灭已然在星辰海横行，人类兽人都已经被它毒害过了，这东西，必须从源头解决！”虽说加尔雷亚号称魔龙王，但他对于星辰海还是爱护有加的，毕竟是自己生活的地方，被这种不知从哪儿冒出来的烂东西毁掉也是相当头疼的。

    “从头解决，难道是要毁掉我圣树？”二长老不敢相信的说道，声音有些颤抖。

    “不然如何？”加尔雷亚反问道，“只是我现在想的是，毁了那棵树，湮灭会不会消失？”

    “这”二长老也沉默了，如果这圣树会带来灾祸，那先祖和众神肯定不会留它在世上，更不要说年年朝拜祭祀了。

    “如果圣树不是湮灭的根源”这突如其来的想法加尔雷亚没敢继续下去，有那个实物在起码有个目标，要是连这个目标都重归虚无，那可就真的可怕了。

    想到这里，加尔雷亚更是忧心忡忡，毕竟圣树是精灵的东西，而魔王教团的目的却是召唤魔王，这两者似乎根本就无法联系在一起。

    而能够抵抗湮灭的莉亚是服用了自己精血的哥布林，自己的那点精血是当初为了让魔王的力量强化自身而吐的，也就是说莉亚是混合了精灵，堕落精灵和当初魔王力量的人如此，这湮灭在这三者间扮演着什么角色呢？

    召唤魔王，却又被魔王的力量所克制？

    加尔雷亚想不明白，只是隐约觉得事情不简单。一种能量可以操控人的思维，这种事倒不是不可理解，但那能量的思维是谁的呢？一种能量有自己的思维想想也是不可能的。

    加尔雷亚从自己的思考中醒了过来，看了一眼还在纠结的二长老，说道：“不用再想了，你下不去手，也做不到，告诉我，那圣树在什么地方？”

    二长老盯着加尔雷亚看了几秒，低头又抬头，说道：“你也不行，圣树那里的看守很严密，而且那能量本身的诡异程度不是你们想的那么简单。”看到加尔雷亚轻蔑的表情，二长老又加了一句，“即使你是魔龙之王也不可能。”

    加尔雷亚皱了皱眉：“你怎么知道我是魔龙王？”

    “你身上的气息太过混杂，这种样的力量也只有你魔龙王了。”二长老回答道，“你旁边这位是堕落精灵不对，龙族的气息，严格来讲已经不该叫堕落精灵了。”

    “你倒是敏感”加尔雷亚轻笑一声，“那你说我为何不能破坏那圣树？”

    “当初圣树有了裂缝后女王曾使用我族上古时就传下来的生命女神之怒来破坏那个裂缝，然而那黑气竟然将生命女神的魔法给吞噬掉了”二长老的眼神充满了恐惧，当时那事给他留下了不可磨灭的印象。

    黑气把生命女神的魔王给吞噬了？加尔雷亚愣了一下，是湮灭就有这能力吗？还是说，这里的黑气其实比湮灭更强？加尔雷亚不知道，但是他知道怎么判断这黑色是不是强过湮灭。对着它喷上两口龙息，不就清楚了嘛。

    “不管我破不破坏的了它，你总得告诉我那树在哪儿，万一以后有办法了呢？”加尔雷亚难得的没有在对自己那么自信，毕竟这东西涉及到了魔王，那个自己这辈子最忌惮的存在。本来应该还有个勇者然而加尔雷亚并没有见过他，而且他还是个人类，从心理上讲加尔雷亚就把他看低了。

    “”二长老沉默一下，“圣树就在我精灵族里空间的最深处，高大无比，非常好找。”

    “嗯。”加尔雷亚点点头，“既然知道了，我不如先去试试。”说着转身就要走。

    “啥？”奥拉夫一惊，“你现在还真去？”加尔雷亚转过身来，看样子是想说什么，然而奥拉夫更快，“别看，我不是想阻止你，我就是想说，你一个人去，千万别带我。”

    加尔雷亚翻了个白眼，说道：“你想我带你去我都不会带，拖后腿。”

    奥拉夫长出一口气，完全无视了加尔雷亚鄙视他这回事，只有一种劫后余生般的庆幸。

    “您先等一下。”奥拉夫没说话，二长老却出声阻止了加尔雷亚，“比起破坏圣树，是否可以请您先把女王带出这里呢？这么久了，女王一直在支持精灵之核不被侵蚀，并且保护这里，已经到了极限了。”

    “这个不急，我先去看看圣树，走时就带她走。”加尔雷亚沉吟一下，还是答应了，怎么着精灵之核和哥布林的泥沼之眼也是同样的作用，被魔王教团夺去的话魔王会召唤出来的几率就更大了。

    “但是”二长老卡顿一下，似乎叹了口气，“这里一直就在大长老托弥多的监视之下，你们恐怕早就被发现了，现在不走就走不掉了。”

    “什么？”加尔雷亚脸色剧变，刚才自己还小心的撤掉了空间传送的魔法波动，却没想到这里一直处在监视之下，“你怎么不早说，还给我们讲了这么长的故事？”

    “大长老也不会那么快的，只是现在真的再不走就迟了。”二长老干咳一声，似乎也是感到有些尴尬，“女王就在这屋子后边，请你们把她带走。”

    加尔雷亚瞪了他一眼，三步跨做两步，转过一面树墙，一眼就看到了躺在一张小床上的女王。

    满头白发，面容苍老，紧闭着眼睛一动不动，若不是随着呼吸胸口上下浮动着，还会以为她已经死了。而散发着淡淡绿芒的精灵之核就被她捂在了胸口处。这样的模样，没人会把她同风华绝代的精灵女王联想到一起。

    没想到支持精灵之核已经让她耗费了这么多精力，加尔雷亚来不及多想，直接搭上她的手，并且拉到了自己背上。

    走到门口，回头看向二长老：“我们走了，你怎么办？”

    二长老笑了笑，说道：“我没关系，本来就快坚持不下去了”

    “奥拉夫，背上。”二长老还没说完，就被加尔雷亚给打断了。

    “哦。”奥拉夫点点头，走到二长老面前，无视其怪异的眼神，一把就背了起来。哎呦，果然是在这里坐了这么长时间的人了，没饿死就很神奇了，这体重，跟个纸片似的，风一吹不会飞走了。

    这时加尔雷亚正好打开了门

    一阵刺眼的光芒，几人不由闭上了眼睛。

    只听二长老大喊一声糟糕，无数风声夹杂着些许叫喊，一丝不落的进入了加尔雷亚的耳朵里。

    来不及多想，加尔雷亚立刻把门一拉关上，属于精灵之核的力量继续运转，叮叮叮的金属撞击声在门口回响。

    被暂时闪了的眼睛终于恢复了过来，加尔雷亚甩了下头，看了看依然揉着眼的奥拉夫和二长老。

    “所以，我们现在已经被包围了？”

    二长老苦笑一声，说道：“看来是的，可是他们的速度不该有这么快啊。”

    加尔雷亚和奥拉夫对视一眼，想起了一开始碰到的那几个弱鸡精灵。

    竟然被那种智商的精灵给玩儿了！显然他们那会儿已经知道了自己和奥拉夫的存在，只是感觉真的不是对手，才返回去直接打报告

    “加尔雷亚大人，请您务必守好女王大人，我会全力助你们冲出去的。”二长老颤颤巍巍的从奥拉夫背上下来，缓缓的从袖口处掏出一柄短小的法杖，“送女王去三长老那里，你们一定知道的。”

    加尔雷亚伸手就把他那法杖推了回去，嘴角一斜，扯出一个邪笑来：“有我魔龙之王在，还用不着你这早衰精灵为我开路。让奥拉夫背着你，本大人带你们出去！”这话说的坚定无比，魔龙王的傲气此刻暴露无遗。

    看着加尔雷亚的眼睛，二长老终于点了点头，让奥拉夫将他背起。

    三人四人再次走到了树屋的门口。

    “准备好了吗？跟紧本大爷，逃跑的时候到了！”

    奥拉夫表示，自己平生第一次见到可以把逃跑说的如此霸气的人。？？？

    ～～b～～

正文 第一章 新的风暴已经出现

    莉亚在皇城已经呆了一个星期了，正准备商量着回到弗瑞斯家族，毕竟很久没看蕾琪尔和泰迪了，那两人一直在沉睡，有些放心不下。

    然而这天中午，皇城的北方，弗瑞斯家族方向升起了一道光柱，是矮人高丘，又一次的被启动了。

    这次启动的规模绝非上次可以比拟，就连远在皇城的众人都清楚的感受到了空气的流动，就连天空的浮云都快速的移动了起来。

    这快速流动的浮云仿佛也是督促了众人的心情，一个个在这一刻焦躁不安了起来。

    “赫鲁，你跟我说，这一次又是什么情况？”比利三世站在宫廷院中，流动的空气不断抚动他的衣襟。

    “陛下，矮人高丘第一次启动恐怕只是做做准备，这一次估计就是”赫鲁站在一旁，面露难色。

    “估计是什么？”比利三世沉声问道，只是恐怕他自己也是清楚的，只是不敢相信，再次确认道。

    “魔王要回来了”赫鲁自己也是不敢相信的，身为人类最强的观星者，自己从来没有想过当初那不知哪儿来的吟游诗人竟然真的说中了一切。现在只是希望当初的勇者也会按照预言所说回归，不然在诸神陨落的今天，真的不知道该用什么来抵挡那让大陆恐惧千年的恶魔。

    “快快，出兵，马上出兵！让莉亚公主，江神，一起去弗瑞斯家族抵御，假如魔王真的回来了，绝对不能让他突破那里的防线！”比利三世焦急慌忙的说着，完全没有想过，若真是魔王来了，派再多兵，又有什么用？

    “是。”赫鲁也在一次难得的充当了一回传令兵，老老实实的把比利三世的意思传了下去。

    当然，这里还是人类帝国，现在最过恐惧苦恼的恐怕还是兽人他们了，本来距离矮人高丘就比较近的他们，后方还没有任何防御要塞之类的做抵挡，此刻哭的心都有了。

    “那群人类到底在干什么？！怎么回这么简单就让魔王教团召唤出了魔王，莫非这群小人是故意的？！”兽皇比格洛坐在兽皮椅上，用力拍了一下桌子，桌子应声而碎。

    “陛下，我想人类不可能是故意的，毕竟召唤出了魔王虽会消灭我们，但他们也不会幸免。”洛坦将军在一旁很理智的说道，“现在我们该考虑的是如果魔王真的杀到，怎么保证我们的子民生存下去。”

    “还能怎样，实在不行只能委曲求全向人类那里请求退避了，唉。”兽人并不是那种缺乏血性，做事懦弱的种族，然而魔王给大陆生灵带来的恐惧太过深刻，即使已经安然过了千年可还是从骨子里提不出与他一战的勇气。

    这件事，作为第一大将军的洛坦也没有反驳，若能让兽人一族生存下去，这一点尊严不要也罢。

    事态紧急，莉亚和江神以及几万精锐已经做好了前往弗瑞斯家族的准备，而且此刻莉亚更是焦急。活这么大，从来没有这么着急过，毕竟弗瑞斯家族那里有自己的朋友，蕾琪尔、泰迪、米娅等等，要是就这么莫名其妙的就全部失去了莉亚简直不敢想象。

    这次为了加快行军，帝国方面还特地批准了罗克华那未多试用的‘飞鸡’，并且魔力列车的轨道也在迅速的建造，以确保真的发生战争后方支援可以尽快到达。

    罗克华很高兴又一次见到了诺拉罗，可惜他没什么时间去叙旧，对于这次大陆级别的危机，他也只能尽自己的全力去做。至于报酬盈利什么的，只能希望这次危机过后比利三世能记住自己。

    嗯，更希望诺拉罗能记住自己。

    在罗克华的黑科技‘飞鸡’的支持下，莉亚和江神还有一干实力不弱的帝国武将比大部队先一步出发，向北飞去。

    就这‘飞鸡’的速度，罗克华表示估计最多一个星期就可以到达。

    且不说这里，弗瑞斯家族那边更是乱成了一锅粥。自从上次发现矮人高丘以后，弗瑞斯家和兽人就每天派出士兵在附近侦查。直到今天，毫无预兆的矮人高丘被重启，那几个侦查士兵连滚带爬的跑了回来。根本就没有看清情况，连那强大的吸力这几个士兵都差点没有摆脱，能活着回来简直就是万幸。

    “队伍准备好了没有？”维德斯坐在自己办公椅上，沉声问道。

    迪诺丹做了个军礼，大声回道：“队伍已经集合完毕，请大人指示！”

    “好。”维德斯缓缓的站了起来，“向矮人高丘进发！”

    矮人高丘那里有着强大的吸力，不过有班恩在的话稍近一些并不会怎么样，最为担心的还是矮人高丘通天之后出现的东西。真是当年的魔王的话，这一队人都得扑街。

    然而更着急的是，那几个侦查士兵是用当初班恩留下的魔法传信来通知的，而按照他们最快的行军速度，怕是没有十天半个月也是到不了的，最好的办法其实是让兽人先去，然而现在还联系不上。

    正当维德斯就准备这么硬着头皮往过赶的时候，塔希妮娅出现在了他的面前。

    “如果着急赶路的话，我可以帮你们哦。”人类形态的塔希妮娅如此说道。

    在弗瑞斯家族这里她已经呆了两个多月了，每天呆在书房和维基泡书，而且一直没有加尔雷亚的消息，有些担心却不知道该怎么找他。那时候矮人高丘已经启动了，当初那个魔王教团的自言自语自己也是听过的，若是他们再次启动矮人高丘不就意味着加尔雷亚的精血被拿到了吗？

    心急如焚的塔希妮娅立刻就离开了维基与书房，来到了维德斯面前。

    对于这样的帮助维德斯自然不会拒绝，简单的道过谢后便要询问如何才能尽快到达矮人高丘。只是还没来的急，就看到塔希妮娅挥手间数十名士兵的背后便长起了金属的臂膀，在他们的惊疑下飞上了天空。

    “我能一次控制的也不是很多，你们就上我背上，我驼你们过去。”塔希妮娅说着，变回了龙形，示意让维德斯等人上去。

    维德斯没有矫情，先让迪诺丹上去，自己再很上，而班恩则是等了一下才来。

    乍一看到也是愣了一下，随后便镇静下来，淡定的上了塔希妮娅的背上，同那些飞翔的士兵一起极快的向矮人高丘移动而去。

    他们刚走三两天，莉亚和江神他们乘坐的飞鸡便飞到了弗瑞斯家族。

    现在弗瑞斯家族里只有萨耶波坐镇，除却葛兰蒂丝之外，连费尔诺都参加了小队，现在正去了矮人高丘那里。

    “江神哥哥！”这几天的气氛太过凝重，葛兰蒂丝总感觉不自在，看见江神有了一种比亲人都亲的感觉。

    “他们都走了？”江神问道。

    葛兰蒂丝自然知道他们指的是谁，只好点头，说道：“三天前多一点走的，是那名叫塔希妮娅的巨龙帮的忙，估计现在已经到了。”

    “已经到了？”江神沉思一下，觉得再在这里呆下去也是无用，便想着也快点去矮人高丘。

    “江神哥哥也要走吗？”葛兰蒂丝有些不舍的问道，哥哥也走了，爸爸也走了，师傅也走了，如今江神刚回来也要去。虽然这里有萨耶波在，但是她还是没有什么安全感。

    “嗯，要走，你得在这里把家看好，而且有萨耶波大人在，没问题的。”江神点了点头，难得的对葛兰蒂丝说出这种样的话来。

    没等葛兰蒂丝开口，江神便扭头再上飞鸡，下令前往矮人高丘。

    “你倒是很关心葛兰蒂丝啊。”莉亚之前就没有下去，不想下去，知道那些小女仆们和泰迪没事就可以了。

    “怎么，你吃醋了？”江神笑了笑，却没有因为莉亚这样的表现感到高兴什么的，心里总是为即将到来的危机而惆怅。

    莉亚似乎也看出了他的心思，并没有大声反驳或是给他一个白眼，反而轻轻的牵起了江神的手。

    “没关系的，即使接下来是世界末日，那天在矮人高丘的事也不会重演，我也会一直在你身边的。”

    江神眨巴眨巴眼睛，笑了：“莉亚，你这是告白？”

    莉亚的脸瞬间就红了，却反常的没有把他的手甩开：“哼，管你怎么想的，我只是要安慰你啦。”

    江神没有再说话，一把拉过了本在对面坐着的莉亚，把她搂进了怀里，紧紧的抱住。

    莉亚并没有挣扎，只是红着脸，闭着眼靠在江神的怀里，细细的感受他越来越可靠的气息。

    不管曾经如何，现在就是现在，毕竟未来是怎么还不知道，不如就现在随着自己的心意而行动。

    莉亚暗暗想着，双手越发捏紧了江神的衣衫。

    ～～b～～

正文 第二章 本大爷拯救了大陆

    人工饲养的‘飞鸡’飞行速度快，又平稳。

    当然，比起塔希妮娅的速度，还是慢了不少。估摸着维德斯的队伍估计得到了三四天，莉亚才和江神飞到了矮人高丘之前。

    然而这里并没有什么痕迹。

    “什么情况？”江神走下了‘飞鸡’，身后跟着莉亚，还牵着她的手。

    矮人高丘冲天的光柱在几天前就消失了，江神当时在‘飞鸡’上也是看到了，从那时起他与莉亚就没下过‘飞鸡’一直在飞，还为此让本来操控‘飞鸡’的人下到了通道要塞。可惜了他们倒是可以从空间戒指里取点东西吃，然而这几只‘飞鸡’可是连着好几天没休息吃东西。到了现在这几只人工饲养的‘飞鸡’都差不多蔫巴了，还好到了地方，不然再想飞可是难了。

    “难道魔王已经出现了？”江神有些惊疑，这里除了再次干裂的土地没有任何变化，还是那样的荒无人烟，连有大队人马到过这里的痕迹都没有。

    就算是维德斯他们是从天而降的，那魔王教团呢？他们总不会也是飞过来的，还是说这次太阳的力量连足迹都烤的一干二净？

    “你别瞎想了，‘飞鸡’里就咱俩坐着的这架最快，连诺拉罗都在后面呢，着急的话不行就咱们先四处找找。”莉亚在他身后轻声说道，“我觉得这情形不像是魔王出来了。”

    “嗯，我们先找找。”江神点点头，猛的拉起莉亚朝着矮人高丘的方向走去，“你觉得不像魔王出来，那这是个什么情况？”

    莉亚也有些疑惑，本来按照大陆传说和加尔雷亚那惊恐的记忆，魔王出现肯定不会这么平静的。

    “反正我觉得魔王要是真出来了，不可能会这样，我们路过兽人那里时不是也看到他们很平静吗？”

    “说的也是。”江神点点头，莉亚说的有点道理，然而现在的情况确实是有些摸不着头脑啊。

    说是那样说了，但现在矮人高丘似乎已经关了，虽是没什么目标，然而直接去那里看的话也不能说没什么危险。

    这也是江神没有让‘飞鸡’直接停在矮人高丘的原因。

    “小心点周围，怕有埋伏啊。”江神逐渐攥紧了莉亚的手，脚步都有些慢了。

    “哎呦，你怕了？”莉亚轻笑一声，打趣道。

    然而江神的反应倒是出乎莉亚的意料，他竟然真的点了点头。

    “怕。”江神的表情很严肃，回头又补了一句，“怕他们伤了你。”

    噔的一下，莉亚的脸就红了大半，然而已有了觉悟的她只是嗔怪的瞪了江神一眼，并没有再多话。

    随着莉亚这一眼，江神的心情也放松了起来，若是真有能让维德斯那一队人消失的毫无踪迹的东西，自己再小心也是没用的。

    如此一想，索性就拉着莉亚放心大胆的向着矮人高丘快步走去，这节奏的变换把莉亚都惊的云里雾里的。

    随着两人脚步的加快，矮人高丘很快变出现在了眼前，并没什么特别的地方，只有那痕迹可以证明矮人高丘再次被启动过。

    江神眼珠子转了两圈，和莉亚对视一眼，两人异口同声的说道：“地下！”

    话毕两人就开始寻找前往地下的路，上次那个神奇的大坑已经被埋了，要是他们真的在低下那肯定还有其它的路。

    果不其然，没花多长时间，两人就在矮人高丘这座小山包后找到了一个看上去就历史久远，隐藏隐蔽的洞口。这个洞口上次还没有，江神猜测它很可能是近期用魔法开的，只是出于一些原因关闭不了。

    也许是因为背面，而且洞口并不是向上在表面上，所以洞口附近竟然还残留着一些人的脚印，就是不知道是哪一边的人。

    江神正犹豫着，莉亚却推了他一把。

    “还想什么呢，管他是敌是友，先悄悄的摸进去不就好了。”

    江神一个踉跄，差点就栽了进去，再次扭头严肃的说道：“小心驶得万年船。”

    “哦哦。”莉亚随便点了两下头，一把掰开了江神，自己猫腰钻进了洞里。

    “嘿，你”江神露出一个无可奈何的表情，只得在她身后跟了上去，总不能让莉亚一个人进去，多危险。

    先进去的莉亚表示有些难受，这通道也不知道是谁弄出来的，自己这一身皇室送的衣服在这里就显得有些累赘了，裙角总是莫名就被勾住，浑身都不自在。

    但是身后的江神动作却是很快，很迅速，让莉亚有些郁闷。虽说这衣服比女仆装方便不少，然而自己还是喜欢穿裤子。

    “莉亚，看你走路这么难受，要不再慢点？”江神在她身后好意提醒道。

    “不用。”莉亚倒是嘴硬，心也不软，直接一把将自己的裙角扯掉，露出了白花花的大腿，便宜了身后的江神。

    江神也确实被这举动吓了一跳，内心不得不服，果真是汉子，够霸气。

    然而等莉亚扯掉自己的裙角不到一分钟，这通道就到头了，再往下一走，霍然开朗，千年前矮人的矮人科技扑面而来。

    宽阔的地下通道里摆满了矮人零件，而且至今都在运动。

    莉亚本身就对这些东西兴趣颇深，进来之后目光更是瞬间便被捕获，再移不开分豪。

    “喂，莉亚醒醒。”江神抬手在她眼前晃了晃，“别看这些了，找人啦。”也没等她回话，反正一把拉起就是个走。

    “着急什么啊，肯定没事的”莉亚踉跄两步，跟上江神，小声的嘟囔着。

    江神就当没听见这话，继续向前走着。自己两人是在路中间出来的，像这样走那肯定只有两种结果，一种是越来越近，一种是越来越远。

    然而

    江神可以肯定自己走的是越来越近了，因为不远处传来了有人说话的声音，而且这个声音自己还很熟悉。

    “班恩大人！”刚转过个弯子，连人都没看到江神就喊了出来，然而定睛一看，江神有些傻眼。

    感觉身前的人好像有些石化的痕迹，莉亚问了一句怎么了便也探出头来看了一眼。就这一眼，莉亚因惊讶而张大的嘴来都快装下一个苹果了。

    现场有些混乱，这里主要分成三个队伍。

    第一个就是维德斯和班恩的精英小部队了。而第二个自然是另一名没见过的人带领着的魔王教团部队。出乎意料的是第三个，带头的竟然是加尔雷亚和奥拉夫还有塔希妮娅，身后都是堕落精灵，而加尔雷亚看起来似乎是受了一点伤的。

    “江神，莉亚？”

    他俩的到来引起了三方的注意，几乎所有人都不约而同的扭头看着他们，搞得有些不自在。

    “啊”江神抬起头来，仿佛没有看到他们。

    “嗨。”莉亚则是相反，很尴尬的挥了挥没有被江神握住的左手，打了招呼。

    人群中最先爆发的是奥拉夫。

    “小子，你给我松开！”

    来自未来岳父大人的一声怒吼，吓得江神连忙撇回了目光，还下意识的真的松开了莉亚的手。

    “瞧你这点出息。”莉亚对于江神的做法嗤之以鼻，很是看不起。

    江神很尴尬的挠挠脑袋，怎么说那也是未来的岳父大人，这么做也是没错的。

    当然，现在事态非常紧急，除了奥拉夫也没什么人去关注他俩的私事。于是维德斯招手示意江神过来，而江神还顺手把莉亚也拉了过去。

    这点倒是让莉亚尴尬了，按道理自己应该是站在加尔雷亚那里的，现在这个情况就有点

    于是乎在这蜜汁尴尬的氛围中，本来有些隔阂而分成了两派的堕落精灵团体和弗瑞斯家族团体慢慢悠悠的汇集到了一起。

    维德斯瞟了一眼加尔雷亚和奥拉夫，没说什么，转身同江神谈起了现在的情况。

    一个多星期前这里的矮人高丘再次被开启，几乎大半个大陆都察觉了，维德斯他们来到这里刚好矮人高丘启动结束，连忙便赶过来察看，然而却没什么痕迹。

    想要进入高丘去察看，然而由于上次矮人高丘地陷堵死了入口，并且塔希妮娅和班恩两个都不擅长于土系和空间魔法，花了很长时间才从后面打开了那个洞。进来以后竟然发现了加尔雷亚他们与魔王教团在双方对峙，塔希妮娅自然是很欢快的跑了过去，而维德斯则犹豫了一番，这时莉亚便和江神进来了。

    “他说的只是表面现象。”加尔雷亚却在这时淡淡的开口了，“魔王教团拿的了我的精血和泥沼之眼，本来矮人高丘至少还得再持续一天才能完全把召唤魔王的通道打开，还好本大人及时阻止了他们。”

    话语里充满了自豪，然而他依旧被江神还有莉亚那鄙视的眼神刺的浑身不自在。

    “咋，本大人拯救了大陆你们还不服了？”

    “呵。”江神冷笑一声，“泥沼之眼我就不说了，你那精血怎么会被他们得到？”

    “这个”加尔雷亚难得尴尬一次，很是苦恼的说道，“我也不是故意的，就是没想到那魔王教团大本营确实难闯啊。”

    啥？魔王教团大本营？！这话一出，所有不了解的人全都瞪大了眼睛。

    ～～b～～

正文 第三章 等等,先憋着不能吐啊!

    加尔雷亚说着，回想起了当时的情况

    那日开门，加尔雷亚与奥拉夫等四人面前赫然便是一群精灵，只是每个人都是眼睛发红。

    “哎呦我去，这么多人欢迎啊，要不我们再回去呆会儿？”加尔雷亚故意调笑道。

    “别介，您快想想怎么办，我腿软。”奥拉夫咽了一口唾沫，直勾勾的看着那些精灵，感觉一个不小心他们就能把自己撕个粉碎。

    大家都是精灵，虽说你们被湮灭感染，然而这样打打杀杀的也不是个事儿啊。

    精灵就应该和和气气的，这么狂暴不好啊，作为一名新晋的堕落精灵都知道这个道理，怎么地这些人一点抵抗力也没啊。

    “就是他们，一个也不能放走！”精灵中也不知是谁喊了这么一句话，只见霎时间万箭齐发，铺天盖地而来。

    奥拉夫神色一紧，下意识就从裤子里掏出了一根黑色大棒，太手之间一块薄薄透明的屏障就出现在了他们几人的身前。

    只是这屏障和看上去一样的脆弱，没等所有的箭怼上去，这屏障就已经碎了。还好这时加尔雷亚一招手，一阵巨大的气浪直接卷飞了剩下的箭，顺便还带翻了几个了精灵。

    随后不知加尔雷亚做了什么，奥拉夫，二长老等人腾空而起，再听一声巨龙之吼，化身黑龙的加尔雷亚已经驼着众人飞天而起。

    “吓死我了。”暂脱险境的奥拉夫长出一口气，拍了拍加尔雷亚背上凸起的背刺，“你早点出手啊。”

    “你再吵我就把你扔下去。”随着加尔雷亚的一声威胁，奥拉夫立马闭上了他这因为紧张一直说上个没完的嘴。

    然而这地方要是真这么容易进出的话，二长老和女王也不会被困这么久，更不会凭着精灵之核才能勉强保持不被湮灭侵蚀。

    还没等加尔雷亚飞稳当，三四道比加尔雷亚之前见到的更要浓厚很多的湮灭就追了上了。

    湮灭速度飞快，加尔雷亚不得不回头强行喷出一口龙息来抵御这突然的袭击，速度更是又慢了一分，方向也不对劲了。

    “湮灭？！”奥拉夫吓了了跳，连忙拉着二长老和还在昏迷的女王紧紧的趴在加尔雷亚的身上。

    “你丫真机灵！”加尔雷亚爆了句粗口，一对翅膀疯狂的扇了起来，高度再次上升了不少。

    湮灭也随着他的升高而急急冲上，同时下面的精灵们也开始追逐加尔雷亚他们，有跑有飞。当然，飞的速度照不被湮灭干扰下的加尔雷亚差远了。

    本来就算这样，身下那些精灵与这几道湮灭也不会对加尔雷亚造成什么大的影响的。可是就在这时一道肉眼便能看到的威压安稳直接扩散开来，一波一波的撞击到了加尔雷亚身上。

    加尔雷亚自己还好只是身子晃了晃，但他背上那三个人就不好受了。女王有精灵之核护体，受的影响最少，只是还在昏迷的她竟也皱起了眉头。二长老与奥拉夫就惨多了，直接喷了一口血出来洒在加尔雷亚的背上。

    “搞毛呀，这我还得回去洗澡？”加尔雷亚的关注点似乎并不在他们喷血那里。这并不奇怪，毕竟是能让自己都抖一抖的威压，奥拉夫等级不够，二长老太虚弱，正常。

    “咳咳”奥拉夫抹了抹还残留在自己嘴角的一点血迹，开口大声谴责加尔雷亚，“我都吐血了你就是这种反应？还有没有点良心？”

    “我有良心犯得着关心你？”加尔雷亚也是回呛了他一句，然而目光却是盯着远方。

    果不其然，加尔雷亚目光所在的地方渐渐出现了一个黑点，黑点越来越大，越来越大

    “大长老？！”二长老惊呼一声，自从那件事以后自己最最不想见到的人就是大长老。

    当初的大长老是多么的和善，在族中也是最出名最使人亲近的长老，可惜

    对于来者身份加尔雷亚倒是之前就猜了个大概，因为他不信一个小喽喽会有这么大能耐，要是真的是小喽喽那自己快还是缴械投降。

    “魔龙之王？”大长老飞到了加尔雷亚身前，问向加尔雷亚时眼中精光闪动，似乎对加尔雷亚很有兴趣。

    “精灵大长老？”感觉随着大长老的到来，身后那几道湮灭也停了下来，加尔雷亚便也是淡定的同大长老对问，虽然这样毫无作用。

    “呵呵呵呵。”大长老笑了起来，“鄙人魔一。”

    又是这个格式的名字？加尔雷亚对这种名字显然嗤之以鼻。上次抓了俩也是这种格式的名字，不过显然没有这大长老的厉害，人家这明显是老大。

    加尔雷亚没有说话，大长老倒是继续说了起来：“四大用具，本来还想着差不多就剩你这魔龙之源也就是你的精血了，没想到你这回倒是自己着急的送了过来”

    “我要是你就保留态度。”加尔雷亚龙头摇了摇，不知怎么竟挤出一个不屑的表情，“我说话你可能不信，这地方我说走就走。”

    “哦，是吗？”大长老脸色一变，不再做那种调笑的模样，手一挥，加尔雷亚身后的湮灭再次开始运动，他们身下的精灵也是魔法和箭矢齐齐飞上。

    “其实不光他不信，我也不信”紧张到极致的奥拉夫又一次忍不住插嘴说道。

    “你闭嘴，不说话不会死的！”奥拉夫现在看不到加尔雷亚的表情，不过一定是在瞪着眼，考虑一下，奥拉夫自然再次闭嘴了。

    面对那种数量的魔法与箭矢，加尔雷亚不得不再次飞高，随之而来的还有那几道湮灭同大长老的攻击。

    都说精灵是天生的法师，就算是使用弓箭也大多会附着魔法在箭矢之上，但这大长老的攻击加尔雷亚是一点也没感受到魔法的波动，只是好像隔着空气直接传递过来了力量，让人非常不适应。

    不是魔法，也不是武技啊。

    在武技里也有通过击打空气而对敌人造成伤害的招式，却和这个大不相同。大长老这种倒像是把他的拳头直接用空间魔法打到了自己身上一样，可惜同样加尔雷亚也没有感受到空间魔法的气息。

    难不成被湮灭感染了，还进化出了新品种的力量？？

    这种被感染变厉害的倒不是没有例子，只是没见过谁变这么诡异的。

    当然，诡异归诡异，大长老这一拳头加尔雷亚表示并不放在眼里，展翅高飞躲过那三道湮灭，只是现在距离地面真的是太高了。

    见加尔雷亚如此无视自己的攻击，大长老也不恼怒，一招手，居然又有几道同样大小的湮灭不知从哪里飞了出来，前后夹击着加尔雷亚。趁此期间，大长老还顺便又给了加尔雷亚一拳头。

    如此之下湮灭的数量就有些多了，加尔雷亚也不得不重视起来，对着眼前的几道湮灭张口就是一道龙息，暂时镇住一下，然后立刻飞走，免得身后的湮灭追上来。

    到底是浓重了点的湮灭，加尔雷亚这一口龙息也仅仅是镇住了它几秒，像当时那种小的湮灭，恐怕早被加尔雷亚给吼飞了。

    且不说加尔雷亚与那几道湮灭的纠缠，大长老就是浮在空中，远远的却又似贴身一拳一拳的挥舞着

    终于，正四下躲避的加尔雷亚突然身躯一阵，差点把奥拉夫他们抖下去。奥拉夫正想说怎么了，便看到加尔雷亚背部旁竟然凹下去了一点，虽说对于加尔雷亚来说只有一点，却也让他疼的呲牙咧嘴。

    “怎么会这样？”加尔雷亚自己也在这么问，之前觉得比挠痒痒都没什么感觉，却在这次的一拳以后差点被打了个瘫痪。

    “快躲！”战场走神的加尔雷亚听到了奥拉夫的呼唤，虽然下意识的往旁边飞了一下，却还是被一个巨大的炎柱擦边而过，有了一点点的烤肉味。

    果然还是会魔法的啊。

    加尔雷亚这次没敢多想，连忙留意着湮灭和大长老的动向，同时一点点的向出口迈进。

    嘭！

    一声轻响，加尔雷亚龙身再抖一下，明明已经躲过了攻击的他肚子上竟然出现了一个巴掌印，当时一口鲜血就到了嘴边。

    “等等，先憋着别吐！”看到加尔雷亚龙嘴都鼓起来了，奥拉夫连忙阻止道，“你要是吐了，不就合他们意了？”

    加尔雷亚正准备连嘴里这口血喷出去，再告诉奥拉夫自己这口里不含精血，不成想这个时候所有湮灭都冲上了脸前。

    普通龙息肯定是震不住的，加尔雷亚想都没想，深吸一口气。那口血连带这精血与龙息便喷了出去，托精血的福，加尔雷亚他们也是顺利的从包围圈里跑了出去。

    “不说说好不吐的吗？”

    “不吐等那东西把我们都干掉啊？”加尔雷亚反问一句，然而只有他自己知道，这锅啊，还真是自己小看了别人所致。

    ～～b～～

正文 第四章 黑夜给了我们黑色的眼睛……

    随着加尔雷亚的一口精血喷出，仗着其威力一行四人才算是得以暂时摆脱那几道湮灭与精灵的追击。

    虽说暂时阻隔，但加尔雷亚还是不敢有丝毫停顿，一股脑冲向了里空间的边缘地带，同时还暗暗的运用起了打开里空间的魔法。

    于是一路畅通，毫无阻拦的冲出了里空间，然而加尔雷亚还是飞了好远才停了下来，将三人放在地上，变作了人形。

    大长老最后的那一掌加尔雷亚可没有忘记，当即撩起上身的黑衣来看个真切，果真一个红红的巴掌印就那么盖在自己肚皮上，非常明显。

    奥拉夫正巧是扭头看到了这一幕，惊奇的瞪大了眼睛，踱步过去，开口道：“哇，这大长老还真不是盖的，竟然能在你身上留下个巴掌印来，强！”说着还无视了加尔雷亚那瞪起来冷若冰霜的眼神摸了摸那个巴掌印，“这看起来是白嫩白嫩的皮肤，其实都是龙鳞？留个印子不容易，我尽全力估计也不好办到？”

    加尔雷亚一把打掉了奥拉夫的手，刚才那触感太醉人，不由的鸡皮疙瘩都起来不少，立刻马上放下自己的衣服，语气却显平淡的说道：“你说的没错，不过有一点小出入，你就算是用全力也不会在我身上留下什么印子的。”

    奥拉夫紧紧的盯着加尔雷亚看了看，“嘁。”

    加尔雷亚发誓自己刚才似乎听到了什么，但再看奥拉夫时他竟然可以眨巴着眼睛，一副很无辜的样子，在加尔雷亚使劲盯了他十多秒后依旧没有任何变化，脸不红，心不跳，甚至连眼珠都没有转过。

    “先休息休息，我们再把二长老他们送到三长老那里去。”加尔雷亚叹了口气，决定就这么放过奥拉夫，说着直接坐在了地上，毫无形象。

    “嗯。”奥拉夫看见加尔雷亚都坐了，自己也没什么说的，便也坐了下来，同时转头看了看喘着粗气的二长老和依旧昏迷的女王。

    “你也坐下，看你现在的体格，站多了我怕你会出事。”

    “多谢。”二长老喘了口气，颤颤巍巍的慢悠悠的坐了下来，“刚才二位好像提到了三长老？”

    “怎么，你自己都说我们一定知道三长老的，现在这又是怎么了？”奥拉夫可是清楚记得二长老当时准备让加尔雷亚和自己带着女王走把他扔下时说的话。

    “呵呵。”二长老轻笑一声，“当时想着既然二位能找到我族所在的里空间，自然就觉得你们见过了三长老，本是没有多大把握的，现在才肯定了下来啊。”

    奥拉夫闻言点了点头，并没说什么，也不知道说什么。

    一时间这里变得静谧起来，只剩下二长老欲言又止的想说什么。

    过了一小会儿，终究还是没有忍住。

    “二位，虽然这么说有些过分，但我真的很像快点见到三长老”

    “好好休息。”闭目养神中的加尔雷亚开口说道，“我现在还不确定你那些昔日的同伴是否知道我们的行踪，万一他们跟去，岂不是要抄了三长老的大本营？况且那大长老也确实不一般，我的身体还有些不适，坐坐，调理调理。”

    “好。”二长老思考一番，也觉得加尔雷亚说的在理，况且也是活了百多年的人了，心性自然成熟，很快便压下了自己那躁动的心。

    加尔雷亚之后的经历先放一旁，时光在次回到奥拉夫被加尔雷亚和塔希妮娅带走以后。

    当然加尔雷亚和塔希妮娅很急，没有安顿剩下的哥布林，再加上还有一部分魔王教团的追杀，这些哥布林就在迷糊的逃跑中走散了。

    一部分由当初奥拉夫的跟屁虫诺拉罗带队，之后碰到了以三长老为首的精灵，而另一部分则是被一名叫做兰顿的哥布林一点一点召集起来，现在全部混迹于蛮兽森林深处，一直在找寻着族长奥拉夫的下落。

    当时兰顿是第一个从惊慌中醒悟过来的哥布林，虽说那时的哥布林就走散了不少，但在他的努力下，身边也是渐渐的聚集了百十多号哥布林。

    蛮兽森林深处，人迹罕至，兽人都不怎么进来。也不是说有什么厉害的魔兽之类，只因太过偏远，太过荒凉，来这里根本就没什么必要。所以这群哥布林很不幸的迷了路，不要说奥拉夫的消息，就连生计都成了难题。

    一群哥布林只有每天不断的狩猎，摘野果，才勉强生活下来，再加上他们的习惯，茹毛饮血，活的那叫一个凄惨。

    这种情况一直维持到奥拉夫被带到天柱山接受力量源转换的那一天。

    这群哥布林，一大早起来个个懵逼，一时间竟然都分不清谁是谁。用惯了猥琐邪恶矮小的哥布林形象，一瞬间都变成了俊男美女时齐齐陷入了迷茫。

    也不知道是谁提出了意见，一群新晋堕落精浩浩荡荡的找兰顿去听取他的意见。

    “这一定是反祖现象，当初族长就说过，我们的祖先是堕落精灵，只是力量源退化，才让我们变成了哥布林的模样。”当初是哥布林时兰顿就是族群中难得的明白人，现在回到了堕落精灵的身份更是茅塞顿开，醍醐灌顶一般变的聪明起来，“能影响我们整族的只有族长，一定是族长转换了我们的力量源才会使我们重回堕落精灵的样子！”兰顿的猜测果然和现实一般无二。

    “既然我们已经再回祖先当初的模样，能力肯定也变了很多，现在我们冲出这片森林去找族长的希望更是大了很多，只要我们不放弃就一定能成功的！”即使反祖现象出现，这伙堕落精灵的目标也还是没有变化，依旧是找到奥拉夫，重归团体。

    只是带头的兰顿有一件事没有告诉其他人，那就是泥沼之眼其实是在自己身上的。

    当时情况混乱，然而他也没有忘记族长的嘱咐，这与自己一族繁衍生息相关至关重要的东西他一直护的很好。

    然而事与原违，终于在他们反祖几个月后再次被魔王教团给盯上了。

    这次魔王教团的带头者与以往有些不同，竟然是个红眼的精灵，牢牢端坐在马背上，拦住了兰顿一行的去路。

    俊脸上扯出一个冷笑，闪着红光的眼睛轻蔑的瞟向堕落精灵一行。

    “哼，你们竟然成功反祖了？可惜那也无用，乖乖的交出泥沼之眼投入魔王的怀抱。”

    即使作为哥布林浑浑噩噩的活了多年，兰顿此刻也是瞬间就听出了他的话来，无非就是洗脑传销之类，毫无疑问，谁信谁傻。

    看着眼前的百名堕落精灵沉默不语，只是用不善的眼神盯着自己，这精灵也是勃然大怒，高举手中长剑，大喊一声：“给我杀！”

    随着话音落下，身后几百名小喽喽一拥而上冲进了堕落精灵的人群中。

    然而此时的堕落精灵也是今非昔比，换成了龙族力量源的他们与当初哥布林时相差甚远，不再是面对任何小兵都没有招架之力的情况，反而一个打两三个不在话下。

    看着小兵越来越少，精灵的脸有些挂不住了，大喊一声废物，翻身下马加入了战斗。

    他的战斗力与那些小兵可是天差地别，三四个堕落精灵一起上却被他一剑秒杀，有一名虽没瞬间死亡，但看上去也是出气多进气少，估计是活不成了。

    作为带头的，兰顿看到这一幕心都要碎了。

    回想起过往种种，自己费心把力的将他们聚集起来，这精灵竟然说杀就杀！嘶吼中兰顿便与那精灵战做一团。

    这精灵一看便是体修的好手，再加上天生的魔法天赋，仿佛魔武双修一般，将兰顿频频逼入险境。

    而兰顿自身本是一个哥布林，成为堕落精灵没有多久，魔法并未如何研究，只是身体素质不错，勉强在精灵面前撑上十多个回合。

    果然不到几招后兰顿便败下阵来，精灵一脚踢到了他的胸口上，连着身后的大树都撞断了才停了下来。

    看着还有一口气的兰顿，精灵笑了笑，伸手在他身上摸索了半天，从那几乎不能蔽

    体的树叶草裙中摸出了泥沼之眼。

    精灵的笑容更盛了。

    “魔王大人会记住你的。”留下这么一句话便御马而去，他的目的就是这泥沼之眼，剩下堕落精灵的死活与他何干？

    就剩一口气的兰顿艰难的将自己的身子撑起来一些，看着精灵消失的方向流下一滴眼泪。

    族长，我辜负了你的信任啊！

    正当身后的堕落精灵想要把他扶起来察看伤势时，天空中传来一阵气浪翻滚的声音，同时还有一个惊疑的说话声。

    “咦，奥拉夫，这里竟然还有剩下的堕落精灵诶！”

    兰顿湿润着眼角抬头望去，一条黑色的巨龙，背上驮着几个人，其中那个黑发黑瞳黑衣的青年，他给自己的感觉

    “族长！”声音有些哽咽，更是让他想起了一句话来：黑夜给了我们黑色的眼睛，我却用它来寻找光明

    谁说的来着？白渡伊夏？管他呢，说的真好

    ～～b～～

正文 第五章 消失的兽人

    之后的事情便是顺水推舟，加尔雷亚将二长老和女王送到了三长老那里，随后又把兰顿那一批堕落精灵也送了过去，顺便还治疗好了他的伤势，之后就马不停蹄的来到了矮人高丘，阻止魔王教团召唤魔王。并且也在最后的一天成功，然而这个仪式并不是不可断的，只要矮人高丘再在那几样东西的加持下开启上一天，那么魔王便会降临，大陆就会陷入危机。

    刚刚回想完往事，加尔雷亚再次提醒了一遍在场所有人那个问题，只要矮人高丘再开一天，魔王就会来临。

    这话一出，所有人的目光都不由自主的看向了一旁的第三方势力，魔王教团。

    魔王教团的带头人脸色不太好看，毕竟只差一天就被加尔雷亚横插一脚给破坏了，后来又来了一队人类，看他们的样子各自警惕还以为能浑水摸鱼一番，结果最后来的这两个人竟然又把他们给弄一起了。尴尬，很是尴尬。这位魔王教团的暂时头领现在脑中极速思考着怎样才能安全的走掉，嗯，更是要带着身上那四件东西走掉。

    “没猜错的话，那四样东西应该就是在这位小兄弟这里？”班恩摸着自己的白胡子，很是玩味的看向魔王教团那带头人。

    听到班恩这话，带头人不由感到一阵紧张。本来刚才他们在说话，自己就已经准备悄悄后退了，加尔雷亚一句话把目光都引向了自己，现在班恩这话更是其他人的目光浓重了几分。

    好好的一个汉子，还是被湮灭感染的狂暴型汉子，此刻的心情却是像小媳妇一般的委屈，面对无数尖利的目光这货偷偷的，偷偷的向后挪着。

    砰砰！

    随着他的后移，身后那黑压压的魔王教团也退了两步，还发出了震耳欲聋的踏步声。

    带头人暗骂一声，这些低级士兵脑子就是有问题，这么大动静自己连偷偷跑都做不到了。

    这么一下，其他人也自然是看出了他们的动作，皆被这群魔王教团人的举动搞的一乐，莉亚更是咯咯咯的笑了出来。

    “还退？今天你不把东西留下，以为能走的了？”维德斯沉声说道，同时剑指魔王教团，“战士们，剿灭魔王教团，夺回那四样东西！”

    带头人一听，脸色巨变，看对方那兵力以及阵容就知道并非自己可以抵抗的，连忙转身就退，还不忘对着自己智商低下的部下大吼一声快撤。

    霎时间本来寂静的矮人高丘地下哄闹了起来，魔王教团撤退时那整齐的脚步声很是令人诧异。

    这种情况不知道该让人怎么评价，虽说智商是低了点，不过就这整齐的军纪，退也是退的从容，估计攻时也攻的凶猛。

    然而管他怎么样，要是就这么放他们走了，那还了得？多时未出声的迪诺丹大吼一声，提剑三步并做两步就冲到了跑在最后的魔王教团士兵身后，一剑结果。

    “休想逃！”

    随着迪诺丹的冲出，他身后的士兵也跟着鱼贯而出，一路勇猛无比，一时间魔王教团死伤惨重。

    看到这种情况，莉亚微微不忍，怎么说那些魔王教团的士兵曾经也是正常的人，不知道是谁家年轻的丈夫，儿子，父亲抑或是还未成家的小伙子。

    看着莉亚娥媚微皱，江神轻轻的拉起她的手来说道：“事已至此，湮灭影响太深，我们不杀他们，就会有更多的人牺牲。”

    莉亚刚略有安心的点了点头，此刻气氛就被奥拉夫一声尖叫打破了。

    “小子你又动我莉亚的手！”看奥拉夫这状态，恐怕附近要是没人能直接上去灭了江神。

    “啥叫你莉亚？”周围这么多人江神也是硬气，直接和自认的未来老丈人互怼了起来，“就算你是她爸爸，你也不能总是把她当成你的私有物品？”

    “你！”奥拉夫大怒，指着江神的手都在颤抖，只能把目光转向莉亚，似乎是想寻求安慰。

    莉亚有些尴尬，默不作声把头扭向了一边。谁说的这种时候微笑就好？快，拉出来打死！

    莉亚的态度完全伤了奥拉夫的心，自从莉亚有了智慧会说话以来，似乎自己就从未听她叫过爸爸，对自己也是不冷不热的。现在更是可悲！奥拉夫单手捂住自己的双眼，仰天长叹女大不中留。虽然小时候她也不在自己身边

    关于这一点维德斯难得有些感同身受，想想葛兰蒂丝对江神着魔的时候，那种天地无色，日月失辉的感觉。在葛兰蒂丝的眼里，哪里还有自己这个父亲，她的世界里真的就只有江神一人。想着想着维德斯看向奥拉夫的眼里除了同情还多了一份欣赏，人与人之间的感觉来的就是这么突然。

    说起来，维德斯也看了看江神，红颜祸水倒是有，只是江神这状况也不能用红颜来称呼？想想葛兰蒂丝就是为了他，现在又是莉亚。好小子，本事不错。

    魔王教团这次带来的人不算太多，维德斯也是有闲心管管别的事，然而正如其他故事一样，事情发展到现在怎么也得出现点意外。

    因为他们，或者说是加尔雷亚，忘了一个人，忘了在这种重要的场合中怎么能少的那个人。

    毫无预兆的迪诺丹被一股子怪力掀飞，在空中转体了好几圈才掉下来，毫无挣扎的机会。落地那一刻，啪的一声巨响，一口鲜血当即就上了喉咙，噗嗤一下喷了出来。

    随后又有几名士兵被掀飞，运气差点的更是一下摔的出气多进气少，即使活着也只是苦苦挣扎一下，莉亚还没来得及察看便魂归故里。

    “你们是否有些欺人太甚了？！”一个洪亮的声音在这矮人高丘地下回响，整齐的魔王教团残余部队齐齐分开一条道来。

    只见身高把群，满脸严肃的精灵大长老缓缓的从队伍中间走出，身后还跟着几名不认识的精灵。

    “欺人太甚的恐怕是你？”加尔雷亚冷眼看着来人，沉声说道。想起这货留在自己肚子上的巴掌印，现在还有些疼。

    “呵。”大长老轻笑一声，“加尔雷亚大人还真是抬举我，我怎敢在您面前放肆，论资历您可是我的长辈啊。”

    “少给劳资装蒜！”加尔雷亚大骂了一声，“谁都知道你打的什么主意，只是那湮灭怎么没弄坏你的脑子？”

    “这就要问上天了啊大人。”大长老脸上依旧挂着笑容，“今天这人你们是杀不了的，东西也别想要回去，倒是我可以送你们一份别的大礼。”

    “什么大礼？”

    大长老和加尔雷亚这一问一答，维德斯等人完全插不上嘴，不过想想身份，也就都认了，默默的听着大长老要说的大礼。

    “送你们一个勇者如何？”大长老的话让所有人一个激灵，但很快反应了过来。

    “所以前提是要弄出魔王？”加尔雷亚讥笑道。

    “那是自然。”大长老仿佛没看到加尔雷亚的表情，很认真的自顾自说道，“魔王降临，勇者才会回归。”

    “哼，你想的美！”魔王降临？别说人类，兽人不答应，加尔雷亚表示自己都不会答应的！说起兽人，这里为啥没有兽人的踪影？这个很不正常啊

    “加尔雷亚大人您别误会，我不是来和你们商量的，我就是通知一下你们，顺便把他带走。”大长老说着指了指原先那个带头人，“今天就算了，我人手不太够，也不好强行绞杀你们，只是要记得明天啊。明天我一定回来召唤魔王的，如果你们还是要坚持不走，那我真的只能杀光你们了啊。”

    说完，大长老扭头就走，果真没有发生冲突的打算。

    不过这话可是把加尔雷亚气了个半死，自从成为大陆第一强者以来，已经很久没人敢这么对自己说话了，就连摩德卡萨在自己面前都没这么装过逼的。

    然而身为第一强者的这份自傲还是被加尔雷亚给忍了下来，并没有去追大长老，而是放任他离去。

    大长老身后的那几个精灵，加尔雷亚可以感觉的到，有一部分要比现在的维德斯和班恩都要强，妥妥的神级水准，要是真的打起来，还不见的能赢。大长老估计也是感觉现在双方实力半斤八两的不好开打才给一天时间的，但他又那么自信，不会真的还有未来的增援？

    这边加尔雷亚惊疑不定，一旁维德斯和班恩更是陷入沉思。

    两人对视一眼，都知道对方明白了刚才大长老那伙人的实力，比自己要强。还好这里有加尔雷亚坐镇，不然就算以前阻止了召唤，今天也过不了这一关。

    想想明天就发愁，班恩一边帮助迪诺丹治疗一边叹了口气，问道：“江神啊，帝国的支援”

    “恐怕还要一天。”江神脸色也不太好看，他是清楚那飞鸡速度的，当初自己和莉亚那是牺牲了几个晚上才到了这里，而后面正常飞行的诺拉罗以及一些圣级人物，估计是赶不及了。

    兽人呢？维德斯终于也是想起了兽人，心里对他们一番大骂，人家魔王教团都冲你们门口了，竟然怂到没一个人来，这特么不符合兽人的脾气啊！

    和他想的倒是一样，兽人的脾气哪有这么平淡，早先一伙兽人就耐不住冲动要向矮人高丘进发，可以出师未捷身先死，他们到最后都想不到，强壮的兽人部落差一点就被一群精灵给团灭了。

    精灵这么久没出现，难不成已经进化到可以主宰大陆的实力了？比蒙兽皇比格洛很委屈，堂堂十尺兽人王什么时候如此狼狈过，竟然要跨越断天峡谷去寻求人类的庇护！难堪，难堪啊！

    还有最重要的是第一将军洛坦也在这次事件里失踪，再加上人民伤亡惨重，各个种族失散，真的是元气大伤，伤到无可挽回！

    ～～b～～

正文 第六章 江神与莉亚

    先不说比格洛怀着多么委屈，多么悲凉的心情去寻求人类帮助，现在留在矮人高丘的人们也是陷入了进退两难的尴尬境地。

    进，凭现在己方的团体实力能胜了精灵大长老一众的概率不大，更大的可能性是被人家打趴下。等到第二天那就更不用说了，要真的像大长老说的那样的话，明天他还有增援，己方一定会输的很惨。

    退，矮人高丘就是目前的最后阵地，若是守不住这里，那等魔王降临就是更加没有活路了。

    经过一阵商量，维德斯和班恩一致决定硬着头皮留下了，于是把希翼的目光转向了加尔雷亚那里。

    加尔雷亚瞟了两人一眼，轻叹一口气：“谁让大爷我善良呢，为了这个大陆着想”

    话还没说完就被奥拉夫的尖叫给打断了。

    “什么？！你说你要娶我家莉亚？！”奥拉夫瞪着江神，全身都气的发抖。

    “伯父，请淡定一点。”江神很认真的说道，“我对莉亚是真心的。”

    “谁问你真心不心了？！”奥拉夫面色狰狞的吼道，“不管怎样，莉亚都不可能嫁给你！”

    “唉，伯父”

    “别说了！我不会同意的！”虽然奥拉夫没有动手打江神，但还是一转头看都不看他一眼，省的心烦。

    “您还没问过莉亚的意见呢”

    “嗯？”奥拉夫惊疑的转过头看向莉亚，“怎么，莉亚你想嫁给这小子？”

    “呃”莉亚迟疑一下，头立马转的像个拨浪鼓，“不不，并不”

    “哼。”奥拉夫冷哼一声，瞪了一眼江神，“听到没有？我家莉亚也不想嫁给你。”

    江神神色很是诧异，看了看莉亚。莉亚微微笑了一下，对他眨巴眨巴眼睛。

    江神表示不太理解

    “嘿，小子你”奥拉夫说的话显然没有得到江神相应的重视，在他插手又插嘴的情况下江神强行和莉亚进行了一波交流。

    “那个，在‘飞鸡’里时莫非是我想错了？”江神有点小纠结，在毕竟在‘飞鸡’里时的表现，自己还真的一度认为莉亚已经接受自己了。

    “嗯这个”莉亚更是有些扭捏，“我刚刚能接受一点，但是你说结婚就太快了一点。”

    听到这话江神一愣，暗自思考一下觉得确实太快了些，可是明天过后自己不知还有没有机会让莉亚成为自己的妻子了。

    要说莉亚的曾经，江神没有一点介意是不可能的，那天被魔王教团的爆脑作战给崩了以后在那纯白色的空间中，江神看到了自己的身世，也看到了莉亚在另一个世界的一生。

    作为一名普通男人的一生不对，他在那个世界甚至还没有成年就来到了这里，虽说那个世界的成年比这里晚了点。

    可是喜欢就是喜欢了。江神不能否认莉亚现在的容貌是自己喜欢她的一个理由，但若是只看容貌的话自己早就去追求薇莉安公主去了。

    喜欢她的脸，同时也喜欢她的心。若是莉亚还是一个男人，江神不敢确信自己会不会喜欢她，可是自己喜欢上的却是眼前这个莉亚，喜欢抱怨，安于现状，随波逐流，可是对朋友却很硬气，有时候也会很勇敢的善良的哥布林堕落精灵公主。

    嗯，江神确定了，若是莉亚心不变，自己也决不会变心。

    见到江神久久不语，莉亚有些着急，自己刚才说的确实是心里所想，可不知道江神能不能接受呢。他很久以前就喜欢自己了，这一点莉亚清楚的很。只是不知道他为什么会喜欢自己，是因为脸？可是一直追求他的葛兰蒂丝比现在的自己也毫不逊色，薇莉安更是比自己漂亮。

    要说性格莉亚真的不知道自己的性格有什么可以被喜欢的，懦弱的自己对于那些看起来就凶狠的陌生人大气都不敢出一个，面对朋友却经常挖苦，还时常的怨天尤人。还记得自己刚开始到星辰海时，每天脏话都不离嘴，似乎除了那样子以外没什么可以宣泄自己情绪的，脑子里更是什么都想，上至洪荒宇宙，下到土砾沟壑甚至是一些污秽的东西。想想那时确实有些反社会了，毕竟变成哥布林不说，天天还要给人当奴隶似的干这干那。莉亚本就认为自己没什么坚韧不拔的心，自然是满脑子满胸口的怨气。之所以没有发作，全是因为自己的懦弱。

    然而，就是这种性格又怎么会被江神喜欢呢？

    “你到底喜欢我什么啊？”

    “没事，不管怎么样我等你。”

    莉亚与江神异口同声的说道。

    话毕，两人互看一眼，有些诧异，接着哈哈大笑。

    “如果我们过了明天还活着，你就嫁给我好不好？”江神柔声说道。

    虽然现在的气氛好像没有太过紧张，但那是因为加尔雷亚在这里，可是这次加尔雷亚都没有把握。

    莉亚也意识到了这个事情的严重性，如果，是如果。明天魔王真的被召唤回来，参照他过往的经历，毫无疑问这个世界会被毁灭。而现在处于矮人高丘的这一行人，则更是危险，很可能就成为了魔王回归的一血或者直接牺牲在与精灵大长老的争斗中。

    这种情况下，江神的这点小小的要求显得有些无奈也有些让莉亚期待。

    最终莉亚还是轻轻的点了点头，虽说自己还没准备好，但大战将近，就当为以后留个念想。

    见到莉亚答应，江神自然很开心，终于有时间去理会一旁憋好久的奥拉夫。

    “伯父，莉亚已经答应了，希望你也可以。”奥拉夫并不知道莉亚的事情，他还以为莉亚单纯的就是自己那个当初连智慧都没有的孩子，但江神也期望奥拉夫会理解，给予自己孩子幸福。

    “你小子少说点话！”奥拉夫瞪了江神一眼和他们两人同时说道，“你们也知道，明天是至关重要的一天，既然莉亚自己已经同意了小子，我只希望你明天可以保护好莉亚。”

    虽然是个挺严重的女儿控，可是非常时期非常对待，再加上就连莉亚自己都同意，奥拉夫也觉得自己没理由抓着不放。况且，奥拉夫总觉得莉亚哪里不对劲，就算是当初的她没什么智慧记忆，对自己的感情也不会像这样平淡。作为莉亚的父亲，受到她信任的程度竟然还赶不上一个江神，稍微有些失落。

    奥拉夫就这么同意了，江神还有些不敢相信，不过反应过来后立马就拍着胸脯保证，一定会保护好莉亚，并且就算奥拉夫不说他也会这么做的。

    奥拉夫会同意，莉亚比江神更觉得惊讶，看他以往的表现实在是不太理解他竟然会这么轻易松口，搞得莉亚弄了一大红脸。嗯，羞的很。毕竟刚才莫名的就答应了一个人的求婚，连恋爱都没谈就求婚主要是这个问题吗？莉亚被自己搞得都有点凌乱，上辈子绝对没想到，自己的初恋竟然是一个男人

    折腾半天，莉亚这一窝子家事总算是解决了，奥拉夫也被加尔雷亚拉走不知道去说啥。

    维德斯和班恩则是悄悄的摸到了莉亚和江神身边，很‘平常’的拉起家常来。

    什么最近过的挺好的，帝都生活习惯。什么帝国风景如何，这次来这么快有没有点不适应云云。

    莉亚也是被问的有些烦躁，直接落下一句话来，问问他们到底有什么事。

    “是这样的莉亚。”维德斯很严肃的说道，“大敌当前，我们内部却还有一点小矛盾，你作为我们双方的中间人，一定要好好的调节一下我们之间的关系，团结一心才能更好备战不是？”

    “您只是想和加尔雷亚打好关系？”莉亚这话也是直接了当，很清楚的点到了维德斯真正需要的地方。

    维德斯也不矫情，很大方的承认了。

    “没错，想要赢得接下来的战争加尔雷亚大人的力量是必要的，而且想必他也不会希望魔王出现？我的目标仅仅是希望我们可以消去隔阂，在敌人来时统一对外，省下心来，不用内讧。”

    “就算不信任你们，就凭你们？也不会让我劳心的。”加尔雷亚这时突然插嘴道。

    ～～b～～

正文 第七章 誓死守卫矮人高丘

    加尔雷亚突然插嘴，把莉亚和维德斯都给吓了一跳。刚才还在和奥拉夫不知道说什么的他，竟然在一旁偷听两人谈话。

    莉亚很不满的看着他，撇嘴说道：“你懂不懂礼貌，怎么能这么明目张胆的偷听别人讲话？”

    “呦，你都说明目张胆了，还叫什么偷听？”加尔雷亚乐了，好久没有调侃人，这事干的让自己很愉悦。

    “明目张胆的过来，偷偷摸摸的听啊。”莉亚翻了个白眼，好像在鄙视加尔雷亚的智商一般。

    得，想要调侃人家一下结果被怼了回来，加尔雷亚顿时有些无语，只是叹了口气转头与维德斯说了起来：“关于你刚才那个问题，就不需要担心了，魔王降临对于我来说也没有好处。毕竟都是住在星辰海，这里被毁掉我也很伤脑筋的。”

    这话说的良心，维德斯听着也是挑不出什么毛病，就算听出什么来那也不能表现出来不是。

    于是乎维德斯只得点点头，表示自己很赞同，加尔雷亚说的对。

    加尔雷亚赞赏般的看了维德斯一眼，又说道：“嗯，你小子很有前途，多学多看，明天以后你若还活着，本大爷不介意提点提点你。”

    “呃，那就多谢加尔雷亚大人了。”虽说加尔雷亚确实为大陆第一强者，但维德斯依然没有把这话放在心上，只是敷衍敷衍。先抛开种族问题不说，加尔雷亚很显然精通的是魔法，对于他一个剑士来说并没什么帮助，更何况关于明天的事，维德斯觉得这次九死一生，如今也是抱着必死的决心留在这里的。

    加尔雷亚再看他一眼，并没说什么，倒是拉过莉亚走到了另一边。虽然这个过程中加尔雷亚很明显的感觉到身后有一道明显灼人的视线在盯着自己，可是咬咬牙也就忍了。

    被加尔雷亚强行拉来，莉亚有些不明所以，赶快拍掉他的手，想要问问他怎么了。

    加尔雷亚却是嘴快，没等莉亚问他自己就开口了：“虽然现在团结一点不是不好，但是你作为哥布林，也就是堕落精灵的公主怎么和人类走这么近，甚至我感觉你整个人都在偏向人类，而不是你们那一族？”加尔雷亚嘴硬心软，和奥拉夫呆了这么长时间且也算是共患难过，平日里虽说对他打打骂骂的，碰到关键事时却也不含糊，这不更是直接了当的和莉亚谈了起来。

    说起这事莉亚就头大，要说这为什么的话那事情就很复杂了，况且她穿越的事也并不想让人知道，江神那算是特例，还不是自己告诉他的。本身是个人的她变成哥布林区区几个月而已，然后又变成了女性堕落精灵，还一直没有和族人生活，能对那个种族有什么归属感吗？要说有，那也是睁着眼睛说瞎话。所以说，连个归属感都没有，在种族问题上自己偏向人类还用说吗？但是同加尔雷亚说清楚是万万不能滴，不然让奥拉夫知道此女儿非彼女儿后果不堪设想。更何况，现在最重要的不是团结一心阻止魔王吗？

    说起归属感，莉亚虽然对星辰海的归属感也没那么强，但阻止魔王这事还没上升到什么拯救世界上，毕竟自己这么近，阻止魔王首先也是为了自保不是。

    看着莉亚半天不说话，加尔雷亚就知道她陷入了思考中。有人些人总是这样的，明明别人跟你说着话，心思却能瞬间飘忽的没影，简单的来说加尔雷亚觉得这样很没礼貌。

    “这半天了，你到底有什么想法？”加尔雷亚终于忍不住，提醒道。

    “啊？”莉亚有些茫然，又看了一眼似乎有些火气的加尔雷亚，赶忙补了一句，“我看人类不错啊。”

    加尔雷亚嘴角有些抽搐，思考了半天就蹦出这么一句不像话的话来？但是再想想，这也没什么，所有的事还是在解决魔王这件问题后再说。虽然前提是能解决这事。

    重重叹了口气，加尔雷亚拍了拍莉亚的肩膀：“这事就算了不再提了，只是明天务必小心，有事千万不要强出头，努力活下去我也算是对得起你爸爸。”说完便转身离开，还把瞪眼的塔希妮娅也带到了角落里闭目养起神来。

    莉亚一阵的诧异，加尔雷亚这一出自己还真没想到，他和奥拉夫关系什么时候这么好的？

    一想到奥拉夫，莉亚又是一阵尴尬，更是看到他似乎正在接近自己，脑子都乱了。

    这便宜老爸得的还真实惠，各种关心自己，还显得自己不领情着实尴尬。但是要是表现自然，别人看着顺畅，莉亚自己就把自己给尴尬死了，说到底还是脸皮子太薄，拿不出感情做不了戏。

    “莉亚啊。”奥拉夫在莉亚的注视下很快到了她面前，“你要不然现在和那个江神一起逃跑？大不了爸爸不阻拦你们，你们想去哪儿就去哪儿，千万不要回来。”虽然之前叮嘱过江神，但奥拉夫还是觉得不太妥当，果然还是让他们现在就走比较好，万一明天失败，总不会让莉亚也陪着自己葬身地下。

    “我就算是现在走，明天如果失败了，结局不也还是一样的吗？”奥拉夫说的话让莉亚哭笑不得，虽然他这确实是真心实意的关心。

    “那怎么能一样？能多活一日就是一日，只要你能平安，爸爸就开心。”奥拉夫顿时大呼小叫，似感觉莉亚有些不开窍。

    不得不说莉亚有些许感动，但让她走那是万万不可能的。自己的能力在对抗湮灭上那是必不可少的，况且自从上次矮人高丘的事情以后，莉亚就告诫自己不能逃避了。毕竟连魔王教团圣级的人都打了，还能有什么，再说自己也是会量力而行，为阻止魔王降临贡献一份力量，这样才不负那天那士兵灿烂的笑容。

    莉亚态度坚决，奥拉夫苦劝无果只得放弃，同时暗暗决定，明天就是拼了老命也要护得莉亚周全。

    接着整个矮人高丘地下一片宁静，就连江神和莉亚之间也不再说话，即将到来的战斗使的每个人都凝重了起来，气氛越来越紧张。

    维德斯看着这种情况频频皱眉，严阵以待不是不好，但是压力过大可能会出现反作用。

    当即一声令下，让所有人都开始行动就在地下安营扎寨。一来给他们点事做做免得胡思乱想，二来他们也确实得毫无间隙的守在这里，防止魔王教团趁虚而入。

    那些士兵不用多说，立马就开始了行动。反而堕落精灵这边，也是顺着这意思弄出几个帐篷来，也不知道是哪儿来的。

    随着所有人的活动，紧张的气氛被冲淡不少。维德斯留下几个士兵轮流守夜后便让所有人都抓紧了休息，明日早起，誓死守卫矮人高丘！

    “誓死守卫矮人高丘！”

    第二天早上，精灵大长老果然同他昨天说的一样来了，身后跟着的强者又多了些许。维德斯和班恩心下一沉，原本就难以取胜，现在的把握又少了几分。

    “魔龙王大人，怎么样，想好了吗？”大长老淡淡的笑着，一双红眼却露着几丝寒芒。

    “当然想好了。”加尔雷亚同样回了他一个微笑，转而厉声喝道，“想要动用矮人高丘召唤魔王？除非从我身上跨过去！”

    “好，很好！”精灵大长老本来就没想加尔雷亚会配合，当下挥手示意，身后的数名强者齐齐率领着部下冲了过来，大战一触即发。

    “杀！”维德斯这时也发号施令，带领部队杀进了人群。

    奥拉夫看了一眼族人，微微点头，一干堕落精灵也是蜂拥而上，各种魔法齐齐当出，面对普通魔王教团也是显得极其不凡。

    奥拉夫是拥有准圣级实力的人，处于魔导师的巅峰状态，再加上人手不够，豪不意外的对上了一名真正的圣级高手。

    对方是一名精灵，看着奥拉夫充满的轻蔑，口头上更是给予羞辱。

    “像你们这种低级种族竟也天真的与精灵相提并论？今天我就好好给你看看什么是差距！”虽说被湮灭感染，但这份属于精灵的高傲在他身上却是越发的突显，让人不由厌恶万分。

    “哼，大言不惭！”奥拉夫冷哼一声，魔法奥义在其手中升起，炫目的黑红蓝三色如琉璃般的光球直接向那精灵砸去。

    三种属性，让这精灵微微惊讶了一下，但很快便恢复正常神色，并且轻易的推出一道风来就化解了这一招。

    刚才奥拉夫嘴硬，其实内心早就开始了哀嚎。

    天啊，这叫个什么事儿？自己只是准圣级，还没晋升呢！怎么随随便便也派出这么个硬茬子来和自己打？就刚才那表现，奥拉夫估摸着这人估计得有魔导士三级的实力，和自己差的可不是一心半点！

    奥拉夫瞟了一眼莉亚，她正在人群中战斗，只是生命魔法似乎并没有下死手。

    不禁摇了摇头，唉，孩子还是太善良了，这种生死关头怎能再这样？只是现在已经没有功夫去管莉亚了，希望没有自己她也能顽强的活下来。

    ～～b～～

正文 第八章 ‘逝’

    仅仅过了一天，原本平静的矮人高丘地下已经战火连天，还好古代矮人科技发达异常，被这么多圣级强者轰炸依旧坚挺无比。

    先不说别人，奥拉夫这里是越来越难受了。

    即使有了龙族强大的力量源，却也难以与对方分庭抗礼。毕竟本身境界就不如人家，况且对方也是精灵一族，又有湮灭加持，奥拉夫是节节败退。

    所幸奥拉夫这几个月没白和加尔雷亚混，自少一些关于魔法真谛的事，甚至一些特殊魔法也没少了解，这才避免被秒杀的命运。

    说来对于魔法真谛的理解，魔龙血带来的一部分记忆里并非没有，但也不是很清晰，几个月来听了加尔雷亚的讲解，奥拉夫才算是有点开窍。

    看着明明比自己低了一个境界的奥拉夫竟然在自己手上蹦哒了这么久，精灵有些火大，大喝一声手上顿时光芒万丈，一根闪着白光的魔法长矛呼啸而过，直奔奥拉夫面门。

    本来那精灵仗着自己境界比奥拉夫高，并没有认真的去和奥拉夫一搏，这时突然认真起来奥拉夫的压力顿时大增。

    看着那呼啸而至的长矛，奥拉夫惊起一身的冷汗，硬碰绝对不行，连忙脚下踩水飘然侧身躲过这一击。

    这说来轻巧，实际却并不简单，光那矛的气势都让奥拉夫汗毛竖起，更不用说被擦到一点会发生什么了。

    生死之间，容不得奥拉夫多想，长气都不敢出一个，就地打滚马上抬起头来。果不其然，刚刚抬起头杀招又至，一模一样的光矛刷刷的飞来了几根。

    一根光矛就逼的奥拉夫满头大汗，何况几根？此刻的奥拉夫恨不得刨个地洞钻进去，不然在这种攻势下迟早被干掉。

    洞奥拉夫是刨不出来的，然而让他束手就擒那也是万万不能的。虽说境界差距看上去有点大，但没有人会想去死，奥拉夫自然也不例外。

    抬手间，在精灵里空间里拿出的那根黑色棍子再次出现在奥拉夫手上。

    “啊打！”本来应该是一柄法杖，这时却被奥拉夫舞的虎虎生风，那些光矛飞到法杖上竟然溅起了火星。

    奥拉夫对于武技也并不熟练，法杖上有异光闪闪，显然也是一种魔法。

    精灵有些惊讶，没想到自己这招开始还逼的奥拉夫抱头鼠窜，转眼间竟然就被破解，即使差了一个境界，他也有点看不透奥拉夫了。

    “你这低等种族竟然也有点门道，是我小看你了，不过接下来你绝对活不过一分钟。”精灵寒声说道，同时右手单指，无尽光华如同刀片般飞过，覆盖了奥拉夫所在周围空间。

    光华太过密集，奥拉夫躲无可躲，只能继续用法杖防御。可惜这光华威力显然比那光矛强，仅是呼吸间，奥拉夫这法杖便出现了几道划痕，搞得他心痛不已。

    这根法杖好歹是他常年在黑风森林里‘走街串巷’才得到的，这么多年就这一根，还不提这法杖本来就不弱。

    要杀他，还要毁法杖。

    奥拉夫脸黑了，想起以前种种艰难。现在好不容易才重回千年之前祖先模样，有了一点点要繁盛的迹象，却被这一群疯子挡在了这里。

    越想越气，奥拉夫索性也使出了攻击手段。不能总是被动挨打，那精灵嚣张异常，就算差了境界也得给他点颜色，让他知道知道什么叫堕落精灵的尊严。

    万丈光华中，奥拉夫右手持法杖勉强护体，左手前推一小颗平淡无奇的黑色球体缓缓飞去。

    精灵瞟了一眼，没感觉有什么危险，只是为求保险，一道光华斩过将黑球砍成了两半。

    本就稳固的黑球被瞬间切开，大片沸腾的黑雾从黑球中爆出，即使那个精灵距离这里不算太近也仍是沾染了几丝黑雾。

    “啊！”一阵撕心裂肺的叫声从精灵嘴里传出，被黑雾沾染的地方大部分灼伤，比一般的火焰都厉害。

    精灵咬牙切齿，用手在自己的伤口一抹，华光绽放下灼伤逐渐还原。

    这黑雾造成的伤害倒是不高，但带来的疼痛感真的是扎到了精灵的心里。没想到被他称为低级生物的奥拉夫有着这样诡异的魔法，刚才说出人家活不过一分钟的话也赤果果的打在了他脸上。

    “惹怒我对你没有半点好处。”此刻的精灵反而没有刚开始那样的盛气凌人，只是闷声开口，但不难听出其中夹着的无比怒气。

    奥拉夫不由咽了一口口水，难得因为黑雾精灵停下了万丈光华对他的绞杀，才喘一口气。听了这话，心中不由咯噔一下。

    艾玛，完了，全尸都留不下了。这就是奥拉夫此刻的念头，没办法，这精灵不是自己可以随便挑衅的。

    轰隆一声，精灵身边霞光万丈，七彩琉璃，看上去就比之前那单一色的光华威猛许多。正在各自作战的其他人也被吸引了一下目光，不知道奥拉夫是如何让他动了这种手段的。

    加尔雷亚和精灵大长老正打的难舍难分，那诡异的拳头与魔法让他一阵头大，余光瞟到了那万丈霞光脸色顿时一沉。

    这种威力的魔法，不是现在的奥拉夫可以接下来的。然而他也只是轻瞟一眼，精灵大长老给他的压力很大，完全无法分心。

    其他人自然也见到了这一幕，可惜也无法救援。本来就人手不足，不然也不会让奥拉夫独自面对一位圣级的精灵，而且看上去还是属于那种在圣级里也挺强的人。

    以江神和莉亚的实力他俩是斗不过圣级的，此刻正一起迎击一位圣级。

    莉亚曾经斩杀过一次圣级，但那是生命的奇迹，再加上那时以为江神身死，内心决然才办到。现在再让她用那种招数，没人知道莉亚会不会再次活过来。

    所以他俩也仅仅是看了奥拉夫一眼，更加不敢分神。

    奥拉夫面如死灰，他看出来这招数应该是魔王教团这个精灵的一招杀手锏，估计就算是面对同为圣级的人照样可以取胜。

    可是自己仅是准圣，虽然有个圣字但实际上却天差地别。面对这样的招数，如果有一点处理不当，连灰都剩不下。

    思考间，万丈霞光流转，如同无数锋芒全数冲向奥拉夫。隔着数米距离，奥拉夫便能感受到脸上生疼，耳朵鼻子眼眶，竟然流下血来。

    生死关头，奥拉夫暗暗给自己鼓气，流血的疼痛都不能打动他半分。

    拼了！

    奥拉夫长出一口气，一声高喊，将手中法杖扔了出去，幽幽黑芒暂遮了几分那霞光。

    嘭！

    奥拉夫瞬间而动，如同一道黑影，藏身在法杖之后迅速的朝精灵靠近。虽有法杖阻挡，却依旧被霞光所伤，前进中便全身是血，仿佛一个血人。

    法师，终究是法师，即使身为圣级，他也是一名法师。就算用大境界来碾压，他自身却并不见得有多么强硬。奥拉夫抱着玉石俱焚的心理，强行贴近了精灵身边。

    远处用威力强大的魔法可能会被他化解，但是贴身呢？不信解决不了他！奥拉夫眼里一丝狠色闪过，抬起双手来并指一推。

    暗中准备许久的禁咒终于释放了出来，恐怖的气息瞬间从他的指尖流露。一道道黑色的条纹飞舞着越过霞光，围绕那精灵旋转。

    无尽毁灭的感觉笼罩着精灵，他的脸上终于露出了惧怕的神情，煞白煞白的非常难看。

    “这是什么？！”

    惊呼下黑色条纹一道道将其捆住，无论用什么办法都没法挣脱，而且此刻精灵的万丈霞光也渐渐消散，而他本人更是以肉眼可见的速度衰老了下去。

    这是奥拉夫曾经所得的禁咒，威力自然不同凡响，但其特点还是诡异，而且有不可忽视的巨大副作用。

    随着精灵的衰老，奥拉夫也同样衰老了下去，仅是一会儿便也白发苍苍，满脸皱纹。

    两人同时迅速到了将死的年岁，引的旁人大吃一惊。

    班恩作为魔导士，眼光独到，仅仅瞟了一眼就知道这禁咒的来历，暗自吃惊。

    没想到当年一位隐世法神的禁咒‘逝’竟然被奥拉夫掌握！

    ‘逝’曾经在大陆上引起过轩然大波，那是加尔雷亚沉睡百年以后的事情。一名天纵奇才，隐世而出的法神用这招与两名同为神级的仇家同归于尽。

    据说仇怨是在那天才年轻时结下的，不知因何原因天才全家因为其他二人所灭，天才隐世百年终于研究出‘逝’禁咒报仇雪恨，可惜自己也同样因为禁咒逝去了。

    这种伤敌一千自损八百的招式显然很是管用，精灵很快连哀嚎的力气都没有，奥拉夫更是因为此前就受伤，现在趴在地上几乎一动不动。

    ‘逝’禁咒一出，就不会停止，除非将施术者及被施术者的生命完全释放，流逝在天地间才能罢休。

    精灵很快化为了一堆白骨，而奥拉夫因为是施术者的原因生命流逝慢了些许，却也是皮包骨头生命垂危。

    艰难的抬起头来，奥拉夫眼睛昏花到几乎什么都看不清了，却准确的向着莉亚所在方向吃力的低喃：“再见了，莉亚”

    ～～b～～

正文 第九章 想听你再叫一声爸爸

    奥拉夫艰难抬起头来，却没坚持几秒又重重落下。这一幕被加尔雷亚看在眼里，身上被精灵大长老砸了两拳也仿若无事。

    “奥拉夫！”加尔雷亚高呼一声，瞬间化做龙身一口龙息夹杂无限龙威喷向精灵大长老，然而向奥拉夫冷奔去。

    精灵大长老岂是这一口龙息可以阻挡的，要是真能加尔雷亚也不会眼睁睁的看着奥拉夫迟暮。

    在龙息中精灵大长老那诡异的拳头果然飞来，在加尔雷亚身上再次砸出好几个拳印，引的他直接喷出一口鲜血。

    然而加尔雷亚对此不管不顾，顶着这能把他都打死的拳头来到了奥拉夫身边。

    奥拉夫的生命依然在流逝，有些地方甚至可以看见白骨，这种神奇的禁咒纵然是加尔雷亚也束手无策。

    时间紧迫，眼瞅着奥拉夫就要化成白骨，加尔雷亚目光一转终于想到了一个人。

    莉亚，她的身体里有着诸神的力量，当初自己察看是也发现了其浓郁的生机可与生命女神媲美。要说这个世界上有谁还能救奥拉夫的话，那也就是莉亚了。

    想着，加尔雷亚叼起奥拉夫就来到了莉亚的身边。身后有精灵大长老穷追不舍，前方有莉亚和江神所对战的圣级强者，再加上奥拉夫的状态，加尔雷亚一时间毫无办法。

    “加尔雷亚哥哥！”一声清呼，塔希妮娅用龙尾将对手重重的砸到了墙上，而自己则堵在了加尔雷亚和精灵大长老之间。不得不说，看到奥拉夫出事之后加尔雷亚的态度，即使奥拉夫是男人塔希妮娅也有些吃醋。可是，只要是加尔雷亚想做的，塔希妮娅一定会支持。现在的加尔雷亚想要救奥拉夫，那自己就会挡住一切妨碍加尔雷亚的人。

    “有情有义啊。”精灵大长老冷笑一声，隔空一拳砸向塔希妮娅。

    咚的一声，这拳仿佛砸在铁板上一样，只是塔希妮娅的龙鳞也凹陷了下去。

    金属龙族的防御力那是全大陆都知道的，据说安德森那个家族‘强’就是曾经得到过金属龙族所赠予的大机缘，所以才那么耐打。现在都正主到了，还是被精灵大长老一拳打到鳞片变凹，可见这一拳的恐怖。

    塔希妮娅吃痛，但还是坚定不移的放在两人之间，同时催动手段和精灵大长老战斗起来。

    “莉亚，快救你爸！”加尔雷亚无上龙威吼退了那个圣级，将奥拉夫放在了地上。

    刚才发生的事情太过瞩目，莉亚自然也看到了，现在奥拉夫一副将要化为白骨的样子，让她不禁一阵心酸，隐隐有了想哭的冲动。不知道是这身体本来的感情还是什么，总之莉亚是红了眼睛，眼瞅着就要落泪。

    加尔雷亚看到连忙呵斥，催促莉亚赶快使用堪比生命女神的生命元素来救治奥拉夫，有泪什么的先憋着。

    莉亚点点头，手上也不慢，抬手间一股庞大的生机就涌入奥拉夫的身体，将他的化骨势头稳定了下来。

    然而禁咒确实厉害，不管涌入多少生机，它总是能迅速的散发出多少，莉亚不得不一直给奥拉夫灌入，不敢有一丝停留。

    加尔雷亚皱了皱眉头，可他也知道大局为重，塔希妮娅是抵挡不住精灵大长老的，何况之前被她拍飞的那个巅峰圣级高手也爬了起来，这时的她压力非常巨大。

    再看一眼奥拉夫，加尔雷亚毅然转身，继续同精灵大长老对峙起来，帮助塔希妮娅缓了一口气。

    “哥哥”

    “没关系，就算法彻底救治，现在也算是稳定了。”加尔雷亚平淡的说道，眼里闪过凶光死死的盯着邪笑的精灵大长老。

    两人之间无需对话，生死间的对决便再次开始。

    要说现在压力最大的是谁？那自然是江神。本来和莉亚一起对抗一名圣级，两人加起来才堪堪能行，现在莉亚在给奥拉夫灌入生机续命，就剩下了他一个，压力可想而知。

    魔王教团的圣级高手一阵狂笑：“你们两个加起来都奈何不了我，现在就剩你一个，拿什么挡我？”

    说着，手中长剑化成寒芒向江神刺来，那剑尖上正是让他自豪的寒霜斗气。

    叮！

    剑与剑碰撞，江神向后直退了五六步，而那圣级却连动都没动，力道上谁强谁弱一看便知。

    当然，这种后果江神自然想的到，想他四级剑师实力还是不久前才突破，来打一个真正的圣级从理论上说也绝无可能。

    “小子，你天赋不错。”圣级高手笑道，“要是以前肯定会让你成为我的同伴，可惜今天以后我们就不需要再招收人员了。”

    “什么？”听到这话江神有些不解，似乎有些隐情。

    “魔王出世，天下尽毁。是不是教团的人已经没有区别了。”圣级高手沉声说道，“我现在就送你们先上路，超脱于世间。”

    “且不说我还不想死，就那魔王我们也不会允许你们召唤他出来的！”江神很强硬的说道，手中钢剑指向圣级高手。然而只有他自己清楚，说这话时他的心里有多虚，虽然知道了许多辛密，可惜自身力量实在不足，面对一个圣级的人都这样无力。

    身后有莉亚，江神深知自己不能退，不然有事的不仅奥拉夫一个，自己和莉亚也很可能会有危险。

    毕竟两人合力才能与之分个胜负，被人家逐个击破的话就出大事了。

    “小子，看起来你很不服？”即使是魔王教团的人，性格也会有很大差异，江神眼前这位显然就很能与别人唠嗑，即使生死大战也是说个不停。

    江神才懒得理他，只是摆好架势暗中戒备。谁知道对方会不会突然打自己个措手不及，话多了破绽也就多了，对方一直在说话也是因为他根本就不把自己放在眼里。

    “好小子，那你就小心着点！”话毕，眨眼间，圣级高手一剑刺出，朴实无华却凌厉无比。

    好在江神一直小心戒备，还算轻松的躲了了这一剑。

    “小心！”这圣级高手一边打还一边提醒着江神，语气间充满了嘲讽。江神倒是有些怒气，然而也只能忍着。

    再看莉亚这边，无论她给奥拉夫灌入多少生机，却总是会流个干净，只能手忙脚乱的继续灌入。但莉亚很清楚，要是生机一直流逝的话自己迟早也会被耗干，那时奥拉夫会真的死去不说，自己也会暂时失去自保的力量，任人宰割。

    “莉，莉亚”一道微不可查的声音轻轻的响起，飘入莉亚耳中。

    “奥”莉亚激动一下，正想叫他名字却迟疑了，终于吐出了两个字来，“爸爸”

    虽然奥拉夫生机不再，但这时只要是个人都可以看出他的激动，那干枯的身体都抖动了起来，微弱的声音却充满着兴奋。

    “你，你刚才叫了我什么？”

    “爸爸！”这两个字再一出，莉亚突然便忍不住，鼻子一酸哭了出来。这是莉亚在哭？还是吴徽在哭？现在的莉亚并不知道，只是随着自己啜泣着，手中生机却依然不停。

    又听到听莉亚喊了一声爸爸，而且那么坚定，奥拉夫突然觉得就算自己要死了又如何，这辈子真的值了。人的心愿有时候就这么简单，奥拉夫当初花了十多年来提炼精粹的魔龙血不就是为了有一天能听莉亚叫自己一声爸爸吗？从莉亚喝下魔龙血已经过去了将近一年，奥拉夫终于听到了这两个字，顿时感觉心头一松，一直卡在准圣的实力竟然就这么上去了。

    感受到这变化的奥拉夫一阵自嘲，靠着莉亚不断输入生机才能苟活的自己竟然突破，不知道还有没有比这更加嘲讽的事情。

    “莉亚，不用再帮我输入生机了，‘逝’的力量太过可怕，没人可以阻止。”只要是人，他的力量就会有上限，奥拉夫自然清楚这样下去莉亚的力量会被自己消耗的一干二净，想着自己也活不成，便出声阻止，“爸爸是活不成了，但你的力量还可以救很多人，不要浪费在我的身上。”

    奥拉夫在这一刻释然，本身残存的哥布林性格也消失殆尽，整个人都豁达了起来。

    听到奥拉夫的话，莉亚更是抽泣两下，接着嚎啕大哭，把她前面的江神都惊了一跳，差点被那圣级高手给挑了。内心也有些感触，江神自知莉亚的底细，却不成想奥拉夫对她的影响会有这么大。

    “爸爸要死了，也没什么好说的，好留的。”奥拉夫颤颤巍巍的抬起他的手，轻点在莉亚的额头，一点黑光没入，“这是禁咒‘逝’，但我不希望你能用的到它，爸爸仅是希望你能好好活下去，即使魔王出世也能好好活下去”

    手指渐渐滑落，奥拉夫亲手打断了莉亚对自己生机的输入。

    “最后，莉亚我还想听你再叫我一声爸爸”

    生机断绝，化为白骨。

    “爸爸，爸爸，爸爸，爸爸爸爸！”莉亚泪如泉涌，扑在白骨前哭的不能自己。在这一刻她已经不想着自己是莉亚还是吴徽了，在她面前的白骨那就是自己的父亲，一位临终前却只想着女儿能叫他一声爸爸的伟大而又平凡的父亲。

    ～～b～～

正文 第十章 再斩圣级

    莉亚并没有哭多久，只是呆呆的看着那副白骨，想到的不只有奥拉夫，还有远在地球的父亲，母亲。

    刚才是莉亚的泪还是谁的泪她已经不想知道了，直到此刻她才真的明白那神秘声音在自己梦境中所说的话，莉亚就是吴徽，吴徽就是莉亚。

    她是他，他也是她，既然都同为一体，一切就没有什么好追究的，奥拉夫是她的父亲，地球的那位也是她的父亲，两位爱她胜过一切的父亲。

    只是眼前的白骨

    莉亚挣扎般的站了起来，看向厮杀的战场。

    有发现奥拉夫身亡变的异常狂乱的加尔雷亚，他正在用拳头和精灵大长老互相对轰，似乎想发泄自己的不快。

    有看着加尔雷亚担心的塔希妮娅，还有苦战的维德斯，班恩，江神，也有出现在普通士兵中，好久没见，奋勇杀敌的凯奇

    是时候回到战场了。

    莉亚想收起自己的悲伤，却无法做到。

    几乎是微微啜泣着，莉亚走到了江神身边。

    “哈哈哈爱哭的小姑娘来了？”魔王教团的圣级高手看向莉亚，又看了看不远处奥拉夫的白骨，“他能以准圣的实力干掉魔十一确实很强。”话虽然是这样说的，脸上却不屑一顾，显然对于魔十一死竟然在奥拉夫手上很不满。

    江神没有理会他，只是在看着莉亚。而莉亚也没有说话，停止了抽泣瞪着那个圣级高手。

    “你瞪我干什么，又不是我杀的他？”圣级高手说着似乎想到了什么，哈哈大笑，“他他是自杀！哈哈哈哈！自杀！”

    这话一出，不单莉亚，就连江神也是面色一黑。这人口无遮拦，明知莉亚伤心却故意打击，虽身为敌人也不得不说是嘴欠。

    “江神”莉亚咬着牙，声音几乎是从牙缝里窜出来的，“我想打死他”

    江神一惊，顿时感叹，这是他认识莉亚一来第一次见她动杀心，平时连个鸡都不忍心杀当然，他不知道上次在矮人高丘莉亚也是动过杀心来着。

    虽说如此，然而莉亚真想杀死这人的话，那自己也就只能努力一试了，况且本来就是死敌。

    “哈哈哈，爱哭的小姑娘也想杀人？”圣级高手又是一阵大笑，突然之间神色一冷，“我就站在这里，却不是你两人想杀就杀的！”

    话音还未落，一声冷喝夹风而来，一道裂空的斩击从圣级高手头顶堪堪略过，要不是他反应快向下一蹲，这就要身首分离了。

    “加上我够不够？！”

    次元斩过后，凯奇从不远处奔来。一直跟普通士兵作战的他注意到了这里的情况，二话没说就跑了过来。

    “三个？”虽然险些遇害，圣级高手却淡定无比，斜眼瞟着莉亚江神等人，脸上依旧带着轻蔑，“我会让你们知道境界上的差距不是人数就可以填平的。”

    “我们并不想填平差距。”江神首先出击，一柄钢剑环绕着螺旋般的斗气直刺对方，“而是超越差距！”

    圣级高手冷哼一声，抬手挑掉江神的钢剑，对他所说的话嗤之以鼻。那会儿莉亚和江神能和自己打那么长时间不过是因为自己只是抱着玩儿玩儿的心态而已，教主有后手，眼前这一切不过虚妄。

    刚刚挑掉江神的钢剑，等江神侧身，一点红芒接上继续冲向圣级高手。

    关键时刻其手中长剑回转削掉了那红芒，却引来了一场爆炸，整个人都变得灰头土脸的。

    很久没有被人这样对待了，圣级高手眼里多了一丝的愤怒，不等莉亚等人再动手，直接一剑携万丈光芒斗气而来，仿若能照亮整个世界。

    光明斗气？

    江神脸色有些古怪，没想到堕入湮灭的人竟然还有这样纯净的斗气，真是出乎意料。

    然而现在也不是考虑这种问题的时候，光明斗气这一击霸道无比，更含有无与伦比的净化之力，万物在它面前仿佛也只能归于自然。

    “这招不能硬抗！”江神只来的及落下这么一句话，本就站在最前面的他风驰电掣般一个驴打滚躲在了一边。

    后方莉亚气的牙痒痒，然而也没辙，只能同江神一样暂避锋芒。

    凯奇站在一旁，本来就没有被波及到，看着这一剑穿来，眼中异彩连连。

    世人大多会把斗气元素化，变为自己独一无二的力量，看上去甚至有些像是魔法。但江神一直使用的却是那种平淡的斗气，最是根本，这一点让凯奇大有体悟。也许正是因为这样，自己与江神的对决才会基本都输？

    正值大战，凯奇却魂游天外，江神在一旁看到顿时骂骂咧咧，不知道带他出来有何用。

    躲过这威猛一击，圣级高手的光明斗气却没停止，大开大合下竟要把这一片地方都笼罩进来。

    莉亚皱了皱眉头，这样下去自己施展魔法也会被极大的束缚，不然总不能硬抗人家两剑然后再放魔法？

    不可能，不可能，一剑都抗不下来，怎么能有两剑

    轰隆一声。凯奇终于是出手了，直接引来天地魔法，大片火海在圣级高手脚下蔓延。

    普通魔法根本不会对这人造成多大伤害，也只有天地魔法才能有一丝希望，但也不是斩杀的希望，只是想能拖住他的行动，为真正的杀招做个准备。

    天地魔法是真强，但是在相差一大境界的情况下这种呼风唤雨般的力量也只能使圣级高手的动作放慢一点点而已。

    还好这种样的魔法莉亚使用起来得心应手不少，毕竟天生与魔法元素无缝契合，抬手就是元素的演化。

    天地魔法的火海更加浓郁了，甚至地上还布满了荆棘，这一片天空中下起了大雨，却不能影响地下的雨分毫。

    一旁传来了几声惨叫，离的稍近几个魔王教团士兵被波及，发出几声惨叫便倒地不起。

    即使是普通的雨水，在天地魔法的加持下破坏力都会直升，何况是这种刻意演化的。

    圣级高手终于感受到了压力，两名魔导师实力的人联手从理论上来说是不会造成质的变化的，然而莉亚对于魔法元素的契合却实实在在的打破了这一规矩。

    圣级高手的剑舞慢了下来，脚步也因为地上荆棘而有了几丝卡顿，就连光明斗气都暗淡了些许。这是天地的打压，所有元素对他光明斗气的打压！

    江神神色一动，看准了机会，钢剑上包裹着朴实无华淡黄色斗气，猛然间穿刺，其中更似有一声龙鸣，将这里龙族的两人加尔雷亚和塔希妮娅都震了一下。

    圣级高手心头巨震，没想到之前自己一直抱着玩玩态度对打的江神竟然实力未出，这小子该不会也同样是抱着玩玩的心态和自己战斗的？

    光明斗气缓慢的运转，终于是堪堪挡在了江神刺来的一剑之前。

    当的一声巨响，朴实无华的斗气竟然把削弱后的光明斗气一节一节击碎，随后落在了圣级高手手持长剑的实体上。

    咔嚓

    长剑变出了一丝裂缝，江神的这一攻击也力竭没有继续下去。

    看到这一幕的人都在心惊，就算圣级高手被削弱了一些，但依旧与江神差着一个境界，且那柄长剑一看就不是什么凡兵，多半是一把可以纵横的圣器，却被江神这么一个小小的剑师给打裂了，这还了得？！

    圣级高手惊起一身冷汗，手中这把若不是圣兵，自己这下差不多就该魂归天外了。

    “你这是什么斗气？”圣级高手话语中有些无奈，强如他这种实力，从未见过这种似乎未有演化却依旧这么强大的斗气。

    “就叫斗气。”江神平静的答道，莉亚和凯奇的天地魔法已经演化到了极致，眼前的敌人根本不可能再有力反击。再次抬起剑来，催化自己最强的一击。

    “真的没有演化？”圣级高手忍不住再问，即使有湮灭的影响，到这关乎一生的追求还是催使他说了出来。

    “没有。”江神再次平静的答道，伸出自己的钢剑指向圣级高手的眉心，“上次是你的武器体会，这次你亲自来。”

    圣级高手闭上了眼睛，显然是很平静的，真真切切的想要体验这朴实的斗气。

    噗。

    钢剑毫无意外的刺进了圣级高手的眉心，同江神的斗气一样，就这样平淡的死去。

    看到这一幕，莉亚和凯奇身体一松，用尽全力释放的天地魔法终于消散。

    看见莉亚疲惫，江神很贴心的上去扶了一把，一旁的凯奇突然眼红了起来，说出一句与自己自古以来装逼形态不符的话来。

    “有了老婆忘了兄弟”

    江神一阵头大，指指不远处奥拉夫的骸骨，又摇了摇头。

    凯奇看了一眼，嘴角一撇，轻哼一声，扭头投入到了与普通魔王教团士兵的厮杀中。

    ～～b～～

正文 第十一章 无尽湮灭

    一位魔王教团圣级高手竟然被莉亚，江神和凯奇三人这样轻易的斩杀，对于众人来说着实是一件好事。

    然而人类与堕落精灵这边其实并没有轻松多少，精灵大长老带来的圣级本就比联盟这边多，即使少了一名，其他圣级在人群中也是一阵血雨腥风。

    斩杀圣级高手后，凯奇马不停蹄的继续投入到抗争的行列中。莉亚对着奥拉夫的骸骨鞠了一个深躬，然后看向江神，江神向她点了点头，两人同样也投身抗争队伍，欲灭魔王教团，为大陆争得光明未来。

    这场战争最关键的地方自然在加尔雷亚和精灵大长老这里，不管对方有多少援兵，只要这里可以决出胜负，那么败的那一方必输，这就是超越神级，大力量高手的实力。

    然而加尔雷亚这里不得不说，精灵大长老确实厉害，虽名不见经传却不比自己差上分毫，那身近乎恐怖的力量与诡异的魔法一时间让加尔雷亚头大不已。

    而且随着时间的推移，看着精灵大长老那淡定无比的表情，加尔雷亚心头渐渐有了一种不详的预感。

    魔王教团真的没有神级高手吗？这个念头突然从加尔雷亚的心头冒出，扫视一眼后，他猛然生出一股冷意。

    魔王教团怎么会没有神级高手，湮灭连大长老这种大力量级别的人都可以影响，更何况是神级。

    然而出没这里的人都是圣级，没有一个神级。

    明明有这种实力，却让一群圣级的人到这里拖着，他们是什么意思？加尔雷亚甚至不敢多想，因为他已经肯定了，对方一定有神级的人在，只是因为某些事情没有到而已。

    可是有什么事情会比召唤魔王更为重要？自然是没有。

    那么

    加尔雷亚瞪大了眼睛，脱口而出：“难道？！”

    “难道什么？”精灵大长老笑了，有些阴沉，“我们的魔龙之王大人想到什么了吗？”

    “你”加尔雷亚冷下脸来，“不会还有什么后手？”

    “大人真是说笑了。”精灵大长老也停下了攻势，负手站在空中从容说道，“我怎么可能没有后手！”话毕一瞬间，又是一记空拳打出，威力比之前大了许多，显然是通过时间蓄力而来。

    这样的拳头加尔雷亚也不敢硬接，翻身躲过拳头却也不再说话，对着精灵大长老大吼一声，黑焰随之而临。

    又一个硕大的拳头，轻松的突破了黑焰，余威甚至在到达加尔雷亚身前时才消散，让他一阵惊讶，脸色更是阴沉了下来。

    精灵大长老的实力深不可测，身边圣级众多，还有神级高手没有显身，今天这一战十有**是要输了

    加尔雷亚在气势上便弱了下来，即便顶着大陆第一的称号千年，面对这种几乎毫无希望的战斗，本身也难以再硬气起来。

    “害怕了吗？”精灵大长老冷笑道，“堂堂魔龙之王居然会感觉到恐惧，真是让我没想到啊。”

    加尔雷亚一阵沉默，精灵大长老这时也没有再发动攻击，反而淡淡的看着他。

    两人停了下来，而其他人却依旧在厮杀。加尔雷亚还看向了奥拉夫的骸骨，附近有联盟兵和教团的人在战斗，莉亚这时也没有功夫去收理，对方用人海战术拖着她，陷入了焦灼。

    想来也是，魔王若真的被召唤到星辰海，不只眼前的这些人，堕落精灵和自己这两条龙，就连整个大陆的生灵都要受到威胁。

    千年之前是战神行动够迅速，整个大陆一起作用下才及时推出勇者，在魔王还没有造成更大的祸端时将其带走，这才让大陆再次将近和平几千年。

    现在神已经死了，勇者也逝去了，没有人会再站出来，魔王被召唤之日可能就是这个世界彻底陷入黑暗的时候

    加尔雷亚知道自己不能够害怕了，曾经天不怕地不怕的魔龙之王一生只有过一次恐惧，那就是魔王，那个黑色诡异无上的存在。

    今天，就要击碎这个恐惧，即使他真来了又如何？！勇者不回来，自己就再把他打回去！

    加尔雷亚的目光凌厉了起来，瞪着前方的精灵大长老一股杀意涌起。

    “呦，这么快就恢复意志了？”精灵大长老大笑道，“可惜啊，还是没有用，在湮灭的波涛面前，整个世界都会颤抖！而你们，对整个世界都一无所有！”

    根本不知道精灵大长老在说什么，加尔雷亚整只龙身上到处缠绕着具象化的力量波动，一条条一阵阵冲向精灵大长老，吼的一声杀了过去。

    精灵大长老收起笑脸，甚至身体都开始紧张起来，魔龙王之名，不可忽视。

    这一次加尔雷亚整只龙都与力量融合在一起，活脱脱就是一尊元素的化身，那种诡异的拳头已经没什么用了。

    精灵大长老伸出手来，绿色光华再现，竟然是生命魔法，被湮灭侵蚀的人竟然还能施展生命魔法。

    薄薄的绿色光幕挡住了加尔雷亚的冲击，只是精灵大长老也被一股巨力掀飞了出去，顺道还砸倒了好几个魔王教团士兵，引来其他作战的人一阵侧目。

    精灵大长老是一名大力量级别的人，和加尔雷亚基本属于一个层次，一般的神级高手在他们手下也走不了几招，更不用说圣级的了。

    看着领导教团的无上高手精灵大长老竟然被掀飞，几名圣级高手有些惊讶，但想想出发之前的安排又放下心来。

    即使己方有人被消灭又怎样？即使魔零也输了又怎样？即使自己的生命逝去，随着后手的进行，魔王必将降临星辰海，到那时，世界都会被颠覆！

    一个个魔王教团的人在此时此刻看到精灵大长老吃亏，不是心生惧意，反而更加狂热起来，血红的眼睛更是仿佛要发光了一样，甚是渗人。

    联盟军顿时陷入了苦战，对方对于教团的狂热，使得他们仿佛不是人一般，有着用不完的力气，更有甚者半截身子都被砍掉了嘴里依旧神神叨叨的念着什么，手中挥舞着兵器，想要杀敌。

    精灵大长老直到撞到了地下墙壁才停了下来，缓慢地爬起来，抚着胸口吐出一口血，冷眼看着立在自己身前的加尔雷亚。

    “不愧是大陆第一，大家都是大力量层次的人你竟然一击就把我打到吐血。”

    “你谦虚了，我这一击可不是普通的一击。”加尔雷亚说的没错，这要是能随意打出的一击他就不会眼睁睁的看着奥拉夫死于非命了。

    “不管你轻易还是不轻易，我确实没有你强。”精灵大长老站了起来，刚才那一下不算太重，何况自己还使用了生命魔法，“这场战斗你会赢，然而这场战争你们会输！”

    看着精灵大长老自信的神态，加尔雷亚的心几乎冷了，这种自信来源于他留的后手，而自己却没有任何办法。

    “你很自信，我能做的”加尔雷亚眼中冒出两道寒光，“只有现在直接把你解决掉！”

    话毕，加尔雷亚不惜再动一道精血，整条龙再次融入力量之中，一动之下仿佛就会牵扯整个天地的力量。

    巨大的威压迫向精灵大长老，仅仅是引起的风暴就将他震到再吐一口鲜血。

    “恼羞成怒？哈哈哈哈哈。”精灵大长老笑的疯狂，“可惜晚了，一切都晚在你的懦弱迟疑上！你的朋友，以及接下来要发生的事！”

    轰隆一声，一道仿若响遍世界的裂响出现在每个人的耳畔，已经与元素力量融合的加尔雷亚竟然被生生的震了出来，强烈的反差让他都不禁吐出一口鲜血。

    “哈哈哈哈。”精灵大长老继续笑着，“湮灭来了，你们没有一个可以逃脱！”

    所有人都停下了攻击，一个个愣愣的看着在地底空间中出现的空间裂缝，这并不是一个不稳定的裂缝，相反它非常稳固，甚至有些像通向里空间的裂缝错了，这就是通往里空间的裂缝！

    魔王教团的神级高手并没有来，所有人都留在了精灵的里空间中，用了这么长的时间将里空间和星辰海的裂缝交界带到了矮人高丘下来。

    他们想要干什么？

    所有人都盯着那个裂缝。

    一丝黑气从中蔓延了出来，两丝，三丝，逐渐蔓延

    联盟中人脸色大变，湮灭？！

    “快退！”维德斯看到这东西的一瞬间便招手并喊着让士兵们退走，即使莉亚在这里，这么多士兵同时被侵蚀也救不过来。

    加尔雷亚的脸色也不好，虽说他可以暂时吼退湮灭，但这么多搞不好自己都会被侵蚀！

    已经来不及思考矮人高丘的事了，加尔雷亚连忙招呼着塔希妮娅就往后撤，几乎是退出了这个地下通道。

    莉亚望着弥漫而来的湮灭，捏紧了手心，刚才推的匆忙，奥拉夫的骸骨就那样被湮灭所覆盖了。

    突然手上传来一阵温暖，是江神，轻轻握着她的手。

    “虽然现在不适合说这个，但是魔王可能要来了，现在想着你的父亲其实并没什么用，我们能不能活到明天还不一定呢。”

    莉亚点点头，这事她自然知道，然而这湮灭弥漫的很快，再过一会儿这地道也不能呆了。

    “所以说现在可以给我一个吻吗？不是上次那种不小心的，我要一个认真的，好吗？”

    莉亚呆呆的看着江神，没想到这个关头他说的竟然是这种话。

    “总不能到了世界都要灭亡了，我还享受不到有恋人的滋味。”江神半开玩笑的说着，看着莉亚，也瞅了一眼湮灭。

    “生或死还不一定呢。”也许是因为没有见过魔王或是因为是外来的，没有从小耳濡目染魔王的恐惧，莉亚对于即将到来的魔王比其他人内心的恐惧要小很多，直到这时她都没有一丝这个世界要完蛋的感觉。

    然而江神的这个要求

    莉亚轻轻的闭上眼，踮起脚尖在他的嘴唇上微微碰了一下。

    “这样就可以了哦，我我还不习惯呢”说着红了脸。

    而其他还没撤出地道的人只能大眼瞪小眼的互相看看，都到了什么节骨眼了，这两人竟然还在搞事情唉。

    ～～b～～

正文 第十二章 江神往事

    虽说莉亚就嘬这么一下，江神还是很满足的，比之以前那个乌龙吻不知道要好多少倍，毕竟这次是她自愿的不是。

    生平最近的一个心愿算是完成了一半，江神看向湮灭时也是满脸坦然，要说能阻止湮灭扩散继而阻止魔王教团召唤魔王，这是不可能完成的任务，只能努力为之，希望这个大陆不会被湮灭摧毁，就像

    江神摇了摇头，那本不是自己的记忆，自从进去了那个神秘的梦境中之后所有的一切自己仿佛都了解了一样，包括自己小时候，包括莉亚所在的地球。

    江神非常确信，在自己和莉亚梦境中的那个声音，他要是出手绝对可以阻挡湮灭，就凭他似乎把一切都看穿的语气和他赋予过自己和莉亚力量。

    可惜，那个人似乎有什么顾虑不能出手，只是让江神自己努力，说关键的点就在他和莉亚身上了。

    我俩有什么特别，比那些圣级、神级还强吗？江神看看自己的手，又看了看莉亚。

    难道

    江神拉着莉亚退出了矮人高丘的地道，从他们进来的地方再出去。如果自己没有猜错，那么莉亚和自己还真的是阻止这一切的关键啊。

    “你在想什么吗？”江神拉着自己退走，眼神却很飘忽，显然没有把注意力放到这边来，莉亚不禁有些疑惑。

    “我在想一个梦。”江神如实答道，然而他忽略了莉亚越瞪越大的眼睛。

    莉亚啪叽一把就拽过了江神的耳朵，还使劲往下拉了拉，大吼道：“都什么时候了你还做梦呢！”

    虽说莉亚是大吼，但那独特的声线还是让她这气势弱了很多，甚至听上去还有些舒服。然而耳朵传来的感觉是真痛，江神不由得随着莉亚的拉扯弯了半个腰，还连声叫停，让莉亚听他解释。

    “哼，做梦就做梦，还解释”莉亚都不知道自己为什么生气，难道是因为奥拉夫死了江神却没有表现出足够的关心导致的？可是他本就和奥拉夫不熟，最多见过两面，还知道自己的事情，奥拉夫不一定算是自己的爸爸莉亚用力摇摇头，莫名的火气出现在自己的心头，这可不是什么好事。

    “这个梦很不一样啊。”江神与莉亚站在矮人高丘外，亲眼看着整个矮人高丘都被湮灭环绕，“还记得咱俩曾经那个做到一起的梦吗？”

    “那个神秘笨蛋？”莉亚几乎是一瞬间就想到了，曾经在自己做梦时出现过数次的声音，那个把自己从地球给拉到星辰海的声音。

    神秘笨蛋？对于莉亚这称呼江神可不敢苟同，那个声音不说其存在，就他可以随意控制人的梦境就已经非常厉害了，除了他还有谁可以做到这种事情？

    “咳咳。”江神干咳两声，希望那个神秘存在不要介意莉亚对他的称呼，“先不说他是谁，就单说他在梦里说的事。”

    “说什么了？”莉亚疑惑的看着他，那个声音不就是说了什么湮灭，什么莉亚吴徽之类的弄的一堆自己头大的事情嘛。

    “嗯，说了我的童年。”江神的语气听上去有些沉重，搞得莉亚有些莫名其妙。

    “你的童年怎么了？还用他说啊。”莉亚翻了个白眼，完全不懂江神是什么意思。

    “呵呵。”江神轻笑一声，一只手自然的抚上莉亚的小脑袋，“你还记得，我是比罗卡洛家的养子。”

    “当然记得。”虽然对于江神的动作有些抗拒，但看到其眼中神秘的光芒后莉亚竟有些被吸引，也就放弃了拍掉他手的举动。

    “在这之前，我本是没有记忆的。”

    江神的话传来，莉亚有些愣神，没有记忆，什么意思？

    “这个事情都不能从星辰海说起，想来那里是叫做阿拉德”江神的思绪逐渐飘回，似乎要领着莉亚回顾一下往事。

    可惜，莉亚对于他这般讲的故事表示拒绝，只是瞪大了眼睛惊声说道：“阿拉德？！”

    思绪被打断，江神有些不开心，但对方既然是莉亚，还是要微笑着面对的。

    “阿拉德啊，怎么了？”

    “没事，没事你接着说。”莉亚说着没事，却古怪的看着江神，甚至还仔细的瞅着他的左手右手，还好，不是鬼剑士。

    江神被盯着有点不自然，断断续续的又回到了回忆之中。那段本来被他忘却的记忆，却被那个神秘的人给寻了回来。

    “要是按照星辰海的时间，那应该是两万年以前的事了”

    两万年以前，在宇宙中存在着一个世界，名叫阿拉德。

    在江神的印象里，有一个小小村庄，平静又祥和，直到某一天发生了一件恐怖的事情。

    消息是从帝都传来的，在南方很远处的梵卡洛母帝国爆发了天灾，一场从未有过的天灾。

    仅仅两天，整个庞大的梵卡洛母帝国便被完全摧毁陷入了了一片黑暗之中。

    整个阿拉德都震动了，所有能力高强的人都自发前往帝国与梵卡洛母的交界处企图阻挡黑暗的侵蚀。

    那一天，那个平静的小村庄爆发了出了数道惊人的气势，这里本是对于帝国有过重大贡献的人最后隐居的地方，可是这一刻他们不能再袖手旁观了。

    那些人一去未回，黑暗还是将帝国给吞噬了，整个阿拉德在之后同样毁于一旦，陷入了无穷的黑暗之中。

    江神不知道自己这么活下来的，在小村庄被摧毁时他被放逐到了时间领域之中，不知道漂浮了多久，终有一天掉到了星辰海，却跨越了两万年，而且由于时间的混乱，之前的记忆也就丢失了个干净。

    听着江神讲故事，整个过程中莉亚的嘴都是o型的，虽然只有短短的几句，但那包含信息量却是非常巨大。

    两万年以前，有个名叫阿拉德的世界。阿拉德里没有鬼剑士也没有格斗家，更没有神枪手呸呸，想没影了！

    江神出生在阿拉德的一个小村庄里，那里是他所在的帝国英雄隐居的地方，他可能是某英雄的后人。

    之后突然有一天在另一个帝国爆发了一场天灾，是单纯的黑暗的侵蚀这怎么想怎么像湮灭啊这！

    无数人前仆后继没有挡住湮灭的蔓延，最后的最后湮灭将整个世界都给吞噬了，阿拉德也就在世间除名。

    江神是不知道被谁放入时间领域而逃过一劫的，最后出现在了星辰海可以打开时间领域的人，厉害！然而他若同样是阿拉德的人，那岂不就是说连可以打开时间领域的人都拿湮灭没辙？！

    “所以说，你都两万多岁了啊！”莉亚才不会管其他的事，反正来都来了自己也跑不掉，还不如考虑考虑更加现实的事情，比如两万岁的江神。

    江神一脸无语，自己给她讲这个故事是让她在意这个问题的吗？况且有谁可以活两万年啊！自己是进去时空领域之后用两年时光换来两万年流逝啊！

    “我真的就是二十一岁而已”江神感觉自己说的很无力，莉亚那你骗谁呢的眼神透过她的大眼睛表现的淋漓尽致。

    “算了，算了，这不是关键的，你应该在意的不是我年龄的问题好吗？”

    “那我该在意什么，一个两万岁的老男人追着我要和我谈恋爱，这种感觉有点渗人你知道不？”

    听了这话，江神都有种想死的冲动了，啥叫两万岁的老男人？不管从身体还是精神上来说，自己妥妥的大好青年一枚啊！

    “你该在意阿拉德是怎么灭亡的不是？”

    “哦。”莉亚淡淡的答道，还是仔细地，古怪地瞅着他。

    “唉。”江神轻叹一声，目光深邃，整个人的气质在这一瞬间正经，严肃了起来，“莉亚，我想说的是，我是上次湮灭灭世唯一的幸存者啊！”

    “哦。”

    又是这么平淡的回答，江神感觉自己有些奔溃。

    “你好好想想，我刚才提到魔王了吗？单纯的湮灭灭世里根本就没有魔王的身影，而现在魔王教团他们的目的又是什么呢？嗯？”

    莉亚终于有了反应，看着江神眼中光彩连连。

    “你是说灭世根本就不需要魔王？”

    “对了！”江神长出一口气，还好莉亚没有继续跟自己哦下去，不然那可真是得憋出自己一口老血了。

    “那不需要魔王他们召唤魔王干什么啊？”莉亚疑惑的看着湮灭弥漫的矮人高丘和守在矮人高丘前，严阵以待准备同魔王决一死战的人类以及堕落精灵。在这一刻，他们毫无意外的站在了一起，不需要言语，只是同样怀着一个对世界担忧的心。

    其中不少堕落精灵都在看向莉亚，眼神中充满着悲伤，族长的逝去他们都看到了，同样也看到了跪在奥拉夫骸骨前嚎啕大哭的公主。

    “这个我不太清楚，不过可能咱俩还真是那个神秘人所说的关键呢。”江神说着，顺着莉亚的目光也看到了那些堕落精灵，“你不过去看看吗？”

    “我有资格吗？”莉亚反问。

    “你没有资格那谁还会有，要知道奥拉夫叔叔临去前想你超过这整个种族啊。”

    是吗？莉亚依旧看向堕落精灵的方向，作为一个外来人的自己却要肩负起一个种族的责任，是奥拉夫的不幸，是整个堕落精灵的不幸，还是自己的不幸？

    ～～b～～

正文 第十三章 魔王从天而降

    莉亚最终还是动了，向着堕落精灵走了过去，失去了奥拉夫他们群龙无首，没有主心骨，却把希望都放在了自己身上。

    不管是对奥拉夫对自己，还是对这个种族负责，莉亚都觉得自己必须要去了，至少在魔王降临的这前一刻成为他们的希望。

    “公主”看着莉亚走开，站在前面点的堕落精灵幽幽开口，眼皮子更是微微颤抖，皆是一副悲伤的模样。

    这场战争，族长战死，十余百余同胞战死，对于堕落精灵来说这无疑是一次灭顶之灾。本就人数不多了的堕落精灵在这一仗之后剩下的人竟然才几百之数，要是再进行一次战斗，灭族之日就不远了。

    “你们的心情我是明白的”来到了他们面前，莉亚却不知道该说些什么了，一句万金油的套话就这么脱口而出。

    “公主大人”站在莉亚面前的一名堕落精灵不忿的开口，“我们这么拼死拼活为了什么？说什么为了星辰海，为了大陆上所有生命可是你看看，连族长都死了！他们呢？人类呢？兽人呢？来了多少人？就算龙族对我们有恩，我也不得不说，他们呢？！只有加尔雷亚大人和塔希妮娅大人过来”

    这名堕落精灵说的是事实，人类来的是少数，至于皇城的那些达官贵人更是没有来，就连派的援军也得一天或半天后才能到。而兽人更甚，架都打到他们家门口了竟然一个人都没出现。但关于兽人这里，莉亚总觉得有些不对劲，这种窝囊做事的风格不太像他们，可能是这的遭遇什么变故了。再说那个龙族，本就在几千年以前就隐居起来，加尔雷亚不说没人知道他们在天柱山。别说这次，上次魔王大乱大陆，他们不也是没动吗。

    “你说的很对。”莉亚点点头，“但是，如果仅仅是因为别人的表现就要动摇自己的决心那我们还有什么资格站在这里呢？”

    莉亚自认自己从来不是一个勇敢无私的人，虽说什么做坏事没想过，但主动去做什么好事也同样没有想过。

    自己的性格说好听了叫随遇而安，说难听了不就是一个懒吗？能做的好事自己找不到，现在凑上门来的却也无法拒绝！

    回地球的路是找不到了，况且就算回去自己也不再是自己，那么星辰海就是自己的第二个家了。现在有人要抄家，怎么可能去退缩？那些想着独善其身的人就随他们去，人心难测，不是自己随意的几句话可以拨正他们三观的。

    “我们站在了这里，这就是和那些人不同地方，你们心理不平衡，觉得他们害死了族长我的父亲但是，我们现在退缩不就同他们一样了吗？在这最后关头你们是宁愿要在大陆留名改写堕落精灵形象还是和那些鼠辈们同流合污得过且过？！”

    “公主”刚才说话的堕落精灵嘴唇微颤，双手紧握，突然大喊道，“我们永不退缩！”

    “永不退缩！”

    整个堕落精灵这片人都激动的大喊，有些人甚至喊出了眼泪。

    是了，那些鼠辈愿意躲就让他们去躲，反正自己这里这关把不住，他们也注定灭亡。今天就在这里留下堕落精灵的名号，若有他日，必将芳名远播！

    不远处一滩死状，正休息的人类士兵诧异的看着堕落精灵这里，充满疑惑的眼神中无一不透露着这群人是不是打了鸡血的信息？

    维德斯呵呵一笑，堕落精灵刚才死了族长却依旧有这么猛的势头，想想自己这里

    “都起来！”维德斯也是一声大喊，“我们人类会输给堕落精灵？你看看你们，死气沉沉的，不就是被从矮人高丘给逼出来了吗？就算是魔王来了，我们照砍他不误！这里守卫星辰海的第一道关卡，同堕落精灵一样，我们没理由退缩！”

    “可是将军我们的援兵”唱反调的声音幽幽出现，数千士兵也不知道是从何处传来。

    “什么援军？！他们有援军吗？”维德斯一指堕落精灵处，“最后关头，不管有没有援军，我们都要一战到底！”

    人类士兵一片沉默，之前在矮人高丘地下那么英勇拼杀不过是觉得魔王未到还有机会，只要阻止魔王降临那么一切都会好起来的。可是现在

    嘭！维德斯将钢锋狠狠的插在地上，一块石头被捅的四分五裂。

    “你们如何想我已经管不着了，现在的我不是以将军的名义和你们说话，我在用我身为一个父亲，身为一个儿子，身为一族之长，身为人类，身为星辰海的一份子在同你们说话！”维德斯沉声说着，话语飘扬，四处可闻，“我们的身后那里是蛮兽森林，越过它，越过断天峡谷，就是我们的家啊！那里有我们的亲人，有同伴，有不认识但却依旧同是大陆生灵的人！湮灭不会从这里过去，魔王不会从这里过去，即便要过去也是跨过我的尸体过去！”

    士兵们愣愣看着维德斯，昔日的将军没有以前那种多么霸气，意气风发以及自信，现在他的身上仅仅有着要保护身后亿万生命的信念。

    凯奇望着自己的父亲，双手逐渐握紧。岁月沧桑没有在他身上留下什么痕迹，然而亿万生命的重担就这么压在了他的身上。

    “维德斯大人”有些士兵在喃喃低语。

    “守卫星辰海！”一声声不弱于刚才堕落精灵那边的呼喊从这里爆发响彻天际，人类士兵中弥漫的沉沉死气烟消云散，维德斯的信念感染着他们每一个人，保护家园此刻就是他们人生的信条。

    加尔雷亚冷眼看着两方士气高涨，对于这种现象他觉得并无用处。

    魔王只要出世，管你心有多大，有多高，都不及那毁天灭地的力量，一双手便足以消灭这一方生灵。

    “加尔雷亚哥哥”加尔雷亚一言不发，一旁的塔希妮娅都急了，“我们该怎么办啊，本来长老们就不让我们管这事的”

    “我要管这事你提他们做什么？”加尔雷亚恨恨的说道，“那群老不死绝对有后路可退，能在湮灭和魔王降临时撤走。”

    “啊？”塔希妮娅闻言眨巴眨巴眼睛，“那我们为什么要来这里，和长老他们一起走不好吗？”

    “塔希妮娅”加尔雷亚目光掠过附近所有人，在堕落精灵那里停留了许久，“现在这种情况，我狠的下心走吗？你呢？”

    “我”塔希妮娅一双龙眼四处瞅瞅，“我是不懂什么大义，什么责任啦，我只是想在哥哥你身边，你要是不走，我就陪你不走。”

    加尔雷亚沉默一阵，缓缓开口：“你还是走，魔王真要出世，你留下也没用，不如回去找长老们还能留下命来。”

    “我不走，除非哥哥你和我一起走！”

    “胡闹，都几千岁的龙了怎么还这么任性？！”加尔雷亚怒道，扇动翅膀就要动手强行送走塔希妮娅。

    “我不走！”塔希妮娅的话音才落下，前方矮人高丘便出现一股滔天的气势，整个大地都在颤抖。

    轰隆！

    毫无预兆的，被湮灭弥漫的矮人高丘冲起了一道光柱，再一次的捅破了云层，露出灿烂无比的星辰。

    与此同时强大的气流也再次出现，所有人都不由自主的要向天空中那个破洞飞去。

    “快退！”维德斯一声大吼，带领着士兵向后撤走。本想在此拦截魔王，却被区区的矮人高丘这光柱就给逼的再退，维德斯心中蒙上了一片阴影。

    莉亚这时也是引导着堕落精灵往后撤去，怎么也不能还没打就送上几条人命。

    江神没有去人类那头，反而来到莉亚这里和她一同进退。在可能是生命中的最后这一天，他想要好好的当一次莉亚的男友，这是他的心愿。

    “加尔雷亚哥哥，我这次可是真的走不了了哦。”这种情况下塔希妮娅没有担忧，反而轻笑了起来，同加尔雷亚一起震动双翅向后飞去。

    加尔雷亚叹了一口气，天空的破洞确实挡了塔希妮娅回到龙族的路，但也不是说绝对不能过的，至少她还可以从远处绕一下，和上次逃亡时一样。

    可是，她不愿意走其实自己心里是不是也不想她走呢？加尔雷亚摇摇头，不愿多想，自己是个自私的龙，如今要做无私的事可真是有趣啊。

    一行人跑了足够远，这里已经基本不受吸力的影响了，只是那冲天的光柱依旧清晰可见，冲击着每个人的心灵。

    怪不得说召唤魔王需要矮人高丘，他不会就这么从那天空的破洞中降临？

    人们的战栗没有保持多久，那冲天的光柱竟然一节一节的短了下来，仿佛被什么东西截住了一般。

    目力好的如同维德斯和加尔雷亚这般，很清晰的看到了那光柱上方包裹着一团暗光，里面有人影

    魔王真的到了！

    ～～b～～

正文 第十四章 作文才写一半,呜呜呜

    矮人高丘上射出的光柱正越来越短，那是被上面那团暗光压迫所致。没想到魔王的回归竟是这样，惊奇又平淡。

    随着时间的推移，这光柱总算是被压到了矮人高丘上，维德斯定了定自己的心神，向着所有士兵招手：“走，过去看看。”

    虽说魔王可能已经回归，但这些士兵都经过了维德斯那番教导，心中无惧，一个个毫不犹豫的跟着维德斯走向前去。

    莉亚看到这一幕，也是招呼着堕落精灵过去。

    至于加尔雷亚，早在光柱被压制到一半时便飞了过去，想要抵抗魔王，必须先直面自己的恐惧。

    塔希妮娅是一直跟在他身后的，她早就立了信念，加尔雷亚去哪儿，自己就去哪儿。

    近了，加尔雷亚一马当先，再次逼近矮人高丘这里，在其上方的光柱此刻更是几乎被完全压制。

    湮灭还在弥漫，但也不是像之前一样完全笼罩着矮人高丘。自从光柱冲向云霄时湮灭就开始有些消散了，现在更是留下一道很宽的可以通向矮人高丘的路。

    加尔雷亚已经飞到了矮人高丘的上空，身下便是那光柱和暗光。

    没什么特别奇怪的感觉，加尔雷亚自己都很平静。魔王到了是这样的吗？意料中的惊天动地并没有发生，一切都平淡如水，唯一震撼的是那暗光将穿破天空的光柱给压了下来。

    “魔王吗？”加尔雷亚静静的看着下方，还在暗暗思考要不要出手趁暗光中的人影没出来直接给他来个人道毁灭。

    “哥哥！”塔希妮娅也跟了上来，好奇的看着下方已经消失了的光柱，那里只剩下了一团暗光，没有进入地下通道，漂浮在矮人高丘之上。

    “那就是魔王？”

    “我不确定。”加尔雷亚说道，要是魔王的话应该会给自己一种颤栗感才对，而现在平淡到自己一丁点感觉都没有，很奇怪。

    “不是魔王？”塔希妮娅眨巴着眼睛，龙嘴咧起来，“那不是挺好的嘛。”

    “我都说了是不确定”加尔雷亚对于乐观的塔希妮娅相当无语，随便回头看了一眼逼近的人类与堕落精灵们。

    “你们别过来，本王我先看看。”加尔雷亚阻止了他们继续往前，两颗如星辰bao的眼睛看着下方，身体缓缓降下。

    轰隆一声，矮人高丘上方被穿了个窟窿，以精灵大长老为首的一群魔王教团人从下方乘一架矮人魔力楼梯升了上来。

    在其上方就是那团暗光，漂浮中里面人影越发清晰起来。

    等等，为什么是两道人影？！

    距离已经够近了，连人类和堕落精灵都可以清晰的看到。

    莉亚也惊奇的看着那团暗光，碰了碰身边的江神说道：“难不成勇者一起回来了？”她虽然才到这里将近一年，但那个人口相传的异界打油诗可是记得清楚，魔王降临，勇者回归。

    “可能。”江神点点头，他倒是很想看看当初可以阻挡魔王的人是什么样的，是不是湮灭都能被他挡下来？

    两道人影？勇者？

    所有人的心里都出现了这个念头，那个古老的预言反复重现他们的脑海。

    要真是勇者那就太好了！

    一众人长出一口气，不安的心稍有了一丝安慰，可很快又忐忑起来，万一不是勇者怎么办？

    “我等教徒，恭迎魔王！”

    精灵大长老竟然带头面对暗光团跪了下去，坐五体投地的姿势，一拜再拜。

    咔嚓。

    暗光团居然发出了蛋壳碎裂般的声音，一声，两声连响不断。

    所有人都瞪大了眼睛盯着暗光团的动向，连眨眼都不敢，生怕错过什么。然而很多人都没想到，就算是第一眼看到又如何，过了几千年，还有谁会认识魔王和勇者？

    啪！

    暗光团终于碎裂消散，露出了里面的两道人影

    精灵大长老大瞪眼睛，嘴巴大张支支吾吾说不出话来。

    加尔雷亚和塔希妮娅满脸的疑惑不解，同样，这里大多数人都是这个表情。

    只有莉亚的表情是最丰富的，震惊中带着一丝兴奋，兴奋中带着一丝复杂，复杂中带着一丝希望。

    “我靠，这哪儿啊？！”

    浮在空中的两人落地了，就落在精灵大长老的面前。

    这确实是两个人没错，一男一女，年龄看起来只有十**岁，其中那个男生个子比较高，剑眉高鼻梁，帅气十足，正在东张西望，并且还吐出一句没人听的懂的话。

    嗯，在场只有一个堕落精灵听懂了，这熟悉的z国话让莉亚热泪盈眶。

    这两人那身装束，妥妥的天朝中学夏季校服啊！瞧那白半袖，瞧那黑蓝裤子莉亚的眼里再次闪着泪花，别问为什么，因为爱那片土地爱的深沉。

    “哥，发生什么事了？”好像是听到了男生的话，本来低着头靠在他身上的女生直立了起来，还揉了揉眼睛。

    向四周望了一眼，打了个哈欠。

    “我做梦了？”女生不高，最多也就一米六左右，留着很传统的学生妹发型，齐流海，两边到下巴的短发，两只眼睛很大睡眼朦胧的样子有种别样的美感，这是连天朝校服都无法遮盖的天生丽质。

    “应该没有。”男生还是朝着一口普通话，四处看着，完全无视了眼前的精灵大长老和远处的人类与堕落精灵，反向看天空，那里飞着加尔雷亚和塔希妮娅。

    “两条龙？”男生喃喃自语，突然一把抓住女生的肩膀，“小晓，我们不会是穿越了？”

    “穿越？”叫做小晓的女生浑身一激灵，同样看了看四周，露出一个苦笑，“还真是一别之下，沧海桑田啊，哥。”

    男生点点头，口中呢喃道：“是啊，又见面了，星辰海”

    呜呜呜

    两人竟然抱头痛哭了起来，本来就惊到不知道该做什么的众人再一次被惊的外焦里嫩，满脸懵逼，不知所措。

    “呜呜呜人家，人家语文作文才写一半，高考连出库线都到不了了呜呜呜”

    停了妹妹的话，男生一愣，面色古怪，停止了自己的**行为。

    “妹妹，咱现在是在意这个的时候吗？”

    “当然了，白潇霄！人家好不容易才学会的，你知道中文有多难吗？你以为谁都像你一样适应的那么快，我，我在六岁之前可是连话都不怎么会说啊！呜呜呜我的作文！”小晓妹子一口流利的普通话巴拉巴拉的带着哭腔将自己老哥喷了一遍，还在他身上抹了抹鼻涕。

    白潇霄很尴尬，本来是要缅怀一下古今，哪儿知道妹妹的泪点竟然不在这里。要说起高考，其实能避过这东西白潇霄还是挺高兴的，要不是院长期盼，自己才不会去考呢。

    不远处，莉亚的身体都有些颤抖，那两人一句一句的话未加掩饰，全都传到了自己耳朵了，而且

    “潇霄，看我这里啊！”莉亚突然用汉语高声呼喊着，边喊还边跳了几下，“lookme！here！”情急之下连英语都嘣出来了，独特温柔的嗓音阵阵回响，不想被注意都难。

    所以这一声大喊，不仅白潇霄和白小晓看了过来，连在她身边的人和魔王教团的人都看了过去。

    这是什么语言，为什么公主会说？一片堕落精灵懵逼到不行，难不成公主年幼被族长送出去时学的？不对啊，那会儿的公主应该还没有学习的能力才对

    “妹妹，我刚才是不是看到有个妹子在向我招手，不仅说汉语还说了英语？”白潇霄看着莉亚的方向，不确定的向妹妹问道。

    白小晓也是一阵惊疑，使劲摇了摇头想知道自己是不是幻听。

    “难道还有人穿越了？”

    两人双双看了一眼，直接腾空而起飞向莉亚那里。

    莉亚现在内心是崩溃的，看着眼前的两人，他们竟然会飞，竟然会飞

    “那啥，妹子你在叫我？”

    在莉亚凌乱的时候白潇霄兄妹已经在目瞪口呆的众人目送下来到了她的面前。

    “嗯，叫你。”两人说的都是一口纯正的天朝普通话，而周围的人全听的是云里雾里的。

    “你会汉语，不会也是穿越者？”白潇霄很敏锐的发现莉亚那黑色长发下隐藏着的精灵耳朵。穿越，还是魂穿？

    “是啊，我是穿越来的。”莉亚现在平静了下来，眼前这两人是魔王教团通过召唤魔王而过来的，那么自己以前的印象可真就

    “可我没想到你俩也会过来，而且特么还是原住民！”本来淡定下来的莉亚不知为啥越想越起，甚至还立起角尖来用力拍了白潇霄一巴掌。至于白小晓虽然咱现在也是女性，可是这种打招呼的方式也不适用于女生之间不是。

    “啥玩意儿？”莫名被拍了一巴掌，白潇霄东北话都跑了出来，“我认识你咋地？”

    “你妹的白潇霄”

    “我妹叫白小晓！”

    “你大爷的”

    “我是孤儿，没大爷。”

    “你还让不让我说话了？”莉亚不满的瞪着他，总感觉他距离自己印象中的性格差距很远。

    “请。”白潇霄也不再嬉闹，再回星辰海竟然能碰到天朝的人，而且可能还是熟人，这是他万万没想到的，现在可得认真听清楚了。当然，最关键的是自家妹妹看着自己和一个漂亮温柔妹斗嘴时的眼神，白潇霄觉得自己再多嘴几句会被她人道毁灭。

    “咳，我啊，我是吴徽啊！”

    “啥？！”这次连白小晓都不淡定，一起和哥哥喊了起来，而后才不确定的说道，“可是吴徽昨天还因为数学没考好，让我们安慰了一下午来着”

    真是个好学生啊，小晓妹子在这里再次提到天朝高考事业，吾辈楷模，可亲可敬！

    “这事说来话长。”莉亚倒是很干脆，直接用魔法弄出藤蔓什么的做了四个椅子，一马当先俏生生的坐下和白潇霄兄妹热切的谈了起来，将魔王教团与联军扔在一旁不管不顾。

    倒是江神很感动，当屁股踏实的坐在椅子上时简直热泪盈眶。这种情况下莉亚还记得自己，真的可歌可泣真感情啊！

    ～～b～～

正文 第十五章 请全国人民放心

    在江神感动的热泪盈眶时，莉亚已经和白潇霄兄妹聊的火热。真的，以前从来没觉得这一口普通话唠嗑竟然能这么酣畅淋漓，岂是一个爽字了得？

    饶是莉亚这温柔的音色在这么眉飞色舞下也是有些破音了。

    “这么说你都穿越过来大半年了？”白潇霄瘫坐在椅子上，舒服的说道。

    “嗯。”莉亚点点头，翘着二郎腿，那被她撕了一角的裙子难以遮盖多少，露出了绝大部分白花花的美腿，“再过差不多一个月就满一年了。”

    “有点意思，你穿越了，地球却还有一个吴徽”白潇霄看了一眼自己妹妹，说道，“小晓，你说这种情况可能吗？”

    “啊？”坐在椅子上昏昏欲睡的白小晓惊醒过来，连忙说了两声，“可能，可能。”也不知道妹子学习是多么努力，这么容易打瞌睡，一定没少熬夜。

    “唉，我说小晓，你是为了什么啊，爆肝的学习结果高考时还睡着了，到现在都不精神。”白潇霄无奈的摇摇头，对于妹妹这行为表示无法理解。

    “呜上辈子就差不多是个文盲，人家这辈子努力一下怎么了嘛！”白小晓不满的瞪了白潇霄一眼，随后又看向莉亚，顿时满脸笑容，“只是没想到吴徽变成这个样子了，真漂亮。”

    “你们对我的遭遇就没有点同情什么的吗？笑的这么开心”莉亚无奈，黑着脸说道。

    “同情什么，年轻人，你遭遇的这点事儿也算磨难？”白潇霄对此嗤之以鼻，“不就是变了个性别嘛，慌什么慌？”

    “我也没说我慌了呀”莉亚低声吐槽一句，想起了正事，正经说道，“刚才一直都在说我，现在谈谈你们，这明明是召唤魔王的仪式，你们怎么会？”

    “召唤魔王？你们真是疯了。”白潇霄说着，无视了莉亚鼓起脸蛋抗议的可爱表情，随意摆摆手说道，“啊，不过也没事，这个世界上已经没有魔王了。”

    “啥？”莉亚不解的看着他，而他在看着白小晓，那妹子正低头不语，不知想着些什么。

    “你也知道我们是原住民呢。”白潇霄淡淡的开口，“所以，我俩就是魔王和勇者喽。”

    “啥？！”

    虽然有些猜想，但听到对方亲口承认的莉亚还是惊的直接跳了起来，一点都不在乎自己下身有些走光。

    倒是江神注意了，很淡定的替她整理了一下剩下的裙摆，并且问道：“怎么了？”

    “他们就是魔王和勇者啊！”莉亚指着白潇霄兄妹，整个手都在颤抖。

    “这个当然了，不然还能是谁？”江神耸耸肩说道，“你不是和他们认识？”刚才莉亚和这两人巴拉巴拉的说了一堆自己听不懂的话，而且看他们的互动似乎颇为熟识，自己还认为没什么事了呢。这下倒好，两人明摆着的身份竟然在这么久以后才对莉亚造成了暴击伤害这孩子不会是病了？江神很担忧的看着莉亚。

    “我”莉亚支支吾吾的说不出话来，不过也淡定了些许，慢腾腾坐了下去。

    “呦，这位兄弟一直没说话我就没注意到你。怎么，你和吴徽什么关系？”白潇霄微笑着同江神说道，一口同样流利的星辰海语言，虽然吴徽这两个字是用汉语说的。

    吴徽？又是这个绕口的名字。

    知道了莉亚过去的江神自然很清楚吴徽是谁，只是没有想到眼前这名疑似魔王或勇者的年轻人竟然说的是莉亚这个名字。

    “你好，我是江神，莉亚的呃男朋友或者未婚夫？”

    江神这话一说，莉亚的脸一下子就红了。昨天和江神的承诺自己还没忘，要是今天死不了的话啊好羞人！

    白潇霄和白小晓听了之后也震惊一下，很古怪的看了一眼羞到脸颊通红的莉亚。

    “原来吴徽在这里叫莉亚啊。”白潇霄说道，“那可得恭喜恭喜她了，能找到你这么好的男朋友。”

    白小晓虽然没说话，却也在拼命的点头表示对自己哥哥的赞同。

    “总之”白潇霄拉了个长调，“你好，我是莉亚以前的同学加朋友白潇霄，这是我妹妹白小晓。”白潇霄指了指身边的妹妹，名字依旧是用中文说的，“当然，你也可以叫我萨洛罗，叫我妹妹凡娜琳。”

    江神正欲开口，却没有白潇霄速度快，这位哥们很流畅的继续说了下去，这种话唠般的样子让莉亚十分怀疑自己是不是认错了人，当初他没这么唠叨啊。

    “话说这什么时代了？反正我以前啊，被称为勇者，而我妹妹可是魔王哦。”白潇霄挑了挑眉毛，“你丫最好对吴莉亚好点，不然万一哪儿天莫名其妙的死掉了怎么办？”

    “哥哥！”白小晓不满的瞪了他一眼，也不知道是在气恼白潇霄的语气还是把自己以前的身份就这么说出来。

    “嘿，嘿”白潇霄很尴尬的摸摸鼻子，不再说话，从肢体动作和话语上都能看的出他很宠溺妹妹。

    不同于白潇霄的尬笑，早已有所准备接受他们身份的江神正苦笑着，还真没想到魔王与勇者会是兄妹，而且同莉亚的关系这么好。

    魔王是女的当初那另整个大陆都闻风丧胆的魔王竟然是眼前这么看起来挺乖的妹子江神叹了口气，看向一旁被白潇霄感动到了的莉亚。

    “莉亚，既然这两位你都认识，那我们今天不可能会有事了？”

    “哈？”莉亚的脸上还有潮红未退，听了他这话又一次完全涨红了脸。他这是在提醒自己吗？今天不死，就要嫁给他的事情？

    “谁说的？！”刚刚坐下的莉亚又慌乱的站了起来，“我认识是认识，可是魔王要毁灭星辰海，和我认识她没有关系？”

    “咦，莉亚你说啥啊，我妹妹为什么要毁灭星辰海？再说了，魔王早就在当初消失了，她现在就是单纯的我妹妹而已。”白潇霄的语气充满了不满，似乎对莉亚不信任自己妹妹大失所望。

    而白小晓更是，楚楚可怜的看着莉亚，一双大眼睛酝酿出了泪珠，仿佛一言不合就会哭出来一般。

    “唔可是”

    “唉，莉亚，你就这么不想嫁给我？我们之前明明说好的，而且咱俩不是已经”

    江神没有继续说下去，因为他被莉亚一把捂住了嘴巴。

    满脸羞红的莉亚使劲捂着他的嘴，着急的嘘了一声，让江神不要再说下去，毕竟再这么下去，难免自己不会因为脸颊发烫，不治而亡

    “我父亲才刚刚你就”莉亚抬出了奥拉夫来，同时也是一股情绪上来，眼眶子里同白小晓一样酝酿出泪珠来。效果非常拔群，江神立刻停下不再说话，场面陷入了很尴尬的境地。

    白潇霄不说话，一双眼睛来回在莉亚和江神身上瞟着，而他妹妹白小晓也收起眼泪来，满脸好奇。所以说，他们到底说好了什么啊，刚才好像听到嫁这个字？

    许久，江神才再次缓缓开口：“既然你这么说了，那我们就只先订婚好吗？我们明明之前已经有过了共识，你却好像还是不能接受我。我可以再给你时间的，只是现在不要让我放手行吗？我，我很怕失去你的。”

    莉亚愣愣的抹掉眼角的泪，看着江神那忧心忡忡的样子，噗呲一声笑了出来：“这样也可以啊。”听到江神说怕失去自己，莉亚还是有些感动的，回想第一次到矮人高丘那次，以为江神死了的自己原来自己也是那么怕失去他。而且早就已经认命决定了的自己，现在还这么矫情也是说不过去。

    “你答应了？”江神很惊喜的问道，清楚莉亚性格的他还以为莉亚又得磨叽半天才会在自己死磨硬泡的情况下答应来着。

    “嗯。”莉亚微笑着点点头，“反正还可以拖嘛。”

    “”

    “咋地，你们这是订婚呢？”白潇霄大碴子的东北话再次冒出，很兴奋的看着他们俩还喃喃自语，“唉，星辰海这制度多好，十六以上就能结婚了，不像天朝二十二？太特么恐怖了。”

    “行了行了，既然你们不是来大开杀戒的，那就和人家讲清楚，你看看给吓得。”莉亚无视掉白潇霄的话，很熟络的拍了拍他，同当初在地球时一样。

    “啊？”白潇霄这才发现四周有那么多人，都聊了这么久了也是迟钝。

    “哥”

    “行，行。”没等白小晓说什么，白潇霄就摆摆手表示自己了解，这妹妹性格内向，从上辈子就是这样了。

    对着堕落精灵和人类这边，白潇霄高声的喊出一句话来：“魔王已经对我勇者表示认怂，真心实意喊我一声大哥，s级警报解除，请全国人民放心！”

    什么东西？一群人脑袋都是发愣的，刚才呆呆的看着莉亚同那两个天外来客高声阔论半天没一个人动，现在那个天外男还站起来说了一口流利的星辰海语言，当然除了那个什么s

    怎么？他刚才是自称勇者了？还说什么魔王心甘情愿喊他一声大哥，请全国人民放心？呃，大概是听错了。

    此刻所有人的心中都是这么想的。

    ～～b～～

正文 第十六章 上进的加尔雷亚

    听了白潇霄的呼喊，白小晓几乎缩在了椅子里，双手捂着脸，为有这样一个欢脱的哥哥而神伤。

    回想当初，哥哥是多么正，多么直的一个人，虽然严肃了点，但办事说话是那么的沉稳。然而从自己好多了以后，他便仿佛解放天性一般，整个人都不好了。

    和白小晓的感受不同，听了这话的一众人在懵逼几秒后爆发出了热切的议论声。说的与刚才他们心里想的话一样，只是不愿憋在心里，同周围的人一直说着同样意思的话，好像这样可以最大程度表示自己听到这话的激动心情一样。

    “有那么激动吗？”白潇霄看着基本已经混乱了的堕落精灵和人类，自言自语时眼里还有一丝的好奇，“这群黑头发的精灵不会，那些堕落了的家伙竟然还在？明明连小晓都”

    “这是新生的堕落精灵，由转移力量源的哥布林进化过来的。”莉亚在一旁答道。

    “哥布林？”去过了天朝一趟，白潇霄倒是知道哥布林是什么生物，只是他看向莉亚时的眼神很奇怪，黑发尖耳，不会？

    刚才莉亚只是和他们说了近期发生的事，没讲堕落精灵和她以前的经历，白潇霄自然不清楚。

    “你不会也是”

    莉亚很平静的点点头，说道：“所以你知道我为什么变成这样还这么容易接受吗？你要是当过两个月的哥布林的话，你也会清楚的。”

    白潇霄尴尬的笑了一声，顺手摸着蜷缩在椅子上的妹妹的头发，没有说话。

    “力量源？”倒是白小晓听了莉亚的话惊讶的抬起了头，虽然在意的并不是她后面说的话。

    “力量源啊，还是他给换的。”莉亚一指缓缓飞来的加尔雷亚笑道，“这货可是现在大陆第一强者啊。”

    “第一？”白潇霄兄妹向加尔雷亚看去，龙族本来就是一个不凡的种族，出现一个大陆第一倒不是稀奇的事，毕竟这个时代神都死了，还是被白小晓给

    加尔雷亚和塔希妮娅双双而来，变化成人形落在地上。

    “请问，您真是勇者？”天生不羁的加尔雷亚竟然用上了敬语，让人大跌眼镜。

    “我当然是。”白潇霄对加尔雷亚没什么好感，说起话来也是冷的冰凉。

    对方这个态度加尔雷亚一点也不感觉到诧异，想想当初魔王作乱时，也就龙族没有参与围剿，勇者有意见是应该的。

    “那魔王”

    “魔王怎么样跟你没关系，你现在只要知道没危险就行了。”

    加尔雷亚直愣愣的看着白潇霄，知道他有怨气可没想到竟然会这么大，当初龙族选择置身事外也不是没有道理的，那种大陆级别灾难就算是龙族也难抵抗。当时所有龙族都缩进了天柱山，准备用最后的方法避过魔王灭世这一劫。可没想到战神竟然能造出一个可战魔王的勇者来，大陆因此没被毁灭，龙族的名声也臭了。

    看着加尔雷亚被顶的连话都说不出来，莉亚反而比他还尴尬。一边是在地球时的同学朋友，另一边是在星辰海算是一个恩人的存在，而且还有奥拉夫的这个关系难做，很难做。

    莉亚感到一阵头疼，不由地使劲按了按自己的太阳穴，又引起了江神一阵关心。

    “我说，白潇霄你态度也太差了点？”莉亚还是说了出来，不然这都进行不下去了。

    “我态度差，你自己问问他，当初我妹妹哼！”白潇霄想想都觉得生气，当初事态紧急，自己都没来的急管龙族，不然非得大闹一场不可！

    白潇霄真这么生气，莉亚也是有了疑问，眨着大眼睛看向了加尔雷亚。

    不过加尔雷亚还没说话，塔希妮娅就忍不住了。

    “当时加尔雷亚哥哥才多大，那些决定都是长辈做的，和哥哥一点关系都没有。而且现在加尔雷亚哥哥会站在这里，不就是想对当初的事做个补偿嘛！”

    白潇霄瞟了这银发妹子一眼，也许是看到塔希妮娅护着加尔雷亚想到了自己的妹妹，神态有了些许缓和，却也没有多好的脸色，阴沉着不说话。

    “哥哥，当时他们那么做我也理解啦，毕竟那时的我”白小晓神情暗淡，想起当初的事来就感到一阵的苦涩，悲伤。

    “行了，他们错了就是错了，就算你原谅他们那也是错了。”白潇霄霸道的说道。

    既然哥哥都已经这么说了，白小晓也没什么好说的，只是轻轻的点点头站在一旁。事实上自从加尔雷亚和塔希妮娅飞下来后就没人坐椅子上了，白潇霄是激动，别人是礼貌

    “这位是？”听了白小晓的话，加尔雷亚神色一动，想起了这名男性是勇者，那这个女性

    “她不就是你们怕了一辈子的人吗？怎么，不认识了？”白潇霄冷笑道，尽管妹妹不愿提起往事，但该面对的也终究要面对。

    “魔，魔王？！”听到回复，加尔雷亚大吃一惊，印象中那黑色诡异的身影与眼前这个人类女孩重叠起来，却总感觉哪里有点问题。

    “当然，她现在可不是什么魔王了，我这么说你懂吗？”看了一眼加尔雷亚惊疑不定的脸色，白潇霄再次冷笑道。

    “我大概懂”有错在先，况且面对的还是勇者和魔王，加尔雷亚实在难以硬气起来。

    “你懂个屁！”

    加尔雷亚的脸色越来越差，简直就要黑起来了。

    “好了好了，我们现在说那么多干嘛？”莉亚见情况又有些控制不住，连忙出来打圆场，“这荒郊野岭的也不好，况且这么多人这长时间也累了，我们不管是去弗瑞斯家族还是去哪儿，至少安定下来再说话比较好，你们说对不？”

    既然莉亚出面，几人都要给点面子，白潇霄也暂时放弃讥讽加尔雷亚的事情，转而对莉亚说的弗瑞斯家族有了兴趣。在他活跃在星辰海的年代里，弗瑞斯这个家族还没有呢。

    “不过现在首先得解决一下魔王教团的问题。”莉亚说着，看向矮人高丘那里，精灵大长老和几名圣级不知所踪，剩下一群普通的士兵呆愣在原地。

    “还要怎么解决？直接收押！”加尔雷亚说着把这意思转告给了维德斯。

    维德斯自然是没有意见，一声令下就让士兵们将魔王教团普通士兵全都抓了起来，一个个绑的严严实实的。

    “一定要小心啊，看到他们身体有什么异常直接扔下就跑。”莉亚提醒道，想当初魔王教团的自爆战术就让自己吃了大亏。

    维德斯点点头，表示知道，同时请班恩这个研究湮灭半年的‘专家’暂时将矮人高丘上弥漫的湮灭封锁，然后一大群人浩浩荡荡的向弗瑞斯家族那里返回。

    这次出行的结局是所有人都没有想到的，本是下定决心拼命阻止魔王出现，结果魔王和勇者一起来了，而且还站在了自己这一边。这经历真的是如梦似幻，导致莉亚公主这名号再一次在士兵群里传开，毕竟谁都看的出来她与魔王和勇者的关系不一般。

    没走半天，一行人便遇上了从帝都赶来的一些圣级高手，虽然诺拉罗并不是，但她也混在其中。

    得知奥拉夫身死消息的她痛哭了半天，拉着莉亚一阵阵的忧郁悲痛，以至于让莉亚乃至整个堕落精灵族人都沉浸在哀伤之中，足足保持了有三四天才见好转。

    这次人多，虽然有各种魔法帮忙加速行军，但大军还是不能像来时那样回去，走了三四天也距离弗瑞斯家族遥遥无期，甚至连断天峡谷都不到。

    维德斯和班恩还商量着，要不先让人快回去报个信，免得家里担心。

    至于帝都直接就魔法传信了，太远。

    在这几天里白潇霄对于加尔雷亚的成见是减了不少，得知这厮竟然放弃独善其身的机会而选择整个大陆时两人简直就是相见恨晚臭味相投。各种胡扯，装逼，甚至还时不时传来猥琐的笑声，吓得塔希妮娅和白小晓瑟瑟发抖。

    白潇霄表示咱对事不对人，仇视的就是当初那些做决定的龙，对于加尔雷亚这种上进的龙族自己还是很看好的，非常值得鼓励。

    加尔雷亚心中诽议，几天前塔希妮娅给自己解释时这小子还一副我不听，我最大的模样，现在这和自己称兄道弟的当然，这勇者小子还是真的合自己胃口。

    ～～b～～

正文 第十七章 没脸没皮

    路上琐事就不多说了，除了加尔雷亚和白潇霄聊的越来越投机之外，江神和莉亚的感情也是迅速升温。

    在捅破那层窗户纸后，两人也就不再矫情，大胆的牵手拥抱起来，反正也决定订婚了，现在这样又能算什么。况且莉**绪低落的几天江神又是一阵的嘘寒问暖，不得不说莉亚对于他的依赖感是更重了。

    而两人感情升温的一个关键在于凯奇在一个多星期前便乘坐‘飞鸡’带领一部分人先行回去弗瑞斯家族做汇报，没有了他的打扰江神手脚都放开了，对着莉亚搂搂抱抱毫不忌讳。

    一开始莉亚还有些抵触，却也耐不住江神的软磨硬泡到最后更是习以为常，才有了上述的情况。

    再说进程，一行人终于到达了通道要塞，一路上却连个兽人都没看到，终于有所感觉，兽人出什么事了。

    因为弗瑞斯家族里现在没有魔导士级别的法师，魔法传信也无法传达，他们自然就不清楚状况。

    现在比格洛孤身一人留在弗瑞斯家族里，而早就不管事的萨耶波则亲自出山来看这位落魄兽皇。

    当时比格洛突然空降弗瑞斯家族时连萨耶波都吓了一跳，兽人同人类敌对了一千来年，虽然最近没有什么大冲突，甚至结为联盟，可也不至于亲密到兽皇不带一点防备的亲临人类最前线驻地？

    分秒之间，萨耶波就表现出了十足的戒备，维德斯将家族里的精兵都带了出去，留下的人基本都是些文职人员和家眷女性，为数不多的士兵其素质更不能同那些精兵相比，要是兽人突然大规模来袭那可是一点都抵抗不了啊。

    然而比格洛之后说的话是让萨耶波当场愣住了，全民尚武，拥有多名神级高手的兽人一族竟然被一群突袭的精灵给打了个四分五裂！

    有几名神级长老更是被俘虏，而圣级巅峰的洛坦大将军都因此下落不明。

    神级长老被俘虏？

    这个消息犹如一柄锤子直接就砸到了萨耶波的脑袋上，精灵族自魔王以后一向与世隔绝，大陆都快忘掉这个种族了，现在突然出现在世人眼中，竟然是直接袭击了兽人大本营，关键还大获全胜，似乎并未费多大力气这个消息真的有点骇人听闻啊。

    其后比格洛又补充了一些他自己的猜测，比如那些精灵通红的双眼，着实让他想到了一个反社会反世界的组织——魔王教团。

    这样的结论倒是让萨耶波有些能够接受，魔王教团的诡异他也是知道，连圣级高手都撑不了多久的湮灭可以**神级高手也不无可能。

    那一日两人在弗瑞斯家族门口聊了许久，而后萨耶波才把满脸阴沉的比格洛请了进去。兽皇突然脸黑也是有原因的，通过和萨耶波的谈话他深深的意识到了一个重要的问题，族里被俘虏的那几个神级长老以后再见那可真的有可能就是敌人了啊。

    比格洛自那以后就住在了弗瑞斯家族里，把一帮小女仆和新兵狠狠的吓了一跳，并且他还放下身段，一直请萨耶波派人去寻自己失落的族人。这一幕是让萨耶波想到了以前听科洛德提起过的哥布林一族的遭遇，何其相像，都是被魔王教团给逼的走投无路。

    可惜了，就算是萨耶波有心去帮他找，现在弗瑞斯家族也是没有这等余力了，况且萨耶波本身就对比格洛心存顾及。不是没有同情心，只是害人之心不可有，防人之心也不可无啊。

    隔了许久也等不到萨耶波给自己一个明确的答复，比格洛不是傻子，自然明白了人家的态度，这会儿没赶自己走，或是把自己吊起来送到塔理莫格就算是给面子了。

    就这么呆下去也没用，正当比格洛准备离开再寻办法时凯奇带着一部分精兵乘‘飞鸡’回来了。

    当着家里无数迷妹小女仆的面从空中缓缓而降，走一步带着数声疯狂的尖叫，给萨耶波等人带来一个可以让整个大陆都震惊的消息。

    想想自己从‘飞鸡’上下来时那些小女仆的表现，凯奇面上虽是冷酷，内心却是受用无比，自从莉亚晋升为公主以后，自己多久没受到这种给力的欢迎仪式了？

    “你是说魔王是勇者的妹妹？”萨耶波难以置信的语气将凯奇从回味中拉到了现实。

    看到爷爷那种不敢相信，无比复杂的崩坏表情，凯奇心中暗叹一句，原来你这老头子也有这样不淡定的一天。

    “嗯，勇者亲口说的。”

    还没来的及走的比格洛这时正好也在，听到凯奇的答复也是目瞪口呆，将近三米的身躯微微一颤，犹如一桶凉水从头浇到了脚底。

    这事让他半喜半忧，但一丝的恐惧一直是萦绕在心头之上，无法消散。

    魔王回归，但已经不是以前那个要破坏大陆的魔王了，这个事情必须要庆幸。然而兽人一族本就受到了几近灭族的打击，勇者与‘新魔王’又是人类的身份，这对自己来说可就不是什么好消息了。难道上天要绝我兽人一族的盛世？比格洛满心满脸的复杂，却没有被萨耶波注意。

    “莉亚和勇者以及魔王是旧识？”

    “嗯。”

    “怎么会，魔王和勇者都是几千年前的人”

    “听他们好像说了另一个世界之类的，关键的我不清楚，反正莉亚和他俩很熟就对了。”凯奇说道。

    “”萨耶波此刻是深感无语，当时虽然已经对莉亚很看重了，没想到在这个时候她的价值更是高涨，本来只有一个加尔雷亚的关系，现在又拖了个勇者和魔王这个堕落精灵公主厉害啊，人脉关系比自己都好使！萨耶波暗自感叹着，是不是自己太老了，已经跟时代脱了轨？

    要是凯奇知道他这是在想什么，一直绷着的脸也得笑成一朵菊花。就萨耶波还说自己老？那加尔雷亚，魔王勇者之类还用不用活了，才百岁的人在人家那几千年前就活跃面前，比婴儿还差点。

    “魔王教团呢？”一直认真聆听的比格洛突然插嘴问道，另凯奇一阵诧异，看了一眼自己爷爷。

    见萨耶波点头同意，凯奇才缓缓开口。

    “魔王教团在我们还发愣时就悄悄退了，只留下一些像是傻子一般的最最普通的魔王教团士兵。”

    比格洛叹了一口气，到底是没有留下一名重要的魔王教团成员，这下盘问自己人民下落的机会也落空了。

    “说了这么多，他们多会儿能回来？”萨耶波问道，现在心里已经急不可耐的想要见见魔王和勇者其真人了。

    “大概五六天左右，有两位龙族魔法辅助，这次大军的速度不会慢。”

    “加尔雷亚大人也来？”

    “那是自然，我走时加尔雷亚大人和勇者大人就已经差不多合好，而且越走越近，我猜”凯奇不说话了，就算是为了表面的酷哥形象也不能再说下去，因为他想要说的是这两人可能会是个‘祸害’。

    想想人形的加尔雷亚与白潇霄，两位帅哥的脸上浮现着的是那么‘猥琐’的笑容，凯奇不寒而栗。这两人，比江神都不好惹！

    这边以萨耶波为首的一众人在期待大军回归，另一边的大军也是想要早点回去。当然，堕落精灵一族除外，在他们眼里天大地大哪里都一样，现在跟着一起走只是因为莉亚。

    一群人进入通道要塞时有了意外收获，重伤垂危的洛坦大将军竟然躲在要塞的深处犄角旮旯里，要不是白潇霄和白小晓感知一流，就怕连加尔雷亚都发现不了他。

    疗伤治病这事自然是放到了莉亚的肩上，想想当时的‘逝’禁咒副作用莉亚都能帮奥拉夫抵抗那么长时间，现在洛坦的这点伤在她的面前就像是小孩子磕破皮一样简单。

    轻轻松松，毫不费力，没过一分钟洛坦身上的外伤就好的七七八八了，本来蒙圈的人也精神了不少。

    对于眼前这一群黑压压的人洛坦有所戒备，特别是看到维德斯这个老对手时更是瞳孔猛缩，都做好了最坏的打算——维德斯与精灵们串通一气，将自己给卖了。

    维德斯是哭笑不得，好心好意的救了他，这个‘老朋友’那是什么眼神？怎么感觉像是自己把他给打成重伤似的，以前没发觉啊，比蒙这个种族还有这种小肚鸡肠的性格啊。

    好说歹说，终于是让洛坦相信了眼前的人毫无恶意，甚至还有些想帮自己。对于莉亚给他疗伤的事他已经道过谢了，这时却是想走，找寻自己失散的队伍。

    能救他一命已经是大恩了，众人也没想留他到弗瑞斯家族，只是好心的提醒他一路走来没有见过一个兽人。

    哪知这位顶天立地的大将军沉默一阵后竟要求大部队带着他一起前往弗瑞斯家族，美约其名人兽联盟一家亲，你你我我不能分。兽人遭到这种劫难，人类回到弗瑞斯家族修整后请务必派人找寻兽人失踪人口，帮助人兽重建和谐文明高度繁荣社会，促进大陆共同进步。

    维德斯目瞪口呆，这么看来自己刚才的评价还是略微保守了，岂止小肚鸡肠，还有点没脸没皮！

    ～～b～～

正文 第十八章 面对女仆们的议论

    过了通道要塞距离弗瑞斯家族就近了，就算没有魔法帮忙也用不了两天时间，所以整个大军仅是用了大半天就回到了弗瑞斯家族。

    看着那熟悉的城堡，莉亚一阵的感慨，想想当初刚穿越过来时就进了这里，这近一年时间大部分也是在这里度过的。

    不知道弗瑞斯家族的人怎么想，反正自己都快把这里当成家了。

    “这就是弗瑞斯家族啊？”白潇霄看着不远处的城堡问道。

    “是啊，我都在这里呆了快一年了。”莉亚点头道。

    “呵。”白潇霄轻笑一声，“也就是你能憋在这里不动，别人穿越过来哪个不得好好的参观一下异世界的大好河山。”

    “我怎么了，你又不是不知道我的性格？动来动去多麻烦，又危险。”莉亚翻了个白眼，用力拍拍旁边干笑的江神，“看看，咱这种性格，连男人都能接受了。”说来莉亚性格也确实古怪，在不熟的人面前半天不一定能憋出什么屁来，脸皮子还薄的要命。在熟人面前这就解放天性了，湖天海地无话不说脸皮瞬间像是加了海绵垫，软是软，然而厚。

    江神本是在干笑，因为两人之前是用汉语交流的自己根本听不懂，只能在一旁强笑，但莉亚后面那句话可是用星辰海语说的，这自然能听的懂。立马干笑变苦笑，内心还有些小计较。

    莉亚说什么她性格，连自己都能接受了这到底说起来，难道不是自己比较怪吗？莫名的就喜欢上了眼前这人，就连知道她以前是哥布林，是男人后都没有什么动摇。

    要说她以前是男人自己没有印象可以当做不存在那事也就罢了，但她用哥布林的形象可是在自己面前晃悠了一个来月啊，天天见面，印象深刻的不行。

    再想起葛兰蒂丝疯狂的追求，自己不为所动，对她的感觉只是兄妹之情。认真说起来，葛兰蒂丝的相貌对比现在的莉亚也不差到哪里，各有各的特色，但自己还真就义无反顾的喜欢上了莉亚这个假女人

    话说自己究竟什么时候喜欢上她的，是从维德斯叔叔发生那次意外开始？不对，那时莉亚刚刚变成精灵妹子，自己最多有些好感不会那么喜欢。那就是在矮人高丘的那次？江神自己也不太确定了，感情的发生总是这么微妙，莫名的就会来到，细细思考来却根本不曾记得是什么时候有的。

    关于爱情的产生，有人说一见钟情，也有人说日久生情，江神觉得自己这种情况什么也算不上，不可能是一见钟情，也不是日久生情。毕竟两人认识才一年不到，细算起来也就9个来月，说起来倒是不短然而也不长。那这算什么？真的说不清，只能算是自己被莉亚某些时候的人性光辉所吸引？嗯，大概

    其实不仅他不清楚，莉亚想了那么久，那么多次到现在也依旧不清楚，自己对于江神是爱情，还是友情，甚至是那种依赖的亲情？

    反正不知道从什么时候起，自己在江神的身边就会很安心，很温暖。和蕾琪尔、米娅、露茜等人不同，江神总是给自己靠的住的感觉，在他面前自己可以很放松，而在那三个小女仆面前，自己总是会表现的坚强，硬气一点。也许是在女性面前忍不住想要卖弄？莉亚自己都笑了，现在这种情况有什么好卖弄的。

    反正在江神身边自己很舒服就对了，再加上他知道了自己的过往还追自己，那倒不如就这么答应了他呢。莉亚也算是破罐子破摔了，这种自己也没搞清楚的感情就擅自把它定义为爱情。

    依着莉亚自己的想法，管它是什么情，友情长久了，加深了就变成了亲情，而亲情再加上激情那就爱情。等地久了，天长了，激情退了，剩下的就只有亲情了。

    既然最终结果都一样，那现在还区分它干什么，江神要订婚就订婚反正离结婚还早，这等麻烦事少想一点是一点。

    不管两人想着什么，白潇霄只是觉得这两人有趣，碰了碰妹妹也让她仔细看看莉亚和江神现在的神态。

    太逗了，说话说着就能陷入沉思，这两人还真是一对。

    当然了，逗归逗，白潇霄可不打算打扰这两个人，江神自己是不清楚，可莉亚这习惯自己是清楚的很。每次只要有想不明白的地方，她就会陷入这种状态，不管是什么时候。还记得上次是在上课，被老师提起来问问题，然后就这么走神了，被罚站了一节课。

    白小晓吐了吐舌头，显然对于莉亚这种情况也是久见不怪了，只是紧了紧自己的衣服，这里的天气虽说不冷，但比起天朝夏天的气温也差了那么点。

    再走几步，弗瑞斯家族的大门就出现在了眼前，因为凯奇的关系，早早的就有人站在这里准备迎接大军的回归，此刻看到了他们，有人立马就撒腿跑了进去通报。

    等大军真正行到门口时，萨耶波已经出现亲自来迎接了。

    带头的自然是维德斯，很是惭愧的和自家老爹简单汇报了一下，反正详细情况也让凯奇说了。

    然后就是将‘各路人马’给萨耶波简单介绍了一下，便将大军都请了进去。

    看到勇者和魔王这么年轻萨耶波自然很诧异，几千岁的人类真的是从未听过，而且还这么年轻。

    面对一个老前辈白潇霄倒是没那么不敬，只是和他解释了一下自己这是第二世，而且涉及到了时间与空间，不太好解释，反正不是他想的那样单纯的活了几千年。

    什么，你说加尔雷亚？这货真活几千年，可是有点前辈的气质吗？经过这几天相处，白潇霄和他估么着都能算计到女性裤头上了，不然怎么一个比一个笑的猥琐？

    对于白潇霄的话萨耶波表示理解，当然他到底是不是真懂这就不清楚了。

    简单的认识以后萨耶波就亲自安排了白潇霄兄妹和加尔雷亚与塔希妮娅的住所。勇者和魔王算是初来乍到，又和莉亚熟识，没地方自然先留在这里。但是加尔雷亚这态度就让萨耶波有些摸不着头脑了，你说奥拉夫也不在了，危机也解除了，这位大爷倒是赖着不走了。

    说起赖着不走，萨耶波又是一阵头疼，前不久兽皇刚刚准备离开凯奇回来了，他没走成，现在出征大军回来又给带了个洛坦。好家伙，两人凑在一起站在了整个大陆的道德层面上跟自己讲道理，兽人人民失散问题人类请务必帮助找寻。可以啊，这还站道德层面啊，这就是赤果果的道德绑架嘛！

    这俩人还在赖皮耍性子，另一边弗瑞斯家族真是翻天了。

    大军回归，一群花痴少女再次来到第一线瞻仰那爆表的男性荷尔蒙，结果一眼就看到了‘衣着独特’的白潇霄。

    他的身份现在还没有公开，这些女仆也并不知道，只是专注于他的颜值在议论纷纷。

    “唉，你看你看，那位帅哥是谁啊？比起江神大人和凯奇大人来说都不差分毫呢！”

    “这我怎么知道，诶，不对。你看他旁边那个女孩啊！他俩穿的情侣装诶！”

    发现了这情况后一群女仆的议论声更大了，最离谱的还把白潇霄说成了是维德斯的私生子，出去一趟后给带了回来。至于白小晓，恋人，老婆，情人，妹妹众口不一，说什么的都有。

    加尔雷亚是化成人形进来的，凭他人类模样的颜值自然也遭到了讨论，而且同样牵扯到了他身边的塔希妮娅。

    “这个黑发黑衣的哥哥也好帅哦！”

    “你这么说也是，瞧那邪魅的眼神，哦！我要沦陷了！”

    “唉，你们，好好看看人家身边那个女人。”有人好心提醒道。

    “怎么了？”

    “你们不知道她？”这名女仆很诧异的说道，“上次在这里住了近两个月呢，整天和维德斯大人书房里的那只老虎呆在一起，听说啊”她四周瞅了瞅，用自认为塔希妮娅和加尔雷亚听不到的声音说道：“她是一条龙啊，银龙！”

    “什么？！”众女仆吓的失声叫道，然后立马各自捂住了自己的嘴。

    这句之后所有人都默契的对加尔雷亚闭口不谈，即使是刚才那个声称已经沦陷了的女仆也是一脸严肃，不想再提。

    身边的女性朋友都是一条银龙，那他自己呢？最少不也得是一条龙？这个世界可没什么所谓的龙骑士之说，龙族大多强大，就算是神级高手也不愿主动招惹。

    小女仆们的表现倒是让加尔雷亚苦笑一声，她们说的话自己肯定是听到了，之前还在笑堂堂勇者竟然被她们当成了维德斯的私生子，结果扯到自己头上更没好，看她们那担惊受怕的样子加尔雷亚不禁摸了摸自己的鼻子，我有这么可怕吗我？

    倒是塔希妮娅轻笑，告诉他那些女仆们也不算是怕他，是怕自己。

    这几个人都被这样议论，莉亚和江神就更不用多说了。

    当江神拉着莉亚的手走进来时，莉亚仿佛听到了很多少女心碎的声音，特别是前来迎接的葛兰蒂丝，那神情当时就是一暗，黑着个脸，到最后却只有一声叹息。

    这样的表现让莉亚总觉得似乎欠了她什么的，心里头有些不太好受。江神看了她一眼，伸手摸了摸她的头，引来莉亚一个白眼。

    “不用担心，咱俩的事说到底和她没有关系，我早就说明过很多次了，她有些执着，不过这是不是也侧面说明了我魅力大啊？”

    莉亚再给他一个白眼，前面说的倒还像个人话，这后面又飘了。

    ～～b～～

正文 第十九章 如何拯救植物人

    葛兰蒂丝的事也只能这样了，莉亚其实也很清楚，自己与江神的事说到底怎么也跟她扯不上关系，总不能因为她一直喜欢江神就让自己退出？

    虽然面对江神的感情自己还有点不知所措，但已经想要面对了，那现在谁来了也别想把江神抢走谁抢跟谁急！

    态度硬气起来的莉亚也是无惧葛兰蒂丝的目光，昂首挺胸的从她身边路过，连个招呼都忘了打。

    本来还有些忧郁的葛兰蒂丝真是气不打一处来，回想当初的莉亚在自己身边唯唯诺诺的，哪里会违背自己的意思，更不用说这种正眼不带看自己的态度了。

    江神看了看莫名硬气的莉亚，有些发愣，只好对葛兰蒂丝干笑一声然后追了上去。

    莉亚还是回到了自己那屋子里，虽然身份有了变化，她也没想换个大点的地方住，反正这里不错，熟悉还是靠阳面。

    泰迪睡着了以后就一直在这里，有米娅和露茜捎带照顾，所以即便离开了一个半月这里还是干净整洁的。

    莉亚盯着泰迪看了许久，叹了口气退出了房间。

    “蕾琪尔还是那样吗？”莉亚向身后的两人问道，江神在刚刚追上自己后没多久就被叫走了，怎么说也挂着个少将军的名号，工作也得去汇报一下。

    “嗯。”米娅也没有当初那么活泼了，好友蕾琪尔沉睡已经一个多月，每天都盼望着她能醒来，但却一点反应也没有。

    露茜则更不用说，此刻看着莉亚就红了双眼，一言不合就要落泪。

    看到这样的情况莉亚连忙安慰，温柔的嗓音提升了不少作用，并表示自己会去看蕾琪尔。

    这话当然不只是说说，蕾琪尔一直是莉亚认为自己在星辰海关系最好的女性朋友，如此飞来横祸怎么能不给自己心里添堵呢？

    关于蕾琪尔这个病莉亚也是了解的，可惜从矮人高丘撤退时并没有把圣剑拿回。没办法，那里的湮灭太浓重了，即使自己有净化湮灭的能力也进不去。

    只能从其他角度考虑这个问题了，魔王教团一天不灭，圣剑能拿回来的希望就更加渺茫。

    蕾琪尔的身份曝光以后维德斯特意给她找了个干净明亮的大房间，还专门派了女仆来照顾她，莉亚在去帝都之前也经常来。

    轻车熟路，莉亚、米娅和露茜就来到了蕾琪尔的房间。床上的蕾琪尔睡的很熟，胸口轻微的上下起伏着，表情很放松，似乎梦里的事挺美好。

    这一觉睡很久了，莉亚轻轻抚摸了一下蕾琪尔的脸颊，很干净，同以前一样软软的。

    “莉亚，你说蕾琪尔还能醒过来吗？”米娅担忧的问道，眉眼间难得出现这么忧郁的神情。

    “能，肯定能。”莉亚自信的回道，在她们面前，自己一向表现的很自信，很坚强，况且这也不是没希望。魔王教团最大的底牌魔王都是自己这边的人了，不信他们还能翻出什么幺蛾子来，最多注意一下湮灭。

    “莉亚你是不是有什么办法啊？”看着莉亚如此自信，米娅不解的问道。

    “当然了，最直接的就是把圣剑带回来，但这个目前有点难度。”莉亚说着，“不过就算没别的办法，圣剑迟早也会回来的。”魔王教团必败，莉亚在心里已经有了这样的主观结论。

    “啊那还得多久？”米娅没莉亚想象中那么高兴。也是，都等了一个多月了蕾琪尔还没有动静，除非现在她醒过来，要不米娅都不觉得有什么大惊喜。

    “这个不好说，对了，我去请个人来看看。”莉亚说着，想起了跟自己一起回来的那几个人。

    神级高手都束手无策的病也许不是病，毕竟连自己都无可奈何，那还不如请‘历史悠久’的勇者和魔王来看看呢，说不准就能看出蕾琪尔的病因。

    说干就干，莉亚脚下生风，很快就到了白潇霄和白小晓的住处。

    这两人都是刚刚才住下的，萨耶波特意找的顶级客房，比莉亚那小屋子强了不少。

    见到莉亚这么火急火燎的来，白潇霄还惊讶了一阵，以为她是萨耶波让来叫他的呢，毕竟一进门这位老前辈就说什么也要和自己把酒言欢一阵，说有事要请教。

    莉亚是给了他个惊喜，不是老头子有请，反而是为了个妹子而来。听到是江神的妹妹以后，白潇霄二话不说扯着白小晓就走。

    哇靠，莉亚未来的小姑子这得好好看看。

    距离不远，米娅和露茜还没到觉得无聊的时候莉亚就带着两人回来了。

    连校服都没来的急脱，白潇霄自认自己是多么的讲义气，宁穿着这讨厌的衣服也不能耽误了‘兄弟’的小姑子。而白小晓就不用多说了，反正都听他的。

    蕾琪尔的情况也已经听莉亚说过了，类似于植物的一种状态，以前似乎也没听说过有这种怪病。

    白潇霄只好尝试自己去一探究竟，却不曾想刚才把手搭到蕾琪尔身上，一股诡异的力量就把自己给弹开了。

    这事出乎所有人的预料，在蕾琪尔昏迷期间也不只白潇霄碰过他，莉亚，米娅和露茜，还有那两个专门负责照顾蕾琪尔的女仆更是没少碰，没有一个人出现这种状况。

    白潇霄皱起了眉头，却还在说着浑话：“怎么，你这小姑子还自带防狼功能？”

    “别逗。”莉亚瞪了他一眼，“班恩大师也来看过，怎么不见他有事？”

    “班恩，那个老头？”白潇霄一脸理所应当，“他都几岁了，估计有心无力，当然不用防范。”

    莉亚还想说什么，话都到嘴边了却被白潇霄一推白小晓堵住了嘴。

    “让小晓试试。”

    莉亚张了张嘴没说话，蕾琪尔的事重要，自己的吐槽先压一压。

    莫名其妙的被哥哥给推出来，白小晓有些不适应，稍有拘束的抬手搭在了蕾琪尔胳膊上。

    砰！

    比起刚才白潇霄被弹开那一下，这一下更惨，白小晓往后退了两步。而蕾琪尔所在的床都踏了一半，可是把人们给吓到了。

    “怎么会这样？”白小晓漂亮的大眼睛里充满着不可置信，在蕾琪尔的身体里到底存在着什么力量才能有这种威力？虽说自己并没有尽全力，可这也就是那力量的一点小反击而已。

    “莉亚”妹妹刚才被击退都没作声的白潇霄沉沉的开口了，“你说她的身体里之前封印着人类圣剑，所以才能压制那诡异的病？”

    “这样说是没错啊。”

    “我在的那个时代，人类并没有圣剑这种圣物。”白潇霄继续说道。

    “那又怎么了？”叫圣剑诞生的就一定早啊？

    “圣剑是战神的阿瑞斯之剑加上众神之灵锻造而成的，是我成为勇者以后的武器。”白潇霄平淡的语气仿佛不是在说自己的事一样，却让莉亚吓了一跳。

    “什么？！圣剑是你的武器？”

    “嗯。”这次换白潇霄点了点头，“要说它的作用应该不会有这么大，也就是对于神的力量契合，而且可以专门抵抗”白潇霄说不下去那几个字，至少妹妹在身边他一定不会提。

    “等等！”白潇霄脸色巨变，似乎想到了什么不好的事情来，回头苍白的看着白小晓，“小晓，这事我们不管了，走！”

    这么坚决的态度真的是让莉亚一脸懵逼，明明来之前那么热情，就扯到几句圣剑就要撂挑子不干了，也太残酷了点。

    “怎么了啊，哥？”白小晓显然也不清楚他怎么回事，况且自己还真想留下来帮忙呢。

    “这妹子身体里的东西和我们你有重大渊源，不要随便去尝试，不然我怕你出事。”

    “渊源，能有什么渊源？”

    “你忘了你怎么变成魔王的了吗？”白潇霄一声低喝吓了白小晓一跳，曾经魔王的经历永远是他兄妹两人之间的痛，本来以为渐渐的就可以忘却，但没想到又被召唤回了星辰海。

    “你说她体内的”白小晓瞪大了眼珠子，仿佛见了鬼一样。

    白潇霄此刻满头大汗，那是急的，想到那个东西自己还瑟瑟发抖呢。

    “就是那个东西啊那个恶梦一样的东西”

    能让他俩害怕一定不是什么寻常的东西，莉亚很好奇，他们刚才说了成为魔王，那白小晓其实之前或是现在并不是魔王喽？现在蕾琪尔的身体有种神秘的力量，白家兄妹不能触碰，别人却没事，他们说和魔王有关系

    头都大了，弄了半天蕾琪尔这情况到底还能不能行？

    ～～b～～

正文 第二十章 成为魔王的那个夜里

    白小晓是魔王又不是魔王，这个事情莉亚还没想明白怎么回事，她更担心的是蕾琪尔。

    要是能够让白潇霄惧怕的，那怎么说也不是好东西，虽然现在看来除了让蕾琪尔沉睡之外也没什么了，但却不能保证之后不会有什么事发生。

    莉亚丢下已经惊呆了米娅和露茜，不停的追问白潇霄刚才发现了什么，然而对方一直是避而不谈，仿佛有很大的禁忌似的。

    “莉亚，你不用再追问了。”白潇霄终于叹了口气说道，“这不是有什么禁忌，而是因为它涉及到一件很久以前的让我们都不愿再提的事你小姑子没事儿的，最多就是保持植物人状态，以后我亲自给你取回圣剑好不好？”

    看了看他身旁比他情绪还低落的白小晓，莉亚也只好按耐住自己的好奇心停下了继续询问，白潇霄既然已经给了自己保证，那就放心多了，这家伙一向是个说一不二，言出必行的主。

    接下来的几天里莉亚就保持着两点一线的生活，偶尔去看看维基，这只大老虎被奥拉夫的死训打击到三天没吃下饭，一声的虎毛都变得黯淡无光。

    还好，经过莉亚坚持不懈的安慰，维基总算是恢复正常了点，拉着陪同莉亚一起看他的诺拉罗一起遨游在了知识的海洋之中。

    魔法传信早就已经到了帝都，塔理莫格那里还回复了一条，大意就是既然危机终止，那么援军撤走，并另派一名身份显赫的人来接见勇者与魔王。

    这事维德斯自然没有反对，立马吩咐准备迎接这名身份显赫的人，虽然他要来也是多半月或一个月后。

    江神终于把事情汇报完毕了，倒不是矮人高丘的事，毕竟那时维德斯也在不需要汇报什么，他说的是跟莉亚去往帝都这前前后后的所有事情。

    维德斯听了个大概，也了解了魔王教团在很久之前就行动过，再加上加尔雷亚所说的事情，这事的来源可以追溯近五十年。

    不过魔王和勇者都来这里了，维德斯倒不担心魔王教团还能翻出什么浪来，恐怕他们也没想到魔王早就不是当初的魔王了？

    总算，弗瑞斯家族恢复了平静，除去多了几位客人外没什么区别。莉亚也永远向女仆这个职业告别了，那穿了几乎一年的女仆装终于可以换掉了，她所期待的天天裤子的日子正式到来。

    虽然不得不说，如果不做什么剧烈运动，比起裤子的束缚还是裙子舒服一点。

    当江神来找莉亚时，她正好在蕾琪尔那里，看着床上熟睡的人江神轻叹一口气。

    才刚刚认了妹妹，她就出了这么大的事

    “你那俩老熟人也没什么头绪？”这几天专心做报告，江神也不清楚那天发生的事情，只是觉得莉亚要没让白潇霄兄妹给蕾琪尔看看那还真不可能。

    “有啊，都吓尿了。”莉亚淡淡的回答道，今天的她穿上了长裤，只是身后的尾巴有些躁动，感觉还不如裙子。

    “啥，吓尿？”江神一愣，没想到莉亚会是这种回答。

    “两人都被撞飞了一次，当时就放弃了，说是要去亲自拿回圣剑。”莉亚说这话时依旧很淡定，趴在蕾琪尔的床边一直看着他。

    “撞飞？圣剑？”江神更加疑惑了，莉亚说话大喘气，事情经过从来不会一次说全，这搞的自己心痒难耐的。

    “啊，就是这样了。”

    好嘛，这已经不是大喘气了，人家这根本就没准备说清楚啊。

    “那他俩现在哪儿呢？”江神有种不好的预感。

    “我怎么知道，说起来有一天没见了。”莉亚神色终于有了变化，扭头看向江神，“你说他们不会现在就去了？”

    “我觉得可能！”江神说着就拉上莉亚急急忙忙的跑一边，验证一下自己的猜想。

    “哎，哎，他们去就去了呗，你着急个啥？”莉亚表示很无奈，江神这力气可不小，差点就直接拖着自己走了。

    “嗨呦，那两位可是有魔王的啊，万一成功被敌人策反，站在了人民的对立面怎么办？”江神可不像莉亚一样对他们那么信任，拥有这种能量的人最好不要干什么出格的事，匹夫无罪，怀壁其罪。

    “哪儿有你说的那么严重，小晓她从小就是个软妹子，还魔王呢，我都怕一不小心把她给弄哭。”莉亚对江神的话嗤之以鼻，暗笑他太谨慎。

    “那可不好说，你当大陆千年来的传闻都瞎说啊？”

    “江神！”莉亚一把甩开他的手，“你信我还是信传闻？”

    “”江神无奈的看着莉亚，对方很认真，一双大眼睛扑闪扑闪的盯着自己。

    “信你”

    “哼，说假话。”

    “我真信你！”

    “信我你还走？”

    “我就是去看看客人总行了？”江神感觉自己头都大了，不过是本着责任心对大陆，对人民负点责嘛，这是招谁惹谁了。

    拉扯见，两人还是到了白潇霄兄妹的住处，依旧是这豪华贵宾房。

    出乎他们的意料，一天没见人的白潇霄兄妹并没有走人，反而安静的呆在房间里也不知道想着什么，看到两人进来也没多少反应。

    只是微微的点了一下头，再看一眼蜷缩着睡着的妹妹，白潇霄的思绪飘回到了几千年。

    那时的星辰海处在一个非常和平的时代里，各族人民安居乐业，斗气，魔法，科技等等空前的繁荣。

    白潇霄和白小晓就诞生在这个时代中人类的一大贵族里，是远近闻名的迦南一族。

    这一族人大多知识渊博，而且同当时的矮人大观星者来往密切，甚至一些问题大观星者都会向他们请教。

    作为最年轻的一辈，又是主脉，白潇霄兄妹被赋予了厚望，从小就学习着各种知识，奈何白小晓，也就是凡娜琳天生有些愚钝，似乎与迦南这一血脉豪不沾边，学习起知识来较哥哥萨洛罗差远了。

    但是萨洛罗是很疼爱这个妹妹的，每天安慰她帮助她，现在想来那会儿做的事跟天朝补习班似的。

    面对这种情况，两人的父亲，也就是当时的族长还找大观星者谈过，不知道自己的女儿该怎么办。

    大观星者只是哈哈一笑，表示凡娜琳很不一般，可能是迦南家族的变数。这话可不像他以往的风格，大观星者本来一向是有凭有据才会说话的。，不过族长也没有放到心上，毕竟两人只是闲聊罢了。

    只是没想到变数很快就来了，来的突然，措不及防。

    那一天大观星者开启了矮人高丘，冲天的光柱不仅破开了天空，还将空中的一块巨石击的粉碎。

    这块石头并不是来自星辰海，大观星者如此断言道，甚至它不来自于这个世界。

    其上有一种气息，普通的神级强者也许都感受不到，但那天神来了，正是空间之神让他打开的矮人高丘。

    纵然是大观星者，他也依旧有很多搞不清楚的事情，比如这块石头，就算来自另一个世界又怎样？

    空间之神没有回答他，在降下神旨后就消失了。

    “我等终将归于混沌，跨越本源，支柱世界，外来的力量是既是毁灭，也是生的开端。”

    这话很是缥缈，听了以后莫名的有种忧伤，大观星者隐隐的猜到了什么，却又无可奈何。

    当初他在迦南族长面前说的话早已经忘了，之后他也不曾记得，原来自己说的那么准确，一语成谶。唯一的偏差就是凡娜琳不只是迦南一族的变数，还成为了大陆的变数。

    很快的，毁灭与新生会从她那里开始。

    石头被击碎的那天晚上萨洛罗很苦恼，因为妹妹突然之间得上了一种怪病，整个人浑身发烫，难受不安。

    家族里请了很多大夫却没有一个治得了这病，凡娜琳一直闹腾到了后半夜，他就一直守在妹妹身边，二十来岁的还修有斗气的小伙子也因为太过专注而看上去有些憔悴。

    异变就在这种情况下悄然开始了，一缕缕黑色的气息包裹住了凡娜琳的躯体，将萨洛罗立马吓的惊起，连声呼喊，终于有人赶了过来。

    一名家丁想要触碰凡娜琳却被黑气灼伤的手指，差点就废掉，吓得所有人都不敢动弹，只能看着她从床上掉落在地上，然后地上也溶出了大洞这东西不仅是黑气那么简单，它的威力霸道而诡异。

    当一族族长赶来时傻眼了，眼前哪里还有人，那就是一个大坑啊！

    之后随着一声呼啸，一道黑影从坑中飞出屹立在半空中，黑气包裹下的凡娜琳五官若隐若现，但毫无生气。

    “妹妹！”萨洛罗大喊。

    “吾为魔王，弑神者，不是你妹妹。”还是凡娜琳的声音，却不是她的语气，整个人仿佛机器一般，非常的生硬。只是她的表情很微妙，似乎是在做着什么斗争。可惜萨洛罗没机会看清，黑色光芒一闪自己便失去了知觉，而凡娜琳也不知所踪。

    ～～b～～

正文 第二十一章 成为勇者的那个时候

    当萨洛罗醒来时身边就只剩一片废墟了，父母在不远处趴着，还有更多的族人家丁也同样七零八落。

    将父母搀扶了起来，萨洛罗很庆幸，虽然房子什么都毁了，但没一个人死亡，最多受了点伤。

    还好是这样，不然他想不到自己以后该怎么面对妹妹。

    关于凡娜琳身上发生的事，没人可以说出个所以然来，就算是知识储备名震大陆的迦南一族也没任何记载。

    这是一种疾病吗？没人说的清楚，毕竟若是一种病怎么会有那样的力量。难道是邪灵入侵？迦南一族里有人想到了这种古老的传说，但是那也仅仅是个传说，在诸神的光辉下从来没有人见过邪灵，至少明面上没有。

    随后所有人都把重点放在的凡娜琳离去前所说的话上，魔王弑神者。

    这话要是之前说出来肯定是闻者变色，在这个诸神显现的年代了还没有谁敢对他们不敬，更不要说起这种名号了。

    然而迦南一族老一辈的人却隐隐有些担忧，有些人觉得凡娜琳那天说的不是虚话，可能她是认真的。

    神是什么？

    在大陆远古时期乃至万年以前，人们都会对神保持着一种神秘的尊敬，几乎所有人都认为是神创造了生灵。

    但随着时间的流逝，文明的发展，到了这等终极繁荣的时候那些掌握着少数真理的人似乎发现，神并不是那么遥不可及。而且大陆上的生灵也与神毫无关系，甚至有些生灵在神出现之前就已经诞生了。

    还是那个问题，神是什么？

    神是世界法则的具象化，是一个世界繁衍到一定程度后本能衍生出的一种全新的生命。他们的身上对应着世界的法则，表示着一种力量的极致。本该没有自己意识的法则为什么会有生命？没有人清楚，所以才会把他们当成了世界发展的必然。

    还好，这些神也只是会给予信仰者额外的自己的力量，似乎即使他们有了生命也是那种无私的不带一丝情感的生物。

    言归正传，只要是生物那就一定能被杀死，没有什么是可以绝对不灭的，有些学者甚至怀疑这个世界到最后是否也会毁灭。

    那么问题来了，在这样的事实下，有人称自己为魔王弑神者似乎也并不是那么匪夷所思的事，再加上凡娜琳这次事出的诡异，整个迦南一族都陷入了一种莫名的恐慌中。

    “父亲”萨洛罗终于忍不住，向父亲提出了疑问，妹妹这事太过诡异，她人现在在哪儿都不知道，这几天搞的他寝食难安。

    “你不用多问，这件事你肯定处理不了。”族长摇了摇头说道，“那天之后大观星者找过我了。”

    “什么？”萨洛罗一愣，大观星者跟家里走的近也不是什么秘密，他来很正常，只是父亲突然提到这事什么意思？

    “他说，大陆要因为这次改变了。”族长叹了口气，仿佛吐出一片沧桑来，双眼盯着前方有些出神。

    那天以后大观星者确实来了，带来了足以让大陆震惊的消息。神走了，下达了最后的指令，留下一句空话，然后不知所踪。

    不知为何，迦南族长总觉得神不是走，而是逃，想想女儿身上的事情，他直接告诉了大观星者。

    “你是说真的？”大观星者皱起了眉头，根据迦南族长所说，他打开矮人高丘冲破巨石时正好是凡娜琳出事的时候，而当她消失时也正是空间之神踏入虚空的时候。

    “千真万确，大师，我觉得”迦南族长有些纠结，理智告诉他这是不可能的事，但他心中总是有那么一丝想法，在听到神走了的消息后更是被无限放大。

    “我懂。”大观星者点点头，“你我都是明白人，神是什么清楚的很，虽说他们这亿万年来表现的更像是没有感情的机器，但说到底也是生物，怕死呢。”

    “大师，你这样说”迦南族长抬头看看，有些惊恐，就怕这话被哪个神听到。

    “没事，他们真的都走了。”大观星者摆摆手，虽然叫个观星者，但他的工作又不是天天看星星，关于神这边的事他也是异常关注的，几乎什么事都清楚。

    “你的女儿，可能真的被天外的巨石影响了，凡娜琳不，魔王最近可能就会出现，你看着，大陆将会迎来一次大变。”

    大观星者没和他聊太久，说是有些事情需要处理便匆匆的走掉了。

    萨洛罗知道了这些非常惊讶，他出生迦南一族，但对于神的实质却也不那么清楚，今天一听心中那无上的敬意立马消减了大半。

    那些名为神的生物怕了，虽然留下的话表现上是那么的无畏，但他们的行动还是实实在在的说明他们怕了。

    他们怕的是什么？萨洛罗第一个想到了自己的妹妹，这种荒唐的想法自己都不敢相信，然而却有很多线索将众神和自己的妹妹绑在了一起，特别是那个称号。

    “魔王啊竟然还是弑神者，这种称号，真的让人在意。”

    在意有什么用？萨洛罗自嘲的笑笑，那天凡娜琳表现出的力量远远超出了他所能涉及的范围。

    随后的事实也证明，萨洛罗想的没错，凡娜琳的力量不仅远远的超出了他所能及的范围，就连神也阻挡不住她！

    光明主神只是轻微的露了个面就被盯上了，那天是教徒大祭拜，于情于理他都得出面，却不成想这就被盯上了。

    被黑气包裹的凡娜琳看出男女，显得神秘诡异，就那么在数以万计的光明教徒面前向光明主神发起了挑战。

    一战之下毁了一座城，光明之城就这么毁于一旦，再加上光明主神战败被斩杀，根基大动，从此以后星辰海再无这个世界最大教派。

    得到了消息的萨洛罗是震惊的，之前的猜测最多就是自己想一想，根本没有想到自己妹妹竟然真的可以屠神，而且那些神躲避的真的可能是她。

    没过几天，黑暗主神也被找到，在大陆南端被魔王生生斩掉头颅，同时又是一座城池被毁。但由于黑暗主神的特殊性，从此以后极南方变的寸草不生，成天寒冷入骨黑暗蔽日。

    连黑暗主神也死了，大陆上所有生物人心惶惶，纷纷觉得大陆要变天，每个人都想如何在这场动乱中独善其身，甚至个别胆子大想法多的人竟然开始想到拉拢魔王，然后霸临星辰海。

    当然，这样想而且还做出了实际行动人他们也死的很惨，无一例外被凡娜琳拍到了墙上，扣都扣不下来。

    最最震惊的事发生在之后，仅仅隔了一天，远在极南的魔王出现在了矮人主城，世界文化交融，最为繁盛的城市莫鲁罗卡。

    那天空间与时间之神齐齐现身，共同抵抗弑神者的进攻，然而依旧战败，莫鲁罗卡毁灭，各个种族的大融合到此止步，全世界文明至少返回了两万年。

    莫鲁罗卡毁灭对于迦南一族来说绝对是天大的事，他们一族的学者主要参与文明建设，而所有文明的结晶又都在莫鲁罗卡这一下几乎是把他们的根基都伤重了。

    可是神明明都走了，为什么还会回来接受魔王的挑战？正当萨洛罗疑惑时大陆上又一重大事件发生了，在魔王向生命女神挑战的前夕，部分精灵叛变投入魔王麾下，成为黑发黑瞳的堕落精灵。

    大陆上的人对这部分堕落精灵自然是口诛笔伐，然而也盖不住魔王确实如日中天的崛起，每个人的心中有升起了那么一丝悲凉，大陆的前方似乎没有光明，也没有黑暗，因为就连光明和黑暗也都消失在了魔王手上。

    生命女神最终也被魔王找到了，不得不说这场战斗是魔王用时最久的一场。生命女神强硬的生命力表现出了很大的作用，再加上她那处处是生命，种子即生长的能力，魔王用了好多天才彻底的杀死了生命女神。与此同时死亡主神赶来，却不能有何挽回，只是直接于魔王大打出手，两天后死亡主神也是真的死亡了，常年行走在大陆上的主神们都已经被魔王讨伐，只留下那些名号不怎么响亮，没有多少信徒的神。

    战神来找萨洛罗了，让他有些惊讶，毕竟从来没想过会有神来专门看他。

    战神表示对于魔王的身份他很了解，也知道能够阻止她的也只有萨洛罗这个魔王的亲哥哥。至于为什么父母不行，战神并没有多说什么，在感情这方面他觉得萨洛罗肯定比他更懂。

    勉强接受了这个现实，萨洛罗却搞不懂他在这种神与魔王的战斗间能有什么作用。

    战神告诉他，正是因为他是魔王的哥哥，所以他的力量一定会很大，即使耗尽生命也要帮助他让他同魔王一战。

    战神这么着急？萨洛罗不懂。

    魔王有办法找到出走虚空的神，并且速度很快，这也是之前那些神被找到并斩杀的原因。

    战神被称为战神，虽名号不是那么响亮在这和平年代里也没多少信徒，但他的战斗能力在神里也肯定是排第一的。

    他都这么着急，那就说明危机真的是到了。

    “毁灭与新生必须持平，不然我们之前就都白做了，现在最关键的就是你，成功了大陆再延千载，失败了一切终焉。”

    战神凑齐了剩下的所有神，并用他独特的战神力量生生的将萨洛罗从一个剑师提到了与魔王比肩的勇者层次，还慷慨的将阿瑞斯之剑送给了他。

    “交给你了。”

    ～～b～～

正文 第二十二章

    萨洛罗成为了勇者，这个过程很梦幻，过了两天他都没接受这个事实，差点就陷入了力量的漩涡中无法自拔。

    勇者的力量太过强大了，萨洛罗甚至觉得自己只需要一拳整个迦南一族都会被毁灭。

    与力量并起的还有其他的心思，早些年家族里包括自己的父母对于妹妹表现出的厌恶一一在心头浮现。

    “这些虚伪的人”

    还好在最后关头萨洛罗醒悟了过来，不由感到一阵恐惧。平时不会有什么感觉，直到你能掌握一切，甚至是一个念头就能决定世人生死时才会有这种连心似乎都要迷失的错觉。

    这份力量是用来拯救妹妹的，不是让自己随心所欲的依仗。

    随着萨洛罗的心情平静下来，几天没有消息的魔王又出现了，这次她强行打开了矮人高丘，并且能量输出的惊人，在莫鲁罗卡废墟方圆十里内没有一个活物可以呆的下去。

    “她把天捅了个窟窿？”再次见到战神，萨洛罗问出了疑问，眼前这个神因为给了自己力量，早就不复当年的光彩，两鬓斑白看起来暮气沉沉。

    “表面看来是的，但其实她只是为了接引某种东西。”战神的声音也变得沙哑起来，缓缓的说道，“本来那东西要蔓延到星辰海至少还需要一万年的，可没成想自己有矮人高丘这种东西。”

    “那东西是什么？矮人高丘又怎么了？”萨洛罗有太多的问题想要知道，想知道自己的妹妹到底是为了什么原因才会变成这样。

    “蔓延过来的是毁灭，而矮人高丘是开启通道的钥匙。”矮人高丘是几万年前观星者为了连接星空而建立的东西，据说当初的设计可以打开通往星空的道路，让人们眼中的太阳、星星等不再遥远。

    事实证明矮人高丘建造失败了，它完全没有预想中的作用，只能强硬的破开天空，但那霸道的力量却无法送任何人上去，更不用说到达太阳与星星的彼岸。

    现在的矮人高丘被称之为一个武器都不为过，回想那天大观星者用矮人高丘将天外巨石击个粉碎，难以想象若是它对着大陆其他地方来上这么一下，所到之处还不都得成为飞灰？

    毁灭会蔓延，矮人高丘是钥匙？

    萨洛罗没有完全明白，但听起来这也是个大事。

    “是时候与你妹妹一战了，这次必须得赢，不然毁灭将至。”战神说完便隐出了身影，非常符合他们神一贯的臭毛病，留下一句话来，“她在哪里，你知道的。”

    “诶”看着消失的战神，萨洛罗有些头疼，这位神从来不和自己多说什么话，这次也同样，为什么连来龙去脉都没有搞清楚就要与自己的妹妹开战？她杀的是神，说到底和人有什么关系？虽然在战斗中有很多人被波及到就是了

    但不管如何，萨洛罗还是觉得自己有必要去看看了，随着莫鲁罗卡的毁灭家族没落已经是必然，他唯一放心不下的只有妹妹凡娜琳。

    以萨洛罗现在的能力，想要从家族到矮人高丘那几乎不花费什么时间，也就是平常从家中南院走到北院的速度，最多两分钟就到了。

    矮人高丘的光柱还持续着，莫鲁罗卡的废墟因为这次开启遭到了二次破坏，连一些本还将就能用的科技设施也彻底的毁了个干净。

    让这光柱一直开着也不是办法，萨洛罗决定在惊动凡娜琳前先把它关掉。

    事情出乎意料的顺利，作为迦南一族的人使用起这东西简直得心应手，再加上估计魔王也没想到在众主神陨落后还有人敢这样与她对着做，都没有守在那里。

    “妹妹。”关掉矮人高丘后也不是凡娜琳先来找他的，而是他先的凡娜琳。

    同那天一样，凡娜琳整个人都被包裹在黑暗中，偶尔露出的一丝面容连当时的挣扎都没有，死气沉沉。

    “吾为魔王弑神者。”

    “瞎说什么，你明明叫凡娜琳。”

    “凡娜琳是什么？吾是魔王，是世界的先锋。”凡娜琳的语气毫无波动，悦耳的音色听起来是那么的僵硬。

    “什么世界的先锋？”这话听起来不妙，萨洛罗想起了刚才战神提到的毁灭。

    “毁灭。”

    果然，凡魔王的回答证实了战神所说的话，一切都是为了毁灭而来，神的死，矮人高丘的启动，妹妹成为魔王，这一切都是为了毁灭。

    “为什么找上我妹妹，别人不行吗？当这个该死的先锋！”萨洛罗情绪有些激动，在他看来凡娜琳并没什么特别之处，却意外的成了魔王。

    “不是魔王找上她，而是她找上魔王。”魔王的话让萨洛罗一愣，想起了那天晚上的事情。

    一道光柱从北方闪过，随之而来的是一片火雨流星，当时的他正与凡娜琳坐在院子里。

    “真希望我可以变得优秀，让父亲母亲还有大家都不再看不起我。”当凡娜琳对着流星许愿时萨洛罗只是简单的笑了笑，心中并不认为这是什么事情，就算全世界都不认同妹妹，她也有自己这个哥哥啊。

    仅仅因为这个关系？萨洛罗不相信，那本来只是个单纯而美好的愿望而已。

    “除去那个，她本人也是非常适合做先锋的。”魔王说着，“她的身体，对于魔王的力量有着很强的适应力。”

    萨洛罗有些明白了，怪不得妹妹在学识方面那么差劲，她其实隐藏着其他的天赋？

    “你不必在这里阻拦我，等毁灭降临，连同魔王的力量与凡娜琳，我会一并都给你，这也算她的愿望。”

    “她的愿望”萨洛罗呢喃道，眼神逐渐坚定起来，“凡娜琳才不会让毁灭降临呢，所以我也不会！”

    缓缓的抽出了阿瑞斯之剑，萨洛罗大喊了一声，这一声连远处一些城市的人都听到了。

    “妹妹，抱歉了！”

    魔王的眼神终于不再那么充满死气，抖动了两下生机后还流下一滴眼泪，随后被黑暗的气息所笼罩。

    后世闻名的魔王与勇者一战正式展开，两人一路从矮人高丘打到了精灵之森，也就是后来的黑风森林与蛮兽森林。

    本来在生命女神逝去后受创的精灵一族就动了隐居的念头，现在又被魔王与勇者的战斗波及，连忙花费了极大的精力将本来难以移动的圣树也装进了里空间里，几乎彻底的消失在了星辰海之上。

    后来的战斗不用多说，他们俩打了足足一个星期，将精灵之森都给切成了两半，并在当中间留下了一条充满勇者与魔王战意的大裂缝，若非加尔雷亚后建的通道要塞，神级高手都不一定能飞的过去。

    总而言之，七天以后两人齐齐的消失在了一片硝烟之中。又过了几个月，几年没有任何动静，大陆上的人们才敢举锣欢庆，勇者的名号这时才响彻了大陆，而他俩之间的关系除了迦南一族之外再没别人知道。直到迦南一族没落，败亡，勇者与魔王是兄妹的事情也就被埋在了历史的长河之中。

    经过多年战乱，人类终于统一成了一个帝国，今天是多弗雷帝国第一任皇帝麦特尔.多弗雷.彼得后世称为彼得一世登基的日子，所有人都在庆祝和平的开始，就连小孩子也不例外，个个喜笑颜开，毕竟不管怎么样，今天的糖可是吃到饱了。

    “老乞丐，我们还要听故事，你就再说说嘛。”帝国边境的一个小村子里，一个身材中等甚至有些矮小的老人被一群孩子扯着他那比抹布还烂的衣服。

    “好好好，不过我说了多少次，我不是老乞丐，我是一个吟游诗人，是一个行走在世间的传唱者，到处散播着爱与和平。”老人被扯着衣服，没有任何不悦的神情，反而笑的跟朵花似的，脸上的皱纹都挤在了一块，“而且我有名字啊。”

    “那老乞丐你叫什么啊？”一个女娃娃扑闪着大眼睛萌萌的问道，让老人不由自主的摸了摸她的头。

    “我啊。”老人的眼里出现了一丝缅怀，“很久没人问过我名字了，你们就叫我白渡伊夏。”

    “白渡伊夏？”孩子们都瞪大了眼睛，似乎很不理解这个怪异的名字。

    “不好听不好听，还是老乞丐好。”有几个孩子摇着头，坚持叫老人老乞丐。

    白渡伊夏老人也没有坚持，反而呵呵一笑，说道：“行，你们想叫什么就叫什么，我们现在开始讲故事喽！”

    说着将那名女娃娃抱了起来，放在他盘坐在地的腿上，侃侃而谈他那讲了不下百遍，勇者与魔王的故事。

    “老乞丐，老乞丐，不要讲这个故事，我们都听了好多遍了。”

    “是吗？”老人不好意思的挠挠头，“那我给你们讲讲生命女神和死亡主神之间的故事好不好？”

    “好啊，好啊！”孩子们都很高兴，当初听魔王与勇者的故事时他们都很兴奋，可随着老乞丐不断的重复再讲，他们逐渐厌烦了起来，而今天终于有新的故事可以听了。

    “那是很久很久以前了”白渡伊夏轻轻说着，仿佛他亲身经历过一般每个环节都精细无比，在他口中两位处于两个极端的神之间的爱情故事将这群小孩子带入了一个全新的世界，完全的扩展了他们年幼的心。

    “哎，就是你，你个老疯子都警告你多少次了，怎么还来？！”终于有孩子的父母发现了他，并且满身怒气，直接提了棍棒过来。

    那个小女孩还没反应就已经站在了地上，身边完全没有白渡伊夏的踪影，搞得一群孩子惊叫连连。

    微风吹过，白渡伊夏的声音从远方传来。

    “划破天际的裂缝，黑暗气息在涌动，吞噬一切的深渊，红光闪烁的星辰，面临绝境的大陆，上古魔王的复生！讨伐邪恶的勇者，将会再次来临”

    “神经病！”那个大人嘟囔着，一把拉过了自己的女儿，“以后你看到他可躲的远远的。”

    “嗯。”小女孩点了点头，心中却想着老乞丐最后的这几句话。

    ～～b～～

正文 第二十三章 准备突袭魔王教团

    白潇霄终于开始正视莉亚与江神，仔细的将过往回想一遍他觉得自己没什么再可以忧郁的东西了，那一切已经是历史，在地球呆了十几快二十年，而星辰海却已经过去了几千年。

    “你俩想要说什么来着？”

    莉亚给了他个白眼，使劲敲了敲旁边的桌子，语气严肃的说道：“你准备怎么把圣剑找回来啊？”

    “这个还用问？”白潇霄很疑惑，“都知道是谁拿的了，直接去找他们不就好了？”

    “你当魔王教团是你家后花园啊？”莉亚无奈，一屁股坐在椅子上，看着他。

    “呦，不是我家后花园那肯定也差不多了。”白潇霄站了起来，轻轻拍了拍白小晓，“妹妹，别想了过去的事情就过去了，我们现在还不如想想怎么把圣剑取回来，那妹子身体里的东西挺麻烦的。”

    “可是哥哥，之前是你说不管的啊”

    “咳。”白潇霄干咳一声，“当时是有些吓尿，现在想清楚了，完全没问题。”

    “所以你真的想就这么跑过去拿？”莉亚凑了过来，同在地球与白潇霄商量‘坏事’的时候一模一样。

    “可不是嘛，你要是非得复杂一点我也想不出来啊。”白潇霄理所当然的答道，看他这样子还什么是不是的，那魔王教团在他眼里绝对就是个后花园。

    “厉害了小兄弟。”莉亚拍拍他的肩膀‘语重心长’的说道：“好好干，将来有出息。”

    “滚！”

    白潇霄还真的就准备去魔王教团走一遭了，同江神猜想的一样，还让他有些忧虑。

    白潇霄表示这次自己一个人去就可以了，白小晓最好就呆在弗瑞斯家族里等他。倒不是有什么大问题，这个大妹控就是怕妹妹触景生情什么的难过。

    对于这个决定江神倒是很支持，就算他们现在都说白小晓与魔王没什么大关系了还是不能掉以轻心，万一出点意外这妹子投敌怎么办？想想几千年前的事情，仅仅是与各种神战斗几场就把当时最为繁荣的各个城市给打了个粉碎，现在都没神挡着了，除了他哥哥还有谁能堵住魔王？

    所有人都很默契的忽略掉了可以不去这个选项，蕾琪尔的这个事必须得管，莉亚与江神就不说了，就连白潇霄都觉得若是那个东西在她身体里呆久了，那会不会是第二个魔王？那个东西太诡异了，本就不该属于星辰海，说它能造出五个十个魔王白潇霄都敢信。

    白潇霄嘴里说着不用顾忌魔王教团，做事却严谨多了，直接跑去找加尔雷亚这个去过一次魔王教团大本营的人谈了谈。

    按道理说以白潇霄勇者的能力确实是不用顾忌魔王教团，可这个诡异的组织真的同它的名字一样是跟魔王有关吗？

    魔王是什么，为什么而出现白潇霄可是清楚的很，能跟它扯上关系的东西一定很危险，自己现在已经不复当初被众神力量加持下的状态了，虽说倒也不差，但能小心还是要小心一些。

    要再去一趟魔王教团，加尔雷亚dugchi很感兴趣，还特地和白潇霄说了很多魔王教团诡异的地方，他觉得自己上次去了那里能回来绝对是运气好，因为自己老是有一种感觉，似乎在魔王教团内部有什么东西还在蛰伏并未出现。

    加尔雷亚作为龙族的判断白潇霄还是有理由考虑的，先不提那个魔一精灵大长老，万一魔王教团内部还有比他强的人怎么办，这个没人可以保证的了。

    说着讨论着，这俩人几乎一整天都腻在了一起，商量着如何突击进魔王教团装个逼带着圣剑之类的东西回来。

    塔希妮娅首先受不了了，两人聊的热火朝天而她却难以插嘴，且越发觉得加尔雷亚有些走偏却还说不出个所以然来。

    苦涩的她又来到了维德斯的书房，而维基早就从这里毕业了。

    自从听过奥拉夫事情后的维基就从维德斯的书房出来了，现在他没有了束缚，想去哪里都能，但他却没有个目的地。

    老伙计都死了，莉亚又和人类混的这么熟，甚至剩下的堕落精灵也被安排进了弗瑞斯家族暂住

    说到底维基还是不愿意相信人类的，自己为什么会在这里记得可是很清楚，凯奇那个大囚车很有特点，维基表示无法忘掉。

    想是这么想的，然而莉亚很相信人类，维基也不准备让她难堪，最多就是个保持不管不顾的态度让她自己定夺。

    维基都有些怀疑自己是不是老了，怎么会这么感慨又这么多无力。每天就在森林里溜达溜达，再到弗瑞斯家族远远的看着莉亚。

    化形的魔法维基还没有学会，但他却学会了用虎爪抓笔。只因他的一个新习惯，每天一篇日记，纪录心情也纪录弗瑞斯家族最近发生的大大小小的事。

    这部被后来称为无神之后民族大融合巨作的自传日记体小说就这么诞生了。

    白潇霄与加尔雷亚在一边商量着，莉亚同江神也没闲下来，首先把就考虑到了这事情要不要告诉维德斯。虽说从白潇霄和加尔雷亚的角度上考虑，这事和维德斯汇报那就是贬低他们身份，但江神却觉得这是有必要的。

    好歹是个大事，维德斯如果不知道的话那万一出了点意外，这不是作死呢嘛。

    “要我说你就多想了，就是个魔王教团还能出什么事？”在这个事情上莉亚还是很支持白潇霄呢，照她的逻辑现在这个世界上还有谁能干的过勇者？那人家到哪儿还不是横着走啊，怕这怕那的干嘛，反正自己肯定白潇霄不会叛变！

    “那可说不准，当年的魔王就是在一夜之间出现的，现在谁也无法保证一夜之间魔王教团会出现一个堪比魔王的人来。”江神自从上次在矮人高丘出过事以后就谨慎了许多，对于一切都有些最坏的打算。

    “切，那你怎么就不想想万一再突然出现个新勇者呢？”莉亚反驳道。

    “”这话没法谈了，江神很是无语，他只是在说一个最坏的情况，莉亚这么那就是抬杠了。

    “安啦安啦。”莉亚拍了拍江神，“有这点时间担忧你还不如去好好修炼上一会儿，这几天见多了厉害的人，你就不觉得自己有点跟不上了吗？”说到底这货还是自己名义上的男朋友，莉亚觉得自己有义务督促他上进。

    “还好，上次以后我都到了准圣的实力了，这可不是能着急的。”江神轻轻的吐出一句话来，吓了莉亚一跳。

    最近以来一直在赶路，回来又好好休息了两天，对于魔法的研究自己是松懈了不少，却没想到江神竟然已经到了准圣的行列，这么年轻的准圣古来也少有。

    “你那什么眼神，就这么不相信你的未婚夫吗？”莉亚一直盯着自己，眼神中透着古怪，江神有点不自在。

    “什么未婚夫，咱们又没订婚呢。”莉亚翻了翻白眼，不再看他。

    “正好，我想说要不就等萨洛罗回来咱就把这婚定了？”白潇霄这发音用星辰海语言肯定是说不通的，江神一直都是用的他星辰海的名字来称呼他的。

    “定了？”莉亚眨巴眨巴眼睛，“你着什么急，身边连个长辈都没有，让你着急！”说着踮起脚尖来用手指狠狠戳了两下江神的脑门，相当傲人的身材被江神看了个通透。

    嘿嘿的笑了笑，江神有些觉得莉亚是不是又发育了，怎么感觉那里已经从山包进化到高峰了？

    “你笑啥？”被自己戳了两下的江神却在嘿嘿傻笑，莉亚有些无奈，只是不爽的看着他。

    “没事，没事萨洛罗的事听你的，咱们就不和维德斯叔叔说了。”

    这是怎么了，突然就变了态度，让还想与江神斗几句嘴的莉亚一下子就没了发泄。

    想来这是什么爱好？竟然勤于与人斗嘴，莉亚真的觉得自己无聊爆了。唉，江神都准圣了，自己是不是得花点时间好好研究一下魔法了呢？都来这里一年了，才魔导师水准，不行，太差劲了！

    ～～b～～

正文 第二十四章 天才班恩

    白潇霄与加尔雷亚连着商量了几天，在这期间莉亚一直潜心研究魔法，连赖上门的江神她都没管，似乎是受到了他的刺激。

    对比江神哭笑不得，大姐，您才学习魔法多长时间？一年快顶自己十来年了还嫌慢啊，这挂开的这么明目张胆还有什么可以不爽的？

    “你走开，别打扰我。”这已经是莉亚憋在屋子里的第三天了，忍了这么长时间没有摸到莉亚头的江神很是怀念那个手感，再次恬着个脸悄悄的跑进了人家的房间。

    可惜，虽然是在用心修习魔法，但这么大个人进来莉亚怎么也不会感受不到对不？立马睁开眼警告江神，现在可是关键时刻，不能被他打扰。

    “不是啊，莉亚你看，你都呆屋子里三天没出去了，虽然勤奋修习不是不好，但你得注意劳逸结合啊。而且你看看，因为你这几天泰迪都被闷了好久了。”

    江神说着看向一旁躺着的泰迪，说实话要不是她现在是女性姿态还一直在睡觉，他是说什么也不会把这货留在莉亚这个小屋子里的。

    “你哪儿那么多话？出去！”莉亚连屁股都没挪一下，直接就下达了最高级‘指令’。

    “诶，小的嗻。”江神二话不说退了出去，然后才反应过来。一把捂住自己的脸，简直伤心欲绝。

    从莉亚答应做自己女朋友之后两人的关系似乎并没有什么好的变化，至少当初有点小暧昧的时候还因为各种情况不小心接过一次吻。现在倒好，最多能摸摸人家的头，还要提防莉亚她突然甩手一个巴掌打回来。别的没学会，莉亚这野蛮女友的本事真是长了不少。

    江神还正想着呢，咔嚓一声门开了，莉亚低着头走了出来。

    “呦，我家公主大人终于出门了？”江神立刻就放下了自己的手，还摆出了一副嬉皮笑脸的模样。

    莉亚抬起头来，瞪了他一眼：“瓶颈，我修习到瓶颈了出来转转，可不是哼！”说着说着自己倒是有些恼了，头也不回的大步而去，看上去却有些小可爱。

    江神摸摸鼻子，脸上的笑意更浓，看着莉亚的背影有点出神。

    这傲娇的，小脾气，小任性，有点意思啊。是不是和莉亚太熟了？搞得她这么肆无忌惮的。想想当初，刚认识自己的莉亚那唯唯诺诺的表现，一路就是个嗯，啊，哦的话，有些时候被调侃了都不反驳，就是憋红个脸。

    那时虽然长的不行，但性格多可爱，江神感慨着，这一混熟了本性暴露太伤人。

    算了算了，江神摇摇头，想起了自己为啥来找莉亚，快走两步跟了上去。

    伸出手来，一把按在了莉亚的脑袋前，还搓了搓。

    “这么生气干嘛，来，笑笑。”

    回应江神的是一拳头，正中自己的腹部，吃痛中不由想起了自己刚才想着要注意的事，没想到这就着了道。

    “你确定他们在这里？”在江神和莉亚还在弗瑞斯家族里斗嘴打趣时，白潇霄和加尔雷亚已然出现在了蛮兽森林的后方。

    虽然准备做了两天，但以他俩的速度还是在第三天准确无误的到了加尔雷亚上次发现精灵里空间的地方。

    “这种事情我能搞错？”加尔雷亚不满的说道，但他也很疑惑，这里并没有什么特殊的感觉，甚至对于里空间的波动也似乎消失了。

    “那你说说这什么情况？”看到加尔雷亚第三次使用打开里空间的办法失效，白潇霄觉得自己的耐心快要用光了。

    “难不成他们换地方了，要不就是有厉害的人完善了里空间的隐藏方法？”加尔雷亚也不是很确定，他上次都偷摸的跑到人家里去了，还带出了二长老和精灵女王，魔王教团给精灵里空间换个地方，隐藏更深一下无可厚非。

    “那怎么办，还能找到吗？”白潇霄虽然有勇者的力量，但他对于魔法却是一窍不通，这种事情还是非常的依靠加尔雷亚。

    “这我可不能保证，努力试试呗。”加尔雷亚满不在乎的说道，就算找不到对于自己也没什么大不了的，一口精血送人而已，这事自己做了不下少数了，只是堕落精灵的泥沼之眼唉，加尔雷亚还是摆正了心态，同时心里暗骂奥拉夫，真是死了也不给自己省心。

    上次能找到精灵的里空间纯属运气，那时里空间的波动还是很大的，只要用心感受很快就能发现不同。而现在就有些难办了，加尔雷亚完全找不到痕迹，真的有些怀疑他们是不是搬走了？

    眼珠子转了两圈，加尔雷亚一声惊呼，连声骂自己笨蛋。

    “咋地了？”看着眼前恍然如得了失心疯的黑发青年，白潇霄一阵诧异，就算找不到也不用这么自暴自弃？不能，这下自己得背个逼疯劳苦群众的罪名了？

    “我们在这里找个屁啊找！”加尔雷亚脱口就是脏话，“很明显现在去矮人高丘那里才能进去啊！”

    加尔雷亚的话提醒了白潇霄，从自己再回星辰海时所有的一切都在矮人高丘发生，还记得当初那些被称为湮灭的黑色能量全都被那个白胡子老头用特殊方法阻隔在了那里。

    “那里不是有你们说的湮灭吗，听你们的话就知道那东西很难缠，你准备怎么进去？”白潇霄问道。

    “我怎么知道？先到了再说。”加尔雷亚说着腾空而起，向矮人高丘飞了过去，还招呼了下白潇霄，“湮灭对我们影响很大，对魔王教团的人却没有任何影响，他们想出出，想进进，说到底那门只要有湮灭守着他们根本就不慌啊。”

    “有点道理。”白潇霄跟了上来，两人一路飞去，顺便讨论之前都没有想过的问题，如何从一大堆湮灭中间突破。

    矮人高丘离蛮兽森林不近，即使是加尔雷亚和白潇霄也是飞了两天才到，远远的就看到了被浓缩的黑暗包裹着的矮人高丘。

    “说起来那个班恩还真有点天才，这种难缠的东西还真的被他这个才圣级的人给挡了这么多天。”加尔雷亚难得对一个人类表示赞赏，要知道当初江神靠着那种半吊子神器来打压他的时候都被他严重鄙视了。

    “所以来的时候没有问问人家怎么做的，有些失策了啊。”白潇霄对于班恩本身就有些尊重，现在再回头看看人家的杰作更是佩服，这才是真的天才好，比自己这种注水上来的勇者强多了。

    “问？”加尔雷亚冷笑一声，“小看本大爷不是？这种东西，研究研究，不超过一天本大爷绝对应用的得心应手。”对于天才这个名号加尔雷亚一向不会让给别人，啥叫天才？在他面前根本没有天才，就算他偶尔会赞赏一些人，那也只是说明那些人有可取之处罢了。经过和白潇霄多天的厮混加尔雷亚也差不多明白了魔王和勇者到底怎么回事，得知真相的他对于这种力量顿时就是一顿冷嘲热讽，对于自己追求魔王力量的往事更是后悔不已。

    这种外来的力量再强悍，那能是自己的吗？虽然在断天峡谷下自己吞噬了一下魔王残留的力量碎片可加尔雷亚依旧这么脸不红，心不跳的想着，还想到了最后的力量碎片被莉亚和江神给分掉了的事

    “是是是，天才的魔龙王大人你是不是可以快点开始研究了呢，时间不等人啊。”看着口头装完逼却没有行动的加尔雷亚白潇霄有些忍不住开口提醒道。

    “没问题，等着大爷的好消息！”对于加尔雷亚这一口一个大爷白潇霄也不知道该说什么好，这种口气出现在一只好几千岁的龙身上，怎么想也觉得是不是太不成熟了一点？

    加尔雷亚可不知道白潇霄在考虑他自称的问题，飞临矮人高丘上空仔细的观察了起来班恩留下那薄薄的用来阻隔湮灭的屏障。

    班恩本来才是圣级的实力，即使这屏障是用全力布下的，甚至当时还请加尔雷亚借了一部分力量，那屏障也在无尽的湮灭冲击下变的摇摇欲坠，仿佛下一刻就要毁灭了一样。

    为什么魔王教团的人没有出手破坏这个屏障？这个念头只在加尔雷亚心中出现片刻，稍后他便陷入了探索屏障原理的进程之中，时不时还发出啧啧的赞叹。

    这班恩，要不就暂时承认他是和自己同级别的天才？当然，仅仅是在说创意方面。

    ～～b～～

正文 第二十五章 魔王教团深处

    随着探索的进行，加尔雷亚已经完全的沉迷在了这屏障的原理构造中。

    湮灭是一种拥有腐蚀与破坏性质的能量，当初的班恩只能用最大的风系魔法‘吹’走一丝，然而当他深入的了解这东西时发现，强行的抵抗只能增大自身与湮灭的接触程度，小一点的还好，如果再多一点，会起反作用无疑。

    于是班恩在构造这个屏障时虽加入了风系魔法的一种应用，但目的并不是直接的抵抗，只是为了给那屏障加个缓存用来增加它的存在时间。

    而这个屏障本身更不是用来抵抗湮灭的力量，它是使用了某一种魔法的回路，让湮灭融合它但融合的很慢。

    这样一来，并不是抵抗湮灭而是在融合湮灭，虽然总有一天这个屏障会消失，可比强行阻挡坚持的时间要强的多。

    “天才的加尔雷亚，您研究好没？”白潇霄坐在从空间戒指中拉出的椅子上，抬头看着飞在空中，表情很认真的加尔雷亚自己反而无聊的打了个哈欠。

    又不是自己想没这个魔法天赋的，天生的改不了，注定了这事自己帮不上忙。

    “你急什么，着急自己来！”加尔雷亚皱眉说道，很不满一门心思求学问时被白潇霄打断思路。

    “这不都半天了，我当然急了。”白潇霄再从空间戒指中取出一张桌子，上面摆上了一壶热茶。

    拿出一茶杯来，斟满，细品一口。

    就是眼前这风景不怎么好，残垣断壁的很衰败，不然再等一会儿又何妨。

    “好好喝你的茶！”加尔雷亚咬牙切齿的说道，声音几乎是从牙缝里挤出来的，自己这么辛苦的在这里研究，他却在喝茶。要不是因为他是勇者，绝对已经被自己扒过一层皮了！

    “行行，看你这小脾气，暴躁。”白潇霄再抿一口茶，惬意的呼出一口长气。

    加尔雷亚不再理他，专心的研究班恩这特殊的屏障，并且没过多久就差不多理解了大半。

    “成了，应该可以了。”加尔雷亚飞了下来，一巴掌拍在桌子上，把等着都睡着了的白潇霄给惊醒了过来。

    “咋地，好了？”白潇霄睡眼朦胧，还擦了擦差点就流下来的口水。

    “你这是废话，没好叫你做什么？”加尔雷亚非常不满意白潇霄的表现，抬手一层和那个屏障相识的薄膜就套在了白潇霄的身上，“现在进还是不进你自己看着办。”

    “当然进了！”白潇霄好奇的戳了戳这层薄膜，手指却很轻易的穿了过去，“这东西不会漏？”

    “本大爷出品，必属精品。”加尔雷亚淡淡的说着，语气里充满了高傲，给自己tan上一层膜后直接冲进了被屏障阻挡的湮灭中。

    白潇霄看加尔雷亚这么自信，也是对这薄膜有了点信心，跟着飞了进去。

    这薄膜还是很有用的，两人挤身在黑雾里，感受着无尽湮灭的压迫却没有伤及到自身半根汗毛。

    “我们最好快点，这东西抵抗不了太久，一会儿就会被湮灭给吞噬了。”加尔雷亚提醒道，同时加快了前进速度。

    在这一大片湮灭中根本就看不到前路，加尔雷亚是根据着空间的波动寻找那个释放出湮灭的裂缝，毫无疑问，那里肯定是直达精灵里空间的‘门’。

    没一会儿两人双双从裂缝中穿过，来到了精灵里空间。这一边的情况比起矮人高丘那一边倒是好上不少，至少湮灭浓度降了许多，只是偶尔有几缕略过被薄膜屏障轻松的挡了下来。

    “这就是精灵的里空间？”眼前这个世界显得有些灰暗，高大的树木呈现一种暗红色，非常的阴森，白潇霄心里起了一种不详的预感。

    “我上次来这里还不是这样的。”加尔雷亚也皱起了眉头。上次的精灵里空间虽然显得有些诡异，但至少还在正常的范畴里，这次就不一样了，不知道的还以为进了地狱呢。

    “先不管这个。”白潇霄压下了心中的不安，不停的告诉自己好歹自己还算个勇者，即使是最坏的情况也没什么好怕的，“圣剑在哪儿？我们得尽快找到它。”

    加尔雷亚点点头，同白潇霄小心翼翼的飞着，也不知道在怕什么，就是心中对这里有着深深的忌惮。

    圣剑，精灵之核，魔龙精血以及矮人高丘，其中矮人高丘是不可能被移动的，其他三件真正被在意的也只有圣剑和精灵之核，也就是泥沼之眼。关于那份精血加尔雷亚表示若是把其他两件东西还回来，这血就送魔王教团他们了，不知道够不够用，不够等自己养几天再给上一口？

    想来这几件东西在召唤出魔王以后应该对他们用处不大了，现在还收着也不知道还有什么阴谋，总不能因为魔王已经不算是魔王了这个教团就这么解散掉对？若真是这样其实也不错，加尔雷亚暗暗想着，却也知道这就是异想天开，从他们的表现来看，魔王教团怎么可能会止步于召唤魔王呢。

    想太多没用，这次的目的只是单纯的来寻圣剑和泥沼之眼的，彻底剿灭魔王教团的事得等以后再说。

    一路之上一个人都没碰到，让加尔雷亚想到了上次潜入这里时发生的事，可惜这次他不再有精灵二长老给指点引路了。

    那圣级和精灵之核到底在哪？这么大个里空间想找这俩东西无异于大海捞针，加尔雷亚和白潇霄商量了一下决定就顺着湮灭的方向去找。虽然这样做很可能会碰上一些人，但总比当个无头苍蝇要强太多了。

    加尔雷亚和白潇霄已经出发了快一个星期了，白小晓这个妹子整天心事重重的跟在莉亚后面，欲言又止。等莉亚回头看她时她又会低下头去，搞得莉亚很不自在，江神更加不自在。

    好不容易想趁着莉亚刚答应做自己女朋友的热度跟她谈谈心，说说情，增进一下革命友谊来着。前几天因为公事没来得及，这几天好不容易空闲了结果还出现了这么大个电灯泡虽说这妹子长的也不错江神有些yy，享齐人之福什么的自己也没想过啊。

    冷不丁的打了个冷颤，只见莉亚面若寒霜的盯着自己，不由自主的咽了口吐沫。

    “你笑的这么淫荡想什么呢？”

    “没，没什么”淫荡？自己刚才已经有这么猥琐了吗？莉亚不说江神自己还真不会发觉。这是男人的天性，嗯，天性

    “没什么？”莉亚疑惑的看着他，刚才那种笑容给自己感觉江神肯定没想什么好事，以自己过来人的经验当男人露出这种笑容的时候，就说明他肯定想到了什么龌蹉的事。

    看着莉亚怀疑的眼神越来越重，江神赶快打着哈哈转移了话题。

    “萨洛罗和加尔雷亚已经去了一个星期了，以他们的速度肯定早就到了，你说圣剑取回来了没有？”

    这话一出，莉亚明知道他是转移话题，可看到白小晓的耳朵动了动，只能叹一口气说道：“他俩的实力在整个大陆都是顶尖的，有什么能难住他们？你就别瞎猜了，他们肯定会平安的把圣剑取回来的。”这话也不知道是对江神还是对白小晓说的。

    “只是圣剑？莉亚，你们的泥沼之眼也”江神正说着，突然发现莉亚的脸变得红了起来，有些疑惑，“莉亚你这是发烧了，生病了？”说着还伸出手去摸了摸。

    “没有啊。”

    莉亚拨开他的手，有些支吾的说道：“那个东西已经不重要啦从龙族换过了力量源的我们，明显可以靠那啥生宝宝了，之前奥我父亲他们还把泥沼之眼看的那么重，只是因为他们重来没考虑过这个问题嘛”

    “靠那啥？”江神有些懵，第一次还没反应过来，重复了一遍莉亚的话，把人家逗的脸更加红了，看起来可爱了不少。

    “你”莉亚指了指江神，没说出个所以然来。在那一瞬间她好像骂对方一句坏蛋什么的，可是立马就感觉太肉麻了，小女生撒娇似的一定不适合自己！

    “哦！我懂！行，莉亚你什么都不用说了，你要是想要个宝宝的话，我肯定会奉献我自己的！”江神又不是傻蛋，刚才懵在那里只是因为没想到莉亚会突然说这事，怪不得她脸红了呢。

    “你滚！”江神什么时候都不忘调笑自己，让莉亚恨的牙痒痒，怎么会答应这种家伙当自己的男朋友？当初觉得他有些可靠是错觉吗？一定是错觉啊！这种人太可恶了！就算是自己想要个小宝宝也不能在小晓面前说啊，对不对？

    等等呸！我就不想要小宝宝！

    莉亚再次于自己的思维中凌乱，江神和白小晓表示习以为常，很淡定的看着她如同人格分裂般自言自语。

    “想要不想要”

    看来她还真的挺喜欢孩子？江神不知怎么，突然就冒出了这个想法。

    ～～b～～

正文 第二十六章 传播爱与和平

    加尔雷亚和白潇霄已经进入了精灵里空间也就是魔王教团的深处，身边的湮灭再次浓郁了起来，那层包裹两人的薄膜开始摇摇欲坠，吓得加尔雷亚赶快找了个相对安全的地方给它加固了一下才敢继续前行。

    再向前走，湮灭几乎覆盖了每一寸土地，即使两人并肩走着也难以看清对方的面容。

    “湮灭这么重，都和外面堆积下来的有一拼了。”白潇霄皱了皱眉头，虽然自己以前没见过这东西，可现在也看的出来这不是什么好东西。

    “我们可能正在走向圣树。”加尔雷亚回想起了二长老对他说过的话，湮灭都是来自于精灵圣树裂开的那个缝里，那是魔王教团这一事件的起源。

    “圣树怎么了？”加尔雷亚从没和他说过那些，白潇霄自然不清楚，他对圣树的印象还停留在几千年前那颗充满了生机的树木。

    趁着不知道还有多久就能到，加尔雷亚顺口给白潇霄讲了二长老曾给自己讲过的事，使的白潇霄一阵感慨。

    当初的生命之树反而成了毁灭之源，这种诡异的能量竟然是从圣树里弥漫而出的，难道真的是物极必反？

    “你也别想那么多了，我们一会儿抢了东西就跑。”加尔雷亚说着脸上浮现出了一丝猥琐的笑容，可惜被湮灭遮挡着看不清这个表情。

    “我可没那么多情怀要想。”白潇霄嗤笑一声，表示自己不是一个感性的人，不然大陆那么多历史都让自己来感慨一遍那还了得？

    “不想最好，打起精神，我感觉我们可能真的到了。”加尔雷亚说着眯起了眼睛来，目光似乎穿过了重重湮灭看到了不远处的地方。

    那是一颗散发这黑气的古树，同时有一群人匍匐在它前面似乎在拜着什么。

    “你看到了什么？”白潇霄对于加尔雷亚这双眼睛还是很好奇的。当然，严格来说不是好奇加尔雷亚的眼睛，而是好奇不远处的情况。

    “嘘！”确定了不远处有人存在，加尔雷亚拉低了声线，还记得上次在这里暴露自己可是花费了一口精血的代价才逃出去的。

    “有很多人在拜圣树，我们不管他们，直接找找圣剑和泥沼之眼的下落。”

    白潇霄表示很赞同，谁知道那些人出了什么事，脑子进水了般拜那垃圾玩意，还是别和他们扯上关系比较好。

    圣剑与泥沼之眼按道理讲应该在召唤出魔王后就没用了才对，毕竟圣剑还好，泥沼之眼只是用于堕落精灵（哥布林）的繁衍生息，魔王教团用来也没用。

    就是这两个‘没用’了的东西他们会放在哪里？

    加尔雷亚和白潇霄还没想明白，浓重的黑色湮灭中却突然闪过了一道金光。

    圣剑？！

    两人都有些懵，想好了的圣剑应该没用了，结果人家魔王教团却在这次类似于祭拜的活动中用了圣剑这一东西。

    “看来我们还真的得明抢了。”加尔雷亚低声同白潇霄说道。照他的想法，一会儿两人直接呼啸而去，夺剑走人。至于泥沼之眼能拿就拿，拿不到也不用那么在意了，本身提到那个东西就是为了缅怀奥拉夫，在现实面前取舍一番不好做到不如放弃。

    既然主意已经打好，加尔雷亚和白潇霄便往前蹭了蹭近一点观察魔王教团的动向，同时又检查了一遍身上的屏障用来确保万无一失。

    这群匍匐拜首的魔王教团领头人果然是精灵大长老，此刻的他正高举圣剑并慢慢的走上前去，他的面前正是被镶入圣树裂缝的泥沼之眼。

    “时间在流动中停滞，空间亦失去了波动，光明与黑暗在交织，生与死界限模糊，星辰海真正的神啊，我们无上的主！请您降临世间，给这个**的世界一个完整的终结！”

    大长老嘴里念叨着，突然瞪大眼睛用圣剑恶狠狠的朝着泥沼之眼劈了下去。

    “世界真正孕育的魔王终于要降生了！”大长老疯狂的话语飘荡进了已然懵在当场的加尔雷亚和白潇霄耳中。

    真正的魔王？！

    一如既往的，莉亚正坐在蕾琪尔床边，静静的看着她。江神和白小晓也在，不过人家妹子是没事可做，而江神就不一样了，虽说那里躺着的是自己的妹妹，可有一大半的原因他是为莉亚来的。

    什么无情？活了二十来突然喜当哥这事搁谁身上能接受这么迅速啊？

    当然，不提江神，先说说莉亚。

    今天早上起来以后自己就觉得有些头疼，按道理讲自己体内的生命元素以及几乎可以媲美生命女神的元素契合度应该是不可能得病的，然而这种头疼的感觉就这么来了，而且现在还越来越严重。

    突然之间莉亚眼前一黑，差点栽倒在蕾琪尔的床上，把身后的白小晓和江神给吓了一跳。

    “没事？”江神立马上前搀扶住了她，而白小晓则一脸担忧的询问着她的情况。

    “没，没事”莉亚的声音听起来有气无力的，任谁都不会认为她现在没事。

    用力摇了摇头，莉亚集中生命元素在头部，终于感觉好了一点，刚才那种晕眩的感觉自己很久没有感受过了，唯一记得一次还是自己穿越到星辰海的那次。

    整个人仿佛意识和身体分离了一样，一切都很不真实，很飘忽。

    “没事就”白小晓正说着，突然之间变得双目无神，整个人同莉亚一样向前倒了下去。

    江神一惊，腾出一条胳膊又把她也搂了起来，内心顿时暗叹，今天真是莫名其妙，这两人怎么一个接一个的犯晕乎，可不是自己想要一手一个左拥右抱的啊。

    莉亚的情况还好点，让江神搀扶着勉强站的起来，只是白小晓仿佛整个人失去了意识一般，眼睛还睁着却很无神。

    “什么情况？”本来就头疼的她现在感觉简直就要炸了，一种不详的预感始终徘徊在她的心头。

    正当莉亚这句话落下，江神懵逼，白小晓昏迷，本来躺着好好的蕾琪尔瞬间立起了身子，双眼紧闭着走下了床。

    在江神的目瞪口呆和莉亚的双眼迷糊下，蕾琪尔闭着眼睛走到了白小晓跟前，江神还没反应过来她的手就搭了上去。

    一阵抽搐，甚至带动了江神，而后带动了莉亚，四个人在这一刻都在抽搐，而且幅度很大。

    “什么情况？”江神也问出了这句话来，这种妖娆的抽搐虽然放在其她三人身上看起来还挺赏心悦目的，可放在自己身上那真是都不知道羞到哪里去了。

    没人可以回答他的问题，只是随着他们的抽搐，蕾琪尔和白小晓的身体里逐渐浮现出一白一黑的长方形物体，然后飘在了他们的头顶上，最终融合在了一起。

    抽搐着的莉亚终于不再感觉那么懵了，几乎飞出去的意识也回到了身体里，几乎一眼她就盯住了那东西。

    那白色的长方形物体她没什么印象，可是那个黑色的莉亚倒是有点记忆。

    抽搐着碰了碰同样抽搐的江神，莉亚努努嘴巴示意他看向那两个长方形物体。

    “那个黑的，怎么样，眼熟不？”

    “你这么一说，有点眼熟啊。”扭的分外妖娆的江神憋红了脸，但还是老实的回答了莉亚的问题。

    “像不像那次我们在哥布林泥沼下面那个地下空间里发现的黑色液体？”莉亚对这件事的记忆还是很清晰的，毕竟那是自己第一次产生了类似进化的事情。

    “确实像啊，气息都好像一样。”江神点点头，突然之间表情变得很精彩，“那这东西不会就是魔王的力量源？”

    想着加尔雷亚那次几乎把自己和莉亚生吞了，咆哮着说这是他的魔王残留的力量，再想想蕾琪尔身体里使得白潇霄都色变的东西

    “难道魔王的力量源分为两部分，魔王教团把魔王召唤回来不是为了她这个人，而是为了这个力量源？！”江神的分析把自己都吓了一跳，可这样就能解释的清楚了，魔王教团为什么会花费那么大的力气来召唤一个已经不属于自己的魔王，因为人家根本就不在意你这个魔王，他们要的只是白小晓体内的力量源而已。

    至于为什么到了现在两个力量源才会发生共鸣并结合在一起江神和莉亚并不清楚，只能眼睁睁的看着它们合二为一并且破空而去。

    随着疑似魔王力量源的东西飞走，四个抽搐的身影终于停了下来，白小晓和蕾琪尔双双掉到了地上，而莉亚和江神也瘫在了那里。

    “哎呦，好痛！”两个声音几乎同时发出，白小晓也就算了，久睡了几个月的蕾琪尔竟然也因为那白色长方体的飞出醒了过来，并且摸着自己刚刚碰到地板的鼻子。

    蕾琪尔是醒了，不过莉亚早有准备并不是那么惊讶，现在的她又开始担心另外一个问题，刚才自己犯晕乎肯定和魔王没关系，那只可能是堕落精灵这个身份的缘故了，自己都这样了，那么那些族人呢？想着，莉亚便要爬起来去看看那些堕落精灵。

    “报告！”一个弗瑞斯家族的士兵突然出现在了门外。

    “怎么了？”江神的脸还有着红，很不耐烦的打开了门。

    “有个自称白渡伊夏的人说要来给莉亚公主与江神大人您传播爱与和平，萨耶波大人都很重视，希望您们可以去看一下。”

    啥？白渡伊夏？还爱与和平？不只江神听上去有个小懵逼，身后的三个妹子也懵了，特别是蕾琪尔，睡了这么长时间醒来就听到这种事？自己是不是还没睡醒啊？

    ～～b～～

正文 第二十七章 龙神

    白渡伊夏还是要见的，经过短暂的懵逼以后除了白小晓以外的几个人终于想起了白渡伊夏是谁，若是真的，那这可是活了好几千年的人物，而且还是一个做出了准确预言的人，要见，必须要见。

    当然，莉亚还是第一时间去了堕落精灵那边，情况特殊她很担心，连自己都出了状况，其他人恐怕更会出什么事。

    等赶到堕落精灵暂住的别院时，莉亚傻了眼，院子里横七竖八的倒着很多人，就连诺拉罗也在其中，趴在地上晕的深沉。

    “诺拉罗？”莉亚过去将其抚起，手上绿茫微闪没入她的体内。

    过了一会儿，不见诺拉罗苏醒，莉亚有些慌张。连生命元素都没用了，怎么会这样？

    “他们没事，你不用着急。”一个陌生的声音自背后响起，莉亚不由回头看去。

    那是一个披头散发，身着破烂衣裳的白发老人。而他的身后则跟着江神和白小晓两人，蕾琪尔不在也没其他很跟来，只是他们的表情似乎不是很自然。

    “您是？”莉亚虽然这样问着，不过心里也能猜出个大概来。

    “白渡伊夏。”老人抬头笑着说道，满脸皱纹挤成了一朵花来。

    果然是他！莉亚点点头，想到诺拉罗他们的事又急忙问道：“您怎么知道他们没事？”

    “他们虽然换过了力量源，可归根结底还是堕落精灵，你们那泥沼之眼对你们还是有所影响的。”白渡伊夏说着，“把他们都搬到房间里吧，正好咱们也坐着聊聊。”

    说着自己首先动起手来，将最前面的一名堕落精灵抱了起来，很自来熟的朝院中一个房间走去。

    江神等人在后面也不好意思闲着，特别是对着莉亚的面又是她的族人，江神干的很卖力，一个人风卷残云般的来回于院子和房间之间，迅速地将晕倒在院子里的堕落精灵送进了房间。

    一切事毕，几人就坐在院子里的凳子上聊了起来。

    “说真的，若不是今天见到，我真的不敢相信您到这个时候还尚在。”江神对白渡伊夏说道，“您恐怕不是人类吧？”

    “能活到现在当然不是了。”白渡伊夏笑笑，“今天我便是来回答你们的疑问，完成我的任务的。”

    完成任务？几人脑袋上出现一个问号。

    “请问您是怎么知道我和哥哥有一天会回来啊？”白小晓最着急，刚才身体里魔王力量源的脱出使她有了很大的危机感，总是感觉有什么大事要发生。

    “上一次世界还未毁灭，但也没有解决，想来毁灭会卷土重来，而你们是其关键。”白渡伊夏说道，“你体内的魔王力量源已经和那个小姑娘身体里的魔王力量源融合在一起飞往那个存在了，这也是我来这里的另一个大任务，就是通知你们星辰海的毁灭纪元已经来临，而你们每个人都是关键。”

    “什么存在，什么毁灭纪元，什么关键？”莉亚忍不住问道，这老头子瞎说一堆，她一个也没懂。

    “几千年前魔王引湮灭失败，却不曾想在与勇者的战斗中将其标识留在了当初被他们所波及的精灵族。五十年前湮灭通过标识从精灵圣树中蔓延出来，而其目标只是为了毁灭。”白渡伊夏淡淡的说着，沧桑的声音为三人带来了令人惊讶的消息。

    原来现在的湮灭会从精灵一族那里蔓延是因为千年以前那一战？白小晓有些愧疚，虽然当时并不是以她自我意识为主，可归根到底还是自己造成的。

    “魔王教团其实并不想召唤萨洛罗回来，可是他们需要你，而一旦你要回来萨洛罗一定会跟随。”白渡伊夏看想白小晓，“这也是当初萨洛罗为什么能成为勇者的一个原因。”

    还没等到白小晓细想，莉亚突然开口问道：“我说，您怎么什么都知道？”

    “我？”白渡伊夏眨巴两下眼睛，浑浊的眼白和耷拉的眼袋使得这老头并没有卖萌成功，“我是传播爱与和平的使者，这点事都搞不清楚，怎么能干出业绩？”

    爱与和平就算了，业绩什么鬼？莉亚很不放心的看着他，就像盯着一个贼。没错，在莉亚心中那些搞传销欺骗人民感情的人差不多都会是这个样子的，白渡伊夏很接近。

    “咳咳。”白渡伊夏似乎也有些尴尬，不再看向莉亚，反而向四周瞅了瞅，“这里有些眼熟啊，千年以前似乎是精灵的边缘驿站。”

    “确实是这样，我们人类多弗雷帝国建立以后就彼得一世陛下就将弗瑞斯家族的祖先派到这里来守卫边疆了。”江神点点头，表示白渡伊夏说的不错，这一切都在史书中有记载。

    “你不是什么都知道吗？”莉亚对他的第一印象有种说不清的感觉，明明不是很熟悉但却可以放心的开出玩笑。

    “我承天意传播爱与和平，一般不会在意这种小事。”白渡伊夏信口开河，一副天命加身，光辉神圣的样子。

    “那伯伯，我会回来只是为了毁灭这个原因？”许久没开口的白小晓突然说道，刚才一直都在想白渡伊夏的话，直到现在才若有所悟。

    “即是为了毁灭，也是为了新生。”白渡伊夏叹了口气，一只手习惯性的摸了摸白小晓的头，引起了莉亚一阵古怪的目光。

    “咳。”白渡伊夏翻了翻浑浊的眼白，暗叹莉亚这小心翼翼的样子，“万物有生才有灭，你的回来肯定不会只是为了毁灭。”

    “那是什么新生呢？”相对于莉亚古怪的眼神，白小晓显然对白渡伊夏的动作毫不在乎，她在意的只是白渡伊夏所说的话。

    “什么的毁灭就是什么新生。”白渡伊夏的这句话说的很缥缈，引人深思，到底是什么的毁灭，又是什么的新生呢？

    这种事暂且没人知道，特别是加尔雷亚和白潇霄，他俩现在根本就没心情想其他的事。

    精灵大长老话落下不久，本来平静流动的湮灭突然狂暴了起来，这些浓郁的能量盘旋的凝聚在了一起，整个精灵里空间明亮了起来，不在那么阴郁。

    湮灭逐渐凝聚，凝聚成了一颗黑色的小球，只需一眼就能看出其中蕴含着多么恐怖的力量，诡异又可怕。

    湮灭凝成的小球盘旋在了圣树之上，逐渐落下，落下……

    嘭！

    一声巨响，圣树的裂缝直接扩散，堂堂精灵圣树就在这个时候被分成了两半，眼看就无力回天了。

    随着圣树的分裂，几缕黑光从低下散发出来，再见天边飞来了一长方形的物体，没入了其中。

    这东西没人认识，但它上面的气息却使白潇霄感到非常熟悉。

    “那是……魔王的？！”

    “什么？”刚才的话加尔雷亚还能当成自己听错了，可现在白潇霄又说飞来的那东西和魔王有关，心中早就不能平静了。

    “真的是魔王的力量，那是他的力量源……”白潇霄神色紧张，“这是真的魔王力量源，比我妹妹以前体内的精纯许多。”

    “比你妹妹……”加尔雷亚也有些伤神，整个人都有些呆，不羁如他也被白潇霄的话给震住了。还记得当年白小晓被黑暗包裹的身影，就是那种魔王的力量让自己现在都心绪不宁，这被说为更精纯的魔王力量会是什么样子？

    正当两人自己震惊时，一声巨大的吼叫从黑光爆发，接着湮灭聚成的小球开始膨胀，一缕缕黑烟从地下冒出。

    “吼！”

    这次的吼叫更加清晰，不仅白潇霄，连加尔雷亚在听到这声音时都愣住了。龙族的吼叫？为什么精灵族圣树下会传出龙族的吼叫？

    随着吼叫声的清晰，黑烟、黑光中渐渐浮现出了一个身影来，无比庞大，赤色瞳孔，黑金鳞片……

    龙族？！

    白潇霄与加尔雷亚躲在远处，可当看到这一幕时皆是一震，差点就喊了出来。

    这只龙比之加尔雷亚大了不少，虽然也是黑色的但他的鳞片上却充满了一种类似于金属的神秘光泽。

    “恭迎魔王……不，恭迎龙神大人降临！”

    精灵大长老的声音扩散在里空间里久久不散，还震慑着两名偷偷潜入的不速之客的心神。

    …………………………

    “龙神？”莉亚皱起了眉头，自己来到星辰海将近一年，可还真的没听说过龙神这号人物，连加尔雷亚的记忆中也没有。

    “是，就是龙神。”白渡伊夏点了点头，眼里有着一丝缅怀，“其实平心而论，龙神才是星辰海真正的一位，也是唯一的一位神。”

    “什么？！”这次不仅莉亚，就连江神和白小晓都震惊了。

    一开始说道龙神时他俩倒是有所准备，毕竟大陆上有流传不一的各种传说，其中关于龙族无信仰的说法更是多之又多，有个龙神存在倒也不会过于惊讶，只是白渡伊夏的这后半句，着实是信息量有些大啊。

正文 第二十八章 万物之源

    龙神是一个什么样的存在呢？

    现在的星辰海能记住这两个字的人也几乎是没有了，就单说加尔雷亚这种活了几千年的家伙，在听到龙神二字时也是懵逼的。

    大陆都传龙族无信仰，就连加尔雷亚自己也是这么认为的，毕竟从他出身那天起似乎就贯彻着一个思想，不信天，不认命，本我至强，有我无敌。

    所以说龙神什么的根本就没有想过，龙族是什么？至高至强的，就算是诸神都不予理会的种族。这样的种族需要他人做自身的信仰吗？

    加尔雷亚之前一直是这么认为的，直到今天，亲眼看到，亲耳听到龙神这种人物，瞬间感觉整只龙的价值观都崩塌了一部分。

    龙族……有自己的神？

    根本无法想象，凭自身就可勉强与诸神抗衡的龙族会有一个神，他真的存在，那得强大到什么地步？

    加尔雷亚呆呆的望着前方，嘶吼着的身影似乎击穿了他的信念，那是比魔王更可怕的魔王！

    “嘿，你怎么了？”白潇霄发现了加尔雷亚的不对劲，这个与自己臭味相投，桀骜不驯的家伙似乎被眼前出现的生物给吓到了，简直不敢相信。

    加尔雷亚沉默，似乎并没有听到白潇霄的话，神情依旧呆滞，仿佛魂都被抽走了一般。

    远处，龙神的嘶吼停了下来，巨大的身躯终于从黑光中完全拔出，血红的双眸发出摄人心魄的光芒。

    “我好像感受到了我的后裔……”

    嗓音沙哑而又威严，传播于整个里空间之中。

    “有龙族在？！”精灵大长老面色一僵，惊讶的说道，随即诡异一笑，似是想到了什么，“啊，肯定是加尔雷亚大人啊。”

    “加尔雷亚？”龙神那沙哑如同闷雷般的声音响了起来，“是谁？”

    “近千年来大陆第一强者，黑龙加尔雷亚.穹威诺尔.暗。”

    “第一强者？有些意思。”龙神庞大的身躯动了起来，龙威遍布里空间之内，“我的后裔，还不快出来见我？”

    白潇霄惊出了一身冷汗，这个存在太过强大了，特别是他还融合魔王之前的力量源，所以比之魔王都更强几分，自己对上去也是毫无胜算。

    可他！现在已经发现了加尔雷亚，还特意叫他出去……

    “千万别出去，我们对付不了他！”白潇霄提醒道。

    可惜还是提醒迟了，本来就有些失神的加尔雷亚在龙神的声音下竟真的从暗处走了出去，大摇大摆的来到了那巨大身躯的面前。

    “倒是不错，可惜还是太稚嫩了。”龙神的血红色眼睛里看不出任何波动，即使在他夸奖人时也是波澜不惊。

    “来吧，献出你的血液，祝我完全脱身虚空之中。”龙神的眼里闪着诡异的光芒，一道道龙火升腾，竟是要活活祭了加尔雷亚。

    白潇霄大惊，顾不得隐藏自身直接跑了出来，右手化出幽芒轰的一下把加尔雷亚打飞了出去，也打醒了过来。

    “诸神？”龙神总算是有了一些情绪的波动，“你就是那个勇者？”

    “我的名号都传到虚空去了？”白潇霄强笑一声，身体却有些颤抖。龙神这气势，太强了，何止是强过魔王啊，简直就超越几倍。

    “是毁灭‘告诉’我的。”龙神的话再次不带丝毫起伏来，看了一眼白潇霄仿若无物，将目光移向加尔雷亚，凝视起来。

    加尔雷亚身躯同样在颤抖，比之白潇霄除了境界的威压还多了一分本源的压制，事实无情的告诉他，这龙神真的是龙族的本源，自己真的是其后裔。

    可是……现在留在龙族的力量源又是什么？

    “我的后裔，不需要抵抗，回归你的本源。”

    龙神的话又传了过来，似乎在影响着他的意志一般，使其不由自主的想要迈腿过去。

    白潇霄看出了这一情况，连忙抽身后撤，几乎是架着加尔雷亚就跑，免的他再受到龙神话语的影响。

    从龙神的话来看，他好像现在深陷虚空，即使本体已经出现在了精灵里空间可还是受到虚空的限制，需要用他后裔龙族来活祭才能助他真正脱困。

    那也就是说，虽然龙神强大，可现在自己与加尔雷亚也不无逃脱可能！至于圣剑，泥沼之眼什么的现在可没那功夫管了。

    “去将我的后裔寻回来，不然降世还需后延。”龙神果然没有动，只是指挥精灵大长老等人去追加尔雷亚，还挥动龙爪散发出一股恐怖的力量附着在精灵大长老身上。

    “是！”精灵大长老点头称是，感受自己身上的力量脸上露出一丝狂热，“追，捉拿加尔雷亚献给龙神大人！”

    …………………………

    “龙神是真正唯一的神？”莉亚呢喃道，白渡伊夏的话石破天惊，他是神，那诸神是什么？

    “诸神说到底只是某种力量的具体体现而已，而龙神则不一样，他是天生的生命，可以说是星辰海上万物的源头。”白渡伊夏接下来的话更是惊人，龙神是唯一神也就算了，竟然还是大陆的万物根源，那岂不是就是说所有的一切都是因为他而生？

    “关于你们的祖宗问题就不要多想了，除却龙族都和龙神无关。”白渡伊夏似乎看穿了几人的想法，笑着说道。

    “可你不是说龙神是星辰海……”莉亚不解的说着，然后被白渡伊夏所打断。

    “你觉得别的世界没有人类吗？”白渡伊夏盯着莉亚，让她觉得一阵心虚，他似乎这的什么都知道一般。

    “这个……”

    “其实星辰海上唯一的土著生命就是龙族啊。”白渡伊夏再出惊人语句，三人毫无悬念的懵逼在当场。

    “你说什么？！”本就不是这个世界生命的莉亚和江神比白小晓还吃惊，原以为只有他俩才是这个世界的客人，感情除了龙族都不是本地人。

    “就是字面上的意思。”白渡伊夏说道，“你们知道矮人当初为什么会建造矮人高丘企图与星空相连接吗？”

    “他们……在找回家的路？”莉亚不确定的问道，曾几何时自己也一直这么想着，直到从梦境中看到了地球的吴徽……明明是一个生命，为什么会是两个人？莉亚到现在还不明白，只希望有一天梦里那个神秘的声音可以给自己解释清楚。

    “你说的不错。”白渡伊夏点点头表示正确，“矮人的历史虽然在星辰海上占据很重要的一部分，但他们可以说是星辰海上最后的一批天外来客了，建立矮人高丘也只是为了寻找他们的家园——海伯伦。可惜，他们还是失败了，星辰海不是他们认知中的那种世界。”

    “海伯伦？认知中的世界？”莉亚眨巴眨巴眼睛，表示不清楚白渡伊夏在说什么。

    “呵呵，这些都没用。”白渡伊夏笑笑，很明显不想再继续这个话题，“你们现在的关键就在于，如何在龙神与湮灭下保住这个世界。”

    “这种事你不应该找我们吧？”莉亚首先表示不干，“我和江神就不说了，小晓也在刚才失去了魔王力量源实力大降。再说我们也没什么权力，做不到一呼百应，拯救世界这种听起来就很厉害的事情就交给那些有能力的人做吧。比如加尔雷亚啊，国王比利三世之类的。”

    白渡伊夏轻笑一声，摇了摇头，看向江神和白小晓：“你们也这么觉得？”

    两人并没有说话，天下兴亡，匹夫有责，可惜有那个责任并没有那个能力。

    “唉。”白渡伊夏叹了一口气，对着莉亚说道，“你以为你来的这个世界是因为什么呢？”

    莉亚心头一震，自己来自其他世界这事除了白潇霄兄妹和江神没有其他人知道，可是白渡伊夏显然清楚，似乎比自己都清楚。

    “你到底是谁啊？”莉亚忍不住发问。

    “白渡伊夏，爱与和平……”

    “的使者？”莉亚已经不想吐槽这个老头了，本来感觉挺正经，一到牵扯上其身份时就不正常了。

    “咳咳……”白渡伊夏干咳两下，也认为自己这话说的太多，自己都不信了。话说起来，有人信过吗？

    “说实话吧，老伯伯。”莉亚瞪着个死鱼眼说道。

    “啊……我啊……”白渡伊夏似乎下了决心，“就不告诉你！”

    噗！

    突如其来的老头卖萌吓的三人差点吐血，反正江神是直接掉到了地上。

    “我是谁也不重要，反正你们是关键，我已经传达了，接下来就不关我的事了。”白渡伊夏站了起来，向后走了两步。

    唰！

    消失在了弗瑞斯家族这个别院中。

    “你的族人很快就能醒，不用慌张。”随风而留的话萦绕在莉亚耳畔，很是缥缈。可惜莉亚只是觉得他在装逼，而且装的很是深沉。

正文 第二十九章 有些骚气

    “这就走了？”江神看着空空如也的凳子有些呆愣，刚才白渡伊夏只说了莉亚可没提自己。

    自己为什么会从上个毁灭里幸存下来，又为什么更巧的来到了这个世界毁灭的时候，这一切在梦里那个声音没有和他解释，白渡伊夏也没有。

    “走了。”莉亚点点头，看向呆愣的江神，把手轻轻的搭在他的肩上，很认真的说道，“刚才白渡伊夏虽然没有特别提你，可是他不是说了嘛，我们都是关键。”

    “关键又是什么？”江神问道，对于莉亚知道自己心里在想什么只是用相视一笑来表达，两人虽认识不久可之间默契却无人能比。

    “关键……就是关键嘛！”莉亚似乎算是卖了个萌，看着江神嗤嗤的笑了起来，“你那么在意干什么，我们只要活好自己，尽力而为，问心无愧不就够了。”

    “你总是这样。”江神摇了摇头，“说的很轻巧，可那是一个大陆上的所有生命啊。”

    “那又怎么样，几个人的力量总是有限的，他们不想着自己救自己，我们可真的不一定能救的了他们。”莉亚觉得江神就是个榆木脑袋，做事之前不看自己的能力，总是想把一件事做好，做完美。可是人力有限，且不说大陆毁灭他能不能活下来，就算能他肯定也会想着拯救全世界……这种事情是区区一个他可以做到的吗？

    莉亚自认为自己不算是个坏人，某种程度上来说还是个老好人，可与江神一比这就不够看了。自己只能想的到身边几人，而他考虑的可是天下万物。

    “是啊，你说的尽力而为，我只想努力的救全部……”江神的话还没说完，就被莉亚打断了。

    “救？救什么救？这种事情你能保住自己就不错了，你难道还想像上次矮人高丘一样，看着自己的士兵死亡，就在那里想着救救救，结果把自己的命差点赔上？”莉亚不知怎么急了起来，口不遮拦说起了江神和她一起心中的痛。

    “……”江神无言，呆呆的看着她，眼神里仿佛有些不可置信，良久才憋出一句话来，“你说什么？那次你可是也去救人了啊！”

    “我是救了，可也比你强！”莉亚也发现自己说错了话，虽然还在反驳江神，可气势上却降低了几分。心里头还不由的想起了在她面前死去的那个士兵，那张灿烂的笑脸，不免有些心酸。

    “你必须为那些死去的士兵道歉！当时是咱俩带队，你尝试了救援，可现在却说出这种话来？你对得起他们吗？”江神的话听起来没那么激动，可是很坚定，一双眼睛死死的盯着莉亚，完全没有了往日献媚似的笑容。

    莉亚被他盯着浑身难受，知道这次是自己过分了一些，可让她道歉现在却是说不出口，只能双手抱胸重重的哼了一声，把脸扭向了一边。

    江神也不再说话，只是死死的盯着莉亚……

    白小晓左右看看两人，叹了口气，话说的好好的，本来还有些小温馨，突然就吵了起来，吓人呢？

    其实吵架也就算了，还把自己给夹在了中间，这就有些尴尬了，开口也不是，不开口也不是。

    “呃……江神，莉亚她不是那个意思……”白小晓还是开口了，不然感觉更尴尬，以后都没脸见他俩了。

    “不然还能什么意思？她必须要道歉！一个女人，心里可以没有整个世界，但连眼前人都可以事后忘，这简直……唉！”

    这话一出，莉亚也是气了，本来还觉得自己有点小错误，考虑着要不要真道歉什么的，可江神连这种话都说出来了！道歉？见鬼去吧！

    “你说什么？！”莉亚还没有什么表示，白小晓都不干了，本来文静的呆萌少女瞬间炸毛，指着江神厉声道，“姑奶奶我最烦的就是你这种大男子主义！莉亚有些错误你说她可以，可你说的那个女人是几个意思？想要人家给你道歉，你必须先得给整个世界的女性道歉！”

    江神懵逼，白小晓直接拉起了莉亚。

    “走，想要你道歉，至少得他先道歉！”

    好吧，莉亚也懵逼了。

    ………………………………

    白潇霄与加尔雷亚在精灵里空间中迅速逃亡，龙神的力量过于强大实在是没有与之一战的信心，况且加尔雷亚此刻的意识还悄悄有些涣散。

    “我说你别这样啊，蔫了吧唧的，还像个龙呢？”白潇霄边飞边拍着加尔雷亚的背，这货萎靡不振的样子已经影响到了自己本就不好的心情。

    “不是我想……这种……本源上的颤栗……我抵抗不了……”加尔雷亚说话都是颤抖的，上下两排牙齿都互相敲出了声音。

    “做龙要顶天立地啊，你这等心智不坚定，区区本源威压就让你屈服，还谈什么做龙？”白潇霄继续苦口婆心般的说着，这样插科打诨似乎可以减轻自己的紧张感一样。

    “你特么来试试！”加尔雷亚怒道，脏话一出连颤音都给急没了。

    “诶，你看，这不是很好嘛。”

    “……滚！”

    随意的调笑了两下加尔雷亚，白潇霄还真觉得自己身上这紧张感少了不小，顿时心旷神怡，感觉整个天地都变亮了。

    等等，变亮了？

    白潇霄的脸色突然又变得很难看，什么叫感觉变亮了，这个里空间是真的变亮了啊！

    本来还有一点点弥漫的湮灭此刻与后面的大股湮灭合二为一，想要直接冲掉两人身上的薄膜。

    白潇霄和加尔雷亚不得不再加速两分，感觉已经超过了极限，可就是摆脱不了这一股巨大的湮灭。

    难道这东西也有进化一说？回想当初那‘慢的可以’的湮灭，加尔雷亚有些怀念了。

    “加尔雷亚大人，怎么刚一见面就要跑了？”精灵大长老阴阳怪气的声音随着这股湮灭而来，听着加尔雷亚直起鸡皮疙瘩。还好是人类形态，这要是龙形连龙鳞都得起。

    “你给我滚！”加尔雷亚用了吃奶的力气大吼一声，龙威和着能击退湮灭的力量在里空间中荡漾。

    那一大股湮灭在它的影响下都有了一点点停顿，看的白潇霄激动的叫了一声，一巴掌拍到加尔雷亚呲牙咧嘴。

    “可以的啊，小兄弟你很厉害啊！”

    然而加尔雷亚连趁机装一下的机会都没有，一声来自里空间深处的龙神轻叹轻松的解决了他的吼叫。

    “不愧是我的后裔。”龙神看向加尔雷亚方向的眼睛中光芒炙热，“有了他，我绝对可以完全脱身虚空之中！”

    “你们，一定要捉住他！”

    有了龙神的命令，魔王教团的人更加卖力了，一个个不要命了似的狂追，差点就追到了加尔雷亚和白潇霄。

    其中精灵大长老更甚，带着龙神的力量对远处的加尔雷亚施展了他那隔空一拳。嘭的一下，加尔雷亚整个人都飞了出去，哇的一声吐出一口血来。

    精灵大长老自身实力是不如他的，本来这一拳的威力最多打飞一下自己，造不成多大的伤害，可是被龙神的力量加持以后，加尔雷亚感觉五脏六腑都移位了。

    “呵呵呵呵呵，加尔雷亚大人你还是停下吧，不然下一拳可能会把你打死啊。”精灵大长老感受着这力量，脸上一阵扭曲的狂喜，在不久前刚被加尔雷亚打败的他今天可以亲自一雪前耻，心里头自然是高兴的异常。

    “你这狗仗人势的东西，我呸！”加尔雷亚自然不会听他的话，真停下等待自己的结局那只有一个——生生的被活祭掉，然后成为龙神降世上一道不可或缺的贡献力量。

    再跑一会儿，出口已经快到了。

    加尔雷亚感觉胜利在望，只需要再飞不远，就是连通矮人高丘上那道裂缝的地方，湮灭再次浓郁了起来，但有那层薄膜的存在，这根本就不算是个事。

    “闭！”

    就在两人抵达裂缝的那一刻，龙神的声音再次传来，原本畅通的裂缝在一瞬间闭合了起来，搞得两人脸色难看到了极点，甚至还有些绝望。

    “哈哈哈哈，加尔雷亚，没路了吧？”精灵大长老扭曲着脸，带着那股湮灭不断逼近，“在伟大的龙神指引下，愉快的化成他老人家前进的养分吧！”

    “滚！”加尔雷亚都不知道自己今天说了多少这字了，然而说的还是这么顺口，直抒胸臆，毫不做作。

    “即使你不想，也违背不了龙神的意思，现在里空间已经闭合，你们束手就擒也许可以死的舒服点。”精灵大长老冷笑道。

    “谁说的？”他的话音刚落，一个缥缈的声音就传了出来，随即本来闭合的裂缝又重新张了开来。

    在精灵大长老目瞪口呆下，一个瘦小的身影从裂缝走了进来，满头的白发，一脸的皱纹，正是白渡伊夏。

    “你是谁？”加尔雷亚和白潇霄就不说了，连精灵大长老都和他们一样，异口同声的问道。

    “爱与和平的使者。”白渡伊夏一撩白发，伸脚半踩在一旁的树上，弯臂抵住自己的额头，“白渡伊夏！”

    嚯，有些骚气！加尔雷亚和白潇霄都感觉睁不开眼睛了。

正文 第三十章 战神

    白渡伊夏故意的耍帅登场显然没有得到很好的反馈，精灵大长老看了他一会儿直接挥手，那股子湮灭瞬间就要把他给灌溉个全身。

    “无耻小儿！”白渡伊夏连忙把腿放了下去，手忙脚乱的后退了两步。

    精灵大长老脸上浮现出阴森的笑容，正欲说话，突然感觉到不对劲，回头一看白渡伊夏竟然出现在他身后还把一右手搭在了他的肩膀上！这一刻气氛有些凝固，精灵大长老的笑容都不上不下的卡在了那里。

    “该打屁股！”白渡伊夏右手用力一提，精灵大长老直接横飞而上，再一转，整个人都被他倒提在手上，然后左手并为一个巴掌，狠狠的对着精灵大长老那屁股扇了下去。

    啪，啪，啪！

    清脆的声音响彻四周，魔王教团其他人呆呆的看着精灵大长老被倒吊着扇屁股，皆是说不出话来。

    “你是什么人？”龙神虽不在这里，可整个里空间中发生的事他全都知道，更何况是有人强行抽了他手下的屁股。

    “不认识我了？龙神大人真是贵人多忘事啊，不过现在可不是叙旧的时候，您请管好您的手下，而这两个小辈就由我带走吧！”白渡伊夏皱巴的脸上扯出一个微笑来，把精灵大长老扔向一边，冲着里空间深处拱了拱手。

    “不管我认识你与否，最多让你带走那人类小子，那只黑龙必须给我留下。”龙神竟然有了些许让步，在场所有人都感觉如梦似幻的，对于眼前这老人的身份很是琢磨不透。

    “这恐怕不行，他俩我都要。”白渡伊夏依然微笑着，也不打算再同龙神商量，直接拉上加尔雷亚和白潇霄就退。

    “吼！”龙神见到白渡伊夏一点面子都不给自己，顿时怒火冲天，超远距离一口龙息而来，深黑色火焰震的空间都在抖动。

    “脾气还这么大。”白渡伊夏摇摇头，仿佛龙神只是个不成熟的孩子而已。

    凌空一蹬，肉眼可见的一道道波纹反向扩散出去，与龙神的黑色龙息相撞，整个空间抖动更甚，实力低一点的都不能稳稳的站在地上。

    精灵大长老阴沉着脸爬了起来，刚才被白渡伊夏打了好几下屁股，又被狠狠的扔在地上，纵然有龙神的力量加持可仍觉得全身的骨头都在响。

    “龙神大人，一定要拦下他们！”

    “你也敢命令我？！”这口龙息奈何不了白渡伊夏，直接转而冲在了精灵大长老的脸上，仿佛龙神所有的怒气都宣泄在了他身上似的。

    被突然而来的龙息给烧了个七荤八素，这还是龙神手下留情的结果，基本已经半条命没了的精灵大长老再不敢说话，只是站在地上瑟瑟发抖，本来打到加尔雷亚吐血那种洗刷耻辱的快感都没了。

    趁着这一下，白渡伊夏没闲着，带着两人直接就从裂缝中钻了出去，头都不会向远处飞了许久。

    这个速度，比加尔雷亚和白潇霄都快了不少，被狂风给吹了个凌乱的两人很明显忘记了自己可以用魔法斗气之类的遮掩一下。

    也不知道飞了多远，白渡伊夏终于把他俩放了下来，自己也坐在地上喘了几口气，全然没有刚才那种高手风范。

    “呼，吓死我了。”白渡伊夏长呼一口气，抖了抖自己身上那件破烂长衫。

    白潇霄惊奇的看着他，很难把这人跟刚才把自己和加尔雷亚救出来的人联系在一起。虽然刚才他就表现出了一点逗比风范，但并不至于这样看起来比个普通的邋遢老人还普通。

    至于加尔雷亚才没空理他，此刻的他精神很是低迷，想起龙神，又想起拥有一点龙神力量的精灵大长老就能把自己打到吐血，一双拳头紧握起来。

    “您到底是什么人啊？”白潇霄忍不住问道，实在是这种情况只怕是个人都会好奇吧。

    “都说过了啊，爱与和平的使者，正义的化身！”白渡伊夏直接跳起，风骚的一摆白发，再次弯臂抵着脑门，左脚踏空，故作姿态。

    “大爷，说瞎话的时候咱们要不要先去洗个澡？”白潇霄看着他那飘扬的白发，空中似乎还残留着一些浮动的白色物体……呃，虽然挺感谢这大爷，但是这也太脏了点吧。

    “身为传播天之意志的使者，根本不在意这种小事。”白渡伊夏放下脚来，大手一挥，满不在乎的说道，皱巴巴的脸上红光满面，看着还有些慷慨激昂，“吾辈当以天下为己任，存天理，灭人欲，万丈俗世尚不能扰我心，区区烟尘岂能沾我身？”

    “可是已经脏了啊。”白潇霄的眼里满是认真，他是真觉得这大爷应该洗澡了。

    面对这么执着，又突然耿直起来的白潇霄，白渡伊夏满腔的热血言辞也说不出来了，只能叹上一口气，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“我刚才的话你虽然听起来可能会觉得有些逗，但我真是说给你听的，这就是你该走的路，心怀天下，才能当一个真正的勇者。”

    白渡伊夏知道自己是谁这并不难理解，可是他突然之间所说的自己的路是怎么回事？从刚才的事就可以看出，即使自己这个所谓的勇者，也不是那龙神的对手，与其说自己，还不如让这老头去心怀天下来的实在。

    “不是我不想，我是做不到啊。”白潇霄很老实的回答道，做一个英雄是多少少年心中的梦想。只是这个英雄自己已经做过一次了，这一次显然有些力不从心。

    “你能。”白渡伊夏坚定的说道，仿佛比白潇霄他自己都清楚，“做一个真正的勇者并不是让你承担一切，你只要清楚自己能做的事，做到自己能做的事，剩下的不是还有别人吗？”

    “所以我能做什么呢？”白潇霄再次问道。

    “这个……你自己看着办呗。”白渡伊夏这一刻再不正经起来，翻了翻浑浊的眼白，又是撂挑子不干事的表现。

    “我……”白潇霄指了半天自己，支支吾吾的说不出个所以然来，再看向白渡伊夏时眼里的尊敬少了不少，还多了几分怀疑。

    “咳，你倒不用说什么，关键是这条小黑龙啊。”白渡伊夏干咳一声，无视白潇霄，看向一旁闷着不说话的加尔雷亚，“这件事里有你的参与，我是真的没想到啊，可能这就是上天都漏掉的那一点事情？”

    “你还装上瘾了？”加尔雷亚刚才没说话，但不代表他没听到，对白渡伊夏的口气极为不善，俨然把他当成了个老神棍之类的人物。虽然这个神棍的实力确实挺强，让他都有些郁闷，现在自己这大陆第一的名号就名不符实了。

    “我不会和你们多讲，时间会证明一切，以后的路需要你们自己闯，到时你们就明白我说的到底对不对了。”白渡伊夏呵呵一笑，“特别是你啊小黑龙，连我不，连天都没算到的你，会在这里扮演个什么角色呢？我很期待啊。”

    “你到底在说什么啊？”加尔雷亚烦躁的问道，被精灵大长老打吐血就够让自己郁闷的了，这老头还一直在说着个没完没了听不明白的话，要不是感觉打不过他，而且他还救了自己，早就一巴掌乎上去了。

    “我说的是你们的未来以及大陆的未来。”白渡伊夏仿佛没感觉到加尔雷亚话语中的烦躁一般，“我刚从弗瑞斯家族那里来，已经见过其他人了，你俩是最后两个，好自为之，以后不要想我啊。”

    “你要干什么？”这话不太对劲，白潇霄连忙问道。可面前的人刷的一下就不见了踪影，完全不像是用跑或飞的一样。

    “我将献己身，封龙神于虚空多五载，望此后诸位可心系天下，诛邪阻恶，至少保我星辰海再盛万年！”

    白渡伊夏的声音从空中网传来，缥缈中带着一丝坚定，犹如一名勇士，带着一去不复返的信念一样。这一刻，风也萧瑟，水也萧瑟。

    远在弗瑞斯家族的莉亚江神等人突然抬头，耳边似乎有白渡伊夏的声音一样，几人大眼瞪小眼的面面相觑，最终叹上一口气，摇了摇头。

    “这个感觉……”白潇霄有些出神，看着白渡伊夏消失的地方嘴里呢喃着，“好熟悉的感觉，我一定见过他……这种天外飘音的感觉……”

    ………………………………

    精灵里空间中，一群以精灵大长老为首的人紧张的看着天空中那个老人，他的面前是龙神。

    “你回来了？”龙神睁开一双血红的眼睛，淡淡的说道。

    “我是回来了，可你回来的时间不对，我只能再镇压你一遍。”白渡伊夏的口气同样淡然，盯着庞大的龙神不卑不亢。

    “堂堂战神，现在竟然是个装神弄鬼的糟老头子，还想将我镇压，真是可笑。”龙神嗤笑一声，带着嘲讽说出这句使人震惊的话来。他终于想起来了，眼前的这个老头就是在众神中战力都处于第一位的战神。

    “那又怎样，千年以前我就有所觉悟，只是我真的没想到身为大陆的第一丝生机的你竟然真的于虚空之中堕落了。”白渡伊夏的话语里止不住有对龙神的惋惜，痛心疾首。

    “你有试过被背叛的滋味吗？！”龙神激动起来，血红的眼睛里似乎有火焰在升腾，“你们啊！都是因为我的降生才能出现于世，我当初多么信任你们？可你们呢？竟然联合起来把我驱逐到虚空！呵呵呵呵呵，要不是千年以前那块石头带着我的半部力量源降临星辰海，恐怕我现在都回不来吧？”

    “当初是你自己有了堕落的趋势，我们镇你到虚空只是希望你可以自我反省，神不是不可以有人性，但他不能有自己的欲望，不能理所应当的将世界据为己有！”白渡伊夏义正言辞，并不认为当初诸神所做有错，错只是错在龙神是真实的生物，被污染侵蚀便也容易。

    “为什么不能？”龙神反问，“我有能力，我可以随意定蝼蚁生死，甚至这个世界我想毁就毁，我有足够强的力量，又有什么不能做？”

    “可是你是真的想毁了这个世界吗？这是你的想法，还是毁灭的想法？”白渡伊夏同样反问。更是好像刺到龙神痛处，让其大吼一声，直接撕破脸皮就攻了过来。

    “你们所有人都将被毁灭！”

    “那可不是你说了算的！”白渡伊夏难得的正经，一抹身影冲向震动的空间，翻腾的湮灭，狂暴的龙息之中。

正文 第三十一章 众神的种子

    精灵里空间之中的事无人可知，只有白潇霄一个站在蛮兽森林之中想着白渡伊夏的事情。

    他现在已经基本确定了白渡伊夏的身份，只有他可能会有那种实力，只有他熟悉自己的气息，可以用最短的时间从弗瑞斯家族来到矮人高丘自己的身边。

    可是若真是他，那为什么会有自己这个勇者，当初妹妹被成为魔王他明明就可以阻止……

    白潇霄有些想不通了，但是白渡伊夏肯定是战神无疑，虽然他变了样子，甚至变了性格，可这一切只有战神才能做到，他说的那些话也便可以理解。因为，从头到尾唯一清楚这几千年来所发生的事的只有他一个而已。

    “走了。”加尔雷亚拍了他的肩膀一下，朝着南面飞去。

    “你就不好奇他到底是什么人？”白潇霄追上去问道，加尔雷亚的淡定有些超出自己的想象。

    “白渡伊夏，千年前那个吟游诗人，预言了你和你妹妹的回归。”加尔雷亚边飞边说着，他的记忆力超群，这个人更不可能忘记，“他能活这么多年，肯定不是人类，事实上能活这么久的除了龙族就是神，连精灵都不行。”

    “所以你已经猜出来了？”白潇霄凛然，没想到加尔雷亚心思这么活络，自己还在纠结，他便已经想到了这么多。

    “当然，没有一个龙族可以抵抗龙神那种本源的压制，只有神才可以无视他，而神中也只有战神才可能拥有超越你的力量。”加尔雷亚继续分析着，让白潇霄止不住对他一阵赞叹，这个逻辑很合理，老铁，没毛病啊。

    “厉害了。”

    “小意思。”

    这两人一个愿意捧，一个愿意接，难怪相处的其乐融融的。

    白渡伊夏直接把他俩带到了黑风森林边缘，距离通道要塞也不远，以他们的速度全速前进最多半天就能回到弗瑞斯家族。

    现在的白潇霄很着急，他可是亲眼看到了本该在自己妹妹体内的一半魔王，也就是龙神力量源飞了出去，还有另一半恐怕就是让蕾琪尔沉睡的那个了。

    只是那一半是怎么进入她体内的，这个还不得而知，可白潇霄现在也不想管那么多，目前只要确定妹妹没事就好。

    心里想着，愈发着急，本就飞的极快的他还有提了一截速度，加尔雷亚跟着都有些吃力，只能在心里诋毁白潇霄是不是打了鸡血了。

    有了无穷的动力，两人成功的在小半天后到达了弗瑞斯家族，一落地白潇霄二话没说便跑去找了自己妹妹。还好，白小晓虽然实力降了不少，可整个人还是活蹦乱跳的，让白潇霄这颗差点急出来的心又回到了胸腔里。

    至于圣剑没有带回来这事就显得无关紧要了，反正蕾琪尔已经苏醒，那把有些战神部分力量的剑从此变的可有可无，有了它和没了它白潇霄感觉没差，反正该打的过的还是能打过，打不过的依旧打不过。

    相比与白潇霄，加尔雷亚就显得烦躁了不少，一回来就被塔希妮娅逮个正着，逼问着他什么时候回龙族。

    本来心情就不好的加尔雷亚，对塔希妮娅的态度也变得稍显恶劣起来，一句不回就堵死了人家的话，还摆摆手示意她不要烦自己。

    塔希妮娅一肚子委屈，可还是默默的咽了下去，哀怨的盯着加尔雷亚也不说话，纯粹只为给他找不自在。

    加尔雷亚最终还是没忍下去，一溜烟跑到了白潇霄和白小晓那里探讨龙神和白渡伊夏的事情，可惜还是甩不掉塔希妮娅，人家也跟着跑了过来。

    不远处有个毁天灭地般的存在，听白渡伊夏说的，最多几年就能完全降临星辰海，说不急迫那是假的，只是所有人心中都有一阵不真实感。

    这莫名的，末日就要到了？

    莉亚和江神也加入了他们三个的讨论，不过在场三对男女，两对互相给摆脸色，让唯一一对感情好的兄妹很尴尬。

    大哥我就走了几天，这里的场面就hold不住了？白潇霄感觉有些头疼，明明是来探讨龙神问题的，怎么就变成了情感大会呢？

    “不用看那家伙臭脸色，你继续说，白渡伊夏是谁来着？”莉亚瞪了江神一眼，拍了一下白潇霄，示意其继续说下去。

    而被称是臭脸色的江神一脸淡漠，也看向白潇霄，并没有讨好莉亚的意思。

    白潇霄用力摇了摇头，决心不参与他们之间的事，开口说道：“经过我和加尔雷亚的猜测，白渡伊夏很可能就是战神，因为他表现出了足够的实力与悠久的生命。虽然他与我以前见到的战神有很大不同，可是时代变了，他也是有可能变了的。”

    “战神不是死了吗？”莉亚问道。

    “那是传说，谁都没真正见过。”加尔雷亚无视了塔希妮娅幽怨的目光，插嘴道。

    “那战神的力量不是都给潇……萨洛罗了吗，他怎么会比现在的他都强？”莉亚又问，满满的好奇宝宝样子。

    “战神可是以战闻名的神，能有勇者还是多亏战神的一种力量，可他自己还有什么能力谁都不清楚。”白潇霄说道，回忆起往昔，那个主动找上自己的人更加不可琢磨。可以在短时间内造出一个恐怖的勇者，虽说借了别的神的力量，可也间接说明了战神的实力——能够将这么多斑驳杂乱的力量全部集中在一个人身体里，必然有些特殊的能力，要不就是更强的力量。

    当初自己还以为这只是战神的一种能力而已，现在看来是自己想错了，战神是真的有超越那些的力量。

    “你这么一说还真是……”莉亚也想起了当初看到白渡伊夏时略微的一股亲切感，加尔雷亚说过自己体内有众神的力量，亲近战神自然没什么不妥。

    “所以现在就得好好考虑一下他说的话了。”白潇霄若有所思的说道。

    将白渡伊夏的身份确定下来，那就不能把他说的话当初一个神棍放屁了，什么毁灭，什么关键之类十有八九是真的。只是现在众人还很迷茫，在毁灭面前他们这些‘关键’到底能做什么事呢？还有毁灭本身，指的是龙神灭世，还是像阿拉德一样被湮灭吞没？这一切都不知道，白渡伊夏都只是说了让他们自己摸索。

    对于这个掉链子的老头莉亚真是又爱又恨，喜欢他的实力与脾气，讨厌他的性格和做事。

    说话就不能不大喘气？以为拍电视剧呢给留个悬念？直接给出个明确目标来，不比一群人像无头苍蝇似的乱窜来的强？

    “还能怎么样，他都说了要多封印龙神五年，我们只能相信，不然还能怎么办？”加尔雷亚说道，他的目的非常的明确，为一群人指明了要做的事情，“这些年里该升阶的升阶，该清魔王教团的清魔王教团，顺便能谈恋爱的也把恋爱谈了，免得以后没机会。”

    前半句还好，后半句那还叫个什么，特别是塔希妮娅都瞪大了眼睛来看他。

    “咳，我觉得加尔雷亚说的对，时间紧迫，你们自家事儿最好先解决一下，攘外必先安内嘛。”白潇霄尴尬的说完，拉起白小晓就走，完全忘了这里还算是自己的地方。

    莉亚冷哼一声，看了江神一眼，掉过了头。

    江神同样淡淡的看了她一眼，沉默不语。

    良久。

    “道歉。”两人异口同声的说道，场面尴尬中带着一丝粉红。

    “算了。”江神首先表态，“莉亚，你说的那种话，可不是能随意原谅的。”

    “我也同样的话还给你啊。”莉亚撇撇嘴，很是不屑。

    “但你是白渡伊夏嘴里的关键，我希望你能顾全大局，不要再耍小性子了。”

    “谁耍小性子了？”莉亚炸毛，自己明明就是有尊严的反击，怎么就成耍小性子了？诬告，绝对是诬告！

    “行行行，你没耍。”江神也不在这个问题上纠缠，“你道个歉，我们就先来研究一下你身上的秘密，我估计你是该有众神的种子的。”

    “凭……等等，什么众神的种子？”刚才想继续呛人的莉亚发现了江神所说的一个东西，众神的种子，神奇的物品。

    “加尔雷亚以前就说过了，你身上有众神的气息，再加上你对于冰，生命等魔法的熟练操控，众神的种子很有可能就在你身上。”

    “你是没听懂我说的话啊，我的意思是……众神的种子究竟是什么东西啊？”

    “这就得解释一下了，莉亚，你还是先道歉吧。”

    “……不要。”

正文 第三十二章 碎了床，再撕单

    结果到最后莉亚也还是没有道歉，反而江神真给她详细的说了一遍什么叫做众神的种子。

    那是诸神陨落后民间的一种传说，神虽已死但他们所代表的极致力量却还留存，这点可以从神死之后仍有人可以修到神级，将某一元素发挥到极高的境界推断出来。

    而众神的种子就是这个推理下的最终产物，神归混沌，力量被留下，这就是众神的种子。

    有人认为若是能得到这种子，就能开启与神相近的能力，迄今为止不少狂热者都前仆后继的寻着这缥缈的东西。

    “你是说我有这东西？”经过江神一番解释，莉亚终于明白了怎么回事，只能说是人民群众的想象力太过丰富了。

    “当然，你身上也刚好有这样的体现。”江神点点头，“先不说是不是真有众神的种子这种东西，关键在于你确实初步掌握了一些神的力量。”

    “生命女神吗？”

    “并非单单是她，还有其他的一些神，你身上的神秘远超你自己的想象。”江神说道，提醒着莉亚，不然她整天都懵懵的不知道在想什么。

    还远超自己的想象？莉亚撇了撇嘴，来回看了看江神，觉得自己没什么神秘的，神秘的是江神才对，这种在狗血中都是主角的身份，应该会有更多的秘密。

    “行了，话也说完了。莉亚，你该道歉了吧？”莉亚是真没想到，江神这次居然这么认真，一反常态的不再一味地贴近自己讨好自己，态度坚决到都不像他了。

    然而自己也是个有脾气的人，这点必须得让江神知道知道，免得他日后还想蹬鼻子上脸，两人的关系中一定得自己掌握主动权！

    于是，莉亚还是解决的反对了：“我都没想好要不要原谅你呢，你还让我道歉，做梦！”

    “莉亚。”江神满脸的认真，不带一丝的妥协，“咱们平心而论，这次你自己的一些话，是不是说错了？”

    面对认真的江神，莉亚没来由的提不起打哈哈的念头，一张精致白皙的小脸红了起来，支支吾吾的憋出一句话来：“你也想想……自己是不是说错什么话了……”

    “是，我向全世界的女性都道歉，我以偏概全，我见识浅薄。”江神倒是好，直接承认了自己的错误，再回头看莉亚。

    “你……”莉亚满脸的不爽，总觉得江神这个歉道的不太对，可人家是真的道歉了，自己又能怎样。

    “我什么我，莉亚该轮到你了吧？”江神步步紧逼，再次问道。

    “我……”

    “你什么你，快点道歉吧。”

    “好啦好啦，我错了行不行，别盯着我了！”莉亚不满的说着，一副豁出去的样子。

    “一点诚意也没有，唉。”江神的这声叹息不知道是给自己听的还是给莉亚听，反正是让她心里有些不舒服。

    瞪了一眼江神，莉亚恨恨的说道：“你明明也没什么诚意……我不管，这件事情揭过，你以后不许再这么对我！”

    江神心里有些大笑，看着傲娇的莉亚别有一番风味，可脸上还是非常的严肃。

    “这可不行，我得确定你是不是真的反省了。”

    “……我真的错了，咱们不说了好不好，我能怎么办，我也很后悔的好不好？”莉亚是真的不想在这个问题上纠缠下去了，江神都给自己甩了一天的脸了，好不适应，况且自己还是真错了……

    “哈哈哈哈。”江神一阵大笑，绷着的脸终于放了下来，摸了摸莉亚的小脑袋，很开心，“真是难得你也有今天，是不是没有我对你好，难受的不行了？”

    莉亚瞪大了眼睛，看着眼前反差极大的江神，都忘了去拍掉他那‘罪恶的’右手。

    “你……哼，讨厌！”莉亚直接转身离开，满脸的忿忿，虽然清楚江神的那些认真里没什么大的水分，可这一刻就是脸上烫的厉害，仿佛自己被人耍了一样。

    根本不知道怎么回事，难道这就是女人善变的原因？思想又跑偏了的莉亚不由打了个寒颤，直接的改造她可以抵制，潜移默化的变化那可真是防不胜防啊。

    是不是过了点？江神看着跑开的莉亚默默思考着，随即摇了摇头，做人有些准则还是必要的，若是连一个莉亚都平不了，自己还怎么拯救天下？

    得，这家伙是真真正正的听进了白渡伊夏的话，从此刻起他便不再是莉亚的江神了，而是人民的江神……怎么感觉越想越不对劲？

    几天后江神与莉亚合计，还是把白渡伊夏所说的告诉了维德斯，他也是一阵惊讶，就算阻止毁灭有勇者的事，可莉亚和江神跟着掺和……是因为他们可以抵抗湮灭吗？

    对此维德斯倒也仅仅惊讶一番，然后很郑重的拍了拍江神的肩膀，又郑重的看了看莉亚，缓缓道出一句类似于任重而道远的异界语来。

    江神顿时感觉自己的任务又艰苦了几分，可莉亚不同，盯着一张苦瓜脸看谁都像欠了自己钱一样。

    古人说过，天塌了有个高的顶着，自己从过去到现在身高一向排不上号，没想到有一天也会沦落到这种地步。

    小时候不是没幻想过拯救世界，不过长大以后这种热血少了不少，如今在星辰海亲眼见过不少生命消逝，更是觉得能平平稳稳的活着最重要。

    然而现在星辰海的天塌了，还有人指名道姓的让自己去顶。莉亚表示很崩溃，一时有些难以接受，本来还以为他是开玩笑的呢，但事实越来越证明自己还是想少了。

    与江神斗志昂扬了几天相反，莉亚在这几天里就是各种低迷，嫌麻烦，连好不容易醒来的蕾琪尔的安慰都充耳不闻。

    直到大半个月后泰迪也醒了过来，这个呆萌的熊人当场就拆了莉亚唯一的床，让她第一次的波动了情绪，而且是怒火。

    “你是打了鸡血了吗？”莉亚面若寒霜，温柔的音色也掩盖不住其话语里深深的不满。看看四分五裂的床，再看看一脸茫然，不知所措的熊耳萝莉，脑门上一根青筋不由的都突显了出来。

    “哎呀，这是哪儿啊，咱是谁啊，怎么都忘了？”第二次见莉亚发火，泰迪有些小心虚，转着一双大眼睛，毫无诚意的进行着灵魂级别的表演失忆。

    面对发火的莉亚，泰迪表示自己还是有些惧怕的，因为从第一次去矮人高丘以后自己就一直在沉睡，所以那天的事就好像发生在昨天一样。

    莉亚那染红了的头发与双眸，愤怒中带着的决然，都让自认是熊人壮士的泰迪心有余悸。以后千万不能惹怒莉亚，这就是她得出的结论。

    “你装，你接着装！”莉亚冷笑着，伸出手来，一抹神秘的寒芒在手心流动着。

    咕！

    泰迪小咽一口唾沫，很忌惮的看着莉亚手中的寒芒，感觉头上貌似流下了冷汗。

    “这不是莉亚嘛，怎么发这么大火气，来和咱说，谁欺负你了？我帮你教育他！”泰迪不知道是不是脑子抽了，这个时候还在打哈哈，丝毫没有注意莉亚已经到了爆发的边缘。

    “你还是冷静下吧。”虽是这样说的，可一瞬间就被封在了冰块里的泰迪还是觉得莉亚自己冷静一下比较好，自己刚才应该没说错话啊，区区一个床而已她怎么会这么生气，肯定有别的烦心事惹她不开心了。

    最后再看了一眼自己的床，莉亚轻叹一口气，挥手间点点幽蓝色光芒将它抬出了门。看来今天得去要个床了，不然怎么睡觉？

    打开了门，再回头看一眼被冰封的熊耳萝莉，莉亚很不留情的走了出去，并没有要给她解冻的意思，更没有要与隔了好几个月没说话的她叙旧的打算。

    说实话，这几日天天看这个萝莉，都审美疲劳了，再加上这熊人作死一般的起床气，仅仅是冻一冻她，没抽她屁股，莉亚觉得自己真是太仁慈了。

    弗瑞斯家族地广人稀的，再找一张床并不是什么难事，很快莉亚就用魔法搬回来了一张。

    刚一开门就看见蕾琪尔与江神对着被冻住泰迪大眼瞪着小眼，表情各异，但显然都没想什么好事。

    再看莉亚把一张新床搬了进来，江神终于忍不住问道：“莉亚啊，这什么情况？”

    “没什么，只是有只傻熊犯了点小错误，现在正被我罚着呢。”莉亚漫不经心的说道，心里倒也没那么火大了。

    “行行。”江神显然不想管这事，因为有另一件大事需要他和莉亚说说。

    “知道帝国来的人是谁吗？”

    “谁啊？”把一边铺着床单，莉亚一边随口问道。

    “我父亲，克格维利。”

    “啥？”莉亚一个激动，好好的床单都撕成了两半，回头看向蕾琪尔，得到的是一个肯定的点头。

    帝国并不知道龙神的事，只是让人来处理一下勇者与魔王之事而已，却没成想堂堂帝国宰相亲自来了，真是受宠若惊啊，受宠若惊。

    只是莉亚难受的不是这些，而是自己心里头这压抑不住的紧张，这种要见公婆的感觉是闹哪儿样呢。

正文 第三十三章 叛逆儿童江神

    莉亚刚才平静了点的心情又激动了不少，想起江神的父亲要来更是有种眩晕的感觉。

    这是怎么了？

    莉亚在心里问着自己，江神的父亲自己又不是没见过，至于这么慌张吗？

    然而想是这样想的，可心里头的紧张还是无法平息。这就是她真的把江神放在心里头的表现，不然根本无需在意不是？也只有真的认同了江神，她才会在江神的父亲会不会认同自己这个问题上这么纠结。

    看到莉亚的样子江神也是笑了，这急得更热锅上的蚂蚁似的，不仅撕烂了床单，还在无意识的情况下拍打着泰迪冻成的冰块，把里面的泰迪吓的半死，生怕冰块和自己一起碎掉。

    她这么急自然是真的在乎自己了，江神很是受用，苦追了半年今天终于收到了结果，开心的不得了，脸上都止不住的笑容。

    “你还笑，你爸来了，这可怎么办？”莉亚急的很，回头看到江神那么不在意，还看着自己微笑，当下恼怒道。

    “他来了又怎样，没事的。”江神脸上依旧挂着笑容，向前走了两步，摸了摸莉亚的头，“他肯定会先来看璃洛，然后才能想起我。”

    江神这话说的很平淡，可任谁都能听出他心里的无奈和不满。

    莉亚沉默一下，双手拉住他的另一只手。

    “你父亲他肯定是在意你的，上次我也见过了他，感觉可是个很好的大叔呢。”

    “他当然在意我。”江神低下头，看着莉亚，此刻她的脸上没有烦躁，倒是一副很认真的关心自己的样子，让江神心中一暖。

    “他在意的是我是不是真的能和你结婚，毕竟你现在的身份和重要性对于他来说也是很好的助力。”

    莉亚愣神，只是觉得江神太有故事了，到底发生了什么事可以让他这样想自己的父亲。虽然只是养父，但也是在一起生活了近二十年，磨都应该磨出亲情了啊。

    而且……说这种事不考虑蕾琪尔也在吗？那可是人家的亲生父亲呢，虽然没什么感情。

    莉亚瞟了两眼蕾琪尔，她依旧是呆萌的样子，根本没有在意江神的话。

    莉亚长出一口气，根本就不明白说这话的是江神，他都不在意，自己紧张个毛线。

    “你这么想自己的父亲……不至于吧？”

    “不是我想，而是他根本就是这样的。”既然话都说开了，江神也不介意在黑上一把自己父亲，反正自己觉得是实话。

    “呃……”莉亚正没话说，就听见自己小屋的门吱呀一声，刚好开了。

    扭头一看，进来了三个人，其中维德斯和班恩全部面色古怪，而另一个正是江神在说的父亲，克格维利。

    “咳，就是这里了，你们一家人聊，我们就先回避了。”维德斯干咳一声，目光瞟向被莉亚冻起来的泰迪，一把抓了过来，皱了皱眉。

    莉亚见到，连忙把冰块解了，露出了里面冻的瑟瑟发抖，眉毛头发都结上了寒霜的泰迪。

    “呜……莉亚你真下得去手，冻死咱了……”泰迪搓着自己通红的小手，并且不断的哈气希望以此来提高温度。

    维德斯摇了摇头，直接提起喋喋不休作死数落莉亚的泰迪走了出去。

    “喂喂，你放下咱！干什么？别逼咱出手！”被提起的泰迪自然不干，一番大呼小叫把班恩都弄的一脸苦笑。

    这只熊还真是搞不清状况啊，不过也是，那些脑回路简单的熊人怎么能清楚人类这种复杂的家庭关系。

    班恩想着也走了出去，用火系魔法给泰迪烤了烤当即就让她听下了呼喊。

    “你这只熊真有意思。”看着一脸认真烤火的萝莉泰迪，班恩无奈的说道。

    “啥？”泰迪抬头眨巴两下眼睛，突然神色大变，一脸的警惕，“你怎么知道咱是熊人族？？”

    “呵，大家都不瞎，早知道了。”

    泰迪愣住了。该死，当初因为怕身份暴露从来没有在人前显露熊人真正的姿态，现在想来自己是被莉亚给诓骗了啊！

    外面暂且不谈，莉亚的小屋里此刻气氛就有些微妙。

    克格维利很是严肃的看着因为他突然出现而呆愣住了的江神，冷冷的开口，像是不带一丝的情感：“我在你眼里就是这样的？”

    江神不说话，有些尴尬，背后黑人被当年抓包，这种羞耻中带着一丝爽快简直就是冰火两重天般冲击着他的心灵。

    莉亚看看克格维利，再看看江神，不自觉的抓捏起了床上散落的烂床单，往后退了两步，思考着自己是不是也该出去。

    “公主您就留下吧，您和小儿的事我也听说了，若您是真心我们迟早是一家人，今天就同我一起好好看看我这儿子是怎么看我的。”莉亚的小动作自然被克格维利看到了，纵横帝国官场的气质在此刻尽显，让莉亚不由自主的停下了向后撤的脚步。

    自己会真的怕他？莉亚心里想着，很是不屑，似乎在为自己气势上怂了找理由。哼，给他个面子罢了。

    见莉亚停住，克格维利的目光又转向了蕾琪尔，愣了一下，似乎有些无奈的开口：“璃洛……本来这次见面我应该有很多话要说的，可是现在只能先管管你哥哥，这小子这些年心里怨气有点大啊。”

    蕾琪尔本来就觉得自己和这气氛格格不入，坐立不安的，听到克格维利的话连忙点了两下头，退到了莉亚的身边，和她一起坐在床上看着眼前的父子对视。

    场面有些冷了，克格维利目光很犀利，盯着江神，让其不由的捏紧了拳头，手心里出了很多汗。

    “刚才不是说的挺好的吗，怎么不说了？”

    江神依旧不语。

    “怎么，男子汉大丈夫有话就说，憋着认怂是我教你的？”

    江神拳头捏着更紧了。

    “说！今天我就与你好好谈谈，看看你到底有什么怨？”

    江神有些忍不住了，脸上一阵纠结闪过，重重的看了一眼克格维利，深吸一口气。

    “要说了吗？”克格维利脸上仿佛有些一丝嘲笑。

    “这可是你让我说的。”江神一字一顿的说道，“说中了别怪我。”

    “你说。”克格维利笑笑，语气很轻松，眼里却闪过一点点的伤心。

    “我知道我就是你当初发善心捡回来的孩子，你对我自然没有对别的兄弟好，从小到大什么东西，什么事情都是先轮着大哥二哥，甚至妹妹，我一定是排在最后，而你也只是在我表现出斗气天赋后才逐渐看到了我，而这次更是想利用我和堕落精灵结好，你说我说的对不对？”

    “你说的对。”克格维利点点头，表情很是淡然，引来江神脸上一瞬间的绝望。

    “我只是想拥有一个真正的家庭，即使我是你的养子，可就是这样我就不能拥有别的小孩所拥有的一切吗？”江神的声音听起来有些歇斯底里，这么多年来这是他第一次向父亲说出实话。他，只是从小就缺少被爱的感觉而已。

    “我以为上次在皇城见面你已经了解了呢。”克格维利苦笑着摇了摇头，自嘲着说道，“是，我不是一个好父亲啊，连自己孩儿的感受都不清楚，只是以自己的想法来教育你们。”

    “江神啊，你仔细想想，我对你难道真的就比对其他人要坏吗？”克格维利认真的盯着江神的双眼，想要让他看出自己的真诚，“璃洛不用说，她是最小的妹妹，你们身为兄长自然要让着他，可你们三个兄弟我可真的没有偏袒过谁，身为男子汉自己想要的东西，想做的事自己不争取难道还等别人给你？每一次，不是因为我偏心，而是你自己自卑，不敢开那个口啊！”

    “我……”江神欲言又止，仔细思考下，脸色变柔和了一些。

    “你是觉得这些年我对你关心不够是吧？可你想想，我对你大哥二哥何尝不是这样？他们修炼天赋不如你，即使年长你那么多岁实力也还在你之下，我对他们的管理自然要比你松了许多。而你的天赋真的可以用天才来形容了，但一名天才他不是可以在温室里长成的，这些年我让你自己打拼，也只是为了不浪费你的天赋，如果这让你感受到了一些不好的感觉，我也只能抱歉，毕竟把你护在怀里才是真的害你。”克格维利一口气说出了心里话，他自以为这样教育江神可以让他更好的成长，可万万没有想到自己还是被他给误会了。

    “真的是这样的吗？”江神呆呆的自语，克格维利说的毫无破绽，不像是为了安慰自己所说，难不成这些年真的就是自己闹自己的别扭？

    “儿子啊，天下哪个父母会不关心自己的孩子，即使你是我的养子，可近二十年了，怎么能没有感情？”克格维利叹着气，拍拍江神的肩膀，“希望你相信我，你感觉我最近才看重你只是因为魔王教团的事情，不然我还得训上你几年才行，而你同莉亚公主的事情……我承认我略有私心，但主要还是你自己的意思，你要是不喜欢人家我必不可能强迫你，可你是真的喜欢人家不是？”

    “我……”江神吞吞吐吐的，最后千言万语化成了一句，“父亲……”

    “行了，该叛逆的已经叛逆完了，二十来岁的男子汉，千万不能婆婆妈妈的，你只要知道父亲是一直爱你的就好。”

    “嗯。”

    这就结束了？

    莉亚表示做这个吃瓜群众做的一点都不开心，还以为两人会发生点像是地球变形记似的事情呢，那多有意思。

正文 第三十四章 订婚

    莉亚正看热闹不嫌事大的时候，突然感觉克格维利和江神的目光好像都落到了自己身上。当即打了个寒颤，从床上站了起来。

    “其实你们可以再聊聊的。这不，大概有十多年没见蕾琪尔了，一家人就多说说话嘛。我先出去透透气，屋子小人有多，有点闷。”总感觉克格维利下一刻就会提起自己现在还不太想面对的事，莉亚马上便显得慌乱起来。

    “公主大人，我们一家叙旧这事先不急，今天正好趁着机会，我觉得您同我儿江神之间的事可以说的清楚些了。”克格维利微笑着说道，莉亚慌乱的样子他自然看在眼里，很典型的害羞小女儿神态。看样子不错，江神确实在她心里占了一定的位子。

    “还想说什么清楚，本人说话算话，答应了他要订婚那就订婚，绝不反悔！”莉亚也是着急了一些，一个不小心说出了这种话，话毕了仔细想想都觉得脸红。

    克格维利，江神和蕾琪尔听到莉亚这样说。都是一愣，接下来脸上浮现出了笑意。

    蕾琪尔是无奈的笑，江神是高兴的笑而克格维利是玩味的笑，笑的老奸巨滑。

    “看来莉亚公主也是迫不及待的想要同江神订婚了？”克格维利满脸的笑容怎么也压抑不住，看着莉亚着实喜欢。虽然没有与她多接触，不知道其脾性如何，但江神自己喜欢再差又能差到哪儿去？

    况且莉亚的身份与地位不可同日而语，要说当初她实在排不上号，但现在的她引领着一个族群，虽然人少了点，可其族人的魔法资质那可是清一色的好。而她那在一次战斗中逝去的父亲，更是听说与魔龙之王加尔雷亚有着非同一般的关系。最后的最后便是她本人，与勇者是旧识，并且相当的熟悉！

    再说了，人长的也漂亮，实力也不差，绝对是儿媳妇里上乘的选择啊。

    克格维利很是欣赏的打量着莉亚，而莉亚她却被克格维利的话弄到个大红脸。

    爸，那是你儿媳妇，不能调戏啊！江神心里急切哀嚎，想起了父亲一直吹嘘年轻恋爱情史，也许一切都不是吹嘘，他的身上还有当年的影子。

    “你们要是不想，也可以不用嘛，我也不是那么看的上他好不好。”话都说到这份上了，莉亚索性无视掉了克格维利的身份与气势，耍赖般的说道。

    “怎么会呢，明天，就明天怎样？”克格维利连忙说道，只是从他话里怎么听也有些调笑的意思。

    “明天……”一听这话莉亚又萎了过去，再想一下，早晚都没关系，反正答应了，做到就是，又点了点头，“行，可以的！”

    这次就轮到克格维利和江神惊讶了，莉亚犹豫是预想之中，可这犹豫一下后就变得这么痛快

    还是没有想到的。

    “够爽快！”克格维利哈哈大笑，又看向江神，“你觉得怎么样，明天就订婚？”

    “这个不太好吧……太轻率了。”这次轮到江神犹豫了，总想着这事的他自然更看重这一点一些，想要把订婚仪式都办的正式漂亮。

    克格维利皱了皱眉，没想到江神会这么说，他倒是知道其想法，可就是这个想法让他很无奈。

    就算自家有钱，也不用这么铺张浪费吧？结婚可以弄的豪华正式一些，订婚就算了吧。

    可偏偏这些话不是他这个身份应该说出来的，只能是暗自苦恼儿子没头脑，有现成方便的便宜不要，非得弄那么复杂。

    “那江神大……哥哥您想怎么样呢？”作为莉亚好友的蕾琪尔很看好这一对，觉得如果他们俩真在一起了自己也会很开心，可见江神对于明天就订婚还有犹豫，于是不解的问道。

    “我当然是想给莉亚一个最好最大的订婚仪式了，让所有人都来参加，父亲母亲，哥哥他们。”江神说道，眼里还有那么一分憧憬，“可明天就订婚，只能在这里，不够排场也没有人的。”

    “那有什么好担心的？”蕾琪尔反问道，“只要你们两人真心相爱，在乎这些又有什么用，反正正式结婚时也可以补回来嘛。”

    克格维利笑了，这女儿一看就是亲生的，正好把自己想说的话给说了出来。

    “你这么说到也对。”江神摸着下巴，似乎在考虑。

    “你还想什么，之前一直穷追猛打的，今天我都同意了你又磨叽，你就觉得我这么需要什么大的排场吗？”本来心里就有些烦躁，大着胆子答应了订婚的莉亚看到江神的磨蹭，犹豫变得更加烦躁了，直接就开口斥责道，让边上的人都更见了鬼似的看着她。

    “怎么了？”莉亚奇怪的看着他们，“我知道我性格上可能比较别扭，但是已经扭过弯来的事就不要再想那么多了，添堵。”

    “说的也是。”克格维利笑笑，又说道，“儿子，什么都别说了，就明天订婚，你老爹给你做主。”

    “好，好吧……”既然作为当事人的莉亚都这么说了，江神也没什么理由反对，更何况他心中本就有些迫不及待。

    明天先订婚，再过个把月一结婚，然后夫妻恩爱，生几个孩子……想想就感觉很美好，甚至未来贤妻良母版本莉亚的笑容都出现在了江神的想象中，让他一阵的陶醉。

    只是在那之前有个很大的问题，那便是星辰海绝对不能被毁灭，不然连生存的地方都没了，怎么过快乐肆意的人生？

    看着江神嘴角都快流下来的口水，莉亚一阵的鄙视，自己有这么好怎么自己都不知道？能把这货吸引成这样，真的是不可思议。

    蕾琪尔则是暗中摇头，从第一天认识江神起，他什么时候会摆出这种表情？一向微笑谦逊的有时也喜欢耍点酷的他，今天居然露出这等痴汉的表情，着实不容易。

    “明天订婚，就这么决定了。”克格维利笑眯眯的说着，很亲切的拉过蕾琪尔，“来，璃洛，让他们两人好好培养培养感情，咱们去别处聊聊。说实话，差不多十来年没见你，当初的小女娃娃都长成大姑娘了，要不验证了血脉我都不敢认你……”说着，推开莉亚小房间的门和蕾琪尔一起走了出去。

    虽然比起克格维利的自然，蕾琪尔显得拘谨了许多。但也正常，从小就在弗瑞斯家族长大的她，从来没想过自己的父亲有一天会出现，在她的记忆里不要说一点点的印象，就连个模糊的背影都不曾有过。

    随着克格维利和蕾琪尔的离开，房间里再次恢复寂静，只有再次坐下的莉亚和站着的江神两人平稳的呼吸声。

    就这样似乎过了许久，江神才不确定的问道：“莉亚，你答应明天订婚该不会是有什么心理压力吧？”

    “你觉得我有喽？”莉亚好笑的看着他，之前着急的是他，现在犹豫的还是他，想想就有意思。

    “我只是希望你是真心的想要与我订婚，而不是因为毁灭的逼近和我父亲的到来，他的那种官场气势我知道的。”江神很认真的说道，一双眼睛紧紧的盯着莉亚。他是真的在乎莉亚，所以不希望莉亚因为一些其他的原因而同自己订婚，他想要的只是莉亚的真心。

    “当然是真的啦，什么毁灭，什么你父亲的……我承认，我是被你父亲的气势吓了一跳……”莉亚思考了一下，还是说了点实话，要不然自己都不信，“可要是因为这就让我妥协那是不可能的，我答应完全就是因为，我是真心想要和你结婚的！”

    这是莉亚第一次这么认真，这么清楚的主动说出这种话，江神乍一听还以为自己在做梦呢，再用力掐了自己脸一下，疼的厉害，这才惊叫一声。

    “你说的是真的？！”

    “当然。”

    “……莉亚，你知道结婚意味着什么吗？”江神还是有些不确定。

    “当然知道，就是两个人在一起，然后那个，再那个，然后……”莉亚说着说着想到了不对劲的地方，脸色一变，“如果我们结婚了，我可不给你生小孩儿。”

    “啥？”莉亚这话让江神直接跳了起来，自己心中的设想就是有几个孩子，陪伴身旁，然后快乐潇洒，和莉亚一起共享人世繁华。

    但是她不想要孩子！

    “为什么啊？”江神连忙问道。

    “好歹我以前也是个男人……这种被压在身下的事情……”莉亚说着自己都脸红，“反正不想啦。”

    “就这样？”江神满是无奈的看着她，“那你在上面，可以吧？”

    “……你滚！”

    ……………………………………

    第二天，莉亚一大早就被叫了起来，带着起床气很不满的发了一会儿牢骚。

    什么早知道定个婚都这么麻烦就不定了，等什么时候想了直接结婚算了。

    蕾琪尔听了她的话也是一阵无奈，想想当初的莉亚怎么会想结婚这事，结果现在说的这么自然，更是想着要跳过订婚直接结。

    米娅和露茜这一天也来了，自然是说了很多的话，比如米娅调笑莉亚说自己当初说的话，是多么正确，江神和她果然在一起了，还到了谈婚论嫁的境界。

    而露茜感觉比平时高兴了许多，话也多了一点，莉亚都有点惊讶。

    “她啊，又少了一人看她的凯奇大人，当然高兴了。”米娅说道。

    是这样的吗？莉亚看着露茜红着脸使劲挥了米娅一拳，点了点头，看来是这样了。

正文 第三十五章 魔力列车轨道

    订婚正有条不紊的进行着，克格维利是江神的父亲，而莉亚的长辈则由维基代任。

    今天的日子特殊，维基也是难得破例，学习了化形变成一名身材高大，一头赤发的中年人。

    看着眼前的莉亚，这只赤焰虎的眼眶有些湿润。莉亚是他看着长大的，从当初那个什么都不知道哥布林，变成现在的堕落精灵公主。

    他不知道莉亚是吴徽的事情，他只是知道，这是老友唯一的女儿，那位在矮人高丘逝去的老友。

    作为长辈自然高坐在内，而这间弗瑞斯家族的礼堂外则是挤满了一堆人，其中有弗瑞斯家族的士兵，有女仆，而在最前方的还是堕落精灵们。

    兰顿也被从残余精灵那里接了回来，这时的他正与诺拉罗并肩而立，身后是一群族人。

    “公主何苦要这样？”兰顿摇了摇头，语气里止不住的叹息。

    “苦？”诺拉罗瞟了他一眼，再回头看看莉亚，“虽然公主和江神订婚确实会让我们稳定不少，但她并不苦呢。”

    “你什么意思？”兰顿与莉亚其实并不熟识，他认识新莉亚也就在这几天而已，但在他的印象中，让自己的公主嫁给一名人类，那真是受了莫大的委屈。

    “就这个意思啊，他俩……”诺拉罗摇了摇头，“莉亚公主要是没有一点喜欢他，又怎么会考虑嫁给他呢。别说因为我们，就凭公主现在的关系，联不联姻也不会有谁敢动我们的。”

    “你这么说来也是。”兰顿愣愣的看着礼堂内正在进行仪式的莉亚与江神，总觉得有些不是滋味。明明和莉亚公主认识不太久，但心中这股嫁女儿的感觉老是挥之不去，也许这中还有奥拉夫族长的原因吧。

    礼堂内。

    莉亚看着眼前变为人形的维基也是有些感慨，当初维基很兴奋的说变成人类的形态就可以更快的看书，后来又闹别扭不想学，现在又为了自己给学了。

    其实对比起奥拉夫来，还是维基带给自己的感受多一些，他是真的陪自己过了很久。当初刚刚来到弗瑞斯家族时自己几乎天天往过跑，隔着门和他说话。虽然后来次数变少了点，可感情还是在的。

    “好啦，既然订了婚，我也就放心多了，不用天天替那老伙计看着你了，以后就有别人关心你了。”维基淡淡的说道，看着莉亚的脸庞脸上还带着一丝自嘲，“你看我说的，就咱俩现在的实力对比，你看着我还差不多。”

    “维基叔叔……”

    “好了，不说了，快点把这个仪式进行完吧，一直用人类的样子怪难受的。”维基摆摆手，打断了莉亚的话，真的怕她煽起情来搞得自己这老虎泪都掉下来。

    “嗯。”莉亚也点点头，看的出维基是真的不想再多说什么，回头与江神进行了星辰海的礼节。

    星辰海的订婚礼节并不复杂，仪式很快就完成了，剩下的也只是代表双方长辈的人留下互相交谈一番，能撤的便都撤了。

    就连莉亚与江神这两个当事人也在仪式后偷偷的跑掉，留下克格维利和维基无奈的笑笑。

    “跑这么快干吗？”看着一直拉着他走的莉亚，江神有些奇怪的问道。随即脸上浮现出一丝古怪的笑意，“你不会是着急……我们这可是订婚啊，还没结婚呢，莉亚你这样不好。”话虽是这样说的，但怎么也感觉江神好像隐藏着某种期待。

    “你想什么呢？”莉亚回头给了他一个白眼，温柔的音线在这种好似撒娇般嗔怪的语气中散发出不一样的魅力。江神当即痴了一下，随后摇头笑笑，感觉订婚后莉亚似乎对自己的态度没之前那么恶劣了。

    “今天可是有客人要来哦。”

    看着莉亚满脸的神秘，江神还是没猜出个什么所以然来。

    “猜不到吧？”莉亚咯咯的笑了起来，拉他走到了弗瑞斯家族的大门前。

    “等着吧。”莉亚抬头看向天空，江神也望了上去，什么都没有。但莉亚说了等，那便等等吧。

    时间很快就过去了，江神一直拉着莉亚的手没有放开，而她也没有甩开的意思，两人订婚了以后仿佛把一切都揭开了一样，莉亚也没了她一直所谓的男性的坚持。

    在两人的注视下，天空中飞来了一只‘飞鸡’，江神看着很是眼熟，那不是罗克华一开始用来请自己、莉亚和诺拉罗去黎漫的那只吗？

    “那是？”江神迟疑的问道，看了看莉亚。

    “罗克华啊。”莉亚理所当然的说道。

    “你说的客人就是他？”江神无奈的问道，丝毫不觉得罗克华来能怎么样。

    “当然是他喽，这次他可是用超大的空间戒指，直接把他答应给我的魔力列车带来了的。”莉亚的话语间充满了欣喜，终于让江神想起她还喜欢这种东西。

    “他要来，你怎么会知道？”

    “魔法传信啊，昨天他在黎漫给我发的要来，然后我就让他把那个魔力列车带上了嘛。”莉亚看着天空中缓缓降下的‘飞鸡’，略微激动的心情导致呼吸都重了几分，略显巍峨的胸部也上下浮动着，让一旁的江神看着联想到了某些东西，搞得他瞬间脸红。

    二十多岁还是个处，而且自己正是血气方刚的时候，特别是现在又有了个未婚妻……江神感觉有点小飘忽，得降降火，免得有些时候一不小心就被莉亚的某些举动给抓住了眼球。

    江神正胡思乱想着，‘飞鸡’已经降到了弗瑞斯家族的门前，罗克华从上面走了下来，微笑着同两人打着招呼。

    “莉亚公主，江神大人，中午好啊。”

    “好，都好。”莉亚笑的跟朵花似的，一双大眼睛使劲的在他身上瞅来瞅去，都快让江神吃醋了。

    “魔力列车呢？拿出来看看啊。”

    “哈哈，不要着急，这里空间不够大，放出来也没什么好看的。”罗克华大笑的说道，走到莉亚身边与其挤眉弄眼，“莉亚公主，咱们说好的你可别忘了啊。”

    “当然不会忘！”莉亚义正言辞的说道，满脸严肃，“多给你机会和诺拉罗相处嘛，没问题的！”只是她看得上看不上你就跟我没关系了。莉亚在心里默默的补上了这一句。

    “那就好，那就好！”罗克华爽朗的笑了起来，只是江神总觉得有些猥琐。

    一把拉过莉亚，江神小声的说道：“你还真把诺拉罗卖给他了？我以前和你说的绝非空穴来风，罗克华他就是个花心大萝卜，想追他的女人都能从弗瑞斯门口排到断天峡谷了。你再看看，这家伙几乎露一次面就换一次女伴，你说说他能有个真心吗？”

    “怎么？”莉亚斜瞟了他一眼，双手抱胸，很不满的说道，“你现在还关心起诺拉罗了？”

    “我……”江神盯着莉亚，不知道该说什么，手舞足蹈一番还是支支吾吾的。

    噗呲，莉亚突然笑出声来，拍拍他的肩膀，说道：“放心啦，你想想，除了我这种，哪个堕落精灵看得上人类呢。”当然，这话也是很小声说的。

    “所以你这是在指我配不上你喽？”江神瞪大个眼睛，指着自己感觉很不可思议。

    “这可是你自己说的。”莉亚说完就扭过头去，示意罗克华跟她一起进去弗瑞斯家族。

    江神一人留下，看着越来越远的两个背影，无奈的摇了摇头跟了上去。

    ……………………………………

    弗瑞斯家族，一个空院子中。

    莉亚得意的拿着亮起了自己手中的空间戒指，看着四周一个个好奇的目光，心中想要显摆一下的欲望更加强烈。

    蕾琪尔、米娅和露茜是她叫过来的，泰迪则是跟着蕾琪尔来的，这几天的她一直以萝莉的身份跟在有着宰相之女名义的蕾琪尔身后，生怕维德斯或是班恩一个不小心把她拿去切片检查，看看他们熊人族圣水的构成。至于熊人族灭族的事她已经听塔希妮娅说过了，是魔王教团所为，心里对人类的仇视又降了大半，对魔王教团则是更加的火大。

    好久不见的葛兰蒂丝竟然也来了，倒不是她想来，是维德斯强行把她扔过来的，说是小辈们就该经常在一起呆会儿，更何况这次是罗克华亲自送来的最新成果。

    她来了，凯奇自然也到了，一个人冷着张脸不说话，就盯着江神，把人家弄的心里发毛。

    最后就是白潇霄兄妹了，听说星辰海出了本土火车，自然是要来看上一看，虽然这车连白潇霄一半的速度都不如。

    “咳嗯！”莉亚清了清嗓子，“看好了哦！”说着，用魔力催动了空间戒指。

    哐当！

    一堆铁块，木条掉了下来，仔细一看这不是铁轨吗？说好的列车呢？！

    众人懵逼，白潇霄想笑，但看着莉亚那转白为青的脸色，还是憋住了。

    “罗克华！”

    不远处正高兴的溜达向诺拉罗所在的罗克华打了个冷颤，摸了摸自己的鼻子：“感冒了吗？”说着整个人僵硬了起来，眼睛死死的盯着自己的无名指，那里有一枚做工精细的空间戒指正闪着光芒……

    我去，给错戒指了！

正文 第三十六章 你懂什么叫爱情吗

    罗克华是撒丫子跑去莉亚那里的，他可以想像到当莉亚想给所有人一个大惊喜的时候，戒指里掉出几段铁轨，她的脸色是有多么难看。

    先不考虑与诺拉罗的共处，就连自己的小命都得丢半条啊！

    当他赶到时正好对上了莉亚铁青的脸，那张原本美丽可爱的俏脸此刻只给了罗克华一股子寒意。

    “先说好，不能打脸，我还要去诺拉罗呢。”事已至此，罗克华表示认命，耷拉着脑袋走到了莉亚面前，再看看四周某些幸灾乐祸的眼神，很是无奈。

    话说这些人自己都不认识，他们至于这么高兴吗？

    “打你干嘛，把魔力列车交出来，你要是只带了轨道，那才是真要挨揍！”莉亚恶狠狠的说道，还故意做出自认狰狞的表情，可惜配上她的脸毫无说服力。

    一听不用被打，罗克华连忙就把自己无名指上的空间戒指都送了上去，然后半鞠一躬。

    “请公主您玩儿好，在下先走一步！”

    看着那火急火燎离开的罗克华，莉亚也是无奈的摇了摇头，转身举起这个空间戒指，又一次充满了兴奋的说道：“都睁大眼睛了哦，马上就是见证科技的时刻！”

    唰！

    有些七零八碎列车轨道的院子里瞬间又多出了一辆魔力列车，漆黑的外表充满了神秘炫酷的感觉。

    说实在的，在场大部分人都不会对这辆列车有什么兴趣，只是对它的造型多瞅了几眼，而后便兴趣怏怏。

    只有白潇霄一人捧了莉亚的场，对着魔力列车绕了两圈，来回打量着，嘴里还发出啧啧的声音：“厉害了啊，转眼千年，星辰海似乎又回到了那个时代。”

    “哪个时代？”对于唯一捧她场的白潇霄，莉亚自然是接过了他的话。

    “当然是几千年前的发展时代了。”白潇霄满脸回忆，仿佛看到了当年星辰海的盛况一般，“不是我吹，要不是因为毁灭的原因，星辰海估计现在已经可以进入太空时代了。”

    太空时代？莉亚愣住了，她知道千年以前星辰海很发达，却没想到白潇霄竟然有这么高的评价。

    “你看看矮人高丘就知道了，它的破坏力和能量作用的方式，都不是地球和现在的星辰海人可以理解的。”白潇霄说道。只是在说地球时，旁边好几人都有些茫然，不懂他在说哪里。

    “不过现在的星辰海也可以了，一定会越来越好的，只要不让毁灭降临。”

    白潇霄的话引起了一阵沉默，最近大家都过的有些安逸了，差点都忘记了在矮人高丘那里还有着一个对世界都能产生绝对威胁的隐患。

    凯奇首先呆不住了，和众人说了一声便离开，去琢磨自己的魔法之道。

    看到哥哥离开，葛兰蒂丝也跟了上去，临走时还深深的看了一眼江神，目光中流露出一点点的纠结，而后便不再回头。龙神被白渡伊夏多镇压了五年，可五年以后呢，没人说的明白当他出现时世界会如何，现在快速的提升用以自保的能力才是重中之重。即使她的天赋不像是凯奇和江神那么强，但她也不希望在以后会拖了大家的后腿。

    对于这一点，白潇霄倒是不着急，亲眼见识过龙神的他知道，那种境界的差距不是努力就可以弥补的。

    而且他现在的实力对于他自己来说真的是难以再突破了，作为一名人类他拥有了战神赋予的一部分神的力量。将这些力量全部留在他的体内，供他自己随便使用战神就废了大力气，他作为一个人再修炼，能进步的空间实在不大，而且异常的艰难。

    所以白潇霄并没有同凯奇和葛兰蒂丝那样着急，反而留下来鼓捣这魔力列车。

    至于白小晓，哥哥去哪儿她去哪儿，哥哥干啥她干啥，除了当初在天朝学习语文，其他的从来没和白潇霄对着做过。

    蕾琪尔还有事，是克格维利提前通知她的，刚才也就是给莉亚捧个场，看着时间差不多就走了。作为比罗卡洛家刚刚认回的大小姐，她还有很多问题得解决，至少得把她身为女仆时的习惯给改掉。

    泰迪早就坐在一旁睡着了，熊人本身就有些懒惰，变成萝莉的模样也改不了多少，况且现在的温度也并不怎么高。

    江神是对魔力列车这种东西真的不感兴趣，与其看它还不如回去研究斗气有意思，可是看到莉亚又下不了决心走开，只能硬着头皮留了下来站在一旁看白潇霄上下摸索，怔怔发呆。

    知道江神对这种事情并不感冒，莉亚也没理会他，和白潇霄一起将那些散乱的铁轨搭在了一起，然后用魔法牢牢的固定在土地上。

    这么看起来铁轨还是很长的，在院子里稍稍盘旋两圈，然后从院门延伸出去，再到下一个院子盘旋……

    搭的时候有不少路过的女仆，士兵对这里投过好奇的目光，但也仅仅是好奇一下，最多驻足多看上个一两分钟。

    说来也奇怪，明明是莉亚和江神的订婚仪式，今天的弗瑞斯家族女仆和士兵却特别忙，堕落精灵那边则是看完仪式便没了事情，而莉亚和江神本人更是悠闲。

    只是苦了维基，作为一只赤焰虎，从来唯有这么的和人打过交到，各种客套话说上个没完没了，直到最后交心交底才舒服地呼出一口气来，心里还暗自庆幸自己最近看的书多，里面什么都有，不然这种场面自己根本就应付不过来。

    现在最开心的大概就属罗克华了，不枉自己在天上飞了那么长时间，此刻终于见到了诺拉罗，而且有了莉亚的意思，他真的是想呆多久就呆多久，所以诺拉罗虽然是一脸的不耐烦也没能赶他走。

    不过即使是这种眼神，在其看向罗克华时，他也觉得自己好幸福，诺拉罗果然与其他女人不同，那些为追自己排队都排到了断天峡谷的俗气女人根本无法与诺拉罗比较。

    她可从来不会在意自己是不是有钱，而更关键的是她是一名堕落精灵，纵横花海无数年，罗克华可从来没有见识过堕落精灵的女人，且是这么对自己胃口的。

    “收起你的目光吧，骚年。”一旁的兰顿实在是看不下去了，提醒了一声罗克华，保证他不会因为时常盯着诺拉罗而失礼的流下口水。

    堕落精灵现在人不多，但也不少，维德斯特地将两个相连的大院子给打通供他们居住。虽说名义上是暂时的，但莉亚一直在这里住啊，他们怎么可能会走。

    “我看诺拉罗，关你什么事。”罗克华瞅了这个帅气的男性堕落精灵一眼，有些不满的说道。同时心里升起了一股不安与敌视——这货长的还凑合，又是一个堕落精灵，而且还同诺拉罗住的这么近……

    深深的危机感，罗克华保证这是自己二十几年来追女孩儿追的最没把握的一次，想想自己从三岁开始就泡女孩儿的传奇人生，罗克华不是害怕，而是激动。

    如果人生总是一帆风顺，那还有什么意义？

    “你看她关我什么事？”兰顿一时语塞，罗克华这句话说的很呛，很没礼貌，但平心而论，他的话也确实没什么毛病。虽然是同族，可诺拉罗和自己除了这一点之外也确实没什么关系了。

    “你在我住的地方看她，那当然和我有关系了！”终于，兰顿找到了一个看上去还可以的理由，进行了一波反驳。

    “所以呢？”罗克华这次连看都没看他，就是盯着眼前的诺拉罗。

    只是诺拉罗的紧闭的双眼，眼角那里似乎在强烈的抖动，就连洁白光滑的额头也好像起了几根青筋一般。

    “你这人怎么这么没礼貌？”兰顿也皱起了眉头，实在是罗克华的态度让他很不满，这就是人类公子哥的作风？但莉亚公主那未婚夫江神显然要比他好上不少，至少人家有礼貌不是。

    “我……”

    罗克华刚开口便被诺拉罗一声怒喝给打断了。

    “滚！”

    这是诺拉罗第一次发火，实在是被罗克华烦的不行，而且他还用那种不着调的态度一直在自己耳旁叽叽喳喳的说着，当初对他的好印象都快要完全磨灭了。

    “我滚？”罗克华眨了两下眼睛，这才反应过来诺拉罗说的是自己，最终嘴角扯出一个上扬的微笑来。

    “我马上就滚，但是我还有一句话要对你旁边这位说。”

    “你要说什么？”诺拉罗没说什么，兰顿倒是先问了。

    “你懂什么叫爱情吗？”

    兰顿再次语塞，整个人都懵住了。

    他，他说什么？

正文 第三十七章 摩德卡萨的决定

    兰顿瞪大眼睛与罗克华对峙了很久，虽然他觉得罗克华说的不错，自己确实不懂什么叫爱情，然而单纯的他仅凭直觉，便觉得眼前这个人应该也不懂什么叫爱情。即使他经常把这两个字挂在嘴边，即使他装的是那么的娴熟。

    所以在这件事情上必须不能落于下风，至少……至少在瞪眼上得瞪的过他。

    看着兰顿的眼神，罗克华也忘了自己刚才说要滚的话，瞪了回去。

    两人就在这里瞪起眼来，让诺拉罗烦躁中多了几分无奈。

    她很想说，你俩就到别处相爱相杀吧，她这里很清净，不想被他们扰了气氛。

    最终诺拉罗还是没说出这话来，不是她忍住了，而是飞驰而来的一黑色长条箱子横插到了这里，将两人对瞪的视线强行打断。

    兰顿也许不清楚这是什么东西，诺拉罗可能会有一点印象，但都没有罗克华对这东西熟悉。

    他一直瞪着的眼睛今天看上去是松不下去了，毕竟眼前的东西很明显就是自己送给莉亚的那辆魔力列车。

    发生了什么事魔力列车会这样飞出来，关键是莉亚给她的那些小伙伴们展示这车的地方很明显要隔着好几个院子，怎么会就这么飞过来？

    心里很疑惑，可其实罗克华也松了一口气。刚才同兰顿一直在瞪眼，表面上没什么，但事实上他的眼睛是有些酸了，不过就是不想认输，就算是这种看上去很低级的瞪眼比赛，他同样不想输，要输也不能输给那家伙。

    不出意外，莉亚和白潇霄有些小狼狈地从侧翻的魔力列车中爬了出来，拍拍身上的灰尘，脸上看不出一丝一毫的尴尬。

    仅仅是因为铁轨没有铺完全，魔力列车就全速启动的缘故，也就是造成了一次小小的脱轨而已……

    还小小的脱轨，罗克华没说什么，毕竟是自己给人家的东西，没仔细和他们说清楚是自己不对，只是他们会在弗瑞斯家族里就开铺铁轨，运行列车是他万万没有想到的。

    罗克华是没说什么，但诺拉罗说了。

    作为一族中此刻最熟悉莉亚的人，她觉得自己必须得承担起教育公主的职责来。

    “公主，您现在这么贪玩儿可不好，况且这么危险。”诺拉罗说着，还看了一眼吓得脸庞煞白，惊魂未定的兰顿。

    听了诺拉罗的话，莉亚也是绷不住了，连忙倒了几声歉，把魔力列车收回了空间戒指中，火急火燎的跑到前面几个院子里去拆除被她固定的轨道。

    毕竟这些院子还要住人，还有人住，而且弗瑞斯毕竟不是她家，还是不要闹成这样的比较好。

    莉亚和白潇霄离开了，兰顿煞白的脸色也恢复了过来，诺拉罗坐到了院中小树下的凳子上想着莉亚的事情。

    于是罗克华又瞪起了兰顿，刚才休息了一下，正好精力充沛。

    兰顿没来由一阵烦躁，忽然开始真正的同情起诺拉罗来，有这样一个人天天想要缠着着她，那是多么难受的一件事。

    所以兰顿也又瞪了回去，他觉得这种难受最好不要让自己和诺拉罗两人享受，谁带来的这种感觉，那便最好自己再试一下。

    ………………………………

    时间是过的很快的，以后的每天罗克华都会去缠上诺拉罗一会儿，又因为莉亚诺拉罗不能直接赶他走，搞得她有些憔悴。

    还好罗克华也不笨，经过前几天的事情，他纠缠的时间那是大大降低，虽然偶尔会再同兰顿这个瞪友在院子里瞪上一阵，就连他自己都不知道为什么。

    凯奇的刻苦修炼终于出现了成果，两年后成为了这个大陆上第一个未满三十的圣级强者。

    当然，这和加尔雷亚的教导是离不开关系的。自从龙神那事过后，他就再也没回过龙族了，虽然有很多事情想要问问族中长老，但经过考虑后他还是放弃了。

    连龙神这种人物都出现了，当初仅仅因为一个魔王便不出世的龙族又怎么会插手进来，更何况龙神还是整个龙族的祖宗。

    于是加尔雷亚就留下了，他知道族中肯定有避免毁灭的办法，即使整个星辰海都毁灭了他们依旧可以生存下来。

    然而加尔雷亚并不想，他不是那些久居天柱山的迂腐龙族，在大陆上驰骋多年的他认为星辰海这一片大陆才是他的家，家在龙才在，家亡龙亦亡。

    塔希妮娅一直跟他在一起，赶都赶不走，言称加尔雷亚是她唯一的亲人，他到哪儿她便去哪儿。

    她与加尔雷亚一样，属于龙族战争的孤儿，两千多年以前的龙族内乱，权力争斗，战火染红了天茫河以北的天空。之后从天茫河到天柱山便多了一片荒原，而龙族中则多了很多孤儿。

    上苍是公平的，龙族天生强大，但他们的繁衍能力却极差，当时有好多还在蛋中的龙族就因为没有父母关照而在外冻死，族人数量锐减，这也是他们为什么没有参与剿灭魔王的一个原因。

    当时的摩德卡萨长叹一声，下了一个决定，所以从此以后龙族再无王者。

    没有了王权，便也少了这些争斗，但他不知道当他魂归虚空之后龙族是否还能这样和睦平静的生活下去。

    现在的摩德卡萨不需要考虑这些了，龙族掌握大陆所有的消息，即使远在天柱山依旧可知天下事。

    龙神出世的消息恐怕他们比人类帝国知道的都早。

    事已至此，摩德卡萨不得不再下决定。千年对于人类或是兽人便算多了，可以让一个或几个朝代更迭，但对于龙族而言那只够他们从幼童长大为龙。

    龙族的数量还是那么少，只多了几个龙崽子而已。

    作为族中大长老，他必须对这个种族负责。龙神归来，没人比他更清楚这有多么可怕，不管是从族内记载，还是万余年前刚从蛋内爬出来他的那一鳖，他都清楚的知道龙神的力量。

    龙神是星辰海的第一个生命，凡是知道龙神的人都知道这件事，但龙神与众神一战许多人就不清楚了。

    众神是世间力量的代表，是力量的具体表现，本是没有生命可言的。但因为龙神，龙神赋予了众神生命，让众神从一种力量的极致成为了生命，拥有了自己的意志。

    众神有了生命却也不是真正的生命，他们只是龙神生命的一部分，而龙神是真的生命，世界上的第一个生命。

    是生命便会凋亡，是生命便会腐朽，即使是龙神也不例外。

    可他是第一个生命，星辰海真正的主宰，他不甘心，于是堕落，堕落于毁灭，要毁星辰海于虚空，成就自己在毁灭中的永生。

    毁灭怎么可能会带来永生？

    没有基于生命上的思考，众人是代表世界看向问题的最深处。龙神是堕落无疑，可他也是受害者，受一个虚无的声音的影响而堕落，甚至被欺骗。

    因为众神很清楚毁灭从不会带来永生，只是对于影响龙神的声音他们也毫无抵抗的能力，那是造物主的声音，是一切的源头。

    但造物主并不是想像中那么无情的，他和众神立下了约定，他不会出面，只会让从另一个世界来的毁灭与龙神与他们进行角逐，如果龙神胜了那星辰海就会毁灭，如果他们胜了星辰海便继续存在。

    万余年前的众神胜了，他们付出了自己来自龙神的生命，所以胜了。从那以后龙神便被镇压于虚空，不在世间显现，龙族被此影响退归于天柱山，不参与星辰海各个种族之间的事情。

    正是那一年，矮人从天外降临，给大陆带来了崭新的科技文明。众神大伤，斗气与魔法之流不现当年繁荣，便让矮人科技占据了星辰海上的一席之地。

    之后为回海伯伦，当初的矮人之王下令建造了浩大的矮人高丘，却因为技术原因失败了。

    直到千年之前，上个世界的毁灭——湮灭终于从无尽的虚空中找到了被镇压的龙神。然而即使是湮灭也无法突破众神放弃生命而铸成的封印，只能通过不断的侵蚀从中带出了一半龙神的力量源。

    那一半力量源随着矮人高丘冲破天空的轨迹来到了星辰海，虽然再被矮人高丘给击破一遍，但作为龙神的力量源怎么会那么不堪一击？于是它顺势进入了当时迦南一族，凡娜琳的身体里……

    失去了真正生命的众人，即使是生命女神也不能再把它找回来，力量更是下降了不少。

    他们清楚的知道即使这次挡住魔王未来也不会有好结果，于是这次他们付出了自己的意志，铸造了勇者，同时留下了力量交于上个世界的幸存者以及未来从新世界而来的救赎者。

    而战神是唯一一个没有付出自己意志的人，他的使命便是要保证在这些人没有成长起来时龙神不会出现。

    所以在龙神出现的第一时间，白渡伊夏也出现了，他去了精灵里空间之中，拖住了龙神从虚空归来的脚步。

    后面那些事摩德卡萨不知道，他只知道龙神与众神之间有过一战，而且那会儿自己才刚从龙蛋中爬出来。

    但龙神有多么可怕他知道，所以在龙神出现三年以后他终于做了一个决定。

    龙族尘封已久的跨界之门终于被他打开了，这是一扇通向生存的门，也是龙神没有完全堕落时留给他后人的生机。

正文 第三十八章 另一批堕落精灵

    龙族有跨界之门这种东西，连加尔雷亚都不知道，但却有一个非龙族的人知道。

    他一直在天柱山上住着，直到摩德卡萨决定要走时他才选择离开。

    “你确定不和我们一起离开吗？”摩德卡萨看着眼前的人说道，目光里有一丝遗憾，“能够离开星辰海不一直是你们的愿望吗？”

    “是啊，但那是我们的愿望。”毕詹大师一脸平静，对自己的决定不带丝毫犹豫，“而现在整个矮人一族只剩下了我，走不走，回不回已经没太大意义了。”

    “可你留下也没有意义。”

    “嗯，但我只是想看看这困住我先祖一生的地方结果到底会如何。”

    “……祝你好运。”

    纵然是过了两万多年的摩德卡萨，在这种情况下也不知道该说些什么，只是说了这么一句好像客套的话，便看着毕詹慢慢地从天柱山离去。

    这话自然不是什么客套话，毕詹的慢其实也并不慢，很快他就出现在了天茫河，因为这里本就是一个传送阵，加尔雷亚曾经使用过它。而接下来的路却难走了许多，他也不的不放慢脚步。

    现在距离龙神第一次重现已经过了三年。

    龙神虽然被战神用生命多封印了几年，可那些被湮灭侵蚀的魔王教团在这期间却是没有闲着。

    即使毕詹已经放慢了脚步，可他还是得赶快赶到现在对抗魔王教团的第一前线——弗瑞斯家族。

    这三年里发生了什么毕詹很清楚，其实是龙族很清楚，然而他一直在龙族，所以也清楚了。

    在魔王与勇者回归的那一天被精灵大长老带人冲破的兽人部落，现在已经聚集在一起全部散落在弗瑞斯家族后的图鲁雅和桑比克城中或是其附近。

    至于为什么会在人类境内……因为从矮人高丘往南到接近断天峡谷那里现在已经被一片湮灭所占据，没有什么生灵可以在其中好好的活着，包括那些树木。

    因为湮灭的侵蚀，原本苍翠的蛮兽森林似乎也变得阴森邪恶起来，站在通道要塞都能感受到不远处那充满狂暴与邪恶的能量。

    龙神是被镇压的不错，可他这次并不是全部被镇压在虚空之上，已经几乎与他融为一体的湮灭此刻可以毫无顾忌的弥漫。

    不，不应该是毫无顾忌，至少在弗瑞斯家族里现在生活着几个并不是那么怕它的人。

    莉亚是一个，江神是一个，白潇霄和白小晓也算，就连加尔雷亚也可以抗衡一点。而最令人想不到的还是班恩，他的那种薄膜方法得到了很大的改进，至少坚持的时间更长了，于是他成为了第六个不是那么怕湮灭的人。

    兽人的情况是这三年里发生的第一件大事，是的，本来仅仅是被冲散的他们因为弥漫的湮灭差点被灭了族。

    这个原本与人类分庭抗礼的种族现在只能在人类境内苟延残喘，甚至兽皇还亲自去了塔理莫格为了给兽人争一线生机。

    这事暂且不谈，还有一件大事也发生在这三年中。

    隐居千年的精灵重新回到了世人眼中，不是那些被湮灭侵蚀的精灵，而是以三长老为首逃出了原本精灵里空间的那些精灵。

    因为没有了湮灭的逼迫，精灵女王也早在两年前便醒了过来，满头的白发再次变回了黑色，苍老的面孔也变回了她年轻时举世无双容颜，那比起薇莉安都有过之而无不及的脸。

    同样有变化的是精灵二长老，从那个暮气沉沉的老人变成了朝气蓬勃的老人。是的，他的头发依旧苍白，脸上的皱纹似乎也没少多少，但他就是变了。

    变成了让莉亚第一眼见他就想到了那个与老人极其不符的词的样子，朝气蓬勃的样子，让人心里一阵奇怪。

    为什么是莉亚见他？

    还是因为湮灭。

    原本将第二个里空间开在蛮兽森林的精灵们被湮灭逼出了家门，不得已转移到了黑风森林这头，所以他们找到了莉亚。

    而莉亚这名义上的堕落精灵公主，实际什么都不懂的人又怎么办？最多只能让他们在弗瑞斯家族住下，反正维德斯也不会反对，而萨耶波更是不会。

    但弗瑞斯家族再大也有住满的时候，更何况最近还接受了一批兽人中的官僚阶级，现在这里实在是没有一个空院子。

    于是在弗瑞斯家族后面又多了一片精灵的树藤屋，充满了自然的气息。

    白潇霄看着这里的一切一阵的感叹，这样好多种族融洽的生活在一起不由让他想起了当年，仿佛时间没有流逝一般，星辰海一如既往都是如此。

    然而事情总有万一。

    那一天，弗瑞斯家族前庭。

    凯奇正在嘲讽江神，因为他进了圣级的领域，而江神还留在剑师境界。

    “怎么，进入圣级就让你骄傲了？”

    江神的语气让凯奇一阵气急，自己日夜辛苦才晋升的魔导士竟然被他说的这么轻松不在意，并且是在他依旧是剑师的情况下。

    “我怎么不能骄傲，这次毕竟是我超越了你。”凯奇冷冷的说着。

    有时候一件假事装多了它就成了真，凯奇的气质就是如此，明明是装出的冷酷，而现在的他却自然的有了这样的气质。

    江神笑而不语，凯奇更怒，空气似乎都冻结了。

    “你们在这里干什么？”来者是泰迪，萝莉形态的泰迪。说实话，这三年来她还是保持这个状态更多一些，因为莉亚的原因，也因为其他的一些人。

    泰迪走近了，还感受到了空气中蔓延着的寒冷，是凯奇憋屈到一定程度而外散的怒意。

    所以泰迪皱起了眉头，她不喜欢凯奇的这种状态。因为她不喜欢，所以她便拧起了凯奇的耳朵，还大声的说着。

    “又在这里瞎说什么话，快去正门啦！你家又来一群奇怪的人！”

    以萝莉形态泰迪的身高，自然是不容易够到凯奇耳朵的。于是一个萝莉小踮着脚拽着一名满脸无奈的英俊少……青年的耳朵逐渐走远。

    凯奇走时还不忘瞪江神一眼，随即表情一变半推半就的随着泰迪保持这种相对丢脸的姿势走到了大庭广众之中。

    空气里的寒意早就消散了，江神看着他们离去的方向不由摇头笑笑，看看凯奇对泰迪的态度，再想起当初他们初见时的样子，真的很像。只是后来泰迪圣水的真相曝光，凯奇似乎受到的打击还挺大，直到泰迪第一次冬眠醒来以后他俩的关系又好了起来。

    造化弄人啊，皂滑弄人……江神又想到了自己以前打败凯奇的一幕幕，又是笑了一声。

    刚才泰迪说又来人了？这次也不知道是哪个种族，话说好像也没什么种族了吧。兽人来过了，精灵来过了，这次总不能是龙族吧？难不成是矮人？不太可能，矮人除了毕詹大师以外应该没人活下来，而根据加尔雷亚的话，毕詹大师应该在龙族，出现在这里的概率真的不大。

    江神是这么猜的，他猜错了一半，因为毕詹真的在往这里赶。而对的那一半是这次来的确实不是毕詹，而是一群所有人都没想到的人，或者不能说是人。

    莉亚也被叫到了门口，因为这事和她息息相关，而当她赶到时也是一阵愣神，碰了碰旁边的诺拉罗，但诺拉罗显然也不知道怎么回事。

    眼前的这群人是堕落精灵，准确的说是继承了当初魔王力量源的堕落精灵，只是他们体内魔王力量源的气息少的可怜，以至于龙神降世都没有选择去找他们。

    很明显这些堕落精灵同莉亚、诺拉罗他们不是同一批，因为与他们同一批的堕落精灵体内的力量源早就变换了，成了龙族的力量源，而经过三年的静养与莉亚的逐渐强大，他们连龙族的力量源也都不再那么依赖，更不用与眼前这群看上去落魄的很的堕落精灵比。

    “你就是莉亚？”另一群堕落精灵中一名似乎处于领袖地位的人开口了，直接看向的便是莉亚。

    对于他猜到自己是莉亚，莉亚也没什么惊奇，因为前一刻一旁认识自己的那些人大多都把目光投向了自己，比如诺拉罗，比如泰迪等。

    “我就是莉亚，您怎么称呼？”

    “我叫克伦特，此次前来是代表我们的王来迎接你们这群残余在外的堕落精灵回家的。”

    这名叫做克伦特的堕落精灵的话让莉亚一阵的呆愣，不由地在心里想着他是不是有病之类的问题。

    而诺拉罗就直接多了，也很符合她的脾气。

    “你们是不是有毛病啊，哪只眼睛看到我们是残余在外的了？”

    作为前族长的首席副官，她觉得自己有必要维护自己这一族群的面子，还有莉亚公主个人的面子。

正文 第三十九章 叫你们王小心点

    诺拉罗的话说的很直，却也很符合在场很多人的心声。

    虽说现在莉亚这一部分堕落精灵暂居在弗瑞斯家族，但仔细想想莉亚现在的背景与身份就能明白，就算是寄人篱下他们也是拥有地位与自由的人，没人会说些什么，做些什么。

    因为现在几乎所有人都知道了，只要住在星辰海上，日后想要活下去那就得看加尔雷亚，白潇霄兄妹，莉亚和江神他们，实力是一部分，而最大的问题在于他们可以抵抗湮灭，抵抗这种星辰海上几乎无人能挡的力量。

    湮灭弥漫始终没有过断天峡谷，有些人便猜测是否与他们有关。

    他们的猜测不无道理，但实际上也仅仅同莉亚他们有那么一点关系，湮灭之所以没有蔓延过来主要还是因为龙神没有脱困，而断天峡谷有当初白潇霄和白小晓残余的力量碰撞。

    当然，以克伦特为首的这批堕落精灵是不会考虑这个问题的，或者说是他们与世隔绝太久根本就想不到这个问题，只是在莉亚他们这一行堕落精灵出现的消息传了多年之后终于进了他们耳朵里。

    然而堕落精灵只能有一个王，何况是哪里突然冒出的一个公主。所以他们就来了，甚至来的时候什么都不知道，更没去打探情况。

    “我王夏普仑乃是堕落精灵的唯一王，更何况你们住在人类的地方整天与人类为伍，怎么看都是流落在外，甚至是辱没了我们堕落精灵的名头！”

    克伦特这话一出，场面出乎意料的安静了下来，莉亚特别平静的看着他，眼里隐隐有着一种别样的情绪。

    克伦特看的出来，这种情绪叫做怜悯，还有小小的一点嘲弄。

    只是他并不明白，自己的话有什么会让她觉得怜悯甚至嘲弄？所以他生气了，苍白的脸迅速爬满了赤红，眼神都变得凌厉起来。

    “你这孩子。”莉亚没说话，依旧是诺拉罗开的口，语气仿佛就是克伦特的长辈一般“别人还没说话呢你就生气了，一点风度都没有，你们那什么王怎么会想到把你派出来？”

    克伦特一愣，竟觉得她说的有道理，自己为什么要和他们动怒呢，他们连话都没说什么。这种时候就要体现自己的风度，代表王来体现风度。于是他的脸色好了不少，眼神也松了下来。

    诺拉罗说的的确不错，克伦特会被派来当然不是因为他能言善辩有风度，只是因为他是族内除了夏普仑外唯一一个实力在魔导师阶段的人，还是不久前刚升上去的。

    而他看着年轻，却也已经有六十多岁了，他们的王夏普仑更是，年逾百岁。

    这里就不得不提一下堕落精灵的寿命问题了。

    信仰着生命女神的精灵们有着悠长的生命，虽然没有龙族久远但平均也可活个千年。

    而堕落精灵改信魔王后一开始并没有影响他们的寿命，因为魔王的力量源也可以给他们提供悠久的生命。

    然而魔王走了，力量源也消失了，他们靠着身体里残余的力量过了千年，虽然没有变成奥拉夫他们那样的哥布林，却也撑不了多久，生命力更是降低了不少，最多能活300来岁。

    当然，这个数字相比于人类，其实还是很可观的，但他们比的不是人类，而是过去的自己。

    至于莉亚他们，有了新的力量源，还是龙族的，甚至莉亚自己可能就会凝聚出一个力量源来，虽说生命力不可与当初的精灵相比，却也比他们强上个不少。

    于是诺拉罗很狂，更有资本狂，并且她的话很直，所以伤了克伦特的心，自尊心。

    “垃圾。”

    是的，诺拉罗就说了两个字，而且说的很轻，可克伦特毕竟听到了，听到了就不能不理，作为王的首席副官，他觉得自己有必要维护自己这一族群的面子，还有夏普仑王个人的面子。

    只是他实在是不知道该怎么反驳，是骂回去，还是讲道理？

    都不行。

    克伦特最终得出了结论，因为自己骂不过，道理实际上也没得讲。就算他再迟钝，现在也感到了什么，眼前这些人的实力不会比自己低，而且那个莉亚公主感觉起来要比自己强上太多。

    难道在外生活的堕落精灵实力竟然这么强？

    克伦特憋红了脸，无话可说。

    然而这不代表他就这么认了，因为他在族中不弱，但王肯定比他强，既然他敢让自己来带走这些人，那王一定就可以战胜他们。

    克伦特一向对王有信心，因为他是他的领袖。

    片刻后，克伦特终于开口了，不是反驳回骂诺拉罗，他只是很平静的问了莉亚一句。

    “您能和我回去见我们夏普仑王吗？”

    莉亚没想到他被诺拉罗骂了都没有爆发，而之前自己只是看他的眼神稍微怪异了一点他就那么大脾气。

    所以诺拉罗看着比自己平易近人？莉亚想着，有些微恼，关于这一点她觉得自己一向不会输给其他人，不管是对于生命元素的亲近还是自己天生那温柔的音线。

    于是莉亚再一次的表现出了她的特点，人前走神。

    明明才同她说着话，她却已经想到了别的事上，很跳脱，很让人无奈。

    但克伦特还是那样平静的等着她的回答，不是因为他突然之间有了风度之类，而是他是真的发现眼前的人比自己强上不少。所以自己装逼一定会被打脸，那还装他干什么？

    没过多久，莉亚的思维回归到了事情本身上，她也知道自己一直有这种走神的坏毛病，但也并不在意，反正眼前的这个克伦特她不喜欢。

    “不去。”

    克伦特自己都不喜欢，更不用提那个没见过面就这么嚣张的说自己这一群是什么残余的人。想想就觉得应该更讨厌，而且现在也确实没什么空，湮灭随时可能过来，自己得提高警惕好好看着才是。

    莉亚这么果断就拒绝了，克伦特是真的没想到，就算她不喜欢自己和王，也应该对于堕落精灵领导权这个问题感兴趣吧？她一直被叫做堕落精灵的公主，但现在突然出现了王，她心里就没什么想法？

    “您确定不和我去见王？”

    “说了不去就是不去。”莉亚再次说道，“而且我也没有时间，现在这种时刻真是懒得理你们。”

    懒得……理你们……

    这话再次伤了克伦特的自尊心，他想过无数种见到莉亚所发生什么事的可能，就是没考虑莉亚是不是会把自己放在同她一样的层次地位去说话。

    结果人家懒得理你，不，是懒得理你这一群人。

    克伦特又一次生气了，不管眼前的人是不是比他强，反正他生气了，因为这话已经严重的影响到了族群的尊严。第一次被侮辱自己忍忍就算了，大局为重，现在他们再一次侮辱自己族群的尊严，那便不能再忍，直接爆发就是！

    可惜，他还没有发作就不得不再一次停下来。

    莉亚没有出手，一旁的弗瑞斯家族卫兵出手了，谁让他爆发出那种敌意来着。

    这些卫兵虽说是弗瑞斯家族的人，但这几年也承了莉亚不少情，特别是关于湮灭方面的，所以公主有事他们哪有理由不帮？况且克伦特准备闹事的地方还是弗瑞斯家族正门口，名正言顺的就能把他们拿下。

    所以这个刚进魔导师水准的堕落精灵在分秒之间就被两名剑士级的卫兵给拿下了，而且他领过来的几名族人手下还没反应过来。

    克伦特的脸一阵煞白，他想着怎么着也能逼着莉亚他们对手，结果自己被两个人类士兵就给拿下了，而且他们的实力还比自己低。

    这事传出去自然不会光彩，只是他并没有考虑，除了他们这一群堕落精灵，还有谁能认识他呢？

    “请放开他吧。”莉亚看着两名士兵，眼神很诚恳，并不是什么上下级的压制，也不是什么让他们承其情，只是平等的交流。

    但正是这种交流才让这些士兵很服气，做事都会考虑她的问题，面子，平易近人也就是近的他们，被平等的对待对于他们来说是多么好的一件事。

    所以当莉亚刚说完，两名卫兵就放开了克伦特，重新回到了自己的岗位上。

    “你不用生气，我懒得去只是性格问题，不是不尊重你们，至少从种族上来讲我们还是同一族嘛。”莉亚说着，经过几年终于平静的接受了自己的种族问题，不会再纠结自己是不是人这种白痴的问题。

    听了莉亚的话，克伦特又放松了一次，不过心情起起伏伏的他着实是感觉不怎么好，想着还是让王自己来面对这些人吧，自己反正是不行的。

    他正想着，莉亚突然补充了一句。

    “对了，叫你们那什么王小心点，特别是最近。”

    莉亚其实只是想提醒他们注意湮灭，可没想自己这话说起来多有歧义，克伦特更是理所应当的把这话想成了挑战书。

正文 第四十章 归来的矮人

    克伦特嘴角上扬，扯出一个微笑来。

    听了莉亚的话他并没有再生气，反而很高兴，因为他是真的把莉亚的话当成了战书。

    “既然如此，那我便将您的意思传递给王，相信王会很快给您答复的。”

    说完，也不顾莉亚略有怔怔的眼神，直接扭头，带着那些自己的族人手下向北方走去。

    良久以后，他们的身影终于消失在了几个人的视线中，莉亚才反应过来，带着点迟疑向旁边的诺拉罗，泰迪等人问道：“他……是不是有点理解错我的意思了？”

    诺拉罗很平静的看着她，摇了摇头，却不是否认。

    “公主大人，他虽然理解错了你的意思，但那却是我的意思，这样挺好。”

    自从奥拉夫去世后诺拉罗就变了，没了当初莉亚第一次见她时那种带着点天真和黏人的感觉，整个人暴躁了不少。比如说现在，她是真的很像去找那个所谓的夏普仑王打上一架。

    莉亚自然清楚她的变化，说不出什么感觉，只是有些无奈。当初诺拉罗的性格自己不是很喜欢，现在她的性格自己还是不喜欢。不管怎么样就做自己就好，但诺拉罗的表现实在是让莉亚提不出她是为自己活着的感觉。

    可惜莉亚并不知道怎么去安慰她，因为她的变化是由奥拉夫引起的，也是自己引起的。

    没什么原因，只是在所有人看来自己就是奥拉夫的女儿，包括诺拉罗。所以她就要留下好好的看着自己，护着自己，性格自然要强硬一些。

    可是，看着进步变坚强的诺拉罗莉！亚总是提不起高兴的感觉来，不只是因为她不喜欢这种性格，更是因为她讨厌这种情况所带来的成长，毕竟这成长往往伴着悲伤。

    ……………………………………

    这件事就这么过去了，虽然莉亚觉得克伦特可能会理解错什么，但她并没有什么担心。

    就像诺拉罗想的一样，他理解错了就错了呗，大不了最后真的打上一架，刚好能教育教育这些堕落精灵怎么做人……不，怎么做精灵。

    而且这事跟最近闹腾的魔王教团比起来着实是小了不少，小到一个浪花都打不起来，小到当江神出现在弗瑞斯家族的门口时克伦特已经带着人离开了。

    事后江神还是问了莉亚几句的，只是很快就失去了兴趣。在他眼里，这里的堕落精灵才是全部，那些不知道哪个犄角旮旯里来的堕落精灵还算是什么？最多算是当初那些投向魔王的精灵的真正后代，是真正的叛徒。

    平静的日子如此过了几天，就连魔王教团也没有在断天峡谷前闹腾，更不用说潜入后方搞事情了。

    然而平静过了也该有些事情发生了。

    最近的风波都是从一个矮人来到弗瑞斯家族开始的。

    谁都没想到传说中的最后一个矮人毕詹大师竟然会来这里，特别是莉亚，江神他们听加尔雷亚说过在天柱山遇到他的事，都以为他会与龙族一样，离的远远的，然后平静的看着星辰海的兴衰。

    然而他还是来了，不过他也不是想着要出什么力，表明自己只不过是想要看看最后的星辰海。

    很显然毕詹大师并不看好弗瑞斯家族聚着的这些人可以战胜龙神，抵抗湮灭，阻止毁灭。哪怕他们中有着过去的魔王，勇者，有着现在的大陆第一魔龙之王加尔雷亚。

    而他不准备出力的理由也很简单，星辰海到底不是他的故乡，甚至可以说是困了他们矮人一族许久的牢笼，所以哪里会有人愿意出力来拯救自己的牢笼呢？

    对于毕詹，莉亚与江神沉默不语，要照他的话来说那星辰海对于自己两人来说自然不是故乡，特别是莉亚，四年前她是莫名其妙的来到了这个地方，而且还变成了现在的样子，那个时候的她做梦都想回去，直到真的做了个梦，她知道才自己回不去了，就算回去也没有她的位置。

    既然回不去了，那就只能留在星辰海，所以星辰海就成了她的家，而不是牢笼。

    江神就更不用说了，他是上次毁灭的幸存者，如果不来这里他又能去哪儿？若是这里也毁了，那就真的没有什么可以容的下他的地方了。

    毕詹就是来简单的表个态的，理由很正当，没人能说什么不是。

    只是江神在沉默一阵后，从空间戒指中将那几柄毕詹亲手炼制的‘必须死’系列武器还了回去。

    这些剑是他十六时的生日礼物，因为那一天他在星辰海上就成年了，同时他还进入了剑士的境界。

    于是比罗卡洛很正常的将这些剑送给了他，即使这是矮人最后一位大师的杰作。

    当时觉得这些剑没什么，因为他从来不相信会有必须死这种力量的武器。事实也证明了这些剑确实没有那种力量，只是因为它们莫名的与那些对应的生物有些气息之间的联系，所以有压制作用而已。

    江神不知道的是，毕詹之所以会与龙族相识还是因为这其中那把龙族必须死，当初年少轻狂的他就那么直溜溜的跑到了龙族还要人家的精血来炼这种龙族最讨厌的东西……

    当然，这些和江神都没关系，他把剑还给毕詹也只是因为他觉得毕詹与自己目的理念不同，而且自己也没有再动用这些剑的打算了。虽然它们不是真正的神器，但其中那些特殊的力量确实很厉害，可惜再厉害也不是自己本身的。

    反正十六岁生日的礼物除了这些剑还有别的，江神从哪一点来讲都不觉得可惜。

    倒是毕詹有些意外，当初自己唯一熟识的人类朋友就是当朝宰相克格维利，到龙族求安宁时就把年轻时的失败品留给了他，这些剑也有些年不见了。

    最终毕詹又回归了平淡，一双手接过这堆不管是从功能还是从造型来讲都千奇百怪的剑，轻轻的抚摸着，说了一句好。

    剑他收回去了，人却留了下来，说着过几天会去黎漫瞧瞧，因为罗克华主持的魔力列车轨道已经从那里正式开始修建了，北至弗瑞斯家族，南至大海汪洋通贯整个多弗雷帝国，是个极其浩大的工程。

    工程浩大吸引了毕詹，但这不是全部理由，有一个更重要的理由毕詹没有说——这东西让他想起了故乡的一些东西。

    毕詹当然没有那么大了，矮人长寿但并不足以活上万年，他真实的年龄应该有个二百多岁，而矮人的平均年龄差不多是五百来岁。

    他是怎么活下来的？

    整个大陆认识他的人都知道这事，根本就不是什么秘密。他能活下来和江神的遭遇很像，因为有人救了他，将他留在了矮人最高科技——时间、空间主神最后的赐福凝时中。

    在凝时里他呆了千年，也看到了家乡的一切。

    所有人都以为矮人是信奉时间、空间主神的，其实并不是，虽然这个事情就连毕詹都是被扔进了凝时后才知道的。

    作为最后一个来到星辰海的种族，他们保留着对家乡的热情，思念，同时也产生了对异乡的不屑。

    是的，星辰海这片大陆的科技程度完全不能与海伯伦相比，当初一名资历很老的大观星者判断，两者间至少有三万年的科技差距，这还是星辰海在开始注意并发展科技的前提下。

    然而这个世界也有这个世界独特的地方，比如矮人在海伯伦研究已深的空间与时间科技在这里毫无作用，因为这里有神，神是力量的极致表现，他们不让矮人们用，矮人便不能用。

    最终他们达成了协议，两位主神同意让矮人使用空间与时间的一部分力量，而他们则成为了矮人所信奉的神明。

    所以，说到底凝时这个东西，它并不是所谓两个主神的赐福，而是矮人自己在空间与时间上的研究。

    至于为啥毕詹能进入这个凝时而不是其他人……谁让人家有个好爹好妈呢。

    在星辰海上最后的大观星者和大建筑师正是他的父母，而在城毁人亡的那一刻他们也只来的及将他送入凝时。

    然而大多数人都只知道毕为什么能活下来，并不清楚他的身世，不然白潇霄一定会很惊奇发现，自己竟然是毕詹的同辈，而且本来应该很熟悉……因为自己的父亲当时与大观星者很熟络。

    矮人重回星辰海，若是被一些人知道了不知道会掀起怎样的波澜，并不是毕詹有多么重要，虽然他铸造武器的本领确实挺高，然而人们在意的还是应该掌握在他手里的凝时。

    关于时间与空间的魔法人们知道不少，空间戒指也是由这类魔法而来。但难以做到像凝时那样的稳固，牢靠且永恒。

    于是所有人都期盼着凝时这个东西，它除了空间与时间的极致更代表着几乎能无限延长自己的生命，而无后顾之忧。

    所以毕詹住进弗瑞斯家族时维德斯很头疼，他不想要那个凝时，因为他知道龙神与毁灭，可别的人就不一定了，现在毕詹这么大摇大摆的来了他家，他当然头疼。

    怎么才能保住那些心怀不轨的家伙呢？好歹都是一个大陆上的生命，让他们白白死在这里还不如去给龙神当炮灰呢。

正文 第四十一章 沦为第一个炮灰的王

    在一些人的眼里维德斯的担忧是很没有道理的，在知道弗瑞斯家族现在的情况后还有谁敢来抢凝时呢？

    不要说这里的圣级高手有好几个，就连神级高手都不缺，更不用提加尔雷亚，魔王勇者等人，除非有人脑袋被驴踢了，不然肯定没人敢来。

    然而毕詹这么光明正大，大摇大摆的走进弗瑞斯家族肯定是被看到了，同时因为魔王教团的缘故这里现在的人流量很大，除了帝国军队就连很多冒险家都来了。于是消息逐渐传开，第一个‘脑袋被驴踢’的人人就这么来了。

    这一天莉亚远远就听到了弗瑞斯正门口的喧哗，很热闹，有些让人讨厌。

    走近了一些，不是因为她好奇，只是她想来呵斥一下，是谁大清早的不让人安宁，还打断了她与魔法元素的‘交流’。

    话说万一这是自己进入圣级境界的关键时刻呢，他们道上一万个歉也不能弥补吧。

    不过很快莉亚就发现自己这个想法有多可笑了，嘈杂的人肯定不会准备给她道歉的，更准确的说他们这次来就是闹事的。

    两名门卫士兵拦住了一群衣衫褴褛的堕落精灵，最前方站着的果然是克伦特。而他的身后则有一个藤条做的椅子，上面坐着一名老者，看其耳朵与瞳色，也就知道了他同样是堕落精灵，估计就是克伦特所说的王——夏普仑了。

    那天克伦特果然把自己的意思给理解错了，莉亚微微叹了一口气，往前走去。

    这事儿怎么说也要解决一下，虽然自己没什么统治堕落精灵一族的野心，但眼前的这个老者他肯定有，而且他还要统治到自己的头上来。

    那么这事儿就不能忍了，她不想统治别人，却也没想让别人统治自己，况且是这个看起来就不那么的堕落精灵。

    关键在于……莉亚看那两个士兵快撑不住了。即使他们是因为魔王教团这事儿来的精锐士兵，基本都在剑士这个水平，奈何克伦特却是个魔导士，而且他身后的夏普仑也一样，甚至更厉害一些。

    “弗瑞斯家族岂是你们想进就能进的？”某士兵正强硬的拦着这群堕落精灵，只是脑门上留下一滴汗来，毕竟对方正时时刻刻释放着比自己强的威压。

    对于这些人他已经听前几天的那两名士兵说了，没想到今天会遇到，而且这也没什么，即便是莉亚公主的同族，可看他们也知道这些堕落精灵根本就没安好心，自己坚定的不让过就好。嗯，问题在于自己的实力似乎是抵抗不了，应该找人去通报一声是吧？

    他的想法还没来的付之行动，莉亚便来到了他的身边。

    “你们找我？”

    这士兵一愣，回头看了一眼，正是莉亚，立马站直身体，甩了一下汗，沉声说道：“莉亚公主，他们确实是在找您没错。”

    听到这个士兵叫莉亚公主，夏普仑的眉头微微一皱，仍然坐在藤椅上没有起身，反而斜眼上瞟，用一副极其蔑视的神态问道：“你就是莉亚？”是的，这句话没有加敬语，在莉亚的身份以及她与加尔雷亚，白潇霄等人的关系曝光后已经很少有人直接这样叫她了，即使有那也是熟人。

    不过对此莉亚并没有在意，本来她第一次被叫公主就浑身不舒服，即便是后来习惯了可也并不代表她喜欢。虽然现在夏普仑没有叫她公主，她也没有高兴。

    “我就是莉亚，那么……你就是夏普仑？”这话同样没有加敬语，不过才不是什么以其人之道还治其人之身呢，至少莉亚自己不这样认为。

    “放肆，怎么和我们王说话呢？”

    夏普仑还没说话，前面的克伦特倒是一声低喝，让以为他有了一小点进步的莉亚一阵摇头，果然还是自己想多了。

    “你才放肆，我可是公主，日后的女王！”本来莉亚是不想拿这事说事的，可看到夏普仑与克伦特的嘴脸又觉得咽不下这口气，不由的就呵斥了回去。

    身后两名士兵都呆住了，他们来这里三年，亲眼见过莉亚为感染湮灭的士兵治疗，也看过莉亚平时在这里的为人处事，还从没见过她有这么霸气的一面，顿时就生出一种想要膜拜的感觉。

    这种感觉真是说不清楚，明明只是一声简单的呵斥而已，还不是对自己说的，却让两人都骨头发软。难不成我俩都有受虐倾向？两人对视一眼，打了个冷颤。

    而被呵斥的当事人——克伦特，他可没有这种感觉，只是脸一阵青一阵白的，作为族里二号人物他什么时候被这样对待过，可又想起几天前站在这里的那番对话，他又忍了下来，看向夏普仑。

    这态度明显就是想让夏普仑自己解决，反正什么事情也和自己无关，毕竟莉亚人家真有个公主名头在不是，那就让他们俩撕去，自己眼不见心不烦，不参与讨论了。

    夏普仑诧异的看了他一眼，似乎是没想到他竟然可以忍的住，而后只能咳嗽一声，看似无意却肯定在意的开口了。

    “莉亚……公主，你们这一脉总是呆在人类这里也不好，不如就随我们回去，我的岁数也差不多了，倒时退下来后一族还得靠你来照顾啊。”这话说的……莉亚自然不信，明显的想要人还不想负责，况且别看这货一副老头样子，按堕落精灵的岁数来讲，他至少还能活个一百多年，根本不知道他扯给谁看。

    然而莉亚还未来的及回答，夏普仑的下一句话已经出口了。

    “听说矮人一族的毕詹大师也到了这里？我当初和他可是莫逆之交，大师说以后见面一定会把他手中某些神奇的东西给我观赏一番，这次就顺便看了吧。”

    这话一出莉亚是真的愣住了，再仔细一想差点笑出声来。

    维德斯在前两天的担忧她自然知道，不过她当时也觉得没人敢来，今天看到这个看似老辣实则萌萌哒的夏普仑，顿时有些感慨。

    维德斯的预感有时候还真是‘正确’啊。

    “我们这一脉就不劳您费心了，只是毕詹大师确实在这里，您真的要见？”

    听着前半段话夏普仑有些皱眉，不过再听后一段话心情着实好了一些，连忙点头，也没听出莉亚语气中的古怪。

    然而派头还是要足的，作为一族的王，夏普仑很在意自己的身份，哪怕包括自己在内的一族人看起来都是这么一副穷酸样，但气度一定要跟上去。

    所以他虽然心中急切，点头却是缓慢的，自带这种淡雅的气质，仿若不在凡尘中一样漠然。

    当然，这些都是他自己认为的，在莉亚眼里的她跟个小学生似的，毫不掩饰自己想要干啥，只是强行装作不在意的样子，却忽略了他自己那抖动剧烈的手。

    唉，可怜的孩子，出场这么像反派你却连点心机都做不了，真的为你的未来担心。

    几句话，几个动作下，莉亚就发现自己好像开始可怜起了对方。别的不说，要是被加尔雷亚他们发现了他，那维德斯真正的担忧估计就要成了——沦为抵抗魔王教团的炮灰，总比被他们搞坏来的强吧。

    “毕詹大师就在里院，我是叫不出来啊，不过你自己进去倒是可以。只是……”

    “只是什么？”内心期待的东西将近，夏普仑也装不出那么出尘的气度来了，很着急的问道。

    “只是想到毕詹大师住的地方，你必须要经过几个比较可怕的院子。”

    莉亚想了想，毕詹的院子前确实得经过加尔雷亚和塔希妮娅所在，而他们的旁边正是白潇霄兄妹。

    “院子？可怕？”显然夏普仑对弗瑞斯家族根本就没什么了解，现在几乎大半个大陆都知道的事情他却是两眼一抹黑，难怪来争着做这个炮灰了。

    “嗯嗯。”莉亚很正色的说着，“你想要过去，必须得先经过一只恶龙的院子。”

    “恶龙？”夏普仑更懵了，都没想到为什么人类这里会有龙。

    “什么叫恶龙，刚来就听到你说本大爷坏话。”加尔雷亚一身黑衣从弗瑞斯家族里走了出来，脸上带着不满的表情，看向莉亚。

    他是听门口两个卫兵报信才会出现在这里的，况且他对于堕落精灵还有一部分很有兴趣，就是想来瞧瞧有什么不同。不过他这次运气不太好，一来就听到了莉亚在黑他。

    “嘿，你是魔龙之王，魔龙诶，当然是恶龙了。”莉亚轻笑一声，说道，回头再看向夏普仑等人，“你们看，就是他喽。”

    夏普仑，克伦特他们一行堕落精灵已经惊呆了，常年隐居在山林深处，某岩穴后的他们虽然成功的避开了大陆的视线，但自己的消息也是非常有限，就连矮人高丘先后几次破空他们都感觉的不太明显，知道莉亚的存在还是因为某个极其偶然的事，对于她身边的人，以及所在地更是两眼一抹黑，完全不知道。

    所以此刻看到加尔雷亚他们明显的慌了，之前不知道他是谁，但那种龙族的气息他们肯定不会感受错，而听到莉亚的话后他们更是一个哆嗦，魔龙王之名即使是他们也如雷贯耳，一个个更是腿软到快站不起来。

    看着他们的反应加尔雷亚倒是觉得好笑，转头看向莉亚也没继续怪她说自己的坏话。

    “今天魔王教团又搞小动作了，刚好没兵可派，你觉得他们怎么样？”

    没兵可派自然不可能，莉亚很清楚加尔雷亚什么意思，心中微微一叹，维德斯还真是一语成谶啊。

正文 第四十二章 维基百科

    加尔雷亚一句话就确定了夏普仑这一群堕落精灵的命运，他们没有机会去抢夺凝时这东西，反而要去面对此刻大陆上最凶暴的恶徒组织——魔王教团。

    对于这种安排想必没有人会直接接受吧，然而在加尔雷亚的暴力下他们也只能合作了，只是在走的时候能听到夏普仑的抱怨。

    “不是说就她一个魔导师级别的吗？怎么连魔龙王大人都出现了，嗯？！”

    “王啊，我也不知道啊，上次来还就看到她一个呢。”

    …………

    上次来其实也有个凯奇在一旁，不过就那么被克伦特还略过了，谁让他一副谁都欠了他钱的样子，高冷的不行，直到再被泰迪拽了耳朵才撤掉架子。

    于是莉亚也开始担心他俩的关系了，要说泰迪现在虽然是个萝莉的模样，可一不小心就能变回熊人，到时……

    嗯，她担心的自然不是这两人会不会成为那种关系，她只是在意如果真成为那种关系后他们俩到底谁上谁下？

    呃，或许让泰迪一直保持萝莉的样子比较好，然而这个问题还是得看泰迪自己愿不愿意。

    算了，他们的事莉亚是不会插手的，现在该担心的倒是被加尔雷亚给强制带去解决魔王教团小骚动的那些堕落精灵。

    他们没有与魔王教团接触的经验，虽然为人不怎么地，但就这么出了事总也不好。况且，莉亚并不觉得如果出事加尔雷亚会救他们。

    经过思考，莉亚还是找到了江神，特意嘱咐他去看看，好歹也是遗留下的堕落精灵，不能就这样真成炮灰了。

    对此江神哈哈一笑，很是打趣的说她越来越像个堕落精灵的公主，比当初刚来这里时强了不少。

    莉亚倒没什么感觉，只是觉得既然别人对你那么信任，那么好，自己担起点责任也是应该的，不然太没心没肺了不是。

    “不管怎么说，这可是你求我办事，总得有点报酬。”江神盯着莉亚，口气虽然很随意，但眼神却很认真。

    莉亚莫名的脸一红，犹豫一下后便踮起脚尖小鸡啄米似的撅嘴在江神的嘴唇上碰了一下。

    江神轻笑一声，对她挥了挥手，离开了莉亚的视线中，去往加尔雷亚所说的魔王教团出没的地方。

    莉亚愣愣的站在原地，摸了摸自己红到发烫的脸，长出了一口气，用力摇了一下头才回头离开。

    和江神订婚已经两年多了，两人的关系自然比当初亲密了不少，但其实也没多大的进步，最多就是搂搂抱抱，连亲嘴这种事都是得江神主动出击才能办成，而让莉亚来……刚才那种情况估计就是极限了。

    克格维利在他们订婚后几天便回去了，同去的还有蕾琪尔。

    其实蕾琪尔并不是那么想去帝都的，但耐不住克格维利的劝说，还有毫无印象的母亲的思念。

    终于，蕾琪尔还是被说动，乘着罗克华提供的‘飞鸡’与克格维利一起飞回了帝都，到现在已经两年没有见过她了。

    本来江神也应该回去一趟的，但龙神被镇压后，还有一些魔王教团的小队在活动，况且他也不想离开莉亚，所以这两年就一直呆在了弗瑞斯家族。

    班恩就更不用说了，时常想起往事，一直在叹息自己三年前怎么就会想着顺路来看看葛兰蒂丝这个自己的学生呢？

    本来当时就那么回到柯瑞罗的法师殿堂多好，不用有这么多的烦心事，不用提早知道毁灭这个问题，心态也能年轻点，过的可以轻松些。

    这倒好了，自从三年前来到这里自己就再也没离开过，天天帮着维德斯，科洛德出谋划策，不仅要考虑魔王教团的问题，就连他们家族内务都得让自己插上一手，与兽人和精灵的外交关系更是直接压到了自己头上。

    难道萨耶波大人真就什么都不管？就连加尔雷亚大人，勇者大人有时都会亲自出面解决一些事情，但他就不动如山，从三年前出来几面后便稳坐大院，连个意见都没有。

    班恩想着这些问题和对萨耶波的些许埋怨，感觉自己脸上的皱纹都加深了不少。都说岁月不饶人，自己作为一名法师已经很注重保养了，可惜还是被事务摧残了身体啊。

    ……………………………………

    莉亚是要回自己的那间小屋子的，已经在外面溜达了一早晨了，两拨堕落精灵那里也看过了，现在就回去休息休息，养养精神，以防突然有什么被湮灭感染的大部队来让她给治疗。

    不过路过维德斯的书房时她还是停了一会儿，然后走了进去。

    维基当初别扭了很长时间后还是没忍住自己那对知识好奇的欲望，最终还是走进了这屋子里再次遨游于书的海洋，不时还能给塔希妮娅讲个故事，倒是让他对龙族的敬畏少了不少。

    莉亚一进来就看到了变成人形的维基端坐在书桌前，还带着一副眼镜，手中捏着一只笔不停的边看边记着什么。

    虽然最近常来这里，不过维基这样子莉亚还是第一次见，不由的有些好奇。

    “你这是近视了？”

    老虎的眼睛也会近视？莉亚从来没有想过这个问题。

    “莉亚？”维基抬头，对她一笑，把眼镜一摘，同时放下了手中的笔。

    “我没近视，这是那天来这里的毕詹大师送我的礼物，防疲劳眼镜。”维基的话语里充满了对毕詹的欣赏，“说实话，戴上这眼镜看书，感觉确实轻松了不少，也没那么耗神了。”

    防疲劳眼镜？莉亚扯扯嘴角，忍住没去吐槽，只是心中默默想着这东西，没记错的话在地球一般人都会戴着用来打游戏。

    “那你在写什么呢？”

    “这个啊。”莉亚提起这事正好是维基想说的，此刻的他满脸都是自豪，身后都仿佛是光芒万丈，“我在将这里的书做个总结，准备编上一本书，名字都想好了，就叫《维基百科》。”

    维基百科？

    莉亚愣了愣，这几个字词是用星辰海语言说的，可莉亚总觉得有些熟悉，但又想不起来，最后只是轻摇一下头就此做罢，露出一个微笑来。

    “那你加油哦，这里的书不少呢。”

    “放心，我可是那种一心一意的虎，专心程度比那些人类强多了，很快就写完的，你就等着它畅销整个大陆吧。”

    对于维基的自信莉亚不好说什么，虽觉得不该打击他的信心，但实际上莉亚并不看好这事。

    先不说星辰海可能会遭受毁灭，这几年来魔王教团也可以说是一天都没歇着，将半个星辰海都弄的乌烟瘴气的，人类帝国算是受影响最小的地方，可还是架不住有些恐慌的传播。

    这种情况下，人们能安心的读点书不那么容易，更何况是一本百科全书。

    然而莉亚还是失算了，在这以后，这本由维基不分昼夜写了一年多的百科全书还真的在大陆上畅销了，而投资人依旧是莉亚所熟识的罗克华。

    他俩之间有什么交易莉亚用脚后跟想都想的到，肯定是关于诺拉罗的事情。不过罗克华在这种事情上表现出的执着程度倒是让莉亚赞叹，比起当初的江神还真是有过之而无不及啊。

    当然，重点还是应该放在维基的百科全书上的。这本书莉亚后来也亲自看了，内容让她连连称奇，差点就此沦为了维基的书迷。

    一本百科全书都能写的这么引人入胜，精彩连连，维基这几年的书还真没白看。莉亚捂着自己的心脏处，那是一颗学渣的心在悸动，充满着无数对于学霸的怨念……

正文 第四十三章 又搞大事的魔王教团

    维基的书成那又是大半年后的事情了，在此之前魔王教团还是活跃在星辰海上，给无数的人带来了无数多的烦恼。

    莉亚就是其中的一个，甚至可以说她是最累的一个。

    看着眼前那一片哀嚎到痛不欲生的冒险家们莉亚的气就不打一处来，即使里面有几个女性，长的还算可以，她依旧毫不客气的骂了起来。

    “作死，让你们作死！警告都发出去两年了，你们当放屁啊！一个个披星戴月地来到这里就是为了碰碰湮灭？现在好了吧，舒服了吧，我告诉你们，一会儿我要是来不及治疗你们，有谁被湮灭完全侵蚀了变成魔王教团的人，别怪我旁边的人痛下杀手！”

    是，莉亚骂爽了，可一旁的江神很无奈，凭什么你骂人要用我来威胁他们，这不是转移仇恨吗？虽然这点仇恨值江神还是不怎么在意的。

    骂也骂了，气也稍微消了一点，所以人还是要救的，让这些人就这么慢慢地被湮灭所侵蚀莉亚自然是做不到的。

    不过这一波人数很多，莉亚还是有些担心，将班恩请了过来让他用那种特殊的方法缓解一部分人被侵蚀的速度，而自己则迅速的将其他人身上的湮灭给驱散。

    忙忙碌碌了两个辉，这些冒险家们终于都救了回来，没有一个被湮灭完全侵蚀的，这一点倒是让莉亚很满意。可当她再看一眼他们时，不由的又有一点小生气，想着自己刚才叼过的两个魔瓶，莉亚抬腿就踢了距自己最近的那人一脚。

    “你们怎么就想起去通道要塞摸湮灭了？那是闹着玩儿的吗？！”

    面对刚刚救了他的莉亚，且骂起人来的声音都听着这么酥软，这名体格健壮，脾气暴躁的冒险家也不好意思发火，只是操着一口带有星辰海西部口音的话虚弱的说道：“我们没想去摸湮灭啊，弗瑞斯大人前两年发布的特殊警告我们怎么可能会无视呢？实在是这次太诡异了！”

    难道不是他们主动去摸的？听了这糙汉子的话，莉亚感觉有点不对劲，难不成刚才自己骂错了？

    “怎么个诡异法？”

    “我们根本就没碰到那些湮灭，甚至连通道要塞都没进，就在通道要塞前我们就已经莫名的沾上了这东西。”

    听着这汉子的话，又有不少人在后附和，表示他说的完全正确，真的不是自己这一伙人去作死，而是事情太过诡异，防不胜防啊。

    没有碰到湮灭却被湮灭给感染了，莉亚沉思着，觉得这种情况是不可能出现的，难不成是他们身上自己长出了湮灭？那更不可能，湮灭这东西诞生于毁灭，他们是活生生的人怎么可能生出湮灭来。

    心里想着各种情况，莉亚不可避免的华丽走神了，江神在一旁不由的摇了摇头，再看一眼已经去休息了的班恩的背影，叹了口气。

    “那你们去通道要塞前干什么？”

    当江神这句话说出口时场面有些寂静，整个前院也只有风吹过的声音和那些被救的冒险家们极不规律的呼吸声。

    一秒，两秒……

    “哎呦，我头晕。”一名女性冒险家很果断的翻了个白眼栽倒在刚才坐起来的一名男性冒险家怀里。

    可惜此刻的他并没有被投怀送抱的喜悦，反而手忙脚乱到不知所措，索性跟着翻了个白眼，躺到了地上。

    看着越来越多头晕的人，江神无奈的挥挥手，让一旁的士兵把这群冒险家给送了出去。

    说句实话就这么难吗？难不成还真的以为自己会砍了他们啊？

    “人呢？”江神正郁闷着，身后却响起了莉亚那充满疑惑的声音。

    “我让人送他们出去了，你一直在这里就没注意到？”江神是知道莉亚走神的毛病的，只是没想到会这么严重，当着她的面做这么大动静的事她都能不知道，不由的有些担心。如果莉亚以后碰到什么事走神了，然后被人给……不寒而栗！

    江神一把握紧了莉亚的手，很认真的说道：“莉亚，你这毛病务必得改，太危险了！”

    什么跟什么啊？莉亚莫名其妙的看了他一眼，又想起刚才那个汉子说的话，用力把手抽了出来，向着院外小跑而去。

    “我不太清楚你在说什么啊，不过现在有点急事，回来再说。”

    …………………………………

    莉亚之后回去，江神有没有再找她沟通改掉走神这个毛病的事不得而知，但另一件大事却已悄然发生。

    追出去再次确定后，莉亚好像察觉到了什么，通知了几个人后便拉上江神一起去了通道要塞。

    由于这里是最前线，来回很需要速度，所以便提前铺了铁轨，用的就是那辆罗克华送给莉亚的魔力列车。

    莉亚和江神很快就到达了通道要塞，眼前的一切似乎都没什么变化，甚至感觉同两年前都一样。

    然而到底变没变，这个根本不需要考虑，这里显得太正常在莉亚与江神的眼里反而不正常了起来。

    “你说这里发生了什么？”莉亚很急的就把他拉过来，在路上也没讲清什么，江神不由再次问道。

    “我也不清楚。”莉亚摇了摇头，凝视着眼前这过于平静的通道要塞，那高大的通道口似乎在散发着什么寒气，本来连接黑风与蛮兽森林的生之通道此刻分外的死寂。

    “但那些人确实没有碰到湮灭就被感染了。”

    “也许他们说谎呢。”

    “不会，我反复确认过了，而且……我还用魔法试验……”

    看着有些心虚的莉亚，江神终于想起来当初在图鲁雅被她催眠的那个现城主，还有昏睡了几个月的泰迪……

    原来她已经把那种魔法熟练到这种地步了啊。江神此刻总觉得后背发寒，仔细想着自己过去是不是在不知情下也曾被莉亚戏耍过。

    “说起来你就拉了我一个人来了？检查这种事总是找些炮灰的比较好，前些日子不是收了一批态度很嚣张的原堕落精灵吗？”江神努力不去想那种让自己不痛快的事情，于是扯开了话题。

    “万一有什么事你让他们来不是送死吗？”莉亚白了他一眼说道。

    “你就不怕我是来送死的？”看着莉亚这样，江神忍不住吐槽道。

    “不怕，大不了我们一起死了呗。”

    听完这话，江神明显愣了一下，看向莉亚的眼神满是宠溺，用低不可察的声音说着：“放心，我不会让你死的。”

    莉亚可听不到他在说什么，蹲在一旁用手触摸着冰凉的土地，似乎想到了什么。

    “怎么样？”江神走了过来。

    “也许我想错了，湮灭真的没那么厉害，做不到隔空感染人。”

    “但你刚才说那些冒险家们并没有骗人。”

    “所以我才在想啊。”莉亚站起身来，食指与拇指间搓掉了几缕烟土，“湮灭会不会是从下面来的呢？”

    “下面？”江神一愣，看着脚下的土地。

    这里是通道要塞，如果湮灭真是从下面来的话，那什么地方是最可疑的呢？

    江神看了莉亚一眼，有些不太确定的说道：“你是说断天峡谷？”

    “嗯。”莉亚点了点头，“这几年来魔王教团常搞些小动作，比如袭击路人或是偷袭一些城外小村之类的，但也一直没出什么大事，现在想想也许他们只是在掩饰着什么呢？”

    “要真像你说的，他们的最终目标除了龙神和毁灭，还能有什么？”江神说着与莉亚对视了一眼。

    “不会吧……”两人一起想到了某件事情。

    当初白渡伊夏那信誓旦旦的声音给他们留下了极大的印象，同时他说多镇压五年那便是五年，没有人会怀疑，所以他们一直认为龙神最快出世也是在五年以后，而现在才过了两年。

    但那都是在没有意外的前提下，现在他们便遇上了貌似特殊情况的事情。

    通道要塞前的异动是否就代表着魔王教团的某个阴谋的实施呢？

    这种事情其实并不用去多想，事关重大，不管它实际如何，都当成是最坏的处理就好。

    于是莉亚和江神很果断的回头，若真是他们想的，那可不是他们两个就能处理的。

    至于这个消息的准确性……别的不说，至少在刚才看到地面上一瞬间冒出的一点湮灭，莉亚便真正的确定了。

    那一点湮灭是在她站起身来时出现在她脚下的，由于太微弱，就连她都没有马上发现，但当那一点湮灭得寸进尺的向上蹿时终于被莉亚给注意到了。

    很轻松的就驱散了这一点湮灭，莉亚看了一眼江神，点了点头。

    两人快走两步，进了魔力列车，呜呜的回到了弗瑞斯家族。

    远处的树丛中走出了两个人，一名人类，一名精灵，血红的眼睛暴露了他们的身份。

    “为什么不拦下他们？”那个人类问道。

    “我们不一定拦的下。”精灵摇了摇头，“魔一说了，我们不用动手，只要盯着然后随时汇报情况就好。”

    “但他们只有两个人啊，没一个圣级以上实力的，我们可是堂堂圣级巅峰的人，怎么连他们都拦不下？”那个人类显然不相信精灵的话，认为他是小心过了头，太怂了点。

    “我不知道，但魔一说的肯定没错。”

    “哼，你们精灵对他就是那么迷信。”

    “既然都是教团的人，你就不应该有种族观念。”

    “……是，是……”

正文 第四十四章 断天峡谷下的秘密

    莉亚与江神很快的回到了弗瑞斯家族，根本没有发现自己的身后有那两个人，只是将想到的问题全部汇报了上去，以至于现在几乎所有人都知道了通道要塞前的事情。

    没有过多考虑，维德斯立马集结一群精兵乘坐魔力列车前往断天峡谷，而莉亚江神等人则由加尔雷亚以及白潇霄几个直接带了过去。

    魔力列车是很快，特别是再多加了风系稳定与速度魔法的车，那更快，可惜还是比不上加尔雷亚他们的速度。

    而且在魔力列车走到一半时，终于是发生了意外。

    原本畅通无阻的轨道此刻竟从中间断开，速度极快的列车就这么直接飞了出去，还好有魔法作为防护，车里的人才都能平安无事的活下来，不然就凭这一场脱轨事故，弗瑞斯家族就得少上那么一半精兵。

    “魔王教团察觉到我们的行动了？”维德斯和班恩是随大部分一起走的，之的列车脱轨把他弄的灰头土脸的，脸色也不太好，有些阴沉。

    “他们察觉了，还做出了反应。”班恩看起来到不像是维德斯那么暴躁，很是淡定的分析着，“是不是可以说明他们其实真的在这里有什么重要的阴谋？”

    “你这么说倒是也对，可轨道被毁了，我们要赶到通道要塞倒是能快一些，但整个部队不能没人领导啊。”

    “没事，这么短的时间应该不会有问题的，况且魔龙之王和勇者大人也在那里。”

    听到班恩说的，维德斯心里放松了不少，环顾一下四周微微皱眉：“凯奇呢？”

    “他？”班恩轻轻一笑，“似乎有什么重要的事，在我们出发之前就和塔希妮娅，泰迪走了。”

    这话一出，维德斯的心又紧了起来，这种大事被凯奇掺和进来也没什么，可他去做的事连自己都不清楚，真的有些担心。

    “放心吧。”班恩拍了拍他的肩膀，“既然他们敢去做这事就代表他们有信心，毕竟现在的局势还未明，龙神不一定是不可抵抗的，他们不会自暴自弃。”

    维德斯点点头，看向从魔力列车中陆续爬出来的士兵，大喝一声开始整队。

    列车半道上的事莉亚他们肯定不知道，来的时候很着急，在天上一飞而过也没有看到轨道被毁了半截。

    只是落在通道要塞前小等一会儿，看情况估计后续部队还不来，就懒得再等下去，几个人就在断天峡谷前溜达了起来，看起来倒像是来旅游看风景的。

    “我们就这么溜着？”江神忍不住小声的问道。

    “当然不是！”莉亚白了他一眼，“可我们不是没发现什么吗？先装好了，让魔王教团的人自己出现。”

    这么浮夸，魔王教团难不成还真的能中计自己出来？

    江神对此保持怀疑，但正像莉亚说的，他们毛都没搞清楚呢就跑了过来，一点线索都没有，除了让魔王教团自己找上门开似乎也没有其他的方法。

    “你们溜着，我下去看看。”一直没有说话的加尔雷亚终于动嘴了，而且一张口就是语出惊人。

    这峡谷是怎么来的众人都很清楚，别说是加尔雷亚，就算是打出这峡谷的白潇霄和白小晓本人都不好下去。

    这峡谷底留着两人战斗的残留力量，并且曾经震荡过空间，很不稳定，这也是他们可以穿越到地球的一个原因。而更重要的是如今龙神的力量源已经合二为一，峡谷底的魔王力量已经变得完全，就算是残留的也比以前强。

    于是白潇霄毫不客气的批评了一顿加尔雷亚，语气中根本不掩饰对他的嘲讽。

    “你哪儿这么多话？”加尔雷亚瞪了他一眼，“自己怂了也别扯着我，不就是个断天峡谷嘛，又不是没下去过。”

    “结果怎么样？”白潇霄问道。

    “结果被吹回来了呗。”喝过加尔雷亚精血的莉亚插嘴说道，“很狼狈。”

    “去，那是本大爷没准备，这次我可认真多了。”加尔雷亚尴尬地摆了摆手，化为龙身，做出一副跃跃欲试的样子，“真的，我可是做了很多年准备的。”

    “好吧，你小心。”看到加尔雷亚坚持，莉亚反而松口了，只是很平静的叫他小心，连加尔雷亚本人都有点不适应。

    “这就完了？这可是断天峡谷啊，下去可能没命的，你就不能再多劝几句？”

    “不用了，你下去吧。”

    “……”

    “……”

    “好！”加尔雷亚转过身去，龙鼻子喷出一股气来，引起了一阵小风。

    轰！

    加尔雷亚旁大的身躯消失在了几人的视线中。

    ……………………

    ……………………

    “他真的下去了？”暗处，那名人类圣级魔王教团的人忍不住问道。

    “你不是看到了嘛。”精灵平静的说道。

    “那你还不想办法，他要真的下去，那魔零大业岂不是可能会败在他手？”

    “不急，先等等，看看他是真下还是假下。”

    精灵一直很冷静，他清楚的很，谷底现在的魔王力量已经趋于完整，比当年还要更加难闯。加尔雷亚以前就失败过一次，这次更别想进去。

    然而随着时间一分一秒的流逝，两人还是开始慌了。

    从加尔雷亚进去已经过了半个辉的时间，却依旧不见他出来的趋势。别说加尔雷亚是死在了谷底，那明显不可能。虽然这谷下不去，但当加尔雷亚发现危险时肯定不会忘记逃命。

    难道他真的进去了？

    精灵脸色有些难看，再难保持镇定的样子，看了旁边那人类一眼，咬牙站起转身。

    “我们还是去看看吧。”

    “你不是说他可能是假下吗？”

    “那万一是真的呢？”

    “啥？”人类一愣，脸色大变，“你早说！”说着一把推开精灵，大步流星向前走去。

    “你们要去哪儿？”一个声音突然在他们面前响起，有人从一旁走了过来，是江神。

    “你！”精灵瞳孔猛缩，回头一看，果然本应该在那里和莉亚一起四处看风景的江神已经消失在了原地。

    “你怎么找到我们的？”

    “当你们开始慌的时候我们就找到你们喽。”莉亚也从一旁走了过来，身后还跟着白潇霄。

    在精灵眼里莉亚和江神是没什么威胁的，关键在于两人身后的白潇霄，那可是传说中的勇者，别说自己这么小小的个圣级，就算是神级的人来了恐怕也只能饮恨。

    “找我……”精灵的话还没说完，就听到一旁的自己人在粲粲的笑着。

    “哈哈哈哈！既然被你们发现了，那就来吧，打一架吧！”

    我靠！

    精灵不由在心中骂了一句，很想一巴掌拍死这个同伴，他是傻了吗看不出来，自己和他加起来都赢不了的啊，那可是勇者！

    可惜了，他的同伴并没有这个自觉，同当初的狂三刀一样，直溜的很，盯着白潇霄眼里战意浓重。

    “我不和你们打。”白潇霄突然开口，说出的话让那两人都愣住了，“你们只要好好说说下面正在干嘛，我就放你们走。”

    “这下面没什么，就是魔零龙神大人的力量合并了，比较汹涌而已，您也是知道的。”精灵转了下眼珠子，说道。

    “你说什么？不是龙神大人通过空间裂缝将湮灭直接导在了谷底吗？”那个人类一脸奇怪的看着他，似乎是真的不明白精灵为啥在说谎。

    噗！

    隔着些距离的莉亚等人似乎都能听到精灵心中那吐血声，确实有这样一个队友是很痛苦的事情。

    “将湮灭直接导了过来？”白潇霄迷起了眼睛，“他想干什么？”

    “龙神大人的意思我们怎么清楚，奉命看好这里就对了，倒是你们，要是想要破坏龙神大人的计划那就来打一架吧！”

    “就你们两人？”

    “是啊。”

    白潇霄嘴角上扬，扯出一个微笑。

    “那你不觉得已经有人去谷底了吗？”

    那人类似乎想了一下，恍然大悟。

    “是啊，那条龙已经下去了！”

    你才反应过来？！精灵对于这个同伴已经无力吐槽，眼珠子一转，一脚踢在了对方的屁股上，把他踢的一个踉跄，向前走了好几步正好和莉亚等人对峙起来。

    “你打着，我先走了！”

    精灵撂下这么一句话，直接快走两步来到了通道要塞之前，眼看着就要进去了。

    “吼！”

    就在这时，一声龙吟从峡谷中传来，一个漆黑的身影落在了他的面前。

    噗嗤。

    大滴大滴的龙血从加尔雷亚的脖子处流了下来，可他仿佛没事一样，瞪着的龙眼死死盯着精灵。

    “峡谷下面一定有变，我这么多年的准备完全没用，差点就死半路上。”

    这话当然不是给精灵说的，而是给不远处的莉亚，江神和白潇霄说的。

    刚才他说要下去，有一半是想把魔王教团的人引出来，而另一半是真的想下去，为这事儿他确实准备了很多年，可惜还是失败了，峡谷底翻腾的除了龙神那合并的力量外还有其他的气息，狂暴非常，差点就把他给截到半路。

    现在只能靠那小子了，希望能靠谱点。

正文 第四十五章 裂缝中的一扇门

    加尔雷亚化作巨龙之身挡在了精灵的面前，而在同一时刻，断天峡谷下也正发生着一些事情。

    偷偷潜入的凯奇正抬起头来，望着上面漏下的几丝阳光心里不免有一些紧张。

    刚才加尔雷亚飞了下来，但飞到一半便被拦住了，甚至在他都没看清的情况下，加尔雷亚的脖子上便冒出了一股#鲜血，差点把自己吓死。

    这种地方果然不是这么容易进来的，要不是白小晓全力给他顶开了那一道缝隙，恐怕他在接近谷底的那一刻就已经灰飞烟灭了吧。

    想到这里，凯奇不由有些庆幸，还好把泰迪留在了外面，不然出现什么意外就不好了。

    至于为什么让他来，这也是经过深思熟虑后决定的。

    其他人都在魔王教团那里露过很多次脸，而且已经被密切关注，突然少一个人肯定会被察觉，也只有凯奇这种被关注度不够的人偷偷潜入才不会被发觉，况且他本就是这里对于空间魔法最为熟悉的人。

    想着要做的事，凯奇那紧绷的脸上也流下了几滴汗来，正像前面所说，他现在紧张的厉害。

    这次下来就是想要找到魔王教团阴谋的踪迹，而这事很大的可能性是与龙神有关的，凯奇觉得自己又平添了一份压力，总觉得这底下危机四伏。

    事实证明了他并没有想错，即使谷底没什么人在，但危险程度一丁点儿都没有降低，到处都可能突然出现的空间波动混杂着龙神残余的力量，凯奇每走一步都很艰难。

    说实在的，要不是他升为了圣级，对于空间魔法的感悟更深了一分，即使有白小晓的帮助他也是踏不进这里半分的。

    就在他一步一卡的过程中，通道要塞前那两个魔王教团的人已经被绑了个严实，此刻正被莉亚他们给盯的心里发毛。

    “坦白从宽，抗拒从严。说吧，龙神是怎么把湮灭直接弄到谷底的，怎么阻止？”莉亚揉了揉手腕，用力拍上那精灵的肩膀。

    “这事我们真的不知道，不如你们直接去问龙神大人呗？”这精灵是魔王教团里难得比较冷静的人，在这种时候语气也打着哈哈，没有像其他人一样表现的那么暴躁，狂怒，甚至是近乎于BT的偏执。

    莉亚对此并没有什么反应，只是看向了一边的那个人类，这种头脑简单四肢发达的人才是她主要询问的对象，虽然那个答案可能就是她猜想的一样。

    果然，被莉亚这么一看，那个人类感觉有点莫名其妙，奇怪的看了看她，说道：“这货说的是真的啊，你看我干啥？要不把我松开，咱俩打一架？”

    莉亚很无奈的摇了摇头，转过身看着重新变回人身的加尔雷亚，小声问道：“凯奇在下面怎么样了？”

    “这小子还行，不枉我教了他两年，只是按他们所说，龙神要真是把湮灭直接导到了下面，那他自己就不够看了。”

    “那怎么办，我们现在也下不去了啊？”

    “我怎么知道，现在就只能希望他自己可以了。”加尔雷亚无所谓的说道，“放心，这几年他也常和湮灭打交道，就算抵抗不了也不是那么容易被感染的，何况他还带着班恩给他的魔法卷轴。”

    “你说的到轻巧。”莉亚把目光转向江神，他并没有露出想像中担心的神色来。

    江神感受到莉亚的目光，微微一笑，说道：“真的没事，那家伙可以的。”

    既然作为凯奇好基友的江神都这么说了，那莉亚还纠结个什么，只能摇摇头，坐在一块石头上看着那两个被绑了的人。

    “那就这么坐着吧，看看还有没有人来。”

    事实证明，断天峡谷这么重要的地方不可能只派两个人守着，不须多时加尔雷亚就发现了几个躲在暗中的人，都显得很狂暴，显然是魔王教团的。

    “先不要动，重要的人还没到。”加尔雷亚看了几人一眼，轻声说道。

    这些人中实力最高的也就是圣级，连一个神级都没有，更不要说像是精灵大长老那样的人了。

    “我怕再等下去凯奇真出事啊。”莉亚终于忍不住说道，凯奇是自己推荐去的，如果他真的出事那该怎么办？

    “放心，再等等。”加尔雷亚很平静的说道，坐在那里一动不动。

    莉亚心中有些后悔，自己什么都没搞清楚就让凯奇去了那么危险的地方，若是成功了还好，但他要是被湮灭感染，或者就那么死在下面，自己良心难安。

    “真的放心，凯奇我还是了解的，他可不是你想的那么弱。”江神在后面直接搂住了她，两人显得亲密至极。

    莉亚红了脸，毕竟面前还有人，但还是轻轻的点了点头，没有挣脱江神的怀抱。

    上面的人在慢悠悠的等着，凯奇一个人在下面也是慢悠悠的走着，不过他终于是发现了点不一样的地方。

    比如不远处那一直向上蔓延，甚至还渗透进涯壁的几缕湮灭。

    莉亚说的果然没错，湮灭确实在涯底。

    凯奇从空间戒指中取出了班恩制作的魔法卷轴，里面是班恩研究出的那种薄膜魔法，大概可以抵抗湮灭小半个辉的时间。

    但凯奇并没有启动这个卷轴，现在的湮灭只是偶尔几缕，并没有大范围的出现，他还是有信心去躲避的。

    凯奇顺着湮灭小心翼翼的又往前走了一段，期间又要注意谷底斑驳的能量又要躲避湮灭，速度比之前都慢了不少，但他依旧遥遥望到了远处那齐齐翻腾的大量湮灭。

    凯奇瞳孔猛然一缩，他猜测前方可能会有更多的湮灭，但他没想到是这么多，简直就像是白潇霄他们降临的那天矮人高丘上弥漫出来的湮灭。

    可那是把精灵里空间的出口直接通到矮人高丘才能做到的啊，但这里……凯奇感受着四周这极其不稳定的空间皱了皱眉。

    在这种环境下通开里空间是不可能的，轻则里空间出口打不开，辛苦毁于一旦，重则整个里空间都会被摧毁，空间的力量会撕碎里面的一切生命。

    魔王教团是怎么做到的呢？

    凯奇百思不得其解，可也不得不前进了。这么大手笔做出来的事，若真的被魔王教团办成后果必定很严重。

    凯奇将手中的魔法卷轴启动，大步迈向前去，不再像之前那样畏畏缩缩。当然，他还是小心注意的躲过了那些残留力量。

    眼前漆黑一片，凯奇直接冲进了大量翻腾的湮灭中，即使有些那层薄膜魔法他也感受到了很大的压力。

    这薄膜竟然比想像中消耗的更快，以这个速度下去，恐怕最多撑上四分之一个辉的时间。

    这种情况下凯奇反而镇定了不少，在湮灭中摸索前进，来到了其中心。

    地面上是一个裂缝，无数的湮灭中其中冒出，越来越多。

    不是空间？！

    凯奇一阵惊愕，这些湮灭不是外来物，而是从大地中汹涌而上的，怪不得可以无视这里震荡的空间！

    这个裂缝不知通向哪里，凯奇也不敢随意靠近。但湮灭一直从这里冒出，也不知道什么时候完结，就这样留着肯定不是办法。

    凯奇深吸一口气，将双手缓缓并拢，放到了身后，幽暗晦涩，代表着空间的奇异光芒从其手中漏出。

    次元斩！

    轰隆一声，就连在地面上的莉亚等人也清楚的听到了来自谷底的巨响，随之而来的还有数道直接冲将上来的湮灭。

    两名被绑了的魔王教团成员一脸诧异的看着不远处的断天峡谷，他们根本就没想到，原来真的有人能够进去。

    莉亚几人此刻也站了起来，神色严肃的看着断天峡谷和那飞出来的湮灭。

    他们自然不知道下面发生了什么，可从现在的情况也看的出来，凯奇一定是遇到了什么关键的事情，这么大的动静也不知道他能不能行。

    这个时候就连本来对凯奇很有信心的江神和加尔雷亚也都沉默不语，严肃非常。

    倒是白潇霄依旧乐呵，看着不断飘出的湮灭嘴角上扬：“这动静，啧啧。”

    这动静把他们给惊了，而凯奇却是最为震惊的一个。

    刚才那阵异动并没有把他怎么样，但当次元斩砍出的飞尘散尽，眼前出现的事物却让他当场呆愣。

    裂缝并没有他想像的那么深，刚才被黑色的湮灭所遮蔽看不清楚，而现在却很明显的显露了出来。

    这裂缝仅仅一人高，其中直立着一扇门，门内正有湮灭散出，但正肉眼可见的越来越少，直至不再出现。

    凯奇正疑惑着，门中突然伸出一只手来，在他还没反应过来的时候那里已经出来了一整个人。

    这人有一头白色的头发，身上穿着似乎是上个时代的衣服，而赤红的眼睛却表明他是魔王教团的人。

    “吼！”

    一口灼热的气息从其嘴里冒出，凯奇连忙向后躲闪，脸色变得异常难看。

    “龙息？！”

    这种气息凯奇很熟悉，加尔雷亚教导了他两年，龙息这东西他品尝了不少，但那些都是不足以致命的，而眼前这个可不同，凯奇清楚的很，自己刚才若是碰上一点，不死也得残废。

    突然碰到龙族的震惊还没过，一个接一个的人又从那扇门中走了出来，全是那种古老的服装。

    凯奇感觉压力更大了，因为他很明白，后来出现的人估计也是龙族的，难道……凯奇已经不敢想下去了，谁能想到远在天柱山，前几天还没事的龙族再次出现在人们面前时竟然已经沦为了湮灭的奴隶！

正文 第四十六章 龙神的豪言壮语

    凯奇看着眼前这些龙族有些懵，后撤的脚步也停了下来。不是他被吓傻了，而是他觉得自己应该怎么也跑不过这么多的龙。

    只是龙族到底是怎么被湮灭感染的，凯奇实在是想不清楚，也没时间去想。在他停下的时候又是几口龙息过来，从上到下几乎封锁了他面前的所有角度。

    没有办法，凯奇只能选择退来躲避龙息，同时还得避着那些斑驳的能量，显的非常狼狈。

    自己以前的推论又错了，本以为发现了什么惊天动地的大事，大地竟然会生出湮灭来，现在一看果然不可能，这湮灭都是从那扇门里出来的。

    不过到底是什么样的门这么强大，竟然可以无视这里恶劣的空间条件轻易的将湮灭和这些被感染的龙族送过来。

    想到这里，那些龙息也来到了他面前，而身后却是由空间震荡带裂的一处绝地。

    不行了，后方已经无处可退，而更多的龙息却还是接踵而来，凯奇毅然停下了脚步，深吸一口气，将双手合十，挪到了身后。

    次元斩直接斩出，与最前面的那道龙息撞到了一起，二者互相消耗抵抗，最终还是次元斩更胜一筹，将龙息生生消磨殆尽，然后撞到了后面的龙息上，却也没了威力，那小片的空间裂缝也消失了。

    在这里空间魔法果然被抑制了，凯奇脸色难看，他相信若是在正常情况下即使次元斩再不济也不会仅仅才能抵抗一道龙息，但这里的空间……

    凯奇没法往下想了，龙息眨眼间已经来到了他的面前，而他却无路可退也无法抵抗。

    难道自己会死在这里？凯奇不由升起了这么一个念头，眼睛却瞪的大大的，与闭眼等死的作风截然相反。

    就算是死了也要记住他们！

    然而凯奇并没有死，关键时刻从天而降一个黑影堵在了他的前面。

    “克伦威尔，你怎么……？！”

    眼前是一名黑衣黑发青年，凯奇长出一口气，加尔雷亚来了。

    “加尔雷亚？”白发龙族邪笑一声，“我族当然是回归龙神的怀抱了，你也一起来吧。”

    “难道连天柱山都沦陷了？！”加尔雷亚大惊，他一直以为龙族远在天柱山应该没事，更何况前不久毕詹还带回了龙族无事的消息。

    “天柱山可是龙神大人的老家，他怎么会忘记那里呢。”克伦威尔再笑一声，“加尔雷亚，你也该回来了。”

    “死开！”加尔雷亚面色不善，“本大爷以前就瞧你不顺眼，现在更不顺眼了！”

    “哼，不管以前如何，现在我代表的可是龙神大人，就算是你也不一定胜的过我！”克伦威尔面色一沉，狠狠的说道，“趁早束手就擒你们也许可以少受一些痛苦。”

    “你说什么？”加尔雷亚眯起了眼睛，他这一辈子最不爽的就是有人威胁他，毕竟他除了龙神和那一半的力量源从来没怕过。龙神也就算了，这刚坐了狗腿子的小屁孩儿也敢来威胁自己？！

    没等克伦威尔回答，加尔雷亚一个巴掌就扇了出去，带着魔法奥义在克伦威尔的脸上留下一个巴掌印来，还让其直接倒飞了出去。

    后面几个龙族当时就停了下来，不敢乱动，他们也是知道加尔雷亚的凶名，以前在龙族就连大长老都治不了他。现在克伦威尔凭着龙神的‘恩泽’想要与人家硬刚一波，但显然他是想多了，现在的他也不是加尔雷亚一回合的对手。

    “加尔雷亚！”原本就不怎么喜欢加尔雷亚的克伦威尔这时因为湮灭更加狂暴了，一双眼睛赤红的仿佛没了理智，瞬间变化成了龙身扑向加尔雷亚。

    克伦威尔与塔希妮娅一样，是一条银白巨龙，只是他并非是金属龙系，反而是一只变异了的火龙。

    张口吐出的银白龙息那是真的火焰，也就是火系的魔法。

    “还拿这种中看不中用的东西来对付我，时间太长了你脑子秀逗了吧？”加尔雷亚一声冷笑，抬手再一巴掌，那看着炫目的银白色龙息就消散在天地之中。

    克伦威尔的龙脸都显得有些扭曲了，自己的龙息以前从未在加尔雷亚手下讨过便宜，可得了龙神的‘恩泽’后为什么连以前都不如？

    “不是你太弱，是我太强。”仿佛看穿了克伦威尔所想的，加尔雷亚很平静的说道，到这语气在克伦威尔的耳里依旧像是在嘲讽。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”克伦威尔这次是真的疯了，赤红的眼睛里不带一丝感情，满脑子都是无限被放大的他对加尔雷亚的不满，很快就占据了他的心灵，领导了他的行动。

    巨大的龙身上弥漫出了湮灭，将一只银白色的龙完全给包裹成了黑龙，比加尔雷亚的黑更加的诡异，神秘。

    “这下搞大了。”莉亚的声音从一旁传来，他们早在刚才便和加尔雷亚一起下来了，只是一直在默默看着加尔雷亚行动。

    “你们怎么下来的？”被救回的凯奇终于发现了他们，疑惑的问道。

    “就刚才，那声巨响以后，湮灭从里面飞了出来，我们就在想啊，湮灭都能直接出来了，我们想下去应该也是可以的，所以我们就下来了啊。”

    “这么简单？”

    “你以为多难。”

    凯奇很无语，若是这么简单自己冒险下来岂不是显得很傻很天真吗？

    “这也是你的功劳啊，虽然不知道那声响是怎么弄的，但肯定是因为你，把这里斑驳的能量全给掀开了。”

    看他阴晴不定的表情，莉亚很自然的安慰了两声，一肘子撞到江神身上，小声的说道。

    “没看见那么多龙吗？快去帮忙啊。”

    帮忙？江神看着那一群被一个加尔雷亚吊打的龙有些无奈，就连全身被湮灭包裹了的克伦威尔也根本没什么卵用。

    “这还用帮？”

    江神摇了摇头，决定不去执行莉亚所说的事。

    “他们肯定不可能就这点人，就算是感染了龙族也不值得他们这么大阵仗，而且那扇门着实有些诡异。”

    “有什么诡异？”莉亚问道。

    “毕詹所说的，龙族那扇跨界之门。”白潇霄突然插嘴说道。

    “龙族的跨界之门。”江神露出一个恍然大悟的表情来，自己刚才就说觉得这门诡异，还有着点熟悉，原来是这样。

    “那不就是说明……”莉亚没有过多的惊讶，只是她想到了一个很不好的事情。

    如果龙族的跨界之门没有用来跨界，只是通到了这里，里面还能放出湮灭来……这不就是说明整个龙族都沦陷了吗？而且据说这门是龙神堕落前留下的，难道是假的，为的就是有这么一天？

    当初加尔雷亚在精灵里空间里遇到了龙神，龙神就说要用他来活祭完全摆脱虚空的镇压，那现在这么多的龙都被湮灭所控制，就算是龙神又被多镇压了几年那也……

    “星辰海！”一个巨大的身体从跨界之门内挤出，那充满邪恶与力量的身体果然是龙神。

    龙神身后还跟着一些人，领头的就是那精灵大长老，剩余的都是神级的强者。

    “可笑的战神，他以为他再死一次便能镇压的住我？”龙神带着一丝轻蔑，庞大的身体慢慢飞高，就连那些空间与其他斑驳的能量都阻止不了他。

    “哈哈哈，告诉星辰海，我回来了，它该死了！”

    随着龙神的话语落下，无数的湮灭从大地内往出翻腾，这次是真的从地下蔓延出的，显得恐怖无比。

    “快退！”加尔雷亚再也不去管什么克伦威尔，直接化为龙身一爪子将莉亚、江神等人攥在手里向远处飞去。

    他们能抵抗一点湮灭，不代表能抵抗这么多，这种数量，就算是淹都能把他们给淹死。

    “加尔雷亚，刚才出来的那些人？”莉亚把手举到脸上遮着吹来的狂风，却在担心加尔雷亚。

    “嗯，很多是我的同族，但有些人没出来。”加尔雷亚的声音很平静，可心里怎么想没人知道。至少他刚才并没有看见那个老不死的，是逃掉了？还是……加尔雷亚不想继续想下去，因为摩德卡萨最为现在资格最老的龙族，由他的身血来帮助龙神破除封印那是最简单也是最好用的了。

    “加尔雷亚哥哥！”一旁一条银白巨龙也飞了过来，身上驮着泰迪和白小晓，正是塔希妮娅。

    “你没事吧？”

    “我当然没事。”加尔雷亚勉强笑到，看了一眼后方简直翻天覆地的湮灭，“可这湮灭不知道还怎么才能挡的下来啊。”

    “回弗瑞斯家族。”莉亚突然说道。

    “回去？”加尔雷亚有些疑惑，就冲现在这种情况，别说回去那里，就算是跑到天边都不一定安全。

    “我和班恩大师这两年里在弗瑞斯家族的各个角落都做了抵抗湮灭的魔法阵，回去的话这些湮灭可能真的能挡下来，只是我没想到龙神出来的这么快，那些法阵不太全面。”

    “不管了，有总比没有强！”加尔雷亚向着弗瑞斯家族方向疾驰而去，后面紧跟着塔希妮娅，而那些湮灭似乎并不是很着急。

    “跑吧，你们都跑不掉的。”龙神低沉的声音响了起来，明明声音不大，却像是在每个人耳边响起一般，所有人都听到了话。是的，是世界上所有人。

正文 第四十七章 我们结婚吧

    整个世界此刻都恐慌了，龙神低沉的声音清晰无比的出现在他们耳畔。虽然只有一句，但没人怀疑这是幻觉，这句话就是有那么强的力量，让所有人都相信，相信自己逃不掉。

    “这就是龙神的力量？”坐在加尔雷亚的背上江神面色微沉，看着身后远处的湮灭，再想着刚才龙神的话语……他之前从没见过龙神，只是凭着加尔雷亚和白潇霄的只言片语来定义这个大陆第一生命。但显然加尔雷亚和白潇霄也不知道他真正的实力，不然怎么会给自己这么大的震动。

    “你别想了，我们对力量一无所知。”加尔雷亚说道，“他到底怎么个强除了众神谁清楚。”

    “你清楚吗？”江神看向一旁的白潇霄。

    “清楚个毛啊，这是我第二次见他，以前都没听说过。”白潇霄一脸的晦气，他是真的不想再见到龙神了，实在是太难受太憋屈。要按他的想法，这样的人物自己就应该一巴掌过去把丫打的服服帖帖的，可惜这是不可能的。

    “战神走时也没说什么，只说了我们是关键……他这种说话说一半是跟谁学的，这种大事上是可以瞎玩儿开玩笑的？”事到如今江神没什么可说可想，只能吐槽战神，谁让他不把事情说明白了。

    说着，断天峡谷与弗瑞斯家族之间的距离已经被他们飞过了一半，正巧看到了下方‘抛锚’的维德斯、班恩等人。

    加尔雷亚立刻停了下来把情况说了一下，维德斯与班恩脸色大变，刚才就听到了那个声音心中有些怀疑，现在加尔雷亚也这么一说，两人都仿佛看到了远处浩浩荡荡而来的湮灭。

    二话不说，维德斯直接自己抗起了整个魔力列车把它放回了剩下半截的铁轨上，让士兵们迅速上车，直接返回弗瑞斯家族。

    班恩之前就同他说过了，家族里有他和莉亚两年来一直在布置的魔法阵，希望能拦住这么多湮灭。

    但最麻烦的也许并不是这些湮灭，而是后方的龙神。连众神都拿他无可奈何，现在的人类，甚至所有生灵又怎么才能抵抗的了？

    当然，这也是之后的事了，现在要是不去搏上一搏哪有之后一说？想要与龙神对抗也得先活过这段时间不是？

    这两年来人类这边也不是什么都没准备的，通过授权后黎漫已经可以制造高杀伤性武器了，虽不敢说强过矮人高丘的光柱，但据说也差不了多少，就算是神级人物不注意被击中不死也得半废。这同样也是以前这武器不让制作的原因，那些神级大佬怎么会同意有这种威胁自己的武器诞生？可现在没办法，想到龙神降临，不要说别人，就是他们自己都希望有这样的武器可以来阻挡一下龙神。

    是的，只是阻挡而已，这种能杀神级的武器在龙神面前显然也是不够看的。神级高手在众神面前一点脾气没有，而众神牺牲自己的生命后却也只能镇压龙神几千年，谁强谁弱一目了然，他们就是希望这武器不会只能给龙神挠个痒痒。不过这个世界毕竟还有天下第一的魔龙之王加尔雷亚和勇者大人在嘛，相信他们就算打不过龙神也能够相抗衡一二的。

    而这两个被世人谕为希望的人此刻正苦恼着，龙神的力量大大超出了他们的判断，恐怕不是世人所想的抗衡一二这么简单，怕是保命都不一定做到。

    然而，不打上一打怎么知道能不能保住性命呢？到了这种时候，他们除了苦恼心中反而生出了战意，一种要找回在精灵里空间中丢失面子的战意。

    心里想着事情，加尔雷亚的速度却没有落下，依旧保持着极快的飞行速度，很快弗瑞斯家族高大的城堡就出现在了视线之中。

    加尔雷亚飞了进去，将莉亚一行人放下，又与白潇霄一起往回飞去，接应在魔力列车上的人。

    反正到了弗瑞斯家族这里启动那些魔法阵也没他们什么事，而魔力列车虽然速度还行但比起他们来还是差了点，回去能帮几个是几个，万一没有湮灭的速度快……那也只能出下策，放弃这些人了。

    还好，龙神似乎是真的不急，那湮灭移动的速度并不快，在加尔雷亚与白潇霄的帮助下魔力列车在铁轨上疾驰，也是很快的回到了弗瑞斯家族。

    莉亚已经激活了在弗瑞斯家族门口的几个魔法阵，一些类似于班恩薄膜的光幕从法阵中散发出来。

    这是莉亚和班恩研究出的强化版本，用的是魔法阵为基础再加上班恩思考的魔法回路以及莉亚的力量做成的。

    这两年里莉亚没少打坐冥想然后给魔法阵补充力量，这也是她这两年来境界没什么变化的主要原因。但她自己清楚的很，虽然没了那些魔力的积攒但她对于元素的感应却更深了，境界在她的眼里似乎也并不是那么重要。

    比如江神，他的境界看上去也没有动，但他真的就没什么进步吗？也许境界只是世人眼里判断强弱的一个标准，但它肯定不是唯一标准。

    什么是唯一的标准呢？莉亚记得大天朝有那么一句话很对，实践才是检验真理的唯一标准。除了实践，没别的方法可以让他人看清自己的实力。

    于是很快的龙神就给了江神和莉亚这个机会，等莉亚把魔法阵都激活后那一大片的湮灭终于到了。

    远远看去，衔远山，接天地，浩浩汤汤，横无迹涯。

    这么大的阵仗让莉亚想起了在地球看的大潮，不过那是水而这是湮灭。

    没过多久，一大片一大片的湮灭盖在了光幕上，那薄薄的一层却真的将之挡了下来，留在弗瑞斯家族里的人长出了一口气，看向莉亚的目光也更热切起来。

    虽然看起来安全，但莉亚很清楚，自己这魔法阵最多护住弗瑞斯家族，若龙神要绕路直接将后方用湮灭覆盖那这里就是唯一幸存的地方了，但那并不是自己这群人的目的。

    莉亚自己走出了光幕，如潮水一样的湮灭并没有对她造成什么影响。

    “龙神，你敢不敢在这里停下？”

    莉亚的声音不大，也不算小，可在这等声势下着实显不出什么气魄，然而她温柔的音色中带着的一丝沉稳，一丝坚决还是传到了龙神耳中。

    要不是她能毫发无损的站在湮灭中，要不是她身上有些众神的气息，想必龙神是一定不会理她的，所以龙神还真的停下了继续翻腾的湮灭，从中探出那巨大的龙头，饶有兴趣的看着莉亚，一双红眼睁的很大。

    “你说，凭什么？”

    “凭我们能拦下湮灭，同样也能打败你。”莉亚继续平静的说道。

    说实话，之前她是很紧张的，但她又很清楚，在这个问题上自己必须要站出来，没有人能替自己顶着，江神也不行。

    所以在关键时刻她反而冷静了，事实上她一向是这样，任何事来临之前紧张的要比做事时大多了。

    “哦？你还真敢说啊。”龙神嗤笑着，赤红的双眼中凶光闪过，“那你就来试试吧，我的力量。”

    说着，停下的湮灭继续翻腾起来，一声龙吟从一旁响起，是以前的克伦威尔。

    就在克伦威尔快要接近莉亚时另一条银白色的巨龙飞了过来，将之撞出很远，是塔希妮娅，她的身上还裹着班恩研究出的薄膜。

    “塔希妮娅！”

    “放心，我没事的，而且是哥哥叫我来的呦。”

    莉亚点点头，放下不少心来，既然加尔雷亚敢叫塔希妮娅来，那就是说明加尔雷亚还是很有信心的，而自己对加尔雷亚的判断也很有信心。

    “帝国的援军正在赶来，有罗克华的技术支持应该很快。”江神也走到了莉亚面前，他并没有弄那层薄膜，可湮灭同样奈何不了他。

    “人再多也没用，没有那么多的精力给太多人套上那层膜，况且那还得不断补充。”莉亚说道。

    “我也这么认为啊。”江神看着莉亚笑了笑，“莉亚啊。”

    “怎么了？”

    “打完这架咱们结婚吧。”

    “啥？”莉亚有些没反应过来，一两秒后脸上才出现了一抹嫣红，“都什么时候了你还说这种话！”

    “平时你根本不提这种事，上次订婚不也是打了一架之后才决定的嘛，我是想着这次战斗估计就是最后一次了吧，要是再不说咱们不能一直是未婚夫妻对不？”江神无奈的说道，却从空间戒指中取出了一把钢剑，将一名偷袭自己和莉亚的魔王教团人一剑斩飞。

    那是一名圣级的人，要是之前的江神都不一定打的赢，更不用说一脸斩飞了，但现在就连莉亚都觉得这种事情理所当然，毕竟他们面对的是龙神，连圣级都打不过还谈什么谈？

    “好啊，结婚。”

    莉亚很平静的说道，心里却升起了一点期待，劫后余生然后幸福的结婚这怎么说也是个美好的结局吧？

    莉亚不喜欢悲剧，所以她自然的就向着完美结局而去，虽然这个结局里她是那个女主角。

正文 第四十八章 骂了老祖宗

    听到了莉亚的回应江神很高兴，觉得自己干这种拯救世界的大事动力都提高了不少。

    自己不是吟游诗人口中传奇故事里的那种什么的男主角，有些放弃整个世界只要一人的那种气魄，反而拥有一人更救世界这种想法却自然而然的在脑子里产生了。

    这不是冲动，也不是什么责任感，只是对于自己来说莉亚是世界的一部分，而世界也是莉亚的一部分。

    江神手持钢剑静静的站在莉亚身前，她是自己喜欢的人，同时也是清除湮灭的关键，任何人都不能越过自己伤害她。

    事实上不断而来的突袭也大多都是冲着莉亚来的，但并不是因为她能净化湮灭的缘故，而是她刚才成功的激起了龙神的兴趣。

    可惜的是来的这些圣级都不是江神的对手，一群人一个都没碰到他，更别说莉亚了。

    龙神更加觉得有趣起来，在他看来那些人足以胜过甚至碾压江神，然而却没有一个能在他手底下撑过两剑的，着实有点意思。

    随着龙神这样的想法一出，刷刷的几名神级高手便出现在了江神面前，抬手就是在这个世界都难得一见的神级招式。

    江神一剑接过，表情有些凝重，如果说圣级高手自己可以无视的话，那神级自己就不得不认真对待了，况且还是这么多的神级。

    “莉亚，你自己小心点。”

    这么多神级高手，江神没什么把握可以都拦下来，于是回头与莉亚说道。

    “嗯。”莉亚点了点头，其实就算是江神刚才不护住自己都没事的，但他还是这么做了，而现在两人终是该一起面对了。

    八名神级高手围住了莉亚与江神，其中只有两个精灵，剩下的都是人类，这恐怕就是魔王教团所有的神级高手了，毕竟这类人真的不多，而且还有一些神级高手并没有被湮灭所感染。

    比如萨耶波……

    “你们两个原来已经可以与神级一战了啊。”许久未见的萨耶波提了剑从弗瑞斯家族内走出，身上同样有着那一层的薄膜，“但这些我们老一辈的事，还是让我们自己解决吧。”

    莉亚与江神回头看了一眼，萨耶波身边还有几个人，兽皇，洛坦，甚至精灵女王以及二长老等人。

    “你们不如去收拾收拾杂鱼？”洛坦大笑着看向了江神，“当初见你就知道你小子不凡，没想到只是两年就能赶上我了，真是有趣。”

    “并没有。”江神微笑道，“我哪里能升的这么快，我的实力境界其实没有变化的。”

    “境界又不是实力的唯一标准，你能打神级我就把你定为神级。”洛坦顿了顿，“不然这不显得我们很无能？”

    兽皇听了这话也是一阵大笑，与他的豪放不同，精灵女王只是轻笑一声，对着江神和莉亚略微的点头致意。

    反正不管怎么说，这些人也来了，话也放了，本身就不怎么想和神级高手打的江神自然很轻松的将之让给了萨耶波等人，自己则带着莉亚走向了一边。

    那些魔王教团的神级仗着人多一些，分出几人拦在了他们面前，看样子想要不死不休。

    莉亚刚才出来激怒龙神也只是不想让湮灭继续前进，不然虽说弗瑞斯家族这里可以幸免但后方没有魔法阵的保护，整个大陆都将沉浸在湮灭之下。

    而且那也只是说湮灭绕道的情况下，若是龙神想要直接将这里踏平那又怎么说呢？不管从哪里来讲，这一仗打定了，虽然面对龙神真的没什么信心罢了。

    “莉亚，我来帮你。”就连白小晓都从弗瑞斯家族里跑了出来，她虽然被龙神带走了魔王力量源，可这么多年累积下的力量也足以让她对付一个神级高手。

    “嗯，你小心点。”莉亚点点头，提醒道。

    她自然是知道白小晓现在实力的，虽说下降了不少但这种级别的战斗倒是绰绰有余，只是有些担心要是被龙神发现了她会不会发生什么事情。

    显然她是想多了，隐藏在湮灭中的龙神早就发现了白小晓，但也没什么表现。虽然她是龙神以前半块力量源的宿主但也在两年前被收回了，白小晓现在与龙神什么关系也没有，龙神本人也不想去找那个关系。

    这么一来，白小晓又分走了一点神级高手，站在莉亚与江神面前的只剩下了两人。

    “看来你们人还是挺多的。”精灵大长老从湮灭中走了出来，看了一眼精灵女王后便将目光移向了莉亚，“龙神大人很不满，你会死的很难看。”

    “扯，我这么漂亮，就是死也很好看好不好？”莉亚倒不是真自恋了，只是看着精灵大长老那样心里就来气，毫不犹豫的怼了回去。

    正与对方神级高手战斗的精灵女王听到声音转过身来，优雅的摇了摇头，似是叹了一口气，无数的树木藤蔓暴起，将一部分的湮灭都给堵住了，而被她锁定的那个神级高手自然更惨，一瞬间就被包裹住勒的不成人形。

    精灵二长老不禁侧目，同样摇了摇头，但不是为了大长老，而是因为女王。他知道，女王这是真的生气了，毕竟当初大长老对女王就像是父亲一般的人物，可现在却成了这副模样。

    精灵大长老没有注意女王，此刻的他一直在盯着莉亚，对于他来说龙神的命令才是至高根本，其他的一切哪怕是精灵女王也不果然蝼蚁尘埃罢了。

    “哼，两只小虫子罢了，就让我替龙神大人解决掉你们吧。”精灵大长老说着举起了拳头，仿佛下一刻就会砸过来一般。

    有过矮人高丘地下的经历，莉亚和江神自然是知道他有着怎么样的招式，都很小心的看着他，防止下一刻就会有一个拳头印出现在自己身上某处。

    “你丫才是个小虫子。”嚣张的声音从后传来，加尔雷亚和白潇霄终于也走了出来，且脸上带着深深轻蔑。

    “加尔雷亚你！”精灵大长老看到他俩脸色一变，他很清楚自己不是他俩的对手，却也不想放弃龙神的命令放过莉亚和江神。

    “我什么我？对于本大爷来说难道你不是个小虫子？”加尔雷亚依旧嚣张的说着，可莉亚分明听的出他有些紧张，不是对于精灵大长老，而是对那浓郁湮灭之后的龙神。

    “对于我来说，你也是只小虫子。”藏在湮灭后看着一切的龙神终于再次发言，看得出他很看中加尔雷亚，直接露出全部身躯来盯着他。

    “但我不准备把你同虫子一样踩死，毕竟在我的后裔中你算是最优秀的。”龙神说道，“臣服于我，接受湮灭，等星辰海毁灭以后你与我将共享永生。”

    这可是龙神提出的最优厚的条件的，其他从没有过这样的人可以让他与之共享永生，毕竟这可是龙神最终所想，最终所要。

    所以他不认为有人会拒绝，哪怕是这个自己最看重的后裔。

    然而他还是想错了，被黑暗侵蚀完全堕落了的他根本理解不了某些事情，比如说可以凌驾与自己生命之上的事情。

    于是加尔雷亚的一句话让他愣住了，也让所有人愣住了。

    “去，你，妈，逼！”

    将这句话吐出来，加尔雷亚感觉前所未有的轻松，自己终于把这位老祖宗给骂了，而且还侮辱的是他的母亲。他没有母亲这个事情暂且不论，但这种感觉就是爽快的不行。

    “所以你是要拒绝了？”龙神阴沉的说道，他不介意加尔雷亚骂自己，可他很介意他敢拒绝自己。

    “难道永生对你来说也没有吸引力吗？”

    “这个嘛……当然有点。”加尔雷亚说道，“但还有别的一些东西比起永生更有吸引力。”

    “什么东西。”

    “活着的人类，活着的精灵，活着的兽人，活着的龙族以及活着的星辰海。”加尔雷亚说着，“如果我永生了的话，那这些大概也都不在了吧，还有一直跟着我的塔希妮娅，她也会不在吧。”

    “这些能比永生重要？”龙神很不理解加尔雷亚的想法，在他看来永生就是这个世界上唯一有意义的事，为此将世界毁灭也没什么大不了的。

    “这些当然比永生重要。”加尔雷亚笑道，然后挑了挑眉毛，“哦，我忘了你不是妈生的，脑回路确实不太正常。”

    龙神的脸色彻底阴沉了下来，依旧不是因为加尔雷亚骂他，还是因为加尔雷亚拒绝他，还拒绝的这么彻底。

    “那既然这样，你就和这个世界一起去死好了。”

    龙神终于出手了，上古的龙息一出仿佛整个天地都在震动，站在他前面的那些魔王教团的人也都化成了飞灰。

    加尔雷亚神色凝重，他敢骂龙神不代表他打的过，而且别说是他，就算他和白潇霄加起来那也打不过。

    可他就是想试试，谁都活着的世界不是靠别人施舍来的，而是靠自己争取来的。

    “萨洛罗，动手啊！”

    白潇霄应声而动，手中的长剑突然像是变的很大一样，对那冲天的龙息一剑斩下。

    嗤！

    巨大的龙息被分成了两半，剩下的余波虽伤了几个人，但没有出现一个死亡。

    “小勇者，你也可以啊……”龙神阴沉的声音再次想起，遮天一般的爪子就朝着白潇霄盖了下去。

正文 第四十九章 这是什么招式

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    那边的加尔雷亚与白潇霄一起和龙神战在了一处，这边江神和莉亚则与精灵大长老混战起来。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    精灵大长老的实力在神级之上，更加的难对付，但江神看起来应对的还算轻松，而莉亚则更是简单，江神负责主攻，她只是在一旁用魔法辅助而已。

    这一幕被出来迎战的凯奇看在了眼里，突然感觉自尊心严重受辱，想起不久之前自己嘲讽江神说的话，现在那就是一个个的巴掌，啪啪的打着脸啊。

    他这里郁闷且先不提，江神那里却越打感觉越顺畅，本来精灵大长老诡异的拳头也渐渐被他习惯了。

    每一次精灵大长老挥拳都会被他准确无误的钢剑拦下来，虽说没能主动发起攻击，但也不是精灵大长老只凭着这种诡异的拳头能伤到的了。

    为什么他能挡的住？精灵大长老也很疑惑，不是说他怎么挡的这么准，而是他居然能挡住！

    自己每一拳的几道有多大精灵大长老是清楚的，当初就连加尔雷亚都被他一拳打出了个印子，后来更是因为注意力不集中被自己打到吐血。

    可这个人类是怎么做到的，明明感觉他连圣级都没有达到，却能把自己的拳头接的这么好。

    这些就不说了，那个惹怒了龙神的女堕落精灵还在一旁对自己进行骚扰，同样是没有达到圣级的实力，可却依旧将自己给逼的手忙脚乱，这也是自己为什么没能冲过去把那个人类脑袋拍碎的重要原因。

    地上的荆棘确实有些烦了。

    虽然现在精灵大长老已经是魔王教团的人，可这并不能掩盖他是亲近自然亲近生命的精灵的本质。

    精灵大长老大手一挥，一点晶莹的绿茫出现在他的手掌上，然后洒向脚下一直向上缠绕，逼的他不能前进的荆棘上。

    然而事与愿违，绿茫落下，什么事都没有发生，本应停下缠绕的荆棘还在继续向上缠绕，而且长的更快，三两下就裹到了他的腰上。

    “你这是……！”精灵大长老瞳孔微缩，自己实力明显要高过那个女堕落精灵，况且还极其擅长生命魔法，根本没道理会这样，所以那只可能有一个解释——她的力量层次超越了自己！而能在生命魔法的感应上超过自己的，恐怕也只有代表着生命极致的生命女神了吧。

    生命女神已经死了，精灵大长老非常的确定，那眼前这个堕落精灵一定继承了她的力量。

    “没想到众神的力量都可以被活生生的生物所继承，但即使这样你们也不会是我的对手。”精灵大长老寒声说道，一股黑气从其脚下出现，那些荆棘碰到一点便发黄枯萎，迅速的死亡。

    这不是魔法。

    莉亚感受的很清晰，那黑气与湮灭很像，而且更增加了一些狂暴毁灭的气息，这才像是江神所说的能毁天灭地的那种湮灭。

    “这又不是你本身的力量，你得意个毛线。”莉亚吐槽道。

    “你那也不是自己的力量，小虫子。”精灵大长老很不满莉亚这个说法，凭他的实力打两个不到圣级的蝼蚁还得借助外力？笑话！

    “你怎么知道这不是我的力量啊？”莉亚撇撇嘴，天空中突然下起了雨，越来越大，将精灵大长老给淋了个通透。

    怎么回事？精灵大长老惊讶的发现只有自己这里在下雨，其他地方根本没受一点影响。

    “江神。”

    “嗯。”

    虽然莉亚与江神已经很久没一起战斗过了，但两人还是很默契，在范围小雨降下后江神马上主动向前，冲着精灵大长老奔袭而去。

    “找死！”精灵大长老怒目圆睁，顾不得身上淋着越来越大的雨，下意识的向前挥出了一拳。

    然而马上他便后悔了，这种攻击方式对江神用了太多次，多到江神随意都能一剑化解。于是并没什么阻碍，江神直接出现在了精灵大长老面前。

    唰！

    一道剑影，夹杂着淡淡的黄色斗气螺旋而过。

    砰！

    精灵大长老直接飞了出去，而那片已经可以称为暴雨的东西也跟着他飞了过去。

    挣扎的爬起来时精灵大长老嘴角有着一丝血迹，脸上苍白，身上沾的土因为被打湿已经化成了泥，看的极其狼狈。

    不过比起身体上的狼狈，精灵大长老更多的是震惊，原本做好了防御的自己不该被江神就这么轻易的击飞的，可这片奇怪的雨明显将自己弱化了不少，这才会被剑神得逞。

    好奇怪的魔法，眼前这个堕落精灵除了精通生命魔法竟然对于水元素也如此得心应手，该不会……

    精灵大长老想到了某些问题，可也无法接受，众神的力量都集中在一个人身上这种事着实过于离谱，要知道就是当初强行造出的勇者也无法接受这么多，这么斑驳的力量的。

    “你到底是什么人？”精灵大长老晃悠两下，站直了，看向莉亚问道。

    “想知道啊？”莉亚微笑着说道，突然脸色一沉，“就不告诉你！”对于精灵大长老她是完全没有好感的，记得在矮人高丘地下直接导致奥拉夫死亡的虽不是他，可他是当初的领头人，所有的一切都是在他的指挥下才变成了这个样子。

    即使精灵女王曾找她说过，精灵大长老原本是一个平和善良的人，但她并不会为此而原谅他。

    在她看来，这个精灵大长老和精灵女王记忆中的精灵大长老并不是同一个人，感染了湮灭的人都应该已经死了，占据这身体的只是一个邪恶的灵魂，一个只知道为了龙神付出，甚至不惜牺牲自己的生命与世界的愚昧者。

    “哼！”精灵大长老冷哼一声，虽然他被江神一剑击飞，但他并没有因此慌乱，他俩如果只能做到这样的话，那这场战斗的结局肯定毫无悬念。

    还是那熟悉的黑气，将精灵大长老整个人都包裹了起来，一直下着的雨也无法透过去，淅淅沥沥的打在了地上。

    一道黑影突然闪过，江神下意识的抬起了手中的钢剑，只听叮的一声，这剑便从中间折断，同时无数裹着黑气的藤蔓从他脚下迅速的长起，仿佛要将他拉入地狱一样。

    精灵大长老竟然裹着那黑气用魔法进行了肉搏！

    但这显然不是最重要的，关键在于他被那黑气包裹后速度竟然这么快，就连江神都没捕捉到他的身影，要不是下意识的抬剑现在估计就不只被拉住这么简单了，恐怕在那一瞬间就会身首异处。

    “江神！”莉亚着急的喊道。

    “我没事。”江神摆摆手，“你小心些。”

    “嗯。”莉亚点了点头，她知道江神刚才下意识的反应救了他自己，但自己怎么办？这可是个很严重的问题，毕竟作为一名魔法师的自己可没江神那反应。

    那只能用笨办法了。

    莉亚身边四五米的地方瞬间蔓延出一片薄薄的冰层，看上去就很光滑，而四周也出现了几堵冰墙。

    这样直接防御他总该没辙了吧？

    “小心，上面！”

    江神的声音突然传来，莉亚抬头看去，整个眼睛里只有那一缕黑茫……

    轰！

    整个空间都仿佛着火了一般，刚刚出现的冰层上突然冒出了一堆烈火，包围了这一片的空间。

    火海！

    莉亚的头发也如同烧着了一样，飘荡的发梢变成了赤红，还带着几点火星，眼中更是直接燃起了熊熊烈火，赤的发烫。

    这是……什么情况？

    精灵大长老并不知道两年以前在矮人高丘那第一次战斗的事情，当时魔王教团被全灭，那次的几个领导人物也被莉亚杀了一个，剩下的俩则被加尔雷亚给打包带了走。

    所以精灵大长老很惊奇，天地魔法他知道，刚才那片雨也该算是那样，但这片火海给他的感觉不太对劲，像天地魔法，却也不像。

    然而他已经没机会再想下去了，江神那带着一点黄色光芒的新钢剑从火海中直接抵在了他的眉心，虽没破开他的防御刺进去，却也吓出了他一身冷汗。

    若是这剑的威力再大点，那自己肯定当场就被爆了头。

    不过为什么这小虫子可以在这片火海中来回自由穿梭呢？看着一击不成便撤走的江神，精灵大长老有些想不明白。

    就算是天地魔法可以精确范围来避免伤到他人，但这次很明显，那个小虫子也应该在这魔法的范围内，但他为什么不受影响？

    精灵大长老的思考还是没有能继续下去，一根伴着火焰的冰柱从他脚下突然升起，似乎还发出一声若有若无的龙吟。

    嘭！

    精灵大长老来不急躲闪，还是凭着全身包裹黑气硬抗了下来，但显然这个冰柱并没有那么简单，比如被他暂时忘记了的莉亚有些净化湮灭的能力。

    嗤嗤的声音响了起来，包裹着精灵大长老的黑气果然还是湮灭，此刻正被冰柱散发出的生命气息逼的消散。

    精灵大长老还未做出什么反应，江神的又一剑已经到了他的身前。

    看着这钢剑，精灵大长老连忙挥手，各色光芒汇聚在了他的手上，然后一拳轰向了那剑。

    咔嚓一声，江神的剑又断了，又从中间断了，不过这次是被一拳头打断的。

    精灵大长老还没来的急庆幸，突然感觉身后危险，几乎是同一时间他转过身去，手上的光芒还未散去，却又聚集了起来，两只手指险险地夹住了莉亚刺来的冰火之剑。

    精灵大长老露出一丝阴森的笑来：“两个小虫子，以为这样就能打败我吗？”

    “确实不能，但可以杀了你。”莉亚很平静的说着，在精灵大长老赫然的眼神下左手向前一伸，将一柄光剑从冰火之剑中推了出来，而且准确无误的刺进了精灵大长老的腹部。

    为什么？！精灵大长老瞪大了眼睛，生命，冰，火……竟然还有光！

    “你这是……”

    “什么招式？”也许是想起了什么，莉亚抢过了精灵大长老的话，笑的很灿烂，“这个啊，你就把它叫里鬼剑术吧，对了，就算是你想学我也不会教你的。”请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc

正文 第五十章 星辰海本身的湮灭

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    精灵大长老就这么轻易的死去了，他的尸体连眼睛都没有闭上，他想过莉亚接下来有无数种的攻击方式，可从来没有想过会有另一把剑会从那冰与火组成的剑里出来。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC那么近的距离，他没有躲开，更何况那还是光系魔法构成的剑，力量直接在他体内炸开，想不死那是不可能的。

    这边的战斗是结束了，而另一边却是越打越艰难，虽然从一开始龙神就不怎么认真的对待加尔雷亚和白潇霄，但他们依旧不是龙神的对手。

    即便是龙神随意拍下的一巴掌，白潇霄都得拿出全力去抵抗。而加尔雷亚更是，此刻还被龙神的本源气息克制着，完全就是凭着一口气在战斗。

    白潇霄手中的长剑有一个大大的虚影，就是那会儿他劈开龙神龙息的样子，而这时也暗淡了许多。

    “我还就不信了！”一连挥了好几剑，却连龙神爪子上的防御都无法破开，白潇霄一咬牙发了狠。

    霎那间，长剑上的虚影收敛而回，又在下一瞬间喷发出力量。唰唰唰，一轮的寒光闪起，白潇霄手中的长剑变为了很多把似的，还化作了风车一般，旋转中击到了龙神的爪子上。

    咔咔咔几声响动，龙神的爪子上冒出几个火星，却安然无恙。

    “小东西花样很多啊。”龙神嘲笑一般的说道，“可惜连真正的众神都奈何不了我，你这个只承接了他们一部分力量的所谓勇者又有什么能力来打败我？”

    “我当然不行。”白潇霄很直接的承认了自己1111。力不足，“但现在想要打败你的不止我一个啊。”

    “你。是说我这后裔？”龙神大笑两声，“他在我的威压下能行动就不错了，也该夸夸他，不愧是我看中的后辈。”

    “除了他还有别人。”白潇霄这话落下时，所有人都听到了一声若有若无的龙吟，也看到不远处那方火海。

    “她是什么人？！”龙神赤红的眼睛也表现出一丝惊讶来，实在是那火海中的人给了他不一样的感觉，还有那声龙吟，是那么的熟悉。

    “她为什么有我的力量？！”龙神真的愤怒了，那个之前敢直面他的女精灵身上除了有比勇者还纯粹的众神力量外竟然还有自己的力量，而且还是没有归顺于毁灭前的自己的力量！这才是让他感到愤怒的根本，到底是谁做的？

    龙神的力量？白潇霄面色古怪，莉亚有众神的力量这不是秘密，可连龙神的都有这就有些奇怪了，当初战神也没提过啊。不知道这事她自己清不清楚？

    然而他们在疑惑，加尔雷亚却想起了一件事情，当初自己刚从蛮兽森林地下龙神留下的那个洞走出来时就碰到了莉亚和江神，他们当时把那黑色的东西给吸收了，而自己还以为那是魔王的力量。

    看来那滩黑色的东西确实是龙神的力量，不知道是什么时候留下的，又因为太过稀少，被莉亚自身的力量给净化了。

    这是众神计划好的还是单纯的巧合加尔雷亚并不清楚，不过看到龙神这么怒他反而开心的不得了。

    虽然是自己的老祖宗，但已经成了这副德性，还老惦记着长生不死这种事情，连自己的后代都没放过，这种东西反正打不过，气气也不错。

    正各怀心思，莉亚与江神那里的火海已经散了，精灵大长老站在原地，眼睛瞪的很大却一动不动。

    再仔细一看，他的脚下有一些冰晶，而精灵大长老正是被冻到了地上，所以才没有倒下。

    换句话来说，所有人都发现精灵大长老其实已经死了。

    他们竟然做到了，两年前打个圣级还费劲的他们竟然就这么将超越神级的精灵大长老给这样斩杀。

    龙神心中的恼怒更胜几分，本来手下高手就不多，神级才几个，只能用圣级的人来撑场子，而现在唯一一名超越神级的人已死，到时毁灭大陆这事定要让自己亲自来做，很烦，很没面子。

    于是龙神果断的出手了，对象不是白潇霄也不是加尔雷亚，而是刚刚结束战斗的莉亚与江神。

    漫天的黑气轰然间分出一部分涌向了莉亚与江神那里，这部分湮灭诡异，竟做到了无风能起，因为就连风也被那黑气所吞噬。

    莉亚皱起了眉头，她想的果然没错，湮灭真的又进化了破坏力和诡异程度再高上一层，也不知道若所有的湮灭都这样弗瑞斯家族里的那几个魔法阵还能不能抗的住？

    危机关头莉亚倒没想自己，全想的别处，也不是她真的神经大条到了这种程度，只是她相信这点湮灭根本不会伤到自己。

    果不其然，寒光一闪，江神手持半把钢剑站在了她的身前，而那些湮灭却已经被一分为二丝毫没有碰到莉亚。

    全场都寂静了，很多人之前在惊讶，可大多数都是对于莉亚的能力有赞叹，但现在江神在他们眼前活生生的用一把断了的钢剑就切断了湮灭，实在是让他们再吃了一惊。

    “这种事情你能做到吗？”不知什么时候参战的维德斯问了问一旁的班恩。

    “当然不能，我能隔绝一会儿那些湮灭就不错了，更何况是这种看上去就不一样了的湮灭。”班恩摇摇头，看上去有些惆怅，前不久凯奇突破了圣级，自己没动，如今江神斩断了湮灭，自己还是没动，可怕，太可怕。

    对于别人的惊讶赞叹江神自己倒没什么感觉，他来到这个世界为的不就是这样吗？如果这都做不到，那还有什么意义？

    当然了，能做到这事也得归功于一些机缘巧合，不然恐怕自己还真的是一点头绪也没有。

    哪些机缘巧合？

    比如在地底莉亚第一次变样那回，自己发现不会被湮灭感染的那回，在梦里听到声音的那回等等。

    好像都和莉亚有关系啊。

    江神笑了起来，不知道是因为自己能拦的住湮灭，还是因为发现很多关键都和莉亚有关。

    当然，也就是这样了，龙神发现了问题的关键所在，自然不会再用湮灭来攻击，直接操上了他本身的力量，巨大的龙爪中凝聚了两颗晦涩的能量球，分别向莉亚与江神抛了过来。

    能被龙神攥在手里的能量球对于普通人来说也是相当大的，而在直面他们的莉亚与江神眼中，这能量球更像是两颗星辰。不，不是像，这两颗能量球中本来就有星星的力量。

    用两颗星星来砸人，莉亚脸色也不太好了，星星是超越了天地的事物，比之天地魔法都更加厉害，而且还是龙神用出，自己能硬接下来那基本是不可能的。

    轰，火海再次出现，莉亚的发梢与眼睛再一次燃烧起了火焰，然后就这么硬生生的被能量球给砸了下去。

    还好，几秒钟以后，在火海的某处长出一朵花来，然后变为了莉亚。

    莉亚伸手抹了一把头上的汗，刚才确实有些紧张，但自己这招总算是成功了，不然直接被一颗球给砸死想起来估计不会好看。

    莉亚把目光投向了江神那边，他果然也安然无恙，不过远处却有一片被肆虐了的痕迹，果然他是把那颗球给拍走了，厉害，厉害。

    “龙神，你还有什么招式就用出来吧，不行就滚到虚空去，再也不用回来了。”刚才平稳了心情的莉亚直接向龙神挑衅道。这种时候龙神肯定不会放水，还不如自己直接挑衅，一来气气他，二来听起来也倍儿有面子。

    龙神怒极反笑，看着莉亚仿佛在看死人。

    “你以为有了众神的力量，有了我的一点力量，还能切断这么少的湮灭你们就稳操胜券了？”

    他们的答案不知是什么，龙神自己给出他们的答案却是不能。

    吼！

    又是一声全世界都能听到的龙吼，弗瑞斯家族前这片空间都开始了颤抖，湮灭也不能一直遮蔽着天空了，终于露出了一点光亮，却是空间裂开的样子。

    所有人都大惊失色，这样下去别说被湮灭所侵蚀，恐怕他们都会被空间的裂缝所给绞成碎渣吧。

    “你们不用慌。”一道淡淡的声音传了过来，是毕詹大师，他那矮小的身躯正从弗瑞斯家族里走出，手上还端着一长约一米的长圆形盒子。

    空间不知道什么时候稳定了下来，湮灭又一次将天空笼罩了起来。

    “是凝时！”班恩突然说道。然后所有人都两目光移到了那盒子上。

    凝时本来就是凝结时空的东西，现在用来稳定个空间自然不在话下。

    “毕詹大师……”莉亚欲言又止。

    “我知道，不过我现在毕竟活在这里，要是再不出手，就连我自己都得给星辰海陪葬了。”

    听了毕詹的话，莉亚点了点头，不管他是出于什么目的，救了就是救了，自己也不会在矫情什么的。

    “那就是空间与时间两个小东西赐予限能的东西？”龙神笑了笑，“真是刚刚好，本来我还担心那些湮灭过不来呢。”

    什么？！

    所有人都惊讶于龙神的话时，轰隆一声，整个天地似乎都在往出外溢一些东西，黑色的，正是湮灭。

    “这是……”江神脸色大变，“我明白了，湮灭刚才不是进化，与那些不同，这，这是星辰海本身形成的湮灭！”请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc

正文 第五十一章 结局

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    湮灭从天地的每个角落里溢了出来，先开始是在弗瑞斯家族外的这一小片地方，然后继续向后扩大范围，到了墙上，甚至是那些魔法阵里头。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    莉亚脸色一变，终于意识到了事情的严重性。

    凝时虽然稳住了被龙神震裂的空间，可同样也将溢出这么多湮灭的天地给稳定了下来。原本龙神还不知道该怎么把这些隐藏在星辰海内部的湮灭直接给引出来，现在极其稳定的时空刚好给了他这个条件。

    然而已经没时间去多想了，莉亚立刻抽身后撤，踏入了弗瑞斯家族前庭的一个巨大的魔法阵中，全身的魔法元素狂飙，使整个弗瑞斯家族的魔法阵都明亮了起来。

    与此同时，不管是弗瑞斯家族里还是外的湮灭都被压制住，不再高涨，但也没有消退下去。

    “莉亚！”江神不由回头高喊了一声。

    “我还撑的住，倒是你，你能把这些也劈开吗？”身上的力量迅速的流逝着，莉亚感觉有些难受，特别是嘴里还叼着一特制大魔瓶，说话都含糊不清。

    然而江神还是听到了，经过一阵沉默才不确定的说道：“我试试。”

    这些湮灭的侵略性很强，而且是星辰海自身孕育出的，与之前那些有些本质上的区别。

    江神可以斩断之前的那种湮灭也是因为他发现那些湮灭显然就是从上个被毁的大陆——阿拉德而来，而他对那里的湮灭早就非常熟悉，甚至说是深入到了灵魂的熟悉。

    所以这新的湮灭他没什么信心，之前与其说他斩断的是湮灭，还不如说他斩的是阿拉德的毁灭，而这星辰海的毁灭又岂是他这个‘外人’可以斩的开的。

    在他犹豫尝试时，所有人保卫星辰海这一边的人都退回到了弗瑞斯家族里面，因为他们发现自己身上的薄膜显然是抵挡不住这种湮灭了。只是被碰一下，就如同被腐蚀了一般燎尽，如果反应不快恐怕连人的身体都给被腐蚀的连渣都不剩。

    望着铺天盖地而来的湮灭，江神从空间戒指中取出一个魔法卷轴，然后给自己套上了那层薄膜，还试着摸了摸。虽然并不能摸到，但还是稍微给了他一点信心。

    这层薄膜就算是已经抵抗不了现在的湮灭了，可怎么说也能抗上那么一下，也是有了点安全措施。

    江神缓缓的举起了手中的断剑，目光一凛，转竖为横，淡黄色的光芒散发到剑上，平稳的切了过去。

    然而断剑与斗气皆仿佛石沉大海，仅带起了一点点的波澜，还是被吞噬的波澜。江神连忙扔掉了手中的剑，抽身后撤。在这一瞬间，他似乎看到了隐藏在湮灭后，目光中带着嘲弄的龙神。

    看到江神失败，刚才退回去的人们心中不失望那是假的，可也没说什么。这种大陆生死存亡关头，把责任都堆在一两个人身上是不行的，如果最后还撑不下去，那也只能怪自己本身太弱了吧。

    加尔雷亚首先忍不下去了，在魔法阵的保护中变为了巨龙就要往出飞。

    “反正也挡不住，还不如就这么冲出去看看能不能先干掉龙神，成功了自然好，失败了也强过在这里等死！”

    “哥哥！”

    同样化为龙身的塔希妮娅赶快上去拉住了他，身为一只龙却冒出了一身汗。

    “不要冲动，怎么想我们也赢不过龙神大人的啊。”

    “赢不过就不能打？”加尔雷亚反问道，“塔希妮娅，我们这已经是到了最后的时刻了，你想想之前那些族人，再想想一直没有出现的那些老不死……”说着说着加尔雷亚自己都有些说不下去了，虽然他一直在嘴里说着老不死，但实际上他还是很尊敬那些长老们的，特别是大长老摩德卡萨，更是被他当成亲爷爷一样的看待。

    听到这些塔希妮娅也是一阵沉默，但并没有松开加尔雷亚。

    “即使这样，我也不会让你先去送死的。”过会儿，塔希妮娅很认真的说道，也没有再称加尔雷亚为哥哥，因为这一刻她是他的守护者，继续当妹妹只能是被保护的角色。

    “塔希妮娅你……”加尔雷亚看着坚定的塔希妮娅叹了一口气，扇动的翅膀也慢了下来。

    “她说的对，你这样去送死是不对的。”白潇霄这时‘正好’插了一句话，“况且你虽然因为以前的某些经历可以震退一点湮灭，但面对这次的湮灭还是束手无策的，别说去干掉龙神了，恐怕你连人家的边都摸不着。”

    “你想干什么？”加尔雷亚总觉得不太对劲，连忙问道。

    “当然是去干掉龙神啊，我和你不同，我可是勇者，有着众神的庇护，即使是这种湮灭一时不会儿也奈何不了我的。”白潇霄理所当然的说道，看表情还带着一点对加尔雷亚的鄙视。

    当然，这种时候加尔雷亚还是放过了他这一点小小的表情，立刻就否定了他的打算。

    “开什么玩笑，这种英雄的事情本大爷都做不了，怎么能让你做？”

    “很不巧，这种英雄的事一向是由我做的。”白潇霄很无辜的摊摊手，似乎自己都有点无可奈何。

    加尔雷亚知道他说的是千年之前那一次，但显然这次比那次凶险多了。

    “你就不再等等？你们人类帝国的援兵还没到，可没那么多人欣赏你的英姿了。”加尔雷亚退了一步，刚才自己也想冲出去，自然就清楚白潇霄心中的准备，劝肯定是劝不住的，而且自己还没有理由劝。

    “哈哈，出风头这种事，一次万众瞩目就够了，再来第二次我可受不了。”白潇霄说着飞了起来，他知道自己不是龙神的对手。可没办法，在场能出了魔法阵的屏障战斗的也只有自己和妹妹，而自己若不战斗莉亚肯定撑不下去，只是希望妹妹不会和自己一样的冲动。

    “哥哥！”显然白潇霄想的太过美好，在他飞起的瞬间，白小晓也从人群中飞了出来。

    “我和你一起去。”与塔希妮娅不同，白小晓并不准备拦下哥哥，只是准备同他一起。

    “小晓……”白潇霄想要让她回去，可又一想其实也没什么关系，留下与不留下是一样的，然后便点了点头。

    两人一起飞出了魔法阵的屏障，无数湮灭拍打在他们身上，虽然看起来有些难受，但还是撑住了。

    正如白潇霄所说，他有着这个代表这个世界本源的众神的庇护，而白小晓则与龙神的一半力量源在一起那么久，就算现在失去了也多少感染上了一点龙神的气息，湮灭自然也不会把她怎么样。当然，时间长了就不一定了。

    “你们两个是来送死的吗？”龙神的声音传了出来，显得很平淡，根本就不把他们放在眼里。

    “我本来是想送你去死的，就是不知道能不能做到。”白潇霄说着，手中出现一把长剑，再次化作满天的虚影，仿佛成千上万柄剑一般向龙神刺去。

    “不自量力。”龙神巨爪轻轻一挥，所有虚影直接奔溃涣散，就连白潇霄本人都在空中向后翻了几个跟头。

    “哥哥！”白小晓着急喊了一声，同样抬手向前一拍，空气鼓起一个大包，向着龙神破空而去。

    “还不如你哥哥。”这东西龙神看都不看，任由它击在身上，一点痕迹都没有，“没了我的力量源，你根本什么都不是！”

    说着，龙神一口巨大的龙息就将白小晓笼罩起来。

    “小晓！”白潇霄终于止住了身子，刚好看到这一幕，连忙用最快的速度飞了过去，替白小晓抗住了这一击。

    噗的一口鲜血从他嘴里冒出，巨大的力道不减，带着他和白小晓直接摔到了弗瑞斯家族门前的地上，带起了一阵尘土，击的地面都留下一个小坑。

    哇！

    刚才在空中转体，白潇霄又替妹妹挡住了一次冲击，再忍不住又一口鲜血，吐了白小晓一脸。

    “哥哥你怎么样？！哥哥你没事吧？”

    “我看上去像没事吗？”白潇霄反问，艰难的支撑起身子来，“嗯，真的挺像啊。”

    “哥哥！”白小晓怒道，突然又变了脸色，直接哭了出来，“都是我不好，没有能力还拖哥哥的后腿，以前是这样，现在还是这样，呜呜呜呜……”

    “行了行了，我没有怪你啊。而且，一个给哥哥惹麻烦事后还卖萌的妹妹才是个好妹妹对不？”白潇霄说着浑话，摸了摸白小晓的头，“而且现在真的不是哭的时候，那只龙真的很麻烦。”

    白小晓抬头看了白潇霄一眼，点头嗯了一声。

    “可我们该怎么做呢？”

    “我也不清楚，可你看莉亚，她一直那么淡定，总是有后手的不是，我们拖着就好。”

    白小晓顺着白潇霄的手指看到了还在前庭中苦苦撑着魔法阵的莉亚，特制魔瓶也不知道换了多少个了，单薄的身躯也在微微发抖，可脸色依旧那么的沉静。

    于是白潇霄又飞了起来，凭着极其过人的身体素质继续讨着龙神的打。

    “江神……”莉亚从牙缝中发出了两个字来，显示现在的她真的很难受。

    “我明白，我明白……”江神一直盯着前方的湮灭，手中不知何时又抽出了一把新的钢剑，似乎在考虑着什么。

    虽然这两种湮灭是不同的，可他们都是湮灭这一点毋庸置疑。

    自己可以斩断阿拉德的湮灭，也就是斩断了阿拉德最后的一点因果，因为自己在那里出生，在那里成长，那里的一切在毁灭时都已经灌输进了自己的身体。

    而星辰海呢？自己始终只是个外来人而已，即使有父母也不是亲的，就连未婚妻同样也不是这个世界的人。

    所以自己是没有资格来拯救这片大陆那？江神想着，摇了摇头，战神之前很明确的说过了，自己就是关键，甚至这里的大部分都是关键。

    可关键是什么呢？

    关键是……

    江神苦苦的思索着，望着眼前已经紧贴在了魔法阵的屏障上，不断的侵蚀的湮灭。

    自己切断阿拉德的湮灭不是因为自己，是因为阿拉德最后的因果，而星辰海的湮灭显然也不能由人来切断，它得由星辰海本身来完成！

    这个世界是有生命的，就像是人类要死了一样，身体里的器官都在衰竭，而湮灭就是执行这个任务的东西。

    可这个世界自己本身不想死呢？那他一定会帮我，帮我处理掉他身体里的病毒，摧毁想要摧毁他的东西！

    江神想着，脑袋里突然明悟了一般，世界上每一个角落正在发生的事一点不差的被他所知晓。

    辛苦的莉亚，又被打到地下吐血的白潇霄，想出去又出不去的加尔雷亚，一旁担心的，认命的，纠结的众人，远在皇城坐立不安的比利三世，躲在被子里祈祷的薇莉安公主，正赶到一半的皇城援军等。

    江神又一次的举起了剑，呼吸平稳，于是所有人都奇怪的发现自己的呼吸也变了，而距离的近的一些人赫然发现自己的呼吸已经与江神同步在一起。

    是的，所有人的呼吸都与江神同步了，不管是远在皇城还是近在咫尺的，不管是动物还是植物，甚至连世界本身也仿佛呼吸了起来。

    “你干了什么？！”龙神终于发现了不对劲的地方，诧异的看向江神，语气中充满了恼火，甚至还有一些莫名的害怕！

    然而一切都迟了，就在龙神不惜一切代价将巨大的龙息喷在莉亚的魔法阵屏障上时，江神的一剑已经斩了出去，同上次一样的动作，却是带动着所有生命的呼吸，那是生的意志以及愿望。

    轰隆！

    淡黄色的光芒突然大盛，一样的铺天盖地，一样的摧枯拉朽，这场漫天力量的对决以江神那世界生的希望以绝对的优势获胜，只是一瞬间就将所有的湮灭逼退到很远。

    龙神不可思议的看着这一切，感受着天空中太阳的照射，肚子上有些太热了。

    果然，那里有一片的鲜血在挥洒，可是很奇怪，血竟然是黑色不是红色的，可自己明明记得以前是红色的啊！

    “怎么会这样？”龙神发出了这个疑问，不知道是在问现在的结局，还是在问为什么自己的血不是红色。

    然后他便倒下了，巨大的身体溅起了一阵尘埃，引起了白潇霄一声破口大骂。

    “卧槽，刚才没打死我，现在死都死了难不成还想压死老子？”

    这句话终于将目瞪口呆的人们引回了神，剧情发展的太快他们着实有些迷茫，反应不过来。

    之前还拿这些湮灭没有办法的江神怎么突然之间就放出了这么强的一剑？仿佛整个世界都是他的剑一样，还将强到不可思议的龙神直接给秒杀了。

    “是世界孕育了他们，而他们想要恩将仇报，这下场那是必然的。”

    江神用这个回答了他们的疑问，然后看向非常不雅的坐在地上的莉亚，笑了。

    “怎么样，这场架打完了。”

    “嗯，你表现的很不错。”魔瓶喝的有点多，莉亚温柔的音线也不免有些沙哑。

    “你也很不错啊，不然我们早都死了。”江神说道，突然换了个语气，听起来贱贱的，还有些害羞似的，“所以说，我们之前的约定？”

    “什么约定？”这一幕好像以前就有发生过，江神苦恼的想了想，最后理所当然，还很大声的说道，“当然是结婚了！”

    “结婚就结婚呗。”莉亚小声的嘟囔着，抱怨似的看了江神一眼，又看了看不远处神色各种古怪的众人，“就不能小声点说吗？”

    …………

    虚空之上。

    “你看，还是我赢了吧？”

    “你给他们的挂太多了。”

    “什么叫我给的挂？那是星辰海自己给他们的，我可没插手！况且人家好端端的你偏偏想要毁了人家，星辰海本身没脾气才怪了。”

    “那也能叫好端端？”这个声音仿佛在嗤笑，“如果他真的是好端端的，内部也不会有那么多湮灭了。”

    “这不也正常，毕竟是老牌世界了，有点小毛病，清理清理就好了啊，就像现在。”

    “也亏了他们把湮灭给清理了，不然我还得想办法毁掉星辰海。”

    “你……！你一开始就没想和我好好赌？？”

    “废话！”

    “……你狠！”

    “说实话，你不觉得像星辰海这种天圆地方的世界太过于落伍了吗？看看，那天柱山过去之后就是一片的虚空，多可怕。”

    “你嘴里竟然会出现可怕两个字……算了，世界的存在就有它的因果，我们负责掌管世界，但他们又不是我们造的，谁知道有什么深意呢？”

    “……说真的，为什么会想到把勇者的地球同学带过去，还变成了女堕落精灵？”

    “好玩儿啊。”

    “就只是好玩儿？”

    “嗯……就只是好玩儿。”

    “我不信！”

    “我也不信，你能怎么样？”

    “你……算了，反正这次是我输了，我认了。”

    “哈哈，这就对了嘛！”

    （完）

    PS：在端午节完书，嗯，感觉还好。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc

正文 小小一后记（算是番外吧）

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    距离龙神灭世已经过去三年了，这本来是星辰海上所有人想着要对抗龙神的一年，却已经提前三年解决那事，所有人都安居乐业……咳咳，那是不可能的，兽人在接受了人类的救济后再次退到蛮兽森林，然后放话，有种让他们修养个百十来年，之后定要踏平塔理莫格，夺下星辰海的主导权力！

    人类对此表现的无可奈何，一些人破口大骂兽人畜牲，一些人只是笑笑根本就不拿他们当一回事。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    最后还是比利三世一句话解决了一个问题：你们想怎么样就怎么样吧，高兴就好。

    于是兽人沉默了，大概也觉得自己做的不对，可又傲娇不肯低头，于是断断续续的偷偷派年轻兽人以学习的名义去到了黎漫的维基学院学习。

    为什么这么放心呢？因为这个学校的校长也就是维基百科的作者，是身为赤焰虎这种魔兽的维基啊！既不是兽人，也不是人类，两方都不需要照顾，非常适合兽人与人类混合教学。

    这时的莉亚正坐在院子里看着书，不是弗瑞斯家族，而是她与江神在黎漫的房子，是罗克华送的，所以整个堕落精灵也搬到了这里，不得不说青年很心机啊。

    “莉亚看什么呢？”江神从屋子里走了出来，看着天空中几乎要爬到最高处的太阳打了个哈欠，轻轻的摸了摸莉亚的头发。

    当初莉亚同意与他结果，可还是硬生生的拖了两年，直到江神忍不住了，他们俩才结的婚。但过了一年莉亚的肚子一点动静没有，江神很怀疑难道是跨越种族的缘故？

    “维基百科啊，维基叔叔有新编了一些东西在里面，很有意思。”莉亚边看书边回答，一点没注意到江神的走神。

    这时的她也终于发现了这本书的异常，虽然是用星辰海语言说的，可翻译翻译总是会让人想到地球那本百科全书，估计这就是巧合吧？

    “你想什么呢？”莉亚终于抬头看了江神一眼，发现他在走神，好奇的问道。

    “啊，没什么，对了，龙族的跨界之门修好了，毕詹大师昨天已经忍不住想回去海伯伦，还好被加尔雷亚给拦了下来，你说他也是，明明海伯伦已经毁了也不和咱们说，还以为他还能回去呢。”江神正说着，发现莉亚没有理他，于是停了下来，“莉亚？”

    “嗯？”

    “你……”

    “江神……”

    “怎么了？”

    “我想回去看看。”

    “回去哪……”江神开始没反应过来，随即沉默一下，点了点头，“想回去就回去呗。”

    “可是……”

    “没事儿，我陪你。”

    “谢谢。”

    “谢什么，你可是我老婆啊。”江神微笑着把莉亚搂在了怀里，摸了摸她的头，“我们现在就走。”

    “这也急？”江神这么主动倒是惊坏了莉亚。

    “老婆大人的愿望，当然急了！”江神说着，一把抱起莉亚风也似的冲出了院们跑到了‘飞鸡’场。

    江神本来是不喜欢这些东西的，不过在这里住了一年发现这里某些时候还是挺方便的，所以也开始有了点改观，现在他又一次的体验到了方便的交通的力量，内心着实感慨。

    很快莉亚和江神就到了弗瑞斯家族，加尔雷亚和塔希妮娅一直待在这里没走，因为天柱山太冷清了，一条龙都没有他们可能算是这个世界最后的两条龙了。

    而这几年闲来无事，加尔雷亚就把本来被湮灭给撑坏了的跨界之门给修好了，当时毕詹差点就跳进去，还好被他给拦了下来。这老小子也是不要命，和他那些矮人祖宗一样，海伯伦明明已经没了却依旧这么执着的想回去，这恐怕也是他一直待在龙族的原因吧，还好摩德卡萨不傻，没答应他，不然他早就是虚空中的一点尘埃了。

    白潇霄和白小晓已经回去地球了，对他们来说自己虽然是星辰海的人，可这边已经过了千年，认识的人也只有莉亚几个，远远不如在地球舒坦。且据白小晓说，她一定要回去重读个高三，这次语文作文一定要写完。

    白潇霄很无奈，在星辰海也呆了五年，他着实不愿意妹妹成为大龄考生，虽然外表看不出什么，可心里就是过不去……算了，还是她开心就好。

    这次来莉亚终于又见到了泰迪，也不知道凯奇用了什么办法，这头熊竟然再也不吵着要变回熊人的英勇身姿了，整天就和江神腻在一起，不由让莉亚想到了同样被‘掰弯’的自己，脸真是有点疼。

    蕾琪尔也回来了，但她竟然是回来当女仆的，可能大小姐的生活真的过不习惯，也不知道她是怎么劝说父母的，竟然让他们同意了。

    江神不由感慨，不管是不是亲生的，儿子和女儿就是不一样，要是大哥或二哥提出要去当男仆，估计父亲得打断他们的腿。

    短暂的叙旧后莉亚和江神手牵手进了跨界之门，加尔雷亚让她仔细想着关于地球的一切，因为只有这样才不会跑到什么奇怪的世界去。

    果然，当莉亚睁开眼时他们已经到了地球，高楼林立，车水马龙，简直亮瞎了江神的眼。

    对于一些路人指指点点的看着他们说着什么，莉亚很果断的将江神拉进了商场。咳咳，以他们的实力偷一件衣服应该简单的吧？

    请不要在意偷这个字眼，毕竟莉亚才刚刚回来，哪里有软妹币？总不能穿着星辰海的衣服去到处跑吧，那样会被当二货的。再说了，自己现在穿的裙子有时候遮挡不住那碍事的小尾巴，换条裤子比较好一些。

    …………

    江神看着不远处走着的青年，脸上架着一副眼镜，很平凡的样子。

    “这就是你吗，莉亚？”

    “嗯，这就是我啊。真的，五年而已怎么就近视了呢？想当初我视力可是超好的啊。”莉亚抱怨着，不过问题的方向好像出了些差错。

    “你说这是个什么原理？”一旁的白潇霄问道。今天的吴徽是回母校同学聚会来的，而他是在等妹妹放学。是的，白小晓还真的回去重念了一遍高三，让他有点无奈。

    “我怎么知道。”莉亚翻了个白眼，“不过我肯定是我，这个吴徽一看就是那个声音猥琐的家伙弄出的冒牌货，虽然现在他比我这个真货看起来真多了。”

    “呃……”白潇霄有些无语，最后无奈的说道，“我不管怎么样，反正现在一和他见面就想起你，搞得我很焦灼啊，这你得补偿补偿。”

    “怎么补偿？”莉亚问道。

    “嗯……给我生个干儿子怎么样？”白潇霄坏笑道。

    “卧槽，兄弟，感谢啊！”江神一下来了精神，一双手就握住了白潇霄，还使劲甩了两下，这个问题他也是考虑了很久了，可惜莉亚就是没动静，江神怀疑不是种族问题就是她自己私自动用了生命魔法。从生命伦理的角度来说，这可是犯规的啊！

    “呦，潇霄，你怎么在这里？”纯正的汉语，一直被他们暗中观察的吴徽看到白潇霄很自然的走了过来。

    “我……我等我妹，顺便和我这俩国外的朋友聊聊天。”

    “国外？就是你这五年去加拿大结交的朋友？”

    “啊……是啊。”

    吴徽看向莉亚，对方也在看他，不知怎么总觉得有点熟悉，但他也没有过多理会，只是觉得这个女孩儿挺漂亮的。

    “Hallo，you。”

    “我也很高兴……”莉亚有些无奈，白潇霄这谎话编的吴徽竟然真信了，好歹也是另一个自己，难道看不出什么破绽吗？

    “你会中文啊，还这么溜。”吴徽很尴尬的摸了摸头，“我叫吴徽。”

    “我是莉亚，他是江神。”莉亚自己，又指了指一脸懵逼的江神。

    江神就不说了，英语汉语他都是不懂的，不过本来就没他的事，懵逼就懵逼着吧。

    “江神？中国人？”吴徽吃惊的说道，“怪不得，看你们长相也不像外国人。”

    莉亚就不说了，堕落精灵黑发黑瞳，很符合中国人的面相，而江神更是不知道从阿拉德哪个犄角旮旯里留下的，也长的东方人的样子，不由的就给了吴徽一种错觉。

    “啊，我们都是华裔，但是这个江神的中文不太好，很多话都听不明白的。”莉亚也跟着白潇霄的节奏编起了瞎话，听着白潇霄都有点想笑了。

    “哦，原来是这样……”吴徽点了点头，然后听见了背后一个清脆的声音响起。

    “哥哥！”

    “呦，小晓！”

    “咦？吴徽哥哥你也在啊？”白小晓手拿几本书走到了他们面前，看了看众人，“莉亚和江神也在？真有趣。”

    有啥趣？吴徽正想着，回头一看，江神和莉亚已经没了踪影。

    “他们？”

    “他们有急事啊，你以为他们到天朝是来看我的？”白潇霄说道。

    “说的也是。”吴徽摇了摇头，看向白潇霄，“走，同学聚会去？”

    “行，把我妹也带上。”

    “那是当然，不过小晓现在重新念高三真的好吗？”

    “怎么，你嫌我妹妹老？”

    “当然不是……”

    ………………

    “莉亚，我们现在是去哪儿啊？”

    “去看看我爸妈，只要他们平安我就放心了。”

    “呃……那这样吧，我们再做个约定。”

    “啥？”

    “等这次回去我们就生孩子。”

    “你以为生孩子是买菜啊，你想生就生？”

    “……”江神静静的看着她。

    莉亚突然红了脸。

    “好，好吧，把我的牵挂都了断，孩子……生就生嘛！”

    江神笑了，渐渐的莉亚也笑了，一股清风吹过抚动了树叶，也吹起了两人的发梢，这一切会一直这样美好吧。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc