[AUTHOR]

天零萃月

[INTRO]

一觉醒来，变成了两只萝莉？看着镜子当中两只各有风情的精致萝莉，白洛表示有些怀疑人生。

[VOLUME] 第一卷

[WEB] 第一章 一觉醒来变成两小只？

这是一间很普通的卧房。
高配电脑，动漫妹子的海报，随处乱丢的衣服还有纸篓当中快要溢出来卫生纸，明确的说明了这间卧室的主人的身份。
没错，就是一位死宅！
按照这位死宅的习惯，这个时候他应该正处在将醒未醒的叠加态，换句话说就是床上“做瑜伽”，然而，此时此刻，床上却躺着两个画风和这间房子明显不符的家伙。
两个体态娇小颀长的萝莉正抱在一起。
一个有着长长的黑发，穿着带着银色纹路的黑色精致长袍，另一个则是一头雪白的顺滑长发，浑身裹在带着星空纹饰的白色长袍当中。
银色和星蓝色的淡淡荧光分别笼罩在两个人身上，配合上那两张一模一样，即便是创世神都不一定捏得出来的精致俏脸，有种不似人间的梦幻感。
这种梦幻感在两小只睁开眼睛的时候，到达了最大。
恍若明净夜空和璀璨蓝色星空的两双眸子对在了一起，像是童话当中跑出来的一对精灵姐妹一样。
只不过下一秒，两个人同时合上了眼睛。
一秒后，再次睁开，
“哇哇哇哇！这是什么情况啊！”x2
几乎是同时，两只小萝莉从床上跳了起来。
这并不是什么默契，而是因为这两个身体当中装着痛一个意识。
这个意识正是这个房间曾经的主人，名叫白洛的死宅。
可喜可贺，可喜可贺。
个鬼啊！
好好的大男人怎么就变成小萝莉了呀！
而且还一下是两只！
为什么不是两只萝莉躺在自己怀里啊！
两只白洛一脸残念的看着对面的自己。
“格式塔自我认知模因启动，正在读取信息中。”
就在白洛怀疑人生，同时确认自己是不是在做梦的时候，她们的脑海当中响起了这样的声音。”
【尊名：奇迹与悖论的双子】
【个体一：静谧与星空的奇迹
表征：白发蓝瞳的十四岁人类女性，拥有梦幻般的外形和气质，存在形而上学效应和独立现实流形。
权柄：
1、 静谧：依照认知在一定范围内生成静谧领域，在该领域内熵增效应变得困难，具体表现为能量的难以调动和时空的流速减慢，造成熵增的幅度越大，该过程受到的阻碍越大。
2、 童谣：依照认知在一定范围内生成童谣领域，在该领域内，被认定为友方的个体会不断受到治愈效果，所有单位免除死亡，在领域结束的一瞬间，所有友方单位恢复为最佳状态，并短暂时间内获得“无尽光·虚空万象”效果。】
3、 奇迹的馈赠：每24小时（取决于认知）获得一个愿望，该愿望可以实现一个小规模的奇迹（取决于认知）。过分的愿望和透支次数使用，会导致该个体沉睡一段时间。
4、 无尽光·虚空万象：位格高于“至高天”，其余效果未知。】
【个体二：灼银与伪世的悖论
表征：黑发黑瞳，十四岁的人类女性，拥有空灵澄澈的外形，存在形而上学效应与独立现实流行。
权柄：
1、 清澈之海：感知能力提升至最大，冥冥当中的预感会让该个体不会漏掉任何相关的线索。
2、 澄净之空：自身免疫任何异常效果，战斗本能提高至最大。
3、 月之银：只存在于悖论当中的神秘金属，可以凭借认知在感知到的领域内创生造物，拥有破除任何已知效应的神秘力量。
4、 原典·伪世的银之庭：这是存在的悖论，亦或是绝望的希望。所有行为都将附带“悖论效应”，该效应将使原本正确运转的事物错误频发，当悖论累加到一定程度的时候，将会导致一个自恰但是与现实矛盾的‘伪世’诞生。】
“好像，出现了什么了不得的东西。”白发的萝莉如此说道。
“的确如此。”黑发的萝莉接着附和。
“怎么办？”
“自己问自己有意思？”
“emmmm，先给自己取个名字，我们两个总不能都叫‘白洛’吧？”
两只萝莉如此交谈着，但是，结合这两个身体是同一个意识在操作的情况，总感觉有些诡异。
事实上，这是白洛在适应同时操作两个身体，虽然之前从来没有经历过如此大规模的分心二用，但是不知道为何，在分成两个之后，操作起来并不像想象中的那么麻烦。
然而问题还是很多。
白洛一个人住是没错，但是他，哦，不对，现在是她们还有一个姐姐，白铃，这个姐姐可是每周固定来一次帮她们打扫房间同时确认一下白洛有没有把自己熬猝死。
后面半句是开玩笑的。
总之，要是被白铃看到现在的两个小萝莉，那就完蛋了。
不过，现在还是把名字取了比较好。
“唔，你叫白星洛？我叫白银洛？”黑发的萝莉如此说道。
“白星洛倒还可，但是白银洛是什么鬼？我想想……白洛漓，怎么样？”
“白萝莉？？！”
“小细节还是请忽视掉吧。”
“……那就这样吧，那就多指教啦，星洛妹妹。”
“好哒~洛漓姐姐！”
两个人很快就确认了身份，白发的是妹妹，黑发的是姐姐。
谁叫星洛的形象和白洛曾经幻想的妹妹相当的符合。
咳咳。
“我们接下来该干嘛？还有三天就是周末了，姐姐就要来了，怎么解释啊？蒙混过关？还有三周后就要开学了，这怎么处理？”星洛询问着洛漓。
我问我自己.jpg
“许个愿？我记得你的权柄里面有许愿的。”洛漓回答道。
“可，但是怎么许愿啊？”星洛有些茫然。
【格式塔在此提示，请放空身心，全力感知自我。另：所有有关超凡方面的问题都可以询问我。】
“呀，差点忘了你了，对了，你不会是我变成这样的罪魁祸首吧？”说道后面，星洛的语气有些不善。
【两位冕下，冤枉啊，关于身世的问题，还是请自行探索，这样对谁都有好处。】
“真的？”
【……】
“算了，不难为你了，不过，关于我们为什么会变成这样，好歹给点提示？”
【今晚9：30左右，枫叶街会有神秘事件发生，也许冕下们可以发现一些线索。】
“这样吗，那好吧……对了，星洛，我们要不要直接许愿变回去？”洛漓看向身旁的星洛。
白白软软的头发，嫩白的肌肤，星空般的眼睛，娇小可爱已经有规模不小的弧度的曲线……啊，我死了。
两只萝莉同时捂住了鼻子。
“……有点舍不得。”片刻之后，两个人低声碎碎念。
“要不，许愿变回去的同时保留这两具身体？”星洛提出了这样的建议。
“试试？”
“试试就试试！”星洛摆了摆手，同时向着洛漓倒了下去。
洛漓张开双臂，将星洛那软软小小的身体接住，然后轻轻的抱住。
星洛也放心的闭上了眼睛，将思维沉入自身。
才开始什么东西都感觉不到，只能嗅到洛漓身上清幽的香味和温热柔软的触感，让人很安心，而洛漓这边也同样有类似的安心感，不过渐渐的，星洛的意识当中出现了一些不一样的东西。
星空，星蓝色的，璀璨的静谧星空。
蓝色的光芒静静的流淌着，从洛漓的角度看过去，能够看到星洛的身上有着如梦似幻的星蓝色的光辉。
那是静谧的星空，是真实存在着的奇迹。
感受着那种静谧的力量，星洛说出了自己的愿望。
“让我们变回原来的样子，同时保留这两幅身体吧。”
星光如旧，没有反应。
等了好一会，依旧是这样，星洛有些疑惑的正看眼睛，看向同样迷惑的洛漓。
“怎么没有反应？”
“好像是的啊。”
“格式塔？怎么回事？”两只小萝莉无奈之下，只好转向格式塔询问。
【分析中……】
【两位冕下，你们的形态是某种存在的表达，形态的改变是对自身的颠覆，即便是奇迹与悖论的力量，也无法颠覆自身。】
“啊这。”
“那怎么办，姐姐大人？”动了动身子，让自己平躺在洛漓纤细修长的大腿上，星洛看着那双黑色的眼睛。
“那就许愿让姐姐接受我变成两只小萝莉这种奇怪的设定？”
“感觉会社会性死亡的啊。”
“不会啦，顶多家庭性死亡。”
“那不一样？”
“……要不，造个我们模样的自动人偶或者机器人？”
“可以是可以，但是露馅也是早晚的事情，我们就住在这里，回来怎么解释家里突然多了两只小萝莉？”
“还是坦白吧。”
“真实没办法，反正是姐姐，没什么大不了的。”
两只小萝莉对视一眼，双眸中满是无奈。
“只能这样了。”叹了口气，星洛再次闭上眼睛，开始许愿。
这一次，星光发生了变化，原本柔和的光辉逐渐闪烁，当中蕴含着，白色的星星绽放出光芒，那是柔和的，但是却闪耀无比的辉光。
“这样就行了吧？真的靠谱吗？”
“应该吧，毕竟是奇迹的馈赠。”
“所以，我们接下来应该干什么？”
两只萝莉又陷入了迷茫状态。

[WEB] 第二章 快递？姐姐？

“肚子好像不饿。”
“但是不吃早饭会不会长不高啊？”
“唔，要是亏待这幅身体的话，总感觉有些罪恶感。”
“吃早饭吧！”
“嗯！”
从床上跳下来，两只萝莉向着冰箱走去。
做饭这件事情，还是难不倒星洛和洛漓的，自己一个人在家，姐姐经常在外工作的情况下，基本的生活技能还是必备的，只是因为某人太懒了，宁愿吃泡面也不肯亲手做一份热腾的饭。
虽说身高现在有些残念，只有1米5左右，但是同样的，一个人变成了两个人，有些事还是蛮便利的。
比如说可以一个人打鸡蛋一个人煮面条，对现在的白洛来说，并不是多么困难的样子。
做饭的过程还是蛮顺利的，不过，星洛和洛漓倒是发现了一些奇特的现象。
那就是她们的体质好像有些不同。
洛漓的体力好像要好一些，精神和力气也要好一些，确切的说是好不少，至少做完饭之后，洛漓一点感觉都没有。
但是星洛就有点……emmmm……一言难尽了。
在自己家里而且平地上没有什么东西的情况下是怎么摔倒的啊！
而且稍微跑动了几下就气喘吁吁是什么情况啊！
幸亏这两只萝莉是同一个意识在操纵，发觉不对劲的时候洛漓直接过来补救，把星洛扶住的同时把那两个在空中飞着的鸡蛋顺手给接了下来，灵活程度真的令人叹为观止。
这样看来差的真的不是一点半点。
于是两个鸡蛋全跑到了星洛的碗里。
“晚上我还是不出去了。”吃完饭，为了防止再出现刚刚的情况，星洛老老实实的坐在沙发上，一边开着电视一边和忙碌着的洛漓说道。
本质上仍是自言自语。
“但是童谣和静谧还是蛮有用的，因噎废食有些可惜。”
“唔，洛漓的力量好像完全能够抱着我行动，刚刚你借助我的时候不费一点力气，而且灵活度也没有多么影响。”
“这倒是个好主意。”
洛漓将盘子放到柜子里面，同时将洗好的葡萄放到水果盘当中。
而星洛则是将电视拨到了新闻联播的栏目上。
由于是同一个意识，两个人的感官是互通的，所以星洛看到了就代表着洛漓也看到了，所以洛漓完全没有在意的样子。
要是在意才有鬼了呢！
“咚咚咚。”
就在此时，令两只小萝莉同时炸毛的声音响了起来。
敲门声！
会是谁？
星洛和洛漓对视了一眼，最后还是洛漓搬了一个小凳子，趴在猫眼上看了看。
门口空无一人，但是在地上，好像有一个盒子。
星洛和洛漓再次对视。
下一秒，星洛身上绽放出星蓝色的光芒，将洛漓笼罩在当中。
静谧和童谣同时启动。
洛漓这才小心翼翼的推开门。
门外确实没有人。
看了看四周，洛漓这才将盒子捡起来。
是个快递。
收件地址就是这里。
但是不知道为什么快递小哥放下就走了。
“走了最好，正愁不知道该怎么解释。”嘟囔了一句，洛漓将门上，一手提着板凳一手拿着快递盒向着客厅中央走去，星洛见状，忙不迭的跑上去将板凳接下来。
空出手的洛漓手上出现了银色的光芒，等到光芒散去后，一把银色的精致匕首出现在她的手中。
将快递盒上的胶带挑开，当中的东西出现在了洛漓的手中。
一封黑色的信函。
洛漓能够感受到，在上面有某种魔性的力量存在着。
在洛漓看到这封信函的一瞬间，这种魔性的力量涌动着，扭曲着，似乎想要对洛漓做些什么，但是在静谧的压制之下，这些魔性的力量根本无法突破信函的表面。
有古怪。
星洛将小板凳放下，跑上前来，同时加大了静谧的输出力度。
“这是什么？”
“不清楚，看上去像是什么的邀请函。”
“好像不是什么好东西的样子。”
“丢掉？”
“万一被什么人捡到就糟糕了，没有静谧的压制谁知道上面的力量会做出什么事情来。”
“留在身边？”
“似乎只能是这样了，静谧维持起来好像没有什么消耗，只是有些困……”
“到姐姐怀里来吧！”这么说着，洛漓笑着对着星洛张开了怀抱。
星洛也没拒绝，乖乖的躺了进去，小小的身体蜷缩了起来，微微闭上眼睛，似乎蛮舒服的样子。
“唔，姐姐身体好软。”
“星洛的身上也是软软香香的呢。”一边这么说着，洛漓一边抱着星洛坐到沙发上，同时伸出手来，整理了星洛的衣服，将那两只有些晃眼的纤细白嫩小腿给盖住。
着凉了可不好。
至于那封书函，就放在桌子上，距离两人不远的地方，被星蓝色的力量牢牢的包裹着。
在洛漓的怀里，星洛这边总是会得到莫名的安心感，而这种安心感的造成的后果是，星洛直接在洛漓的怀中睡着了。
留在星洛那边的意识，则是大部分流到了洛漓这边，如果原本是五五开的样子，现在则是三七开甚至是二八开。
如果洛漓想的话，星洛随时可以醒来，不过通过洛漓的视角，看着那可爱小脸上的甜美睡颜，洛漓是怎么也狠不下心来。
“做个好梦，我。”微微笑了笑，洛漓将电视关上，拿起了一旁的手机，打开了相机。
这么美好的东西绝对要记录下来！
这样的情况大概持续了有20分钟。
至于结束的原因，则是电话响了。
而电话上面的来电显示是……姐姐。
危！
看到这个名字，星洛一下子就从洛漓怀里跳了起来。
洛漓看到了也就代表了星洛看到了，这孩子是被吓醒的。
“怎么办！”洛漓小脸上带着焦急，原本白皙的肌肤微微有些泛红，再加上那黑曜石般的眸子当中的朦朦胧胧的水汽，让人忍不住想要把她抱在怀里好好的安慰一下。
事实上星洛就是这么做的。
虽说就慌张程度上来说，两个人是一样的……
放着不接是不可能的，最后洛漓在星洛的鼓励下，哭丧着小脸接起了电话。
而星洛这时候则是抚摸着洛漓的头发，给她加油打气。
“喂？”软软糯糯的声音从洛漓的口中发出。
通话中断了一秒。
“哇哇哇，你是谁家的孩子啊？我弟弟没对你做什么吧？不行，你等着，我马上回来，你告诉我弟弟，要是他敢对你做什么的话，回来我就把他腿打断！”
“不是，那个……”
“你不用为他辩解，我也不想和他说话了，千万等我！”
“嘟……”
电话里传来忙音。
星洛和洛漓对视一眼。
两只萝莉都看到了对方头顶上大大的，血红色的“危”字。
以及大写的懵逼。
“原来……老姐还有这种嗜好吗？”
“以普遍性原理而言，姐姐和弟弟在某些方面是非常相像的，我就是个重度萝莉控，而姐姐也是个重度萝莉控，这似乎并没有问题。”星洛伴着脸，抬了抬并不存在的眼镜。
“得了吧你！”看着星洛那副故作正经的样子，洛漓脸上绽开一个笑容，伸出手来捏星洛的脸。
“哇啊！谷芽哇，决绝（不要啊，姐姐）。”星洛完全摆脱不了洛漓的魔爪。
十几秒后，两个人才重新摆好了姿态。
“自导自演很有趣？”
“我们想在不就是在自言自语吗？”
“感觉这样下去要精神分裂。”
“不，严格来说我的精神已经分裂成了我们。”
“但是事实上还是一体的。”
“那么，问题来了，姐姐快要回来了吧？”
“敌军还有五分钟到达战场。”
“开玩笑还是免了吧。”
“怎么办？”
“等死吧。”
“不至于不至于，我们这么可爱的份上应该不会出什么事情。”
“要不，我们玩个大的？”
“可！”
两只萝莉一问一答的交谈着，随后两人达成了共识，蓝色和黑色的眼眸当中带着坏坏的笑意……
与此同时，另一边。
白铃正急匆匆的往家里赶。
只是她的脸上并不是两只萝莉预想当中的焦急，而是严肃。
虽然不知道具体发生了什么，但是她可以确认的一点是，自己弟弟出事了。
可能不是什么大事，不过绝对有什么事情发生了。
“我留在白洛身上的符印并没有消失，却不知道为什么，均分成了两份，还有，话筒当中那个声音是谁，为什么我会有一种亲切，还想要见一面的亲切感？”一边在马路上飞驰着，白铃一边在脑海中思索着。
她不是一般人，而是基点站site-34的一名干员，对于隐藏在这个世界下的神秘，有着一定的了解，在白洛身上，她留下了一些防护，所以在白洛分裂成星洛界洛漓的时候，虽然有些延迟，她还是得知了这些变化。
“不管发生了什么，等我到了就知道了，希望不是什么大事。”这么说着，白铃的气质变得沉凝起来。
她不知道的是，此时此刻，两只蔫儿坏的小家伙给她准备了一场相当大的“惊喜”。
只不过，最后的结果很有可能是两小只把自己给卖出去。

[WEB] 第三章 危！

啪——猛地将门打开，回到家中的白铃略微有些喘息。
物资里面静悄悄的，没有任何声音。
“白洛？”白铃试探着叫了一声。
没有回应。
大致环视了一眼，白铃最后把视线看向了卧室那边。
那边的门微微张开了一条缝。
将手中的包放下，白铃走过去，将门打开。
然后她就愣住了。
预想当中邋遢的青年并没有看到，之看到两只抱在一起，用被子裹着自己，眼泪汪汪的小萝莉。
半只白嫩的小腿还露在被子外面。
配合上那两张精致的面容上可怜兮兮的表情，很容易让人联想到某些那啥的事情。
要是一般人这个时候应该要报警啦，不过白铃这边却是看到了更多。
她留在白洛身上的符印被整齐的分为了两部分刻印在两只小萝莉的身上，没有人为提取并重新镶嵌的痕迹，精通此道的她这个时候已经大致明白了怎么一回事。
她没注意到的是，在她的身上有着一抹星光一闪而没。
“你们，是谁？”虽说明白了怎么一回事，但是白铃一时半会还是有些缓不过来，所以她打算先看看这两个小家伙倒底想做什么。
两只小萝莉抱得更紧了一些，隐隐约约还有些抽泣声。
那样子越来越让人想歪了。
于是白铃直接拿出了电话。
“喂？110吗？这边有……”
“呜哇！”
“停！”
看到白铃的动作，星洛和洛漓顿时不淡定了，身体素质要好出不少的洛漓直接从床上跳起来，想要抢夺白铃的手机。
至于星洛，emmmm……由于刚刚洛漓动作太大的缘故，直接扑到了床上，刚刚那声小小的悲鸣就是她发出来的。
看到洛漓扑过来，白铃下意识的想要躲开，然而洛漓的敏捷程度超出了她的想象，猝不及防之下，手机直接被夺了下来，不过感受到洛漓那柔软的身体，她下意识的伸出手将这只洛漓捞进了自己的怀中。
而洛漓，此时此刻已经慌了神，正忙不迭的想要挂断电话。
结果，她看到屏幕上并没有电话接通的显示。
“上当了！！！”洛漓和星洛顿时懵了。
看着姐姐那意味深长的笑容，她们只感觉自己的头上出现了一个血红的“危”字。
“说说吧，怎么一回事？”看着怀中那只黑色头发的，畏畏缩缩的小萝莉，白铃表情“和善”的问道。
洛漓感觉自己快要哭出来了。
唔，好想念星洛那软软小小的身体。
“不说是吧？”看到洛漓并不打算说话的样子，白铃手上开始了动作。
“哇啊……哈哈哈哈哈……姐……姐姐……我……我错了……哈哈哈……不要……别挠人家痒痒啦。”娇小的身体扭动着，想要摆脱白铃的魔掌，奈何实在是太敏感了，笑的一点一点力气都没有。
大约五分钟后，气喘吁吁，小脸通红的洛漓才被白铃放回到床上，躺在星洛小小的怀抱当中，泪眼汪汪的看着白铃。
虽说星洛此时此刻也是泪眼汪汪，一副怀疑人生的样子。
毕竟两个人的感觉是共通的。
看着可怜兮兮的看着自己的两小只，白铃莫名的感觉到了一种罪恶感，有些心虚的别开了脑袋，甚至还吹起口哨来。
让星洛给洛漓整理了一下有些凌乱的衣服，洛漓俏脸微红的坐起身来，和星洛抱在一起。
“这两个小家伙也太可爱了吧？”看着那两个可怜兮兮的抱在一起的，一黑一白的小萝莉，白铃的内心不由得一阵悸动。
“好像抱在怀里好好的揉一揉啊！”
哎呀，好像某人一不小心把真心话说了出来。
两只小萝莉的眼神立刻变了，对视一眼之后，两个人立刻缩进了被子里，裹得严严实实的。
“……出来！”
“不要！”x2
“真的不出来？”
“哼~”x2
“那姐姐就进来啦~”
“哇啊~不行！”x2
“晚了哦！”
这么说着，白铃已经猛地将被子掀开，钻了进去……
一阵鸡飞狗跳之后。
看着跪坐在床上，抱在一起，眼睛当中带着泪光，满脸嫌弃的两小只，白铃内心一本满足。
“现在总可以和姐姐说说究竟发生了什么了吧~”拍了拍手，白铃再次看向两小只。
两只萝莉对视了一眼，最后由洛漓率先发声。
“早上一醒过来就是这样了……”
“就是这样，没错。”
“所以你现在是什么情况？我亲爱的弟，哦，现在是我可爱的妹妹们~”
“老姐你看上去好像很开心。”
“没想到老姐你竟然有这样的爱好。”
“变态！”
“恶心！！”
注意到白铃脸上一脸满足的表情，星洛和洛漓毫不犹豫的开始了批判！
“哦~”听到两只萝莉的声音，白铃脸上的笑容不变，只是身体向前倾了倾。
白铃本身也是美少女那一级别的样貌，在加上因为是姐姐的缘故，虽然没有面前这两小只那么过分，但是却也是很容易让人心生钦慕那一水准，在加上脸上那个魅惑的笑容，一时之间竟有一种倾国倾城的魅惑感。
可惜眼前这两只小萝莉对此并不感冒。
不仅仅是因为没有作案工具的原因，更重要的是，眼前这个家伙是两只小萝莉的亲姐。
所以在两只小萝莉眼中看起来，面前魅惑的美少女和一只看到新家具跃跃欲试的大型二哈没有什么区别。
于是两只小萝莉顿时怂了。
洛漓倒还好，怎么折腾都是神采奕奕的，但是星洛经过刚刚那一番玩闹之后，已经很累了，要是再来一次怕是直接睡过去。
当然，现在也很困就是了。
谁叫洛漓怀里太舒服了呢。
“哈哈，好啦好啦，别闹了，说正事说正事。”察觉到了星洛的状态有些不佳，白铃也放弃了继续玩闹的想法，坐正身子，拍了拍身旁的床单，顺手将那里的褶皱抚平，脸上的**笑也收敛了起来。
“唔，要从哪里说起？”
“变化太多了讲不完。”
见状，星洛和洛漓也送了一口气，不像之前那样抱的那么紧了。
“就从你们操纵身体的意识来说吧，你们分别是原来白洛的哪部分？还有，有名字吗？”想了想，白铃问出了这个问题。
“现在是一魂二体状态。”
“操纵我和洛漓的是同一个意识。”
“所以不是简单的一分为二。”
“人格方面还是没有什么变化的！”
洛漓和星洛一前一后的回答道。
“哦呀？难怪。”白铃半是惊奇半是恍然的说道。
“继续，名字？”稍微调了调坐姿之后，白铃看向了一旁的星洛。
“白星洛”
“白洛漓”
看到姐姐的视线，星洛指了指自己，同时又指了指洛漓。
“星洛和洛漓吗？名字倒是不错，唔，备用的衣物要准备一下，放任你们像以前一样随便吃也是不行了，嗯，就这么决定了，你们待会跟我出去买衣服去！”白铃思索了一下，点了点头，这么说道。
听到这样的话，星洛和洛漓对视了一眼。
“星洛可以不去吗？她现在好像已经很累了？”调整了一下姿势，让星洛比较舒服的躺在自己怀里，洛漓用自己黑曜石般的眼眸看向白铃。
“我刚刚就注意到了，这两幅身体的体质不一样，是吗？”看了洛漓怀中乖乖躺着的星洛一眼，白铃有些好奇的询问道。
“是的，星洛的体质似乎非常差，而洛漓……也就是我的体质要好很多。”摸了摸怀中星洛那头纯白的发丝，洛漓这么说道。
“这样啊，不行，小星洛也要一起去哦！”白铃露出一副了然的神色，随后话锋一转，笑眯眯的看着洛漓。
“？”两只萝莉同时一歪头。
白铃默默的捂住了鼻子和胸口。
“咳咳，你们两个虽然身材和外貌都一样，但是风格完全不同啦，衣服挑选起来讲究可是很多的，不过，星洛就由我抱着就好啦，不会耗太多体力的！”缓了一两秒之后，白铃这么解释道。
“唔，不明白，不过，也好。”点了点头，洛漓表示了答应。
反正晚上也要出去，有姐姐在的情况下，自己随意外出似乎是不怎么可能的事情，只能是顺便过去看一看了。
正好枫叶街也是一条商业街。
就算是有危险，以星洛的能力，至少能够保证三个人安然无恙的撤退，童谣那逆天的能力，是一道强有力的保险。
而且，有白铃抱着星洛，洛漓也能放开手脚战斗。
“不过，不允许动手动脚！”星洛略微有些柔弱的声音响了起来，作为附加条件。
“好好好，不会啦不会啦。”白铃对此表示完全不在意。
她是那样的人吗。
如果叫星洛和洛漓知道她内心的想法，她们估计会毫不犹豫的说是。
总之，经过今天这么一遭，那个总是一脸严肃但是可靠的成熟姐姐形象已经崩塌了。
取而代之的是一只找到机会就扑上来乱搞一通的大号人形哈士奇。
不知道为什么，星洛和洛漓感觉身上一寒。
看了一眼一旁满脸痴笑，乐呵呵的看着她俩的白铃，星洛和洛漓很想大喊一声：
“把那个严肃冷淡的姐姐还回来啊！”

[WEB] 第四章 不！马甲！

接下来的几个小时当中，倒是没有发生什么大事，虽说白铃总是在找机会想要抓只小萝莉抱在怀里，可是洛漓和星洛一直贴在一起，防的死死的，完全不给对方机会。
很快就到了晚上。
吃过晚饭之后，按照原本的计划，一行人出门给星洛和洛漓买衣服。
然而，两只萝莉好像忘了一件非常要命的事情。
那就是……好多人啊！
原本白洛就讨厌人多的地方，而现在是星洛和洛漓，两只各有特色还都是绝无仅有的珍宝级别的小萝莉，自然是吸引了不少人的目光，许多女孩子都是星星眼，想要冲上来亲亲抱抱，好好揉一揉小萝莉的脸，更别说那些男性了。
至少洛漓在清澈之海的辅助之下，听到了不少男生在念叨“这下死刑也是血赚”。
“唔，总感觉好可怕。”
“同意，后悔出来了。”
一边这么对话着，洛漓让星洛往自己怀里钻了钻，自己则是往白铃那边贴了贴。
殊不知，这样的行为反而是让周围的视线更加的火热了。
原本就是很可爱的模样，加上一黑一白的双倍快乐，最后还有那两张一模一样的俏脸上，畏畏缩缩的可怜表情，简直让人原地起飞好吧！
至少不少人已经开始捂着鼻子，高呼医疗兵了。
可惜，医疗兵好像血包都不够自己用的。
一旁的白铃看到这两个小家伙这幅模样，自然是也有些按捺不住，不过毕竟是星洛和洛漓的亲姐姐，这个时候应该可靠一些。
两个小家伙已经够可怜了，再落井下石的话，她自己都有些看不下去了。
不过放着不管也有些说不过去。
抱着这样的想法，白铃将视线放到了洛漓的小手上。
此时此刻，这两只嫩白纤细的小手正环在星洛的细腰上，不过似乎拿开一只手也不怎么影响的样子。
“呐，要不要姐姐牵着你的手啊？小洛漓？”发现这一点之后，白铃毫不犹豫的伸出了手。
突然听到身边传来这样的声音，本就是很紧张的星洛和洛漓顿时吓了一跳，同时发出一声低低的悲鸣，不过发现是姐姐在说话之后，顿时冷静了下来，俏脸微微发红，显然是对自己的一惊一乍感觉到有些不好意思。
“呐呐，不要怕，姐姐在呢。”白铃按捺住扑上去将之两只小萝莉揉在怀里的冲动，微微弯下身子，语气柔和的说道。
“呜，也不是不行……”
“感觉姐姐是想占洛漓便宜的样子。”
洛漓和星洛一前一后回答道。
虽然是这么说的，洛漓还是乖乖的空出了一只手，放到了白铃伸出的纤手上，暖暖的，在缓解紧张方面还是蛮有效的。
而白铃这边就完全是另外一种感受了。
“哇，小洛漓的手滑滑的，凉凉的，软软的，简直超满足好不好！要是一边一个就好了。”这么想着，白铃将视线转到了洛漓怀中的星洛身上。
“休想。”察觉到了姐姐的目光，洛漓的小嘴撇了撇，将星洛往怀里揽了揽，然后和星洛一起恶狠狠的看向白铃。
“awsl”被一黑一蓝两双明净的眸子盯着，白铃的俏脸有些发烫，有些不好意思的转过了眼睛。
看到白铃的反应，洛漓和星洛对视了一眼，都看到了对方眼眸当中的笑意。
不知是姐姐手心传来的令人安心的温度，还是刚刚的嬉闹，洛漓和星洛内心的紧张感缓解了不少。
至少能正常走路了……
几分钟后，三人来到了一家服装店的门口。
上面用可爱的字体写着“猫耳服装店”。
四周还有可爱的猫爪。
星洛和洛漓下意识的看向了一旁的白铃。
“姐姐姐姐，总感觉握住你手的这个女人不怀好意……”
“星洛星洛，感觉我们要被女变态拖去做不好的事情了怎么办？”
完全无视了白铃，一黑一蓝两双眸子对视着。
“我们是不是应该跑路？”
“同感。”
“喂！你们当我是什么了！什么叫‘这个女人’啊！”白铃听不下去了。
“竟然没有反驳第三条。”
“是承认自己是个女变态了吗？”
“好危险！”
“好可怕！”
这么说着，洛漓将手从白铃的手里抽了出来，和星洛抱在了一起，可怜兮兮的一起看向白铃。
“啊这……”白铃顿时被搞得没脾气了。
“没错，我就是女变态，怎么了！今天我就是要看我的两个可爱妹妹穿上小裙子的小脸微红的娇羞模样！”白铃选择了自暴自弃。
这下轮到星洛和洛漓慌了。
她们身上的衣服虽然很精致漂亮，但是遮盖面积还是很大的，换做是男性的话，穿起来也不会有任何的违和感，但是听自家姐姐的说法，是要逼迫她们穿上某些在她们看来羞耻度超高的服装。
虽然她们曾经在网上买过女装但是那是资助给群主让他给群里的老色批们发福利的，绝对不是给自己穿的！
变成两只可爱的萝莉是一回事，但是穿女装又是另外一回事了。
接、受、不、能！
对视了一眼，她们立刻做出了决定。
跑！
然而白铃早就注意到了两只萝莉那细微的表情变化，在两人做出行动之前，已经伸出双手将两只萝莉抱了起来。
等到洛漓和星洛反应过来的时候，她们已经双脚离地被白铃抱在怀里啦！
两个人想要挣扎，但是那两只手臂像是钢管一样牢牢的固定住了两只萝莉的腰部，洛漓的话，认真起来倒是可以凭借自己优异的身体素质挣脱，但是星洛，emmmm……只能任人宰割了。
除非洛漓拔剑砍上去。
那是不可能的，毕竟是自家姐姐。
无奈之下，本着不能让星洛一个人受苦的想法，洛漓也放弃了挣扎。
绝对不是因为想看看自己两幅身体穿上可爱的衣服会是什么样子哒！
绝对不是！
就这样，两只小萝莉被白铃如愿以偿的抱进了店内。
“欢迎光临……呀，白铃姐，哇，这两个可爱的孩子是怎么一回事？！！”一进门，一个带着黑框眼镜，显得相当文静的女性向着白铃打起了招呼，不过她的视线很快被依偎在白铃的怀抱当中，怯生生的星洛和洛漓吸引了过去。
“这是我的两个妹妹，白星洛和白洛漓，来，星……喂，你想干什么？”白铃的注意力完全在星洛和洛漓的身上，等到那个黑框眼镜的少女靠近到一定距离，并且尝试着对着星洛和洛漓伸出手的时候，她才注意到了不对劲，护食一般的转过了身，避开了少女的双手。
“啊~我只是想抱一下吗~白铃姐，你一下抱着两个不累吗？分我一个怎么样？”发现自己偷袭的行为暴露，少女双手收了起来，放在背后，笑嘻嘻的说道。
“不行！”
“可以打折哦~”
“那也不行！”
“唔，可是这两个小家伙好像对姐姐我蛮感兴趣的样子。”
“那……嗯？！”听到少女的话，白铃愣了一秒，下意识的看向怀中的星洛和洛漓。
这两个小家伙正用好奇的眼神打量着那边的大姐姐。
白铃顺着其中一只的视线看了过去，很快就明白了两只小萝莉不怎么抗拒的原因。
眼镜少女的身材，虽然不是特别“雄伟”的那种，但是规模也不小，而白铃……
啊，那一望无际的平坦草原啊！
啪！白铃感觉自己头上好像冒出了一个“#”字。
她好像忘记了，在十几个小时之前，这两只小萝莉还是个老色批死宅来着……
想要给这两个小家伙一点点教训，但是又空不出手来，沉默了半秒之后，她脑袋后仰，用额头给这星洛和洛漓一人来了一下。
“呀！”
“呜喵！”
注意力完全在眼镜少女身上的星洛和洛漓完全没有注意到自家姐姐的袭击，毫无防备的中招了，发出了低低的惊呼。
“哇啊~好可爱，白铃姐，你这就过分了啊，你总不能阻止这两个孩子追求比较好的身材吧，难道你想让你家妹妹和你一样‘板上钉钉’？”眼镜少女挺了挺胸膛，故意强调了一下某个比白铃强大不少的部位。
“你说啥？”白铃气呼呼的看向眼镜少女。
这个时候星洛和洛漓反而有些不好意思了，两个人原本面皮就薄，现在变成了两小只，脸皮更薄了，所以干脆脸红红的趴在了自家姐姐怀里，不敢见人了。
“哇哇哇！白铃姐，你到底从哪找的这两只小天使啊！”看到这一幕，眼镜少女顿时星星眼。
“我都说了这是我妹妹。”看到两只萝莉可爱的表现，白铃自然是一本满足，至于被眼镜少女挑衅的怒气，自然也是消失的一干二净，在一黑一白两只小萝莉柔弱的头发上蹭了蹭，，白铃对着眼镜少女解释道。
“唔，这么说还是蛮像的，是给这两个孩子来买衣服的吗？”
“是的，要c型，你明白我要什么。”白铃点了点头，面色认真的说道。
“哦？c型？也对，要是我有这么可爱的妹妹们，我也会花费这么大的代价，不过，我先提醒你，这两个小家伙似乎不需要额外的防护哦~是吧，异能者小妹妹们？”

[WEB] 第五章 本征？描述？

听到眼镜少女揶揄的话语，洛漓和星洛内心一紧，几乎是下意识的站直了身体，同时看向一旁的姐姐。
不过白铃对这个结果好像并不怎么意外。
“果然是，我就觉得会是这样。”给了洛漓和星洛一个安心的眼神，白铃对着眼镜少女说道，
“你能看出是什么类型什么等级的异能吗？还有觉醒的诱因是什么？”
“唔，强度大概在c+到b的层次，不算强，感觉上应该是治愈系和体能强化系，很平常。”扶了扶眼镜，少女认真的说道，“只有诱因的话，这么弱的反应应该是接触了什么外在诱因吧？”
一边这么说着，眼镜女孩看向白铃。
“编号23，【雾中塔】，这些天来这孩子能接触到的只有这个了，总不是我造成的吧？”白铃倒是一副早有预料的样子。
“上次你不是和我说你把这枚符印种在你弟弟身上了吗？”眼镜少女一脸疑惑的看向白铃。
“没错，现在变成两小只了。”白铃摊摊手，顺手摸了摸洛漓的脑袋。
本来是想摸星洛的脑袋，那头白色的，看上去冰冰凉凉的头发摸上去一定很舒服，虽说洛漓那头黑色锦缎般的长发卖相和手感也是相当的不错……
“哦……啥？”眼镜少女下意识的应答了一声，随后才反应过来，随后一脸惊讶的看向那边的那两只小萝莉。
洛漓和星洛则是满脸尴尬的表情，两双明眸当中还有着淡淡的幽怨。
针对白铃的。
马甲说揭就揭，超尴尬的啊喂！！
看到两只小萝莉没有反驳的样子，在看了看白铃那完全不在意的表情，纵使这个事实有些过于冲击正常人的三观，眼镜少女还是不得不接受了这个设定。
但是接受了可不代表不吐槽。
“我累个擦，你告诉老娘这两个小萝莉是你那个整天宅在家里对着塑料盒子**的油腻死宅弟弟变得？！”
喂！过分了！
洛漓和星洛下意识的想要辩解，但是仔细一想好像……没啥毛病？
硬盘里那1T的“学习资料”就是证据。
于是两只萝莉陷入了浑身灰白的自闭状态。
破防了啊！！！
“咳咳，你好歹给这两个小可爱留点面子。”看到自家妹妹们自闭的样子，白铃干笑了几下，蹲下身来将两只正在画圈圈的小萝莉抱在怀里。
“咳咳，好吧，虽然有些难以接受……额，你能告诉我那枚塔符印是哪个端口换的吗？”
“干嘛？”
“我给我家那个笨蛋老哥来一份……”
“……”
“哈哈，开玩笑，这样挺好的，一个笨蛋弟弟换两只可以蹭蹭抱抱的萌物，怎么看都不亏吧？不过这么大的变化真的是塔符印引起的吗？那玩意的现实常量只有2，顶多也就是稍微改变点容貌什么的吧……这样吧，你回去的时候带上廷达罗斯角量计，我怀疑有更大的扰动源，先不说这个了，先去做衣服吧，来让姐姐抱抱！”像是倒豆子一般噼里啪啦一阵发言的同时，眼镜上伸出手来就像把星洛给接过来。
星洛本来体质就相对虚弱，再加上白发蓝瞳那梦幻般的外貌，更容易引起别人的好好怜爱一番的欲望，而且，不要忘了白发的特攻效果。
“休想，不让抱！”白铃完全不给面子。
“切，反正待会要量身材~”有些悻悻的收回手，少女小声嘀咕着。
“……你告诉我怎么操作，我来，你那副德行我妹妹不被你趁机会摸个遍就有鬼了！”沉默了一秒，白铃毫不犹豫的回怼道。
“不要吗~一只也不行吗？”
“一只也不行~”
在两个人相互对怼过程当中，一行人进入了内室。
眼镜少女叫做苏叶，是做衣服的行家，尤其是在调制超凡衣物上面更是有一手，不过有些奇怪的爱好就是特别喜欢娇小可爱的女孩子，尤其是特别可爱的那种，至少在量身材的时候这家伙一直是蠢蠢欲动满脸潮红，搞的洛漓和星洛提心吊胆的，不过多亏了白铃的严防死守，根本没给对方机会。
不过，不得不说的是，这两幅身体还是蛮有料的，虽说是看上去年纪不大但是居然有c的规模，可比某个二十多还是板上钉钉的家伙要好多了。
此地禁止迫害。
现在，两只萝莉正坐在苏叶的工作室的一角，坐在沙发上看着一份文件，两双白嫩的小腿晃啊晃的，纤小的玉足就那么暴露在空气中。
旁边的苏叶已经不知道第几次扎到手了。
这份文件是关于异能者的一些登记信息的，这家店不仅是服装店，还是基点站（site）的驻外工作点，就是专门对野生异能者进行登记的。
当然还有给在外活动的干员提供补给的活动。
顺便说一句，那些补给是对非基点站异能者出售的。
现在星洛和洛漓拿着的就是一份一般异能者的登记文件。
内容不是很苛刻，大多都是要求不要惹事什么的，协助干员工作甚至还有酬薪拿。
文件当然是没什么问题的啦，两小只正在讨论别的事情。
“那个‘塔’符文到底是怎么一回事？”
“我们的异能等级真的这么低吗？”
“奇迹和悖论的力量，听上去那么厉害，不会只有那么低的评级吧？”
讨论了半天，洛漓和星洛才想起某个存在感超低的自我认知模因。
“格式塔，给个解释呗？”x2
【两位冕下，这里的评级并不适合，你们的存在远远超出此世生灵的理解，她们认知中的异能仅仅是‘描述’，而两位冕下位格比‘原典’还要高，甚至是能压过‘至高天’，至于苏叶小姐为什么感觉不到冕下的异常，是因为形而上学效应的存在，该效应会影响生物的认知，具体表现为对方会认定两位冕下的能力‘不出众，很一般’，由于两位冕下身上的该效应更加高位，还附加了干扰感知和锁定效果。】
“听起来好像很厉害。”
“但是完全听不懂怎么办？”
“话说那个分级是怎么分的啊？”
【现象、描述、本征、原典、至高天这是公认的位格划分。】
“那个【雾中塔】又是什么？”
【原典·无名之雾·第二本征·边界·第七描述·塔。】
“好像……更复杂了。”一大堆莫名其妙的词汇出现在脑中，两只萝莉直接变成了蚊香眼。
“不过，马甲好像没掉完。”
“这是好事，奇迹与悖论，这样的能力也太过惊人了一些。”
“怀璧其罪。”
对视了一眼，洛漓和星洛做出了决定。
如非意外，绝不暴露。
“嘿嘿，小可爱们，在聊什么呢？衣服做好了哦？”就在两只小萝莉“深情对视”的时候，一个笑嘻嘻的脸插入了两只小萝莉中间。
“呜哇！”
“苏叶姐请不要吓人！”
发出一声丢人的悲鸣之后，两只小萝莉立刻反应了过来，小脸红红的，小脸紧绷的看向苏叶。
只是看到一旁满脸微笑，提着一黑一白两件小衣的白铃，洛漓和星洛顿时有种不妙的感觉。
然后，这种感觉应验了。
“嘿嘿嘿，小可爱们，让姐姐帮你换衣服吧？”
“……不要！”x2
片刻后，两只小萝莉泪汪汪的贴在一起，那副可怜的样子，像是受到了天大的委屈一样。
这副表情让两个罪魁祸首反而是一本满足。
再加上两只小萝莉身上，款式蓬松的轻薄连衣裙，更是别有一番风味。
对视一眼之后，白铃和苏叶默契的达成了一致。
白铃拿出了手机，而苏叶则是拿出了数码相机。
然后就是一阵咔嚓声。
这样的行为让星洛和洛漓贴的更紧了，原本只是泪汪汪的表情，这个时候已经变成了泫然欲泣。
再欺负的话……呜……真要哭出来啦！
“好啦好啦，不要这幅可怜兮兮的样子啦，你看，多可爱啊！”跑过来伸出手来摸了摸两个妹妹的脑袋，顺手把两个略显单薄的小小身体揽进怀里，白铃将刚刚的照片递给两个小萝莉看。
好像……还真的蛮可爱的。
于是星洛和洛漓的视线完全被自己的照片给吸引了。
小小的身体，裸露在外的光芒香肩，纤细的交叠在一起的小手和裸露在外面的纤细小腿，再加上可怜兮兮的表情……
啊，不行了不行了，鼻血要出来了。
为什么这么可爱的两小只会是自己啊！
好亏啊！
一想到这里，洛漓和星洛的心情就有些郁闷了。
两只珍宝级的萝莉就在眼前，伸手就能碰到的那种，然而这两只是你自己……
难受，想哭……
“别一副不开心的样子啦，姐姐带你去吃甜点好不好？别急着拒绝哦，我打赌你们会相当喜欢甜点那可口的味道的，想想的，软软的，就好像是星洛的小脸蛋！”
“停下，不要趁机占便宜啦！不过为什么不是洛漓的小脸。”
“洛漓的味道是上好的冰荔枝啦！”
“唔……放开啦！”星洛和洛漓的小脸上一脸嫌弃。
“哇，白铃姐，你也太贪心了吧，好歹分我一直，我也想知道甜点和冰荔枝的味道差别！”一旁的苏叶看不下去了。
“休想！”x3

[WEB] 第六章 突发情况

枫叶街23号，白萌甜品店。
星洛和洛漓正在全新全意的对付眼前的甜品。
本来两只小萝莉对此是相当不感冒的，然而当她们透过玻璃窗看到那些香甜可口的甜品的时候，果断的选择了投降。
真香。
而白铃和苏叶，则是坐在桌子的对面，要了两杯奶茶笑眯眯的看着眼前的两只小可爱。
一方面是秀色可餐，另一方面是因为两位都在控制体重——当星洛和洛漓听到这个理由的时候相当的诧异，苏叶还好说，但是白铃那板上钉钉的身材，怎么看都不是需要控制体重的那种。
然后两只萝莉的脑袋上就挨了两发铁拳。
之后星洛和洛漓就理解了为什么自家姐姐要控制体重。
众所周知，肌肉的密度要比脂肪大的多……
Emmm……
在享用甜品的同时，星洛和洛漓也没忘了正事。
那就是格式塔所说的，今晚9：30的时候的神秘事件。
现在的时间才刚过8：00，想要说服姐姐丢下妹妹们自己回家明显是不可能的事情，而星洛和洛漓也无法保证在失去了姐姐的保护的情况下，她们能不能处理周围那些火热的视线的骚扰，所以现在她们思考的，就是如何将时间拖延到9：30.
今天的许愿用来让姐姐接受自家弟弟变成了两只小萝莉，所以【奇迹的馈赠】是指望不上了。
而剩下的办法……好像只有逛街了。
但是如果逛街的话……
星洛和洛漓的脑子里面不由得闪过了刚刚自家姐姐串通苏叶把她们像是洋娃娃一样摆布的场景。
虽说成果真的很可爱，不论是穿上一黑一白的轻薄连衣裙的两只小萝莉还是那些可怜兮兮惹人怜爱的照片……但是，一想到那是自己就有一种节操掉光的感觉。
接！受！不！能！
下意识的，星洛和洛漓的身体同时抖了一下。
“怎么了？小洛漓和小星洛？”一直观察着自己两个妹妹的白铃第一时间察觉了异常。
“没事，没事，只是稍微有点冷。”
“没错没错，连衣裙太薄了！”
“不会吧，这可是我特制的，冬天穿出去也是暖呼呼的，现在还是夏天。”听到两只小萝莉的话，一旁正在喝奶茶的苏叶被噎了一下，好不容易缓过神来向着两只萝莉吐槽道。
“额……”x2
星洛和洛漓一起吐了吐舌头，企图蒙混过关。
苏叶也没有追问，rua了一下两只萝莉手感极好的头发，然后在白铃变脸之前，迅速的将手抽了回去，美滋滋的看着那边正对着她呲牙咧嘴的两只萝莉。
然而接下来口袋传来的特殊频率的震动声让她的脸色立刻严肃了起来。
同时严肃起来的，还有一旁的白铃。
那是基点站专用的通讯提醒，三短一长，代表有紧急任务，而之后的二短，代表任务地点距离这里很近。
没有理会星洛和洛漓好奇的目光，两个人将手机拿了出来，上面正显示着一张地图，地图当中有着一个红点，旁边还有一些红色的小字，那是关于当地情况的描述。
“抱歉，星洛，洛漓，你们可以自己回家吗？”大致的阅读了一下，白铃面色一变，面色严肃的对着星洛和洛漓说道。
“可以！”本来想询问一些什么，但是看苏叶和白铃的脸色，这个时候再任性的话，显然是要被讨厌的，所以两只萝莉干脆点头应了下来。
不过答应是一回事，照不照做又是另外一回事了。
苏叶和白铃离开，正好给了星洛和洛漓自由活动的时间，这样应付陌生人可能要辛苦一些，但是问题不大，要是真的敢对她们动手动脚，洛漓可不是吃素的。
而且有星洛的童谣领域存在，就算下手重了也不怕出现人命，甚至暴揍一顿之后还能让对方安然无恙，不过时不时会出现ptsd就不得而知了。
“那好，你们继续吃，账单我们已经付了，你们手机里面应该还有钱，尽早回去，别在外面闲逛，有事打电话。”嘱托了几句，白铃拉着苏叶急匆匆的离开了。
看到这两个人的动作，洛漓和星洛对视了一眼，会心一笑后，专心对付起面前的甜品来。
其实，享用甜品是次要的，她们这个时候正在脑海当中沟通格式塔。
“格式塔，究竟发生了什么事，你有头绪吗？”
【一个异常物品，现象级，出现在了那个地点，她们应该是接到了上面的命令，对那个异常物品进行回收。】
【在到9：30之前，这样的异常物品还会在这个区域内接连出现，直到导致这种扰动的事物主体出现，那应该就是两位冕下需要的东西，具体是什么，很抱歉能力有限，无法解答。】
“异常物品吗？”
“有点好奇是什么样子的呢。”
“不过我们最好还是老老实实的待着，万一在那个主体出现之前，不小心碰上了姐姐……”
“那就糟糕了。”
“所以还是继续享用甜品吧，对了，姐姐，要不要尝尝我的这份？”一边说着，星洛从被子里挖起一勺奶油，上面还有半个新鲜的草莓。
“我吃和你吃不是一样的吗？”给了星洛一个白眼，洛漓却是拿起勺子，从自己的那份当中挖起了一勺，一边递给星洛，自己也将小嘴凑了过去。
“好甜。”x2
这是为了测试两个身体的味觉有没有什么差异，嗯，就是这样。
这橘里橘气的一幕，对于旁观者来说就稍微有些刺激了，不少小姐姐都是俏脸微红的看着那两只小萝莉，看了看自己手中的甜品，犹豫着要不要靠上去。
她们也想被（给）小萝莉投食！
造成这种混乱的罪魁祸首，此时此刻，完全没有注意到周边的异常，你一勺我一勺的互相投喂着，很快，这份两份甜品就被吃光了。
“吃完了呢，姐姐。”
“是的呢，星洛。”
“继续在这里待着好像不好。”
“机会难得，要不要出去逛逛？”
“附近应该有手办店和动漫店，买个抱枕什么的好像不过分。”
两只萝莉你一言我一语的，将接下来的路程做出了规划。
做好了计划之后，两只萝莉轻巧的从椅子上跳下来，两双纤细轻巧的小腿着地，裸露在外面的，嫩白的光滑皮肤上，有着令人遐想的温润柔光。
拍了拍身上的衣服，相互整理了一下对方的仪态，星洛和洛漓释释然的向着门口走去。
就在她们即将离开店铺的时候，从店铺的后台传来了这样的声音：
“两位小可爱，等一下！”
一个穿着服务员制服的少女快步跑了过来，在她的手中还拿着两张卡片。
一时之间没有弄清楚是什么情况的星洛和洛漓有些发懵，一秒后，星洛瞬间躲到了洛璃的背后，只露出一双蔚蓝色的星眸。
同样不知所措的洛漓则是下意识的微微张开双手，似乎是想要保护星洛。
“emmmm……两位小可爱别害怕，诺，这是我们店长给你们的礼物，两张优惠券，下次两位来的时候可以半价哦，收下吧。”看到洛漓和星洛的反应，服务员小姐姐温和一下，随后语气温和的说道，同时将两张做工精致的卡片放在洛漓的面前。
洛漓愣了一会，随后还是伸出手将卡片接了果然，然后笑着回答了一句：
“谢谢姐姐！”
“哈哈，不客气，路上小心，以后常来哦。”对着两只小萝莉摆了摆手，服务员小姐姐回到了柜台那边。
将手中的卡片分给星洛一张，顺手揉了揉那头顺滑的白发，而星洛则是自然的牵住了洛漓的一只小手，两个人手牵着手离开了店铺，整个过程无比的自然，就仿佛她们真的是一对亲姐妹一样。
与此同时，白铃那边。
她们已经赶到了汇合地点，这里已经被严密的封锁了起来。
看到白铃和苏叶的到来，两三个正在和警官交谈的人员立刻迎了过来。
“白铃干员你好，我们已经对现场进行了初步的封锁，并且按照协议x-101进行了初步的试探，暂时未发现精神类能力，在没有人注视的时候，对象会进行高速移动，搜集周边的物质并进行自我复制，面前已经出现了两个不同材质的再造个体，其余效应未知。”
简单明了的报告迅速的说明了目前的状况，该说不愧是经过了专业训练的干员吗？
“好的，我了解了，辛苦了。”一边这么说着，白铃一边将视线转到封锁线内部。
在众人的注视下，三具高矮不一的人偶正站在那里。
材质不同，动作也不同，唯一相同的只有它们的服饰。
黑色的长风衣，银色的手杖，最重要的是，他们的脸上，都有着一个平滑的白瓷面具。
那张面具没有任何起伏，只有在眼睛和嘴巴的位置，有着三个狭长的柳叶形开口，看那些开口的弧度，似乎是在笑，但是又好像是在哭。
“这种东西，还是头一次见，苏叶，你能看出什么来吗？”白铃将视线转向一旁，看向一旁的苏叶。
她的能力和探索有关，处理这样的事情，应当是相当的得心应手才对。

[WEB] 第七章 恶化

“很弱，但是……”苏叶的脸阴晴不定，眼眸中有着纷杂的光辉闪动着，似乎在确定着什么。
白铃并没有打扰她，静静的等待下文。
十几秒后，苏叶移开了目光，揉了揉眼睛之后，将视线转向白铃。
“这几个人偶之间，好像存在某种关联，我无法确认这种关联是什么，之前我从来没有见过这样的东西。”
“未知吗？这可不是好事，先把现在的情况报告给本部吧，不要轻举妄动比较好。”皱了皱眉头，白铃如此说道。
危险并不是基点站的干员们害怕的东西，不论是多么危险的东西，只要知道了详细的作用方式和起效原理，危险度总归有个上限，而且也总会有对抗的方法的，未知，才是最大的风险。
因为你无法保证，在你离开视线的那一刻，这些东西会不会瞬间出现在你的背后，将你的心脏掏出来捏碎。
“等一下，有新的东西！”猛地将眼镜摘了下来，苏叶的眼眸彻底变成了迷乱的彩色。
白铃的身体一僵，下意识的看向这位好友。
“那种联系增加了，而且还不止一个。”
听到苏叶的话，白铃瞳孔一缩，转身向那边负责控制现场的干员说道。
“快，调动能用的人在附近搜索，确认一下有没有新的个体出现，这条消息也一并上交给基点站！”白铃的话还未说完，那些干员已经行动了起来，他们也是处理这些事情的老手了，凭借经验，这次的事情可能要闹大了……
此时此刻，星洛和洛漓对这里的乱象还丝毫不止。
两个小姑娘正在别扭的躲闪着周边的视线，同时四处闲逛着，寻找和二次元有关的门面。
由于周围的视线太过火热，再加上清澈之海带给洛漓的强大感知能力，这让两只小萝莉相当的不舒服。
看她们脸上畏畏缩缩的可怜兮兮的小表情，就能够知道个大概了。
只是这样的表情飞弹没有帮助她们解除现在的困境，反而是让那些视线平添了几分火热，变得更加糟糕了起来。
“姐姐姐姐，我感觉这些人想要把我们拐走。”
“尽量别去人少的地方吧，实在不行往那边的那几个姐姐的方向跑，那样比较安全一些。”
这么说着，星洛和洛漓下意识的看向了那几个少女的方向。
此时此刻，那几个少女正面色潮红，眼睛当中的母性仿佛快要溢出来，再加上脸上那副**的表情和嘴角的口水……emmmmmm……
两只小萝莉对视了一眼，然后同时说道：
“大概吧……”
“所以接下来我们应该怎么办？”
“不知道。”
“有些后悔这么莽撞的跑出来了。”
“不过，应该不会有人在大庭广众之下搞出什么事情吧？”
“你别奶。”
轻轻的敲了敲怀中星洛的脑袋，洛漓没好气的捏着那张可怜兮兮的精致小脸，惹得对方一阵呲牙咧嘴。
就在这时，一家店铺莫名的吸引了洛漓的注意。
而且洛漓是本能的看向了那家店铺，就像是身体要求她注意那个方向一样。
“去看看？”
“去看看！”
两只萝莉对视了一眼后，立刻达成了共识。
那似乎是一家人偶店，玻璃橱窗上面，还贴着动漫少女活泼可爱的画像，一看就是老二次元了。
只是这并不是吸引洛漓注意力的罪魁祸首，吸引她注意力的，是店铺当中的某些东西，在她的感知当中，整个店铺处在相当诡异的氛围内。
推开店门，门口的风铃发出叮叮当当的响声，但是店内却见不到任何人，店内的装饰风格被撕裂般的分为了两半，一部分是温馨的，充满活力的装饰，而另一边，则是黑白色调的，诡异的白色面具人偶占据主流的诡异空间。
从那些白色人偶身上，洛漓能够感受到某种视线，以及隐隐约约存在着的，一种奇特的叠加场。
这个场还在不断的增强，似乎快要跨过某个临界。
“姐姐，这里给我一种很不好的感觉。”看着这些人偶，星洛拉了拉洛漓的袖子，小声说道。
“你好像把我这边的感官和你那边的感官弄混了。”面无表情的吐槽了一句，洛漓的手中，一把银色的长剑发出空明的光辉。
与此同时，静谧的蓝色星空也将那些人偶覆盖，在星洛和洛漓的身旁，还有一朵朵白色的花轻轻摇曳着，这是静谧和童谣同时开启的姿态。
静谧的效果很快体现了出来，在洛漓的感知中，那种叠加在一起的场快速的平复着，很快消弭于虚无。
但是在静谧的范围之外，那种叠加场还存在着，并且依旧在慢慢的加强，不过似乎是因为失去了这一批节点的缘故，场的强度减弱了不少。
“静谧的范围相当有限，仅仅是展开这样的领域，我也已经感觉有些费劲了。”皱了皱眉头，星洛感觉情况有些不妙。
“那就摧毁掉这一批人偶，然后去找下一批，如果让那股波动到达了临界点的话，情况就危险了。”一边这么说着，洛漓的手中的银色直剑划出一道明亮的圆弧，猛烈的斩击快速的砍向当中的一个人偶。
银色的刃芒将人偶一份为二，蔷薇藤蔓一样的黑色纹路以切口为中心分别在人偶被切开的两半身体上蔓延着，像是遭到了某种诅咒一般，人偶的身体不自然的扭动着，各处出现了不明原因导致的破损，甚至还时不时的透明几下——那是人偶自身的存在正在不可逆转的向着悖论的方向跌落，世界本身正在对其进行否决。
这是原典·伪世的银之庭的力量，虽说想要看看叠出不同于常世的自恰区域会是什么效果，但是这种实验还是放在安全的时候进行比较好。
“攻击有效，那么问题就不大了，接下来就是看我们清理的快还是这些人偶出现的快了。”人偶很快化为一堆不明的光影消失，星洛拍了拍自己小有规模的胸脯，对着洛漓竖了一个大拇指。
“当然……哇啊！”刚想要回应的洛漓，被不远处的异响给打断了。
一个人偶的面具发生了破碎，露出了其下的一张清丽的面容，然后，她直接倒在了地上，就在洛漓旁边。
而且好巧不巧的是，这个女孩子洛漓和星洛还认识，虽然是比较久远的记忆但是洛漓和星洛的的确确记得这张脸。
高中时候的班长，江瑶。
“她怎么会出现在这里？”
“可能是被人偶偷袭了吧？”
“所以应该怎么办？”
“把人偶清空把人丢在这边？”
“是不是太不绅士了一点？”
“我们现在是两只小萝莉，不需要绅士风度。”
“同意。”于是两只萝莉直接绕开了江瑶，继续清理这边的人偶。
不过星洛倒还是留了点心，在路过的时候顺便把她纳入了童谣的领域当中，白色的花围绕着她，洁净的能量快速的帮助她恢复着体力。
接下来对于人偶的处理倒是没有太大的问题了，毕竟是无法动弹的敌人，而且坚固度也没有多么高，顶多也就是费点时间和力气罢了。
洛漓的体力可以得到童谣的补充，不过有些不幸的是，时间对于两只小萝莉来说有些宝贵。
根据洛漓的感知，外面的叠加场的强度，又一次接近了那个阈值。
“不太妙啊……”最后一个人偶化为扭曲的光影倒在地上，感受着外界场的强度，洛漓皱了皱眉头。
“我们得加快进度了，希望这些人偶都是聚集在一起的，那样说不定还来得及。”星洛补充道。
“那就别耽误时间了！”这么说着，洛漓一把抱起星洛，冲出了这家店铺。
这个时候，一直躺在地上的江瑶从地上坐了起来，看着两只小萝莉的身影，面色有些复杂。
“谢谢……”
……
白铃和苏叶这边却是遇上了麻烦。
基点站的工作人员已至，根据上面的判断，已经派出了歼灭小队，并向暗网申请援助，不过销毁人偶的工作第一步就已经遇上了困难。
和大家猜测的不同，这些人偶并不是简单的由面具所捕获的物质组成的，而是由一种漆黑的胶质，而面具本身极难被破坏，只有持有符印“尘”和符印“深海”的干员才能够有效压制，而且，消耗很大。
在不摧毁面具的前提下，已经被打散的人偶会慢慢的重聚，“尘”的扰动和“深海”的平复对于这个过程，只有减缓的效果。
人偶的数量还在增加，这是苏叶给出的判断。
基点站已经向协会申请更高级的符印，比如锚定现实的“锚”和杜绝神秘的“此地禁止神秘”。
暗网那边也已经发布了大额的悬赏，成批的异能者正在抵达，虽然暗网和全球超自然协会不怎么对付，但是在处理超自然灾害方面，两者都是站在同一立场上的。
他们又不是天体教派之类的整天嚷嚷着“主会净化这个世界”，“让我们迎接伟大的进化吧”这类疯子，都是正常的异能者结盟罢了。

[WEB] 第八章 异界化

一道银光闪过，眼前的人偶被整齐的分为两半，波动了几下之后化为扭曲的银色影子消散。
洛漓收起手上的剑，小脸上满是凝重。
这已经是第四个聚集点了，她和星洛清理的人偶数，已经超过了50个。
但是即便如此，那种古怪的场域，还没有消散的迹象。
事实上，在1s前，那个场域已经到达了阈值。
如果之前的场还像是在水面上投入一块石头后形成的均匀波纹的话，那么现在的场就已经是某个顽皮还在在水面上毫无规律的拍打水面，洛漓不清楚这种变化意味着什么，但是外面的世界，已经有些不一样了。
透过星洛的视野，她能够看到一面玻璃之外的街道上，一具具带着白瓷面具的人偶混迹在人群中，像是正常人一样交谈，行动着，脸上带着诡异的笑意，而路上那些正常的人类，却根本没有察觉到倒底发生了什么，像是往常一样行动着，甚至和那些人偶说说笑笑。
就仿佛有什么干扰了他们的认知，又好像他们的常识遭到了修改一样。
“现在我们应该怎么办？”星洛下意识的退到洛漓的身边，那双蓝色的眼睛却是死死的盯着那边的人偶。
“待在这里，或者杀出去，都是可行的，不过，我感觉继续这样下去的话，情况被变得更糟，有什么东西再被修改，格式塔，知道是怎么一回事吗？”
【冕下，这些实体正在进行共鸣，导致本地的现实逐渐被改写，如果继续下去，整块区域都会变成相对于这个世界的“异界”，人们的常识，认知和世界的规则都会遭到重构，换句话说，这里的一切将被同化。】
“有什么办法阻止吗？”听到这样的回答，星洛和洛漓面色都有些难看。
白铃可还在这里，她们是知道这一点的。
【大范围的现实稳固类描述，或者是干扰元，是抑制这种场的有效办法，不过，不治本，最好的方案是知道这个实体的主体在那里，找到它，然后让其无效化，一般是一种描述，或者是等同级别存在的物件，按照这种规模来看，很有可能是一个低激发的本征。】
“低激发的本征吗？”有些不爽的撇了撇嘴，洛漓抬起双手，一把长剑和一把轻巧的短剑出现在她的双手中。
将手中的轻巧短剑递给星洛，一股空灵的气息从她的身上绽放出来，这是清澈之海完全激发的状态。
她在寻找这个场的根源，然后，斩掉它！
至于星洛，为了不拖洛漓的后腿，打算留在这家店铺里面，那柄短剑，就是防身用的。
虽说静谧和童谣对于外面的敌人有相当大的拖延作用，但是带上她，洛漓的速度会受到极大的影响，即便是没有静谧的压制，单凭洛漓的身手，这些人偶也休想伤到她分毫。
对着星洛点了点头，洛漓直接冲出了店铺，一道道暗银色的刃芒在人群当中蔓延，那是洛漓顺手斩杀人偶的痕迹。
目送着洛漓远去，星洛也没有站在原地，而是拖着剑走上了二楼，背靠着墙壁，同时将静谧开到最大。
主要的精力集中在洛漓那边，这边要尽量的减少思维的占用，以保证洛漓不会出错。
……
来自基点站的支援已经到来，但是在本地的异能者的数量相当的有限，大部分都是研究人员和评级在b以下的不愿搅浑水的异能者，所以支援的质量也就可想而知了。
白铃一行人正围绕着一个银色的装置固守，那是“深海”符印的承载物。
这种符印能够有效抑制敌人的再生，但是这同样导致众人使用异能消耗的增加。不过幸好，来自基点站的歼灭小组到来的同时，带来了大量铭刻有“尘”符印的武器，这种武器能够轻易的破坏面具怪物那胶质的坚硬身体。“尘”符印的本体也被带来了，被一位干员随身携带着，可以批量的祝化产生具有相同概念的武器，所以补给上面还是不用担心的。
唯一的问题，就是众人的精神和体力能够支持多久。
“王队，协会那边的支援什么时候到，只凭借我们这些人，可什么都做不到。”白铃用一发特制的子弹击碎眼前敌人的面具，那人类的形体迅速化为一团黑泥，蠕动了几下之后，像是沸水一样滚动蒸发，迅速的消失殆尽。
“锚和‘此地禁止神秘’都需要从总部和节点站调，就算是坐飞机，最快也还要20分钟，更别说要做风险评估，节点和总部当中镇压的那些玩意，随意一个失控都是‘大场面’，你懂我在说什么吧！”一个正揪着一个人偶暴打的大叔这么说道。
“恐怕来不及了，属于我们那个世界的痕迹正在减少，整片区域都要异域化了。”被众人保护着的苏叶已经摘下了眼镜，双眸中闪烁着迷幻的光彩。
“话说暗网的人怎么还没到？”将手中的人偶丢了出去，砸倒正往这边奔袭的两个人偶，中年人这么说道。
话音刚落，一发弩箭从他的耳边擦过，正好将一只人偶的面具洞穿，弩箭爆开之后，露出了一张纸条。
下意识的看向弩箭射来的方向，一个身穿黑色紧身衣的大姐姐正举着弩箭，对着这位中年人吹着口哨，姣好性感的曲线大方的暴露在空气中，那副姿态，充满了挑衅的意味。
中年人对着那个女人比了个中指，刚刚那发弩箭差点把他耳朵射掉，而且他可以肯定，对方绝对是故意的。
捡起地上的纸条，中年人看着上面的内容。
“我们正协助你们的成员封锁外围，防止事态扩大。你们做不了什么，向着边缘突围，你们的上司也是这么说的。”
看了那个方向一眼，那个黑衣女郎已经不见，估计是已经向外界转移了。
“小伙子们，姑娘们，走了，上面让我们撤，这里面待不下去了。”再次看了一眼那边的高楼，中年人招呼现场的人，同时身先士卒的向着人偶组成的人墙冲锋。
其他人也没有疑问，开始有秩序的后退，没有战斗能力的人员被包裹在当中，能力较强的几位干员殿后，丝毫没有混乱的迹象。
“哎呀，该说不愧是超自然协会的精英吗？比我们这边底层的那些家伙要好多了，看样子，是不需要我掩护了。”之前离去的那个女郎，靠在另一栋高楼的小阁楼的墙上，看着下方秩序井然的团队。
她是暗网的成员，代号“黑蝴蝶”，是“k”级成员，扑克牌当中的那个“k”。
暗网当中的排名，是按照扑克牌点数的大小来分配的，她算是那种有实力，但是也就中上层的那种。
“我也得赶快离开了，等那玩意完全成型的话，就走不了了。”有些慵懒的打了个哈欠，黑蝴蝶看了一眼枫叶街中心的位置，那个地方，一团漆黑的胶质正在成型，一个个人偶正从各处的出现，向着那团胶质聚集着。
她随身携带的廷达罗斯角量计，正显示出惊人的数字。
活动了一下身子，黑蝴蝶按动手腕上的机关，一条柔韧的钢丝直接射向另一旁的大楼，她正是凭借这个装置在这里穿行的。
她的异能是提升身体的柔韧度和减轻质量，所以这样看似脆弱的材料，完全能够承担起她的重量。
像是一只轻巧的蝴蝶般，她在这片城市当中穿行着，连贯，翩然，不过，在路过某处的时候，她的动作停了下来。
原因是来自下方的注视感。
在高楼上停稳，弩箭上弦，黑蝴蝶走向楼边，想要看看那种莫名的注视感倒底是怎么一回事。
这并不是多此一举，而是可以作为商品贩卖的情报，如果有发现什么有意思的东西的话。
然而她看到的，是一道银色的剑芒和人偶群众翩然起舞的身影。
那是一个少女，大概只有14岁的年经，面容精致，四肢纤细，身影单薄，恍若失落于人世的妖精一样。
但是那凌厉却又不失美感的剑舞，却让人无法把她和柔弱这个词联系在一起。
她在看那个少女，那个少女也在看她，不过少女手中的剑却丝毫不乱，快速的斩杀着靠近的人偶。
将弩箭移开，表示自己没有恶意，黑蝴蝶饶有兴致的看着这小女孩。
那些人偶有多难缠，她是知道的，如果不是身上带着价值不菲的附魔弩箭，她也没办法做到一击必杀。
那个女孩似乎在对她说些什么，不过距离太远，根本听不到，不过看口型，似乎是“快走”。
是在提醒她赶紧离开吗？
黑蝴蝶不以为意，离开这里对她而言，是一件很简单的事情。
下一刻，她看到那个女孩抬起了手，一种极度危险的感觉在她的内心升起，她下意识的按动手腕上的机关，直接飞了出去。
女孩的手狠狠的攥紧，一种诡异的波动从女孩的手上面爆发出来，整条街道上的人偶像是受到了什么强烈的干扰一样，剧烈的抽动着，自我崩坏着，随后崩溃为一团团扭曲的光影消失，而原本的街道上，漆黑的色彩快速的蔓延着，被蔓延的地方，成为了人偶的绝对禁区，踏入其中的人偶，和刚刚直接遭受到打击的人偶是同一个下场。
“这是……什么？”黑蝴蝶目瞪口呆的看着这一幕。
直到她啪叽一下撞到一栋大厦的玻璃幕墙上……

[WEB] 第九章 分歧点

“那位阿姨……她没事吧？”目瞪口呆的看着黑蝴蝶一头闷到墙上，洛漓不知道自己该作何反应。
“看着就疼，以后走路一定看道。”吐了吐舌头，洛漓继续自己的事情。
黑蝴蝶刚刚看到的小女孩，正是洛漓。
原典·伪世的银之庭，就是地面上这些黑色色彩的正体，为了快速抵达导致异变发生的主体所在地，不得已之下，洛漓只能使用了这项能力。
施展这种能力，并不会给洛漓带来多么大的负担，但是被影响的区域，已经变成了完全自恰的悖论区，在这片区域当中，所有的一切都会受到悖论力量的侵蚀，各种意想不到的错误会在个体上发生，直到个体因为频发的错误而自我崩解。
这是相当危险的能力，至少洛漓不知道消除这种影响的方法，以后很长一段时间，这块地域都要维持这个状态，所幸，只有一条街道。
不过，要是想要处理的话，还是有办法的，那就是让星洛许愿。
奇迹的力量，应该可以将这里恢复正常。
看了一眼自己造成了的破坏，洛漓黑曜石的眼眸当中带着深深的忌惮。
“以后不到万不得已，还是不要动用这样的力量比较好，除非我不想要那每天一份的愿望了。”暗自告诫自己，洛漓不再停留，向着自己感应中那股大到不正常的区域前进。
银色的长剑在空气中划过银亮的光辉，黑色的长发飘扬着，将纤细的身体遮蔽在当中，很快，洛漓便来到了感知中的地点。
眼前看到的东西，让她瞳孔一缩。
那是一片黑色的湖，如同泥浆般的，漆黑的粘稠胶状物质在当中涌动着，给人一种相当不好的感觉。
“这叫我怎么破坏？”看了看手中的剑，再看了看那边巨大的黑湖，洛漓有些不知所措。
“要不，再用一次原典？反正已经决定要许愿了。”踌躇了一秒之后，洛漓拿定了注意。
银色的，带着黑色羽毛的光泽在洛漓娇嫩的手中凝聚着，漆黑的色彩以她的脚下为中心开始向外蔓延，速度很快。
被这色彩接触到的黑色物质，很快化为了扭曲的色块消逝，只是这些黑泥并没有像洛漓想象的那样，被一口气清理干净。
这些黑色的物质涌动着，像是黑色的潮水一般，以极为迅速的速度离开了悖论侵蚀区，被悖论崩解掉的，只有十分之一，算不上太大的损伤。
“可恶，这玩意绝对有智能吧！”停止了原典的激发，洛漓咬了咬银牙，打算跟上去。
不过，她很快就发现了一个要命的事情。
为了避开那数目众多的人偶，洛漓稍微饶了点路，所以她站的方位，并不是星洛躲藏的方向，巧合的是，那团她要解决的目标正以惊人的气势向着星洛的方向。
危！
洛漓的身形暴起。
另一边的星洛，自然是知道了这边的动静，只是可惜，她根本逃不掉。
如海的人偶堵在了门口，在静谧的影响下这些人偶变得一动不动，但是确确实实的将她堵在了那里，从窗户跳下去，倒是可行，但是她注定无法在密集的人偶群当中逃离黑潮的追赶。
绝路，没有任何余地的绝路。
但是星洛的内心没有任何绝望的感觉。
她只觉得，这种情况，似曾相识。
洛漓那边的焦急明明确确的通过思绪传递了过来，明明是同一个意识，在这个时候，却在不同个体上，呈现出了不同的情绪。
所以判断，也截然不同。
透过窗户，星洛能够看到那接天连地的黑潮逐渐靠近。
她露出一个甜美的笑容，打开窗户，小心翼翼的从窗户那边翻了出去。
二楼的高度，对于星洛来说还是太高了一点，不小心摔落在地上，还好有着下方人偶的缓冲，只是发出了一声低低的惊呼。
站稳身体，她有些费力的挤开身边的人偶，向着接天连地的黑色浪潮涌去。
“我在干什么？”星洛的所作所为，毫无意外的出现在了洛漓的感知当中。
她无法理解究竟发生了什么。
两个人明明是同一个意识在操纵，但是这同一个意识却在同一时刻在不同的个体上做出了截然不同的两个反应，这种感觉，有点像是人格分裂，不，确切的说，是同一个人，在20岁时和80岁时，因为不同的经历对于一件事产生的不同看法。
她想否决星洛那边的判断，但是不知道为什么，她做不到，那个曾经名叫白洛，现在操纵着两个人的意识告诉她，那是对的。
“格式塔，究竟是怎么一回事！！”强压住内心的不安和迷茫，洛漓几乎是用喊的，向那个自称为自我认知模因的程式发出了问询。
【两位冕下拥有共同迷雾体，即思维，但是却拥有着不同的星光体和深海体，这也是两位冕下拥有不同力量和个体差异的原因。】
“星光体，迷雾体和深海体，那是什么？”
【神性、人性和**或者更确切的说超我，自我和本我，亦或者是潜意识，思维和肉体，两位冕下拥有相同的人性，自我和思维，但是，其他两者，是截然不同的。】
“……让我现在怎么能让我那个愚蠢的妹妹停下来！她那是在送死！”咬了咬牙，洛漓的身体再一次提速。
【我觉得，您并不需要担心星洛冕下的安全。】
“……为什么？”
【因为，那是真正的“奇迹”啊……】
……
费了好大的力气，星洛才从人偶堆中钻出来，找到了一个相对空旷的地带。
千米高的黑色浪潮，就像是一座无法逾越的高山，在这座高山面前，星洛渺小的像是洪水中的蚂蚁。
就像是真正的绝望。
但是她只是静静的看着眼前的浪潮。
她的脑海中，自然而然的冒出了一句话。
那似乎是她曾经说过的话。
“我将抚平一切的苦难，无论是过去，未来，还是现在。”
星蓝色的光辉骤然闪亮，现实在一瞬间，再一次被改写。
蔚蓝色的星空取代了厚重的阴云，一朵朵洁白的，带着淡淡蓝色辉光的洁白花朵在地面上盛开，微微的摇荡着，空气中，缥缈空灵的歌声轻轻的回荡着。
蓝色的万象星空之下，那黑色的浪潮缓缓的退去，缓缓的崩解，化为点点莹白色的光点，这些莹白色的光点在地面上重新聚合，有的是物，有的是人——那是被面具人偶侵蚀之前的存在。
连被洛漓的原典所侵蚀，已经成为自恰的悖论的区域，也在这幽蓝色的力量下恢复了正常。
一种空灵幽静的力量，在这片遭受苦难的区域上飘散着，安抚着所有生物的不安与彷徨，虽说，在这片区域当中保持清醒的只有洛漓一个。
原本惊惶的洛漓，此时已经停下了脚步，黑色的眼眸当中，映射出天际的万象星光，她不清楚这倒底是发生了什么事，不过有一点可以确认，这是另外一个自己搞出来的。
现在，星洛安全了。
不过，现在有个严肃的问题要解决。
黑潮散去之后，出现在星洛面前那个没穿衣服的漂亮小姐姐是怎么一回事？
星洛和洛漓一起进入了迷惑状态。
……
于此同时，外界。
暗网和全球超自然协会的人员正一脸惊讶的看着那片蓝色的星空。
星空的影响已经蔓延到了这里，但是廷达罗斯角量计上的示数却是在正常的范围当中，其他类似的仪器也没有出现警报的迹象。
“异域化已经解除了，不过这种蓝色的力量是什么？”苏叶已经重新戴上了眼镜，刚刚那阵幽静的星蓝色爆发的一瞬间，剧烈的波动差点让她直接失明。
不过她的眼睛现在完全没有任何的不适，甚至之前因为过度使用异能的损伤也消失不见了。
“我们，观测不到，现有的任何仪器都观测不到，祂完全超出了我们能够理解的范畴……”一旁的研究人员一脸茫然。
“暂时封锁这里的消息，对外宣称是一位强大的s级异能者解决了这次事件。”一个戴着银框眼镜，穿着白大褂的利落男子发话了。
他是基点站site-34的站长，夜铭。
“你们暗网，应该懂得怎么办。”对着自家干员说完之后，银色眼镜下古井无波的双瞳，看向那边散漫的人群。
“这里发生的事，我会如实报告给joker的，事后，我们应该能够得到一笔相当不错的封口费。”人群当中，黑蝴蝶耸了耸肩，一副无所谓的表情。
“不过，有什么小道消息传出去，我们也没办法，毕竟不是每个人的嘴巴都那么严，是不是啊，夜站长？”
这么说着，黑蝴蝶特意地挺了挺身子，刻意展现出自己姣好的身材。
“这样就可以了，替我向joker问好。”夜铭不为所动，语气淡淡的说道。
“切，真是个无趣的男人。”看到夜铭不咸不淡的反应，黑蝴蝶撇了撇嘴。
“哦，对了，你身上怎么那么多灰？是拿自己的衣服擦玻璃了吗？”正要走开的夜铭，突然来了这么一句。
黑蝴蝶的脸色立刻黑了下来。

[WEB] 第十章 遗留

枫叶街动乱结束后，曾经属于白洛的卧室中。
星洛和洛漓正在床上坐着，相互对视着。
节能灯的辉光照射在两只萝莉裸露在外面的纤细小腿上，反射出莹润柔和的光华，轻薄的衣衫松松垮垮的笼罩着她们纤细但是已有不小起伏的身体，勾勒出若隐若现的诱人曲线，令人想入非非。
在事情结束之后，星洛和洛漓便以最快的速度回到了家中，要是被白铃知道她们没有乖乖听话早些回家，而是在枫叶街滞留了将近两个小时的话，绝对会被狠狠的教训一顿。
虽说真要动起手来多半是白铃被洛漓给压在身下，但是她们敢还手吗！
回到家之后，两个人便坐到了床上，维持现在的姿势，清澈的黑色眼眸和星空般的蔚蓝色眼眸就这么对视着，持续了大概有十分钟了的样子。
终于，两个人有了动作。
像是早就约好了一样，两只萝莉同时眨了一下左眼。
然后同时抬起手，整理了一下自己的额发
最后，她们俩深吸一口气，同时伸手捏向对方的侧脸。
“好痛！”x2
房间当中两声痛呼几乎是同时响起。
两只萝莉委屈巴巴的捂着自己的侧脸，一边挪动着身体，肩靠肩的贴在一起。
“刚刚用力气太大了点。”
“就算是验证也下手太狠了。”
“话说，这根本就没有区别吗，之前那样的情况根本就没有出现。”揉了揉自己的小脸，洛漓苦兮兮的埋怨道。
“根本就是同一个人好不好，刚刚那只是意外。”星洛往洛漓怀里蹭了蹭，微微撇了撇嘴。
没错，正是为了确认这两幅身体时不时还在同一个意识的操纵之下，两只萝莉回到家之后，才对坐了那么久的时间。
在面对黑潮的时候，同一个意识同时出现了两种不同的决策，这实在是相当别扭的情况，由不得她们不怀疑是不是出现了什么精神分裂的情况，现在看来是她们想多了，一切正如格式塔所说的，她们依旧是同一个意识在操纵，彼此之间没有任何思维上的隔阂。
“所以那种分歧，只能用星光体和深海体的不同进行解释了吗？”
“看样子是这样了，哦，对了。”这么说着，洛漓像是想起了什么，将怀里的星洛调了一个身位，让那张梦幻般的小脸和自己那张空灵清澈的面容对在一起。
然后两个人同时呆愣了一秒。
有些别扭的将视线移开，两只萝莉的俏脸同时涨的通红。
好一会，她们才转过头来，重新将视线对在一起。
“我之前的那个能力现在用不了，那些星光我怎么呼唤都不给我回应，另外头槌惩罚什么的还是免了吧。”星洛伸出两只手来撑住洛漓的额头，快速的说完了这些话。
洛漓产生这种想法的时候，她当然也会出现相同的想法，不过她这边的想法被她否决了，而洛漓这边……
“不~行~”将星洛的手给捉住，身体一翻，就将星洛完完全全的压在了身下，然后她们就变成了一个相当暧昧的体位。
可惜这份暧昧在下一秒就被洛漓的头槌给打破了。
“彭——”
“好疼！”x2
又是两声痛呼。
“下手太重了，就算是惩罚也太过分了！”一边揉着自己有些发红的额头，星洛有些抱怨的坐起身来。
“谁叫你那么大胆的直接冲着黑潮去了，我差点被吓死，话说，刚刚我们两个又出现了想法不一样的情况吧？”一边帮着星洛揉额头，洛漓撇撇嘴，半是生气半是娇嗔的说道。
“算了算了，不纠结了……”将手从额头上拿下来，星洛坐正了身体，脸上带着微微的笑容，看着对面的洛漓，“那么重新认识一下吧，我叫星洛。”
“我叫洛漓。”看到星洛的动作，洛漓微微一愣，随后也是坐正了身体，认真的说道。
不过下一秒，这份认真便被一份俏皮所取代。
“我是姐姐哟~”一边这么说着，洛漓已经把星洛抱在了怀里，蹭着那张柔软的小脸。
从这一刻起，曾经名叫白洛的个体已经消失了，取而代之的，是一对妖精般可爱的姐妹，或许从这一刻起，她们才真正接受了这个现实。
今夜的夜空，分外澄澈。
“对了，我们好像忘了某个大麻烦。”
“是的呢。”嬉闹了一会之后，这对姐妹想起了一件要紧的事情，她们同时看向椅子上盖着一条被子的少女。
那是黑潮被星光消融之后留下来的，出于人道主义，以及这个少女给她们的一种莫名其妙的熟悉感，洛漓顺便把她搬运了回来。
“格式塔，这小姐姐是什么人，和你说的9：30会出现的东西有关联吗？”思索了一下，洛漓和星洛也没有想出个所以然来，索性询问格式塔。
【数据丢失，详细信息无法读取，识别有编号参与，确认为“格式塔计划·最初拟定”的参与者，受到不明原因的影响，有关该项计划的信息无法调取。不过可以确认，这就是和两位冕下相关的实体。】
“格式塔计划？”听到这些的回答，洛漓眯了眯眼睛。
格式塔没有回应。
“总之，还是等这孩子醒过来吧，待会等姐姐回来该怎么解释？”星洛下意识的看向洛漓。
“再许个愿，好像来不及啊……”洛漓也有些不知所措。
“要不，我们试着把这个小姐姐弄醒吧，冰箱里应该有冰块？”
“做个人吧！”
“人类的力量是有极限的！”星洛一脸认真的看向洛漓。
洛漓面色严肃。
然后，她认真的点了点头。
“噗！哈哈哈哈！”对视了1s后，两只萝莉同时笑出了声。
既然已经拿定了主意，那么还是快点行动的好，洛漓的小腿微微地荡了荡，随后轻巧的落在地上，而星洛则是待在这里，看着这个小姐姐。
体力活还是交给洛漓的好，要是让星洛帮忙的话，指不定会闹出什么乱子。
片刻后，洛漓带着满满的一大袋冰块走了过来。
“这些应该够了吧？”
“绝对够了，直接倒？”
“上！”
露出一个坏坏的微笑，星洛一把被子拉开，对着洛漓点了点头，而洛漓也毫不犹豫的解开了袋子。
“别！我已经醒……”眼看情况不对，原本坐在椅子上的小姐姐立刻醒了过来，不过，已经晚了。
一大袋冰块已经当头落了下来，还是冒着白气的那种。
怔怔的感受着环绕全身的冰冷感和冰块噼里啪啦打在身上的痛感，半晌后，少女才将堵在嘴里的那个字吐了出来。
“……了。”
……
“所以醒了为什么要装睡吗，早点起来不就好了吗？”泡在烫慰的热水当中，隔着雾气，洛漓向着对面的少女质问道。
此时此刻，浴室的浴缸当中，同时装着三个人，洛漓，星洛，还有之前的那个少女，由于害怕少女着凉的缘故，星洛和洛漓干脆让对方来泡热水澡，正好刚刚在外面跑了蛮久的，虽说身上没有汗水也没有粘上灰尘，但是还是想泡个热水澡舒服一下。
才不是馋小姐姐的身子呢！哼！
“情况……和我想象的有些不一样，我没想到……会是……两个可爱的小女孩……”自知有些理亏的少女犹犹豫豫的说道，但是那双眼睛当中却是满是爱心的看着对面那两只俏脸微红眼睛不知道往哪边看的小萝莉。
没办法，这两个小家伙实在是太可爱了。
少女的样貌不差，甚至可以说得上是绝世美少女的那一等级，黑色的，覆盖了大半个背部的软发，姣好的面容和挺拔诱惑的身材，再加上那禁欲却又显得相当清纯的面容，足以撩动任何一个男人的神经，本来正是冲着这一点打算饱一下眼福的小萝莉，结果发现事情好像出现了相当微妙的变化，对方从一开始就盯着这边猛看，而她们还因为怂的原因不敢向对面投去视线……
你能指望一个死宅了几十年的老单身狗遇上这种福利场面还能像一个情场老手一样和对方调情吗？
（你再骂？）
至于她们吗……
小小的身体，乳白的肌肤，纤细但是却已有相当规模的身材，白皙修长的美型大腿……
妈耶，太刺激了。
多看一眼都是失血晕厥的惨剧。
于是乎两只小萝莉现在除了盯着白雾朦胧之外的瓷砖之外，根本什么都不敢看，生怕一个不小心把自己看光……
不愧是你们。
所以对面貌似在大饱眼福的**该怎么办？
“你想象的应该是怎么样子？”一边让星洛在心中默念着冷静、冷静、冷静，洛漓开口询问道。
“唔……该怎么说呢，至少，应该是个男性吧？”犹豫了一下，少女这么开口说道。
洛漓和星洛同时转过头来，两双眼睛死死的盯着少女那张禁欲系的清纯脸蛋。
“你还知道什么！”x2
“我的记忆丢失了很多，只有一些战斗技巧，我的记忆告诉我，让我把这些技艺交给一个叫做白洛的人，至于为什么，抱歉，那些有限的信息当中并没有这些内容。”
听到这样的话，星洛和洛漓下意识的对视了一眼。
不过，她们好像忘记了当前的情况。
刷——两道鼻血刷的一下喷了出来，后坐力直接让她们躺在了浴缸两边。
“医……疗……兵……”x2
两道虚弱的声音响起。
少女讶异的看着这一幕，嘴巴张了张，不知道该说什么。

[WEB] 第十一章 暗流

这是一个漆黑的房间。
桌子上银色构造体当中环绕着的亮银色微光，是这里的唯一光源，一群身着黑衣的人正面容严肃的围绕着圆桌坐着，静静的等待着什么。
“好了，人已经到齐了，说正事吧。”扫视了四周一圈，一个柔软但是冰冷的声音响了起来。
“‘媒介’已经送到了祂的手中，但是出现了很多意外情况。”
“自化万构没有扩展到我们想要的程度，便被那片蓝色星空消灭了，因此我们没有成功消耗掉暗网和协会手上的‘锚’以及‘此地禁止神秘’，隐藏在东华的血肉之欲教派也没有暴露出来。”
“除此之外，最大的变数是‘祂’的情况，不知道为什么，‘祂’现在是两个小女孩。”
低沉的议论声在房间当中响起。
“有什么意见就说出来，不需要遮遮掩掩，已经不知道是第几次了，大家彼此都知根知底。”放任他们议论了一小会之后，那个柔软的冰冷声音再次响起。
“格式塔有什么反应吗？”话音刚落，一个温和的男声响了起来。
“没有，成功通过了认证程序，原典也的确完美的继承了。”
“也就是说，作为【容器】的资质还在，是吧？”
“是这样，不过，那个词我不想再次听到。”
“那问题不大，另外，这是第53次。”温和的男声不在意的说道，完全无视了柔软声音主人的意见。
“关于那蓝色的星空，有什么额外的情报吗？”另一个声音响起，这次是个相当有活力的小女孩的声音。
“没有，和其直接接触的协会还有暗网都没有发现异常，仪器也检测不到任何有用的东西。”
“感觉和天体教会有关，要不我亲自去一下？”
“可以，但是不要太刻意。”
“需要调动人员对东华市的血肉之欲教派进行清剿吗？”
“我会带人处理，你要是想帮忙的话我也没什么意见……”
……
时间一分一秒的过去，很快，没有新的问题提出。
“都还有问题吗？”等了几秒，确认没有新的问题之后，柔软声音的主人合上了手中的笔记本。
“诸位同僚，这是之前我们从未遇到过的情况，这是对我们的挑战，我希望大家认真对待。”
“不管怎样，优先保证轮回的正常进行，变数，对我们来说可不是什么好事。”
“人类的文明必将延续，散会！”
随着话音落下，一道道人形化为扭曲的光影消失不见，桌子上那个银色的构造体也缓缓的落了下来，停止了运作。
只留下一道身影，孤零零的坐在圆桌旁。
她正是那个柔软声音的主人。
黑色的眼眸静静的看着那个银色的构造体，她不知道在想些什么，清冷的月光透过窗帘的缝隙照进来，照亮了那张明媚，但是却充满了憔悴和疲惫的脸庞。
“……但是，我们需要变数。”不知过了多久，一声幽幽的叹息在黑暗的房间当中响起。
与此同时，白家。
不知名的少女正在搬运洛漓。
两个小家伙刚刚整的那一出，确实将少女给吓了一跳，不过，她很快就反应了过来，一边止住两只小萝莉还在缓缓流淌着的鼻血，一边把她们挨个从浴池当中捞出来。
说真的，在给星洛和洛漓擦身体的时候，她也着实被惊艳了一番，那纤细柔嫩的身体，真的是人间，不，全宇宙最棒的瑰宝。
幸亏这个少女性取向很正常，里面的灵魂也是正常的女性，所以并没有什么过分的反应。
该说是星洛和洛漓的幸运吗？
小心翼翼的抱着洛漓柔软的身体，少女正准备穿过客厅。
这个时候，房门的方向却是传来了开门的声音，一番轻微的机括响动声之后，门后露出了白铃有些疲惫的俏脸。
然后，抱着洛漓的少女就和白铃撞了个正着。
对于少女的出现，白铃显得相当的惊讶，看了一眼少女，再看了一眼少女怀中昏迷不醒的洛漓，白铃的身体下意识的动了起来。
凌厉的劲风裹挟着的拳头狠狠的向着少女的面部略去，却被少女一个灵巧的歪头躲开，与此同时，桌面上的一个玻璃杯迅速的飞向了她空出的右手中，像是被无形的丝线牵引着一样。
水杯迅速的扭曲，变形，等到水杯来到少女手中的时候，已经变成了一把锐利的匕首。
一拳打空，白铃并没有惊慌，略微受力之后，拳风再起，向着少女的太阳穴掠去。
不过，在她的拳头命中少女之前，一把冒着寒光的匕首却是已经先一步顶在了她的脖子上。
感受着脖子处的丝丝痛感，白铃的身体立刻僵了下来。
“你是谁。”有些艰难的咽了口口水，白铃面色不善的看向少女。
“我忘了……”少女平淡的声音响起，“我并没有恶意，所以我们就此收手，好吗？”
一边说着，少女试探着收回匕首。
白铃也冷静了下来，刚刚正好处在视线盲区，她并没有看到洛漓鼻孔上塞着的两团卫生纸，现在贴的那么近，自然是看到了，所以她也明白自己大概是误会了。
“所以，为什么你会出现在我家里，还有，洛漓是怎么了？”白铃收起了拳头，勉强用稍微柔和一些的语气问询道。
“我应该是这两个孩子捡回来的，至于为什么她们会突然变成这样，我也不是很明白。”稍微整理了一下裹在洛漓身上的浴巾，将不小心露在外面的部分遮住，少女的双目当中满是疑惑。
“当时，我们正在洗澡，结果，她们两个对视了一眼，就直接晕了过去，确切的说是喷出大量鼻血之后晕了过去。”
“……额……我好像……知道是怎么一回事了……”听到少女的叙述，白铃的嘴角抽了抽，脸上的表情相当的古怪。
刚刚少女给洛漓整理衣服的时候，那清纯诱惑的可爱身段可是有不少落到了白铃的眼里，在结合白铃对于自家弟弟的了解，程度，她很容易就推断出发生什么事情了。
被自己给萌到了，大概，就是这样？
一时之间，白铃不知道自己是该哭还是该笑。
“先把这孩子放下吧，不过保险起见，还是别把她们塞到一个被窝里，我怕她们有昏过去。”将洛漓从少女的怀里接过来，白铃自顾自的向着房间当中走去。
星洛已经躺在床上了，不过并没有盖上被子，仅仅是裹上了浴巾，不过现在的气温不算低，不至于着凉。
白铃下意识的寻找那床薄薄的夏凉被去了哪里。
然后她就看到那边化了一半的冰块。
“嗯……她们之前想用冰块把我唤醒，然后就这样了。
看到白铃疑惑的目光，少女摸了摸鼻子，有些尴尬的解释道。
“……我真服了这两个小家伙了。”将洛漓放在星洛旁边，白铃叹了一口气。
“麻烦你帮忙照顾一下，我来收拾一下，你饿吗？”
“能量充足，暂时不需要从外界摄入能量。”
少女本能的回答道。
“奇怪的说法方式。”有些不解的瞥了一眼少女，白铃也没有过多停留，从工具间拿出拖把和扫帚来，开始打扫星洛和洛漓恶作剧搞出来的场面。
一时之间，屋内陷入了沉默……
大约十分钟之后，正在白铃煮面条的时候，星洛和洛漓缓缓的醒转了什么。
“熟悉的天花板……”
“发生什么事了啊？”
揉了揉眼睛，星洛和洛漓一时间有些没弄清情况。
鼻子闭塞的感觉有些难受，下意识的揉了揉，那两团纸团就脱落了下来，不过血已经止住了，所以问题并不大。
看着手心那两团还带着血迹的卫生纸，两只小萝莉陷入了沉思。
好像……刚刚是被自己给萌到来着？
Emmmmm……
洛漓和星洛对视了一眼。
然后下意识的互相整理了一下身上裹着的浴巾。
“你们醒了？感觉怎么样？”坐在不远处的少女看到这一幕，如此说道。
“感觉还好。”
“就是有点头昏。”
“不过你身上的衣服是哪来的啊？”看着少女身上穿着的那身衣服，洛漓和星洛有些讶异。
现在少女已经不是一丝不挂的姿态，而是穿着一身相当繁复的古式服装，有点像是汉代的襦裙，但是袖子却要宽大一些。
和最初洛漓身上穿着的那身黑袍有些相像。
她们可不记得白铃有这样的衣服。
少女没有说话，只是伸出手来，桌上的一张纸迅速的飞了过来，并在飞来的途中迅速的变形，重构，化为一只黑色的丝质手套。
“自化万构，原典·星空·第一本征·第三描述，也是我要给名为白洛的个体的知识。”
“根据识别来看，你们曾经就是那个名叫白洛的个体，为保证准确性，再确认一次，你们，是我要找的人吗？”少女转过头来，认真的看着星洛和洛漓。
“……是的！”
愣了一下之后，星洛和洛漓连忙点头。
送上门来的好处，哪有不收的道理。
虽然整件事当中充满了刻意，也充满了各种疑点，但是星洛和洛漓都有一种紧迫感。
她们需要尽快提升自己的实力。
不管什么阴谋，在绝对的实力面前都是苍白无力的，而且，少女给她们的，是知识，不是直接的力量。

[WEB] 第十二章 召唤

第二天上午，白洛卧室。
姐姐和那个忘了自己叫什么名字的小姐姐出门了，只留星洛和洛漓这两只万年宅在家里。
至于原因，则是因为少女要将关于【自化万构】的知识传给星洛和洛漓的缘故。
虽然格式塔没有给出警示，这东西大概是安全的，但是保险起见，星洛和洛漓还在在开始之前征询了一下白铃的意见，哪知道对方像是见了鬼一样满脸惊讶的看着少女。
“确认是原典·星空吗？”这是当时白铃当时所说的话。
然后白铃就拉着少女出去了。
一方面是为了准备传承知识所需要的，名为【转义】的仪式的材料，另一方面是对这个描述进行备案和一定的分析。
对此，洛漓和星洛倒是没有什么意见。
她们现在正在进行某些原来做不到的事情。
那就是同时追两部不同的番。
虽说才开始又有没有分配好线程导致了某些“串行”的操作，不过，很快，两小只就适应了这样的操作，而且还相当乐此不疲。
现在的情况是，洛漓正坐在电脑面前，一边晃荡着纤细的小腿，一边看着电脑屏幕，而星洛则是毫无形象的趴在床上，蓝色的星眸盯着手中的手机。
百叶窗的缝隙中透出的阳光，照射着星洛身上那轻薄的白色长裙上，反射出透明的白色光芒，隐隐约约，似乎能够看到那柔软的娇嫩的肌肤。
就在两个小萝莉因为番剧当中的内容笑的花枝乱颤的时候，一种莫名的波动突然出现。
她们的脑海中同时出现了这样一幅画面。
一个看上去像是什么建筑的废墟当中，一个身穿华丽衣衫的金发少女正在祈祷着。
“流连于过去的幻影；
灼热的银色悖论；
拨弄真实的扭曲意志。”
“我，贝伦家族之女，洛兰·贝伦，以我所拥有的一切为代价，请求您降临。”
“祈求您在这场灾难中保全贝伦家族！”
在少女话语落下的时候，洛漓和星洛的脑海中同时出现了一个选项。
接受，或者拒绝。
确切说，是洛漓的脑海中出现了这样的信息。
“怎么回事，格式塔？”
对视了一眼，星洛和洛漓果断选择了询问格式塔。
【一个指向性的仪式，采用三段式描述锚定指向，标准的代价回报语句，请求者和回应着可能有着相当的时空距离。】
格式塔迅速的给出了回应。
“所以我们要不要回应？”洛漓下意识的看向星洛。
“确切的说是你，不是我，再看看？”星洛不确定的说道。
意识沉入脑海，洛漓能够看到少女所在的环境：那是一片还在燃烧着的废墟，其中混杂着盔甲和残损的血肉，隐约能够看到畸形的尸体。
而在不远处，还能看到操纵着辉光和畸形的怪物作战的剑士们。
看样子，坚持不了太久。
“先把人救下来吧……格式塔，我过去了还回得来吗？”洛漓有些犹豫。
【很简单，到了那边，您的星光体会自然的告诉您该怎么做。】
“那就好。”顾虑打消之后，洛漓毫不犹豫的闭上了眼睛。
朦胧的雾气将洛漓的身体包裹，等到雾气消散之后，洛漓整个人已经消失在了原地，只留下星洛一个人站在原地发愣。
愣了几秒之后，星洛小跑到电脑面前，将上面正在播放的番剧按下了暂停键，然后又回到床上抱起了手机。
番还是要看的，打架又不影响看番……
圣城·艾卡洛斯，东墙，贝伦家。
原本由暗银铸就的城墙上，有着一个被腐蚀出的大洞，畸形的，完全不符合生物学和任何已知美学的生物远远不断的从当中涌出。
贝伦家所在的街区在半个小时之内迅速的沦陷，银骑士们在街口紧急构造了防御，但是救援已经成为了不可能的事情。
象征着诅咒和不详的迷雾，已经在短短的时间内覆盖了整个街区，除了少数房间还有着灵性护盾的光辉，其余的大多数地方已经完全沉默，只能听见那些不明的嘶吼。
“确认不去营救吗？贝伦家的，那位大小姐，可是紫之贤者的学生，上面追究下来的话，我们可能遭不住。”
“风险太大，少一个银骑士，畸变体突破防线的机会就会大上一分，导师已经堕落了，城墙的修复，只能依靠银的自我恢复，我们等撑过这段时间，如果让灰雾扩散开，会发生什么，我想，你应该知道。”
检查着那身银色盔甲上的符文，灰发灰眸的中年骑士如此说道。
“我不知道你们口中导师究竟是什么人，我只清楚，以后一个可能成为原典级别的灵修者马上就要陨落了。”没有继续坚持什么，之前发出质问的年轻骑士举起了手中的长剑。
他们是银骑士，守护是他们的本职，突入迷雾这种事情，是执剑者的任务。
迷雾中，有什么在翻涌着，代表文明的护盾光辉波动了几下，最后完全破碎。
贝伦宅邸，沉默，东三区完全侵染。
“银骑士们，回路四，全稼动！”看着这一幕，中年骑士的眼眸一黯，同时大声喊道。
银色的回路在盔甲上亮了起来，银色的光幕连成一片，将奔涌而来的灰色雾气完全阻挡在外面。
一声声诡异的啸叫响起，一个个诡异的怪物出现在骑士们的眼前，他们挥舞着开玩笑一样胡乱拼接的四肢，向着这边冲了过来，那些肢体，在不久前，还是他们的同胞。
“你知道吗……我的名字，是塞拉·贝伦。”中年骑士抬起盾牌，灰色的眼眸紧紧的盯着那边的怪物。
“洛兰·贝伦，那是我的女儿。”话音刚落，中年人怒吼着举起了长剑。
“……抱歉。”年轻的骑士紧跟着他，手中的长剑上，银色的辉光在跃动着。
那会是希望吗？
……
贝伦宅内，洛兰·贝伦正背靠着临时绘制的祭坛，紫金色的光辉巨人守护在她的身边，为她击碎靠近的畸变体。
那是洛兰·贝伦身为灵修者的召唤灵，那份强大的姿态，已经证明了眼前这位小姑娘身为灵修者的资质。
凭借这份强大的力量，少女能够支持很长时间，或许她能够突破畸变体们的封锁，回到人类的世界。
但是她不能那么做。
灵性的辉光对于迷雾中的畸变体来说，就像是黑暗当中的灯塔那样耀眼，它们你会不自觉的涌向这里，最终，那些在荒野上游荡的，身形庞大的古神也会降临。
这栋屋子里面，还有着些许灼银残留着，它们是构成城墙的物质，也是重要的施法原料，墙外的那些东西，这些金属能够灼伤怪物，同时能够“遮挡”灵性的辉光，不过在处理之前，灼银对人类也同样有害。
现在，她没有闲暇加工这些金属，只能勉强的利用一下。
而且，她的家人还在这里。
母亲，妹妹，就在她背后那个小屋子里，那里是她储存灵性材料的小屋，灵性之间的共鸣会阻止灰雾的侵入，仅有一个的入口也方便了少女的守护，但是也就能坚持一会。
那扇薄薄的门，纵使有着“海”符文的加护，也抵挡不住畸变体的进攻。
唯一的希望，就是之前举行的意识，那个从导师的书上抄录来的，标注着“禁忌”的仪式。
据说，那是从沉沦的深渊当中，将曾经伟大但是已经堕落的导师召唤归来的仪式。
以自己的一切为代价。
体力在流逝，意识逐渐模糊不清，那是灵性快速流逝带来的副作用，用不了多久，她就会因为灵性透支而陷入昏迷，紫金辉光构成的巨人自然也没有办法存续。
“仪式，失败了吗？”等了许久，并没有得到回应的洛兰逐渐陷入了绝望。
紫金色的巨人逐渐暗淡，最终破碎，发出古怪笑声的畸变体逐渐靠近，怪物身上，有着她曾经熟悉的面孔和肢体，那是这栋屋子，这片街区的其他人的。
“我也会变成这些肢体的一员吗？”紫色的眼眸当中，带着绝望和恐惧。
银色的辉光突然照亮了这双紫色的眼眸。
眼前的怪物，突然化为两半，被一道锐利的银光剖开，化为扭曲的光影消散，一个小小的身影出现在她的面前。
一个黑发黑瞳，气质空灵，精致可爱到让人恨不得将之轻轻的搂在怀里好好保护的小女孩出现在那里。
她的身边，是一个个正在消散的扭曲光影。
洛兰怔怔的看着这一幕，不知道该说些什么。
小女孩微微歪了歪头，面无表情的打量着洛兰，那双清澈的黑色眼眸中，倒映着洛兰不知所措的身影，几秒后，那张冷淡的小脸上突然绽放出一个纯真的笑容。
就像是漆黑无光的夜晚当中，一轮明月悄然升起，出现在眼前的是一片漂亮的，宁静的湖光一样。
“是你呼唤的我吗？洛兰·贝伦。”
清澈空灵的声音传进洛兰的耳朵，愣了一秒之后，洛兰才做出了回应。
“……诶？”
似乎，好像还在发愣的样子？

[WEB] 第十三章 契约

“是洛兰·贝伦小姐吗？”看到对方一脸不敢置信的样子，洛漓撇了撇嘴，略微有些不开心。
“是……是的。”洛兰有些迟疑的回答道。
“那是你召唤的我没错啦，还有什么事情吗？没有事情的话我可就收取报酬啦？”顺手把摸上来的一只畸变体给切成好几段，洛漓歪着脑袋，对着洛兰说道。
黑色的长发微微侧偏，在空气中飘摇着，将那幅小小的身体包裹着，恍若黑色的夜空，那张明媚纯净的俏脸处在黑色的发丝中央，恍若黑夜的妖精。
“等……等一下，现在还不安全，我要把我的家人送到安定区，您的契约还没有完全履行。”虽然讶异于少女的姿态，洛兰还是很快调整好了状态，灵修者带来的强大思维能力让她迅速明白了自己要做的事情。
带着自己的家人走到安全区，然后，想办法在对方收取报酬的过程中活下来。
不过，堕化的导师，不应该是深渊当中的不可名状之物吗？为什么是这么一个洋娃娃般的漂亮女孩？咒文念错了？
“哦，请快些，我还有事情要做。”无视了那双紫罗兰般的眼眸中的复杂情绪，洛漓点了点头，随后走到还算完好的一处窗户那边，踮起脚尖，看向外面的景色。
这里可是传说中的异世界诶，洛漓对这边可是好奇的很。
只是看到的只是一团灰雾，还有当中隐隐约约的，可怕的畸形怪物。
“呜~这不是什么都看不到了吗？”面对这样的情况，洛漓不由得有些小生气，一张小脸鼓成了包子。
让人有一种忍不住想戳一戳捏一捏rua一rua的冲动。
“要不我许个愿？”脑海当中传来星洛的声音。
说真的，两个人都对这个异世界挺好奇的，而且这边这个叫做洛兰的小姐姐的条件似乎相当不错，相当完美的曲线，立体的五官和光滑的皮肤，emmmm……只可惜……
洛漓感觉自己的心情一下子糟糕了起来。
“先别许愿了，问问格式塔吧，在不？”
【冕下，个体洛兰·贝伦拥有较高的星光灵性亲和度，是一位天赋极佳的灵修者，可以与两位冕下签订契约，成为一名魇魂师或者歌者。】
【建议让星洛冕下签订契约，星洛冕下的能力未得到完全的开发。】
“让星洛签订契约吗……总感觉有些不怎么放心，星洛柔柔弱弱的，这个世界一看起来就不是好相与的，算了，观察一下再说吧。”星洛和洛漓思索了一番，做出了这样的决定。
收回视线，洛漓看向那边洛兰的方向，洛兰并没有马上准备撤离，而是用一种奇特的能量包裹着一块银色的金属，尝试在上面铭刻些什么。
那种银色的金属带着一种灼热的温度，但是偏偏又给人冰冷的感觉，稍微用清澈之海感应了一下，洛漓在上面发现了类似于月之银的波动，但是却有着极大的差别。
月之银上的温度，没有这么灼热。
就好像是日光和月光的差别一样。
“这是什么？”略微有些在意，洛漓干脆出声询问。
“灼银，一种很奇特的金属，那些怪物讨厌它，而且能够略微阻碍古神级别生物的窥视，不过需要一定的加工，否则很危险。”一边这么说着，洛兰认真的操作着自己的能量。
“这种金属能用吗？”一边这么说着，洛漓凝聚出了一块月之银，递到洛兰的面前。
“似乎……不……等等……”下意识的想要给出否定的回答，但是当看到那块月之银的时候，却是惊讶的睁大了眼睛。
在她的灵性视觉下，这块月之银表面散发着黑色的光，灼银也有着类似的现象，学院当中已经有人证实过，这种黑色的光是导致畸变体和那些极巨体（古神）厌恶灼银的原因。
然而，和灼银不同的是，月之银上面的光相当的稳定，就像是静谧的夜空，猜测和水、月、夜空领域有着相当好的相性。
相比之下，灼银的光就像是一团在波动着的，漆黑的不洁物质。
“可以，应该可以。”点了点头，洛兰毫不犹豫的将那块金属接了过来。
灵性的引导相当的顺利，而且和灼银相比，这种新的金属对于人体的危害性似乎没有那么大，不需要铭刻过多的符文。
只需要“海”就可以了。
确认了自己需要做的事情之后，洛兰勉强操纵自己为数不多的灵性，开始在银色的金属片上铭刻符文。
紫金色的辉光缓缓的变形，最后形成一个水纹一样的符号，烙印在金属上面，一种奇特的波动在符号成型的瞬间扩散开来，隐隐约约中，洛漓感到丝丝的水汽。
“可以了，我会带着我的妹妹和母亲，请您帮忙清除路上的障碍！”紫罗兰色的眼睛紧紧的盯着那块符文，像是在确认着什么，片刻之后，洛兰对着眼前要比自己低上一头的小洛漓点了点头。
“那就走吧，这里的环境让我很不爽。”洛漓表示了自己想要离开这里的意愿。
那片灰色的雾气让她很不安，就像是在面对什么敌人一样，呆的时间短还没有什么问题，但是时间一长，洛漓的精神和身体都开始逐渐紧绷起来。
她觉得在这样下去，自己会忍不住引发自己原典给这里来上一发。
这种感觉似乎是洛漓这副身体独有的，星洛那边并没有这么严重的反应，虽说没有亲身体验，但是洛漓的感觉通过思维源源不断的传给了星洛，和亲临现场没有什么区别。
星洛甚至想在雾中跳个舞或者是唱个歌。
召唤出紫金色的巨人，洛兰将自己的母亲和妹妹抬了出来，两个人都在昏迷状态，不知道是在面对灰雾冲击的时候昏倒的还是洛兰故意为之。
那紫金色的巨人和之前相比要暗淡不少，而且看洛兰疲惫的神色来看，现在她的情况很不好。
“走吧，我看你也坚持不了太长时间了。”没有多说什么，手中银光一闪，一把银色的精致单手剑已经出现在洛漓的手中。
随手将之丢给洛兰，洛漓转动了一下之前握在手里的那把，向着楼下走去。
“等一下，这位……”
“叫我洛漓。”
“好的，洛漓小姐，待会离开迷雾的时候，我希望您能自称为我从星空当中召唤出的灵。”洛兰咬了咬嘴唇，这么说道。
“是因为害怕被人质询吗？”
“是的。”
“啊呀，你不是说要付出自己的一切请求我降临吗？到这种情况还要在意这些事情吗？”看到洛兰那副怯生生的表情，洛漓忍不住想要捉弄一下这位可爱的小姐姐。
“我……”听到洛漓的话，洛兰神色一黯。
“哈哈，开玩笑的啦，开玩笑的啦，我会这么说的，不过，关于契约这件事我觉得我们可以谈一谈，我对这个世界挺感兴趣的，或者说，我们。”看到洛兰的神色不对，洛漓立刻打了个哈哈，转移了话题。
“好啦，赶紧走吧，这里让我很不舒服，我怕我待会会直接引爆原典，那样的话这里可就全毁了哦！”这么说着，洛漓已经向着楼下走去。
愣了一下，洛兰脸上露出一抹喜意，连忙招呼着紫金色的巨人跟了上去。
眼前这个洋娃娃般的少女，很有可能是一个强大的灵，她有意向和自己签订契约，这是一件好事。
虽说有着符文“海”的防护，畸变体不会像之前那样隔着老远就能够察觉到生人的气息，直接冲过来，但是如果被直接目击就没有办法了，暂时失去了“墙”的屏蔽，城内聚集的灵性就像是荒野中的火堆那样，吸引着这群畸形的生物。
可惜这些生物在洛漓的剑下根本走不过一个回合。
洛兰跟在洛漓附近，灵性视觉一直保持在开启状态，试图观察出洛漓所用力量的整体，不过她所能看到的，只有黑、银两色的清澈辉光，以及一种难以描述的，星空状的蓝色光芒。
那种蓝色的光芒，似乎来自某种联系的另一端。
皱了皱眉头，洛兰关闭灵性视觉，她现在体内的灵性近乎枯竭，维持紫金色巨人已经相当的费力了，还是省着点比较好。
接下来，还说不定会遇到什么。
一条街之外，银骑士组成的防线。
在灵性回路稼动形成的灼银领域内，那些畸变体几乎做不到特别有效的抵抗就被带着辉光的长剑砍碎，但是这些骑士的脸上并没有任何放松的表情。
那个击穿“墙”的个体还没有出现。
能够击穿墙，而且体型不算大，证明对方可能是一位高激发本征甚至是原典级别的强者，这种存在，在飞升阶梯上已经是处于7、8阶段，距离至高天也已经不远了。
他们不一定能对付。
贤者们赶到这里需要时间，灰雾干扰了现实的流动，他们不能像往常一样利用思维进行跳跃，所以还需要一点时间。
那个本征或者是原典，不会等到贤者降临的，它，有着不低的智能。

[WEB] 第十四章 导师堕落后的学生

带着辉光的长剑将眼前的畸变体斩成两半，塞拉·贝伦环视着四周。
暂时没有畸变体靠近，迷雾中没有更多的身影。
这不是个好兆头。
远方银色的墙壁上，能够看到流动着的辉光，那是城墙自我修复的标志，这说明，那个洞口还没有愈合，在这样的情况下，出现这样的空档，只能说明，有什么要命的东西要来了。
深吸一口气，塞拉·贝伦举起盾牌，双眸死死的盯着那片迷雾。
“哒、哒、哒……”有节奏的敲击声突兀的响起，并缓缓的靠近着，声音有些清脆，似乎是金属和石板敲击的声音。
一个身影从迷雾当中走出，穿着一身黑色的长风衣，看不清面容。
塞拉·悖论的脸色却是沉了下来。
这种声音，只有一种东西可以发出。
魇魂师。
导师堕落后的学生。
“魇魂师，各单位注意！434阵型！回路七，稼动率75%。”强迫自己冷静下来，塞拉·贝伦迅速的发出了指令，原本像是城墙一样一字排开的骑士们迅速的分散，形成了一个相对分散，同时更为复杂的阵型。
那原本阻挡灰雾的银色立场也发生了变化，变的厚重，具有压迫性，像是在平复着什么，阻碍着什么一样。
“哒、哒、哒。”人影缓缓的靠近，面容在众人面前逐渐的清晰，那是一张平滑的，白瓷制的面具，上面有着三个狭长的开口，如果洛漓或者星洛在这里的话，会第一时间发现，这面具和引起枫叶街骚乱的罪魁祸首几乎完全一样。
在距离银骑士阵列的十米处，这道人影停下了脚步，他抬起头，面具上那三个漆黑的狭长缝隙中，似乎有着森冷的寒气。
那些漆黑的开口缓慢的弯曲，变形着，随后，一张苍白诡异的笑脸出现在银骑士们的面前，一些黑色的液体从左眼的开口处涌出，滴落在地面上；漆黑的涟漪以滴落的位置为中心，缓缓的扩散着，那里的地面也已经失去了坚固定型的实体，而是像是漆黑的胶质一样，缓缓的波动着。
“集体，圣枪，对方脚下，不要直接攻击对方本体！”塞拉·贝伦并没有因为眼前的场面而惊慌，那些训练有素的银骑士们忠实的执行了他的命令，一道道银色的圣枪在空气中成型，迅速的汇聚在一起后，狠狠的刺向扭曲的地面。
几乎是同一时刻，无数漆黑的触手从扭曲的地面上冒了出来，奔涌着冲向银骑士们的防线，恰好和奔驰而来的银色长矛撞击在一起。在接触的一刹那，银色的长矛立刻爆开，强烈的腐蚀性银色能量快速蒸发着那些漆黑的物质，让其规模有了相当大程度的衰减。
只是还是无法将全部的触手给阻挡下来。
接下来，变化后的银色立场发挥了效果，那些越过圣枪阻拦的漆黑触手进入银色立场之后，以极快的速度衰减着，无论是力道还是速度，都远不如之前，而接下来它们要面对的，是从各个方向上挥来的，带着辉光的骑士剑。
“呵……”看到这一幕，那个带着面具的人影发出一声分不清男女的轻笑，恍若多个声音叠加在一起一样，令人相当的不舒服，猛地一踏地面，他整个人已经向着这边冲了过来，在他的身上，似乎有个相当模糊的影子。
更多的黑色触手跟随着面具人影冲向银骑士的防线，而银骑士们也立刻做出了反应，三个距离最近的银骑士立刻聚集到一起，手中的盾牌叠加成一面盾墙，浓烈的，如同火焰一般的辉光从那三面盾牌上亮起。
面对这看上去相当结实的防御，那个人影只是抬起了那根暗银色的，暗淡的手杖，一种无形的波动骤然涌出，被扫过的地方，银色的辉光骤然熄灭，不过同样消失的还有哪些黑色的触手，这样的攻击似乎是不分敌我的。
“不要主动攻击对方，用盾牌阻拦他！”没有再次激活共鸣场，塞拉·贝伦如此命令着。
靠近人影的骑士们立刻散开，利用手中银色的盾牌尝试着阻拦这个诡异的家伙。
其他的白骑士，则是迅速的绕到了魇魂师的后方，重新架起了盾墙，阻碍着雾气的侵入。
面对这样的情况，那位魇魂师的手中有着扭曲的黑芒闪亮，缠绕着黑色羽毛状不详气息的暗银色单手剑出现在他的手中，狠狠的砍向附近的白骑士，附在人影上的那个虚影也伸出了利爪，漆黑的虚影附加在剑刃上，在空气中留下不稳定的裂缝。
砰——剑刃和盾牌相交的一瞬间，便发生了剧烈的爆炸，那面对畸变体没有出现一道划痕的厚实盾牌，这个时候居然布满了裂纹，上面还有着黑色的，不详的闪电状能量在肆虐着，在这股力量的影响下，盾牌的情况持续的恶化，一块块碎片不停的从上面剥落下来。
那位骑士下意识的想要拔剑，但是他似乎想起了什么，硬生生的终止了自己拔剑砍向眼前人影的冲动，飞快的后退让出身位，让盾牌还未毁坏的银骑士补上。
这样的缠斗持续了有半分钟。
似乎是有些厌倦了，那个漆黑的身影突然跳了起来，以手中的手杖为支点，倒立在半空中，然后他狠狠的落下，劈向正前方的一组银骑士。
剧烈的黑色光辉在手杖上亮起，并且随着人影的动作向外扩散开来，在正面那位银骑士立刻向旁边翻滚，但是还是被刮到了一点，一条手臂直接报废。
更多的骑士围了上来。
微微的歪了歪头，那个身影将手放在了自己的面具上。
“散开！贤者还有多长时间才到！”看到这一幕，塞拉·贝伦的瞳孔猛地收缩，立刻做出了安排。
只是，有些太晚了。
人类的反应速度跟不上接下来的变化，就算是提前察觉也一样。
面具被摘了下来，露出的并不是人类的面孔，而是一团混沌的，不断变化着的黑色团体。
那些黑色的团体迅速的解离，增殖，原本人类的身体分崩离析，新的，更加庞大的躯体正在重构。
那是一个有着巨大触须，四对白色眼眸纤细眼眸的庞大个体，周身围绕着细碎的，黑色的间隙，祂沿着现实的间隙滑行，四周的空间因为他的运动而扭曲着，拉伸着，最后崩溃为不规则的团块。
在那些巨大触手和黑影凝聚为的黑色利爪之下，白骑士们完全没有阻挡的力量，哪怕是精心调制过的银色盾牌和铭刻着灵性回路的装甲，也只能保证他们能够挨下一次攻击不死罢了。
这样的怪物，已经超出了银骑士们所能对付的范畴。
到现在过去，也就过去了5分钟而已，贤者到来还要多久？3分钟？5分钟？这些时间，足够灰雾扩散到整个街区了。
眼眸中倒映着化为泡影的骑士团，塞拉·贝伦叹了一口气，此时此刻，他活不了的，在这样的怪物面前，换做是贤者近卫也无法保证自己存活下来。
事到如今，他心理倒也没有面对死亡的恐惧和舍不得，他只是觉得，有些愧疚。
愧疚自己没有在最后一刻和自己的家人呆在一起。
传说，人死后，会在世界尽头的静谧庭院当中复活，那里有着温柔的银色辉光和澄明的夜空。
会在那里重逢吗？
巨大的触手将他的身体抽飞，巨大的冲击力和上面覆盖着的、扭曲不详的力量在一瞬间摧垮了他的灵性防御，也让他失去了任何反抗的能力。
他能够听到，在不远处发出惊喜的吼叫声的畸变体。
它们期待新鲜，强壮的肢体。
“倒是便宜了这帮畜生了。”看着灰白的天空，塞拉·贝伦自嘲的笑了笑。
好像再看一眼星星啊……
闭上眼睛，塞拉·贝伦静静的等待自己的结局。
“这位大叔，躺在这里挡人路可不是什么好习惯哦？”就在这时，一声柔软清澈的声音在他的耳边响起。
下意识的睁开眼睛，出现在塞拉·贝伦面前的，是一个黑发黑瞳的，人偶般精致的可爱女孩。
这个可爱的孩子正背着手，微微弯着腰，双眸中满是揶揄和好奇，在她的附近，是已经崩溃成扭曲虚影的畸变体，那把银色的长剑上，静谧澄净的力量在缓慢的流转着。
这让他想起她的女儿，也就是洛兰·贝伦，第一次凭借自己的天分将自己放到的时候，得意洋洋的可爱模样，也似乎是这般年纪，也是这么可爱……只不过有一个碍眼的紫金色巨人。
一想到那个紫金色的巨人，他就来气，无论是保护女儿，还是陪伴女儿学习，明明都是他先来的，这家伙以来，小洛兰就不像之前一样跟在他背后气鼓鼓的跟他闹小脾气了。
才不是因为女儿长大了，他家洛兰是个永远16岁的可爱孩子。
想到记忆中女孩的娇憨模样，塞拉露出一抹微笑。
然后，一只巨大的紫金色手掌进入了他的视线当中。
那抹微笑相当干脆的僵在了脸上。

[WEB] 第十五章 魇魂师

“啪嗒……”在洛漓帮助洛兰脱离险境的时候，星洛这边却是遇到了些不大不小的麻烦。
这种麻烦是各种意义上的，不过，简而言之可以总结为五个字：
姐姐回来了！
“洛漓呢？”顺手将星洛手上的手机拿走，白铃一边将手里的东西放下，一边蹲下来和星洛那双蔚蓝色的眼睛对视。
“唔……自己出去了。”目光有些游移，星洛尝试糊弄过去。
“出去了？”白铃眉毛一挑，那语气明显是不相信。
星洛的心虚都已经写在脸上了，看不出来就有鬼了。
“注意安全就好，记得按时回来。”
质疑的话刚到嘴边，却鬼使神差的变成了安慰的话，话已出口，白铃也不好继续追问下去，只好转头开始协助无名少女制作转义石板。
她的身上有着一个廷达罗斯角量计，还有一个特制的摄像头，少女的行为得到了基点站的许可，但是要把过程和能量波动记录下来，而且制作出来的转义石板也要交给基点站一份。
对此，少女并没有什么意见。
她的任务，就是将【自化万构】传给白洛，也就是现在的洛漓和星洛，只要能够完成这个任务，其他的事情都无所谓。
至于之后她该做什么……
她不清楚。
看到白铃没有追问，星洛也是松了一口气，事实上，刚刚导致白铃临时改口的“鬼神”就是眼前这个看上去人畜无害惹人怜爱的白毛团子，今日份的愿望刚刚被她用掉了。
“总觉得有点亏啊，本来想要许愿吃不完的零食的。”撇了撇嘴，星洛略微有些不开心，想要重新看番，结果发现手机还在白铃那里。
而白铃恰巧看了这边一眼，看到星洛可怜兮兮的小表情，这才想起来被自己收走的手机，不过她好像并不打算将手机还回去，而是给了她一个意味深长的眼神。
那意思很明白了“小孩子少看手机，对眼睛不好！”
星洛一下子就蔫了下来，长长的白发铺散开来，将那小小的身躯笼罩在当中。
“对了，等洛漓回来之后，你们尽量不要出去了，接下来一段时间，外面好像不怎么太平，我很可能要加班，好几天都没办法回来。”看到星洛软乎乎的样子，白铃忍不住笑了笑，这么说道。
“哦~”星洛有气无力的回答道。
不过下一秒，她突然从床上跳起来，好像是想起了什么重要的事情，看到这一幕的白铃正打算张开手把跑过来的小萝莉搂进怀里，结果发现星洛并没有向她这边跑，而是……
跑向了电脑。
看着星洛拉开电脑椅子坐了下来，娴熟的打开浏览器，进入某个粉色app（正经的那个！），白星洛续上之前的进度，全神贯注的盯着眼前的屏幕。
白铃面色呆滞的看着这一幕。
看了一眼还被自己握在手里的手机，白铃默默的将之放在一旁的桌子上。
电脑屏幕好歹比手机屏幕大一点，对眼睛的损害应该没有那么大。
不过，内心的这种失落感还有不甘心是怎么一回事？！
一边强迫自己将注意力转移到无名少女的工作上来，白铃的眼睛当中有着委屈的水雾。
原来，她的吸引力还没有番剧高吗……
灰雾内，正在砍杀畸变体的洛漓脸上露出一抹古怪。
“怎么了？”一直在旁边观察着洛漓的洛兰立刻凑过来询问道。
“没什么，只是稍微有些可惜。”小脸迅速恢复成面无表情的样子，洛漓将剑立在身后，黑色的眸子看着四周的灰雾。
“可惜？”洛兰有些摸不着头脑。
“没什么，只是我家妹妹把每天只有一份的珍贵东西给用掉了罢了，无限量的甜品只能等到明天了……对了，还有多远？”小嘴微微抿了抿，洛漓转过头来看向洛兰。
“大概，还有4、500米吧？老爹，银骑士的防线……喂！别欺负小紫！”洛兰下意识的询问塞拉·贝伦，结果发现这个平日里看上去相当严肃的中年人正在用不知道从哪里拿的树枝戳着那个巨大的紫金色巨人，俏脸立刻黑了下来。
“咳咳，我只是觉得这家伙手上用力太大了，怕它伤到小可和你妈妈。”迅速的将手里的树枝给丢掉，赶在洛兰的表情进一步崩溃之前，塞拉·贝伦立刻恢复平日里那副严肃的表情，如此回答道。
洛兰下意识的看了一眼自家的守护灵，它的手根本就没有握紧，仅仅是稍微弯曲的一下保证当中的人不会意外的滚落，而那双金色的大眼睛也在盯着洛兰，从里面她能够读出委屈的情绪。
洛兰忍不住摸了摸自己的额头，叹了一口气。
“好吧，好吧，所以银骑士是在哪里布防的？”知道继续追问下去也没有意义，洛兰果断问起正事。
“防线已经崩溃了，一个魇魂师，解放了自己的束缚，直接冲垮了我们的防线，就在前面那个接口，灰雾扩散开了，整个东区可能要沦陷了。”塞拉·悖论脸色一肃，声音当中带着沉重。
“啧，麻烦了，洛漓小姐，这对您有什么负担吗？”听到这样的话，洛兰的面色也变得不是多么好，虽说在墙壁自我复原之后，这里的灰雾会在灼银立场下逐渐的消散，但是整个东区的人口，大部分都会变成那些畸形的身影上的组件，那是她不希望看到的。
不过，就算怎么不忍心，先回到安全区域才是最重要的，她不能拿自己家人的生命开玩笑。
“如果仅仅是这些畸变体的话，无论多久都不会有问题，只是你们刚刚说的那个什么‘魇魂师’，那是什么？稍微……有些在意？”说到最后，洛漓的语气稍微有些犹豫。
在听到“魇魂师”这个词汇的时候，她的内心突然一紧，然后脑海中有着些许破碎的画面闪过，那似乎是一个庞大的，蠕动着的漆黑海洋，有什么东西，正挣扎着想要从当中爬出来。
“导师堕落后的学生，本质是一团巨大的，布满扭曲的触手和四对白色眼眸的巨大阴影，但是一般情况下会保持人形，在人影的情况下拥有极大的防御和还击能力，但是主动攻击能力较弱，而在解放状态时，拥有很强的破坏性。”洛兰迅速的回答着。
洛兰并没有亲眼见到过魇魂师，因为那是只有贤者才能对付的生物，她说的这些，都是课本上的内容。’
“导师？”听到这个词汇，洛漓有些疑惑。
“这个解释起来要不少功夫。”
“那就出去之后再解释吧，算作是契约条件了。”这么说着，洛漓手腕一翻，原本剑刃向上立在背后的银剑在空中划过一道赏心悦目的弧度，重新被她正握在手中。
洛兰点了点头，跟在了洛漓的身后。
她的视线，忍不住聚焦到了前方洛漓那小小的身影上，不知道为什么，她的内心总是有个声音在鼓噪着，想让她抱上去。
摇了摇头，强行压下这抹冲动，洛兰重新看向前方。
但是最终她的眼睛还是被洛漓小小的，纤细的身躯所吸引了。
“好可爱，看上去软软的，抱起来应该会相当舒服吧？”洛兰将自己右手的食指放在嘴唇上，轻轻的咬着，仿佛这样能够压制自己内心的冲动一样。
但是那紫罗兰色的眼眸中带着的渴望是怎么也压不住。
艾卡洛斯中部。
前方银骑士团的近乎全面，已经导致灰雾蔓延到了这片整座圣城中最繁华的区域的边缘。
能够居住在这里的，都不是等闲之辈，就算本人不在，留在家中的各种护符和神奇道具，阻挡一下灰雾是没有问题的。
关键问题是，那个巨大的影子，被解放后的魇魂师。
虽说只是本征级别的生物，但是魇魂师的却是能够实实在在的对原典级别的贤者造成生命危险的那一类，扭曲的现实，破碎的空间，这些都是比世界上最锋锐的刀刃还要可怕的武器。
那是绝对的无序，是熵增的强力催化剂。
一位身着灰衣的老者正悬浮在这个巨大的阴影的前方，各种玄奥的，带着不同波动的符文在他的身周飘动飞舞着，或是有形，或是无形的波动轰击者那巨大的身影，给那个巨大的身影造成各种创伤。
这些攻击都是能够轻易毁掉一座城市，但是在那层扭曲的现实和破碎的空间组成的“铠甲”的阻挡下，仅仅能够给对方造成不是多么严重的床上。
这位是灰之贤者，在“雾”、“未知”、“防护”上有着特殊的造诣的原典级大能，年纪已经很大了，不过他是这个城市当中目前唯一的贤者，其他贤者都在城外，开辟临时的资源猎场。
要是紫之贤者或是白之贤者在的话，这个魇魂师根本成不了什么气候，那两位的攻击手段要要有效的多。
但是这不代表他就收拾不了眼前这家伙了。
眼中光芒一厉，大量的灰色气息在空气中涌现，迅速的化为一柄柄锋锐的刀刃，狠狠的轰击到漆黑的影子上，在破碎的一瞬间，化为更加细碎的碎片切割着怪物的身体。

[WEB] 第十六章 苍铭之诗

攻击奏效了，原本一往无前的扭曲团体后退了一小步，围绕着它身边的扭曲现实和时空碎片也猛地收缩，当中有不明的嘶吼传出。
但是，也就这样了。
灰色的锋锐碎片在漆黑碎片的绞杀下，很快就化为虚无，思维的力量是这些灰色碎片的本质，在【现实】和【时空】两大概念上，仅仅是这种程度的【思维】，实在是相当的孱弱。
“哎，我就知道是这样。”看到这样的结果，灰衣的贤者有些无奈的叹了口气。
“喂，那边那个小伙子，我记得你是银骑士的团长是吧？帮我给紫和白带句话，让他们接下来一个月资源省着点用，我估摸着要睡个十来天，这座城，终归还是需要一个贤者来守的。”
灰色的雾气将老者包裹在当中，和侵蚀现实，导致生物畸变的那些灰雾不同，这些雾气带着苍劲的色彩，在当中有着星星点点的洁白光芒，就仿佛是灰色的星空。
侵蚀圣城的雾气，隶属于本征“无名之雾”，象征着联系，边界，和诡秘，而老者的本征，则是【苍铭之诗】。
思维，理智与文明。
大量的符号从雾气中浮现，有数字，有文字，一个个公式，一篇篇叙事的诗歌，而老者的身体也在这个过程当中解体，和那片灰色的星空组合在一起。
这片灰色的星空收缩着，最后在一瞬间炸开，原本的城市消失了，取而代之的，是被灰色星云覆盖着的世界。
这是属于【苍铭之诗】的世界观，也是原典和本征最大的不同。
它是一个自恰的，全新的世界。
隶属于这个世界，曾经存在过的，文明的开拓者们，带着他们的传奇从星云中浮现，他们站在高高的苍天之上，双目炯炯有神，代表他们事迹的光影在身边环绕着，这些光影组合在一起，组合成一幅巨大的画卷，上面能够看到一个个忙碌着的，战斗着的，为生存奔波，为人民奔跑着的生灵，从茹毛饮血的时代，到符文铸就的真理之城；再到灰雾涌现，银色的光铸圣城。
这是文明的叙事诗。
在这一切完成之后，那巨大的画卷化为璀璨的光柱，骤然轰击而下，灰色的，有文字和符号组成的洪流冲刷着构成魇魂师躯体的扭曲阴影。
这一次，那层时空碎片和扭曲的现实组成的铠甲失效了。
只来得及发出一声尖锐的叫声，这个给艾卡洛斯造成巨大损失的怪物便化为了虚无。
灰色的星空并没有因此消散，而是快速的抹消着侵蚀东区的，来自城外的灰色雾气，里面的畸变体也一并被抹消，只剩下被这些畸形的怪物撕碎的躯体和破坏的房门。
做完这一切之后，那灰色的星空才缓缓的收缩，停留在半空当中。
这么大规模的展开原典是有代价的，现实本身有着自我修正力，在那一瞬间引起的反噬让灰衣贤者相当的难受，这导致他想要恢复人形需要一段的时间。
所以，他才说，自己要睡一会。
少了一位贤者的影响对整座圣城的影响是巨大的，城内有限的土地大多被用来居住，能够种植粮食的地方很少，至于矿物，棉花，建筑材料什么的，更没有地方生产了。
所以这就需要贤者们出城开辟一块土地，并利用自己的力量维护那里的安全。
回来一位贤者，就代表要抛弃掉将近一半的城外产地，这将会是一个很大的损失。
只要贤者离开一会，那片土地上生长的东西，就会变为扭曲的畸形生物，完全没有办法利用。
……
“刚刚，那是什么？”四周的畸变体突然消失，洛漓举着剑，小脸上带着茫然。
“是贤者大人激发了原典，这次危机算是过去了。”一边这么说着，洛兰小心的靠上来，犹豫着是不是伸出手来抱一下这个小可爱。
那凹凸有致的挺拔身姿，柳枝般柔软的纤细腰肢，实在是让洛兰有些移不开视线。
“原典？”完全没有注意到洛兰的表情，洛漓收起剑，转过身来，微微偏了偏头，一脸疑问的样子。
她倒不是疑惑原典是什么，毕竟她自己就有原典，洛漓疑惑的是，为什么原典能够做到这种事情。
她的原典只能在短时间内侵蚀一个街区，改写世界也需要悖论的叠加，像这样一下子形成一个和之前完全不同的世界是做不到的。
【冕下，您是可以做到的，只是您和原典的同调率不够，多多使用原典的能力就可以了。】
格式塔适时的给出了解答。
“那么，星洛也是这样吗？”
【星洛殿下的问题比较复杂，无尽光·虚空万象的本质已经超出了数据库的记载，估计在整个泛世界都没有相关的记载，具体该如何开发出那份力量，在下也没有头绪。】
“那……哇！”刚想要继续询问格式塔，然而思绪却是被突如其来的柔软触感给打断了，脑海中的疑问也在同一瞬间转变成了嘴边的惊呼。
一旁的洛兰不知道什么时候抱了上来，用自己柔软的脸蛋蹭着自己的小脸。
沁人心脾的幽香从洛兰的身上散发出来，不断的飘进洛漓的小鼻子里，那隔着布料都能够感受到的柔滑触感让洛漓的小脸有些发烫。
“突……突然之间是要干什么啦！”两只小手轻轻搭在洛兰的肩膀上，似乎是想要将少女推开，但是洛漓却又有些犹豫，毕竟对方也没有什么特别过分的行为只是在蹭脸，两只手也没有做什么奇怪的事情，这样就推开是不是太不近人情了？
所以就变成了柔柔弱弱的，不像是质问更像是撒娇的软乎乎的话语。
“啊，抱歉抱歉，一时没忍……不是，只是暂时安全了有些开心没控制住情绪罢了！”差点顺口把自己的心里话给说出来，洛兰及时刹住了车，同时动作也停了下来，不过那双手似乎没有松开的意思。
“你刚才是想说没忍住吧！”可惜眼前这位并不是什么纯情洛漓，而是一个各种意义上的老司姬。
自己是个什么情况洛漓又不是不知道，要是换做是之前的他早就大叫着冲过来抱起这只可爱的萝莉就是一个万米冲刺，一口气跑到天涯海角的那种……即便是变成了现在这幅样子，她和星洛不是整天还抱在一起吗？
敢情你俩抱一起是为了这个？
奇怪的知识增加了.jpg
“额，咳咳，你走了那么久也累了吧，在我怀里稍微休息一下吧，就当是契约的一部分代价？”洛兰俏脸一红，慌忙转移了话题。
自己老爹可是还看着呢，直接说出来实在是太尴尬了。
这么说着，洛兰偷眼看向一旁的塞拉·贝伦。
结果发现对方是一脸微笑的看着自己。
哦豁，完蛋，社会性死亡。
“不管了不管了，为了小可爱我豁出去了！”强行按住自己内心的尴尬，在洛漓的惊呼声中，洛兰直接以公主抱的姿势将洛漓抱在了怀里。
一旁的塞拉·贝伦笑的更开心了。
要是这是一个坏小子想要来拱他家水灵灵的小白菜的话，他早就二话不说抄起长剑就给对方来一套剑盾连打，打不扁不停的那种，不过现在的情况是自家的小白菜去拱另一颗更加水灵的小小白菜，貌似……还不错？
“那……那咱就勉为其难的接受好了，不过契约可没有这么简单就结束哦！要收取的代价可不止这么点！”看着洛兰那可怜兮兮却又带着坚定和认真的俏脸，挣扎的动作洛漓是怎么也做不出来，只是……
她为什么感觉星洛的头上有点绿？
“老爹，我在老师那里有一处住所，我带着妹妹和妈妈去那边了，你自己应该有地方去吧？”一边抱着洛漓，洛兰转过头来看向塞拉。
“没问题，我去骑士团报道。”塞拉点了点头，表示自己没问题。
“拿好，安顿好之后再见。”一边这么说着，洛兰招呼了一下背后的守护灵，抱着洛漓向着中心区走去。
另一边，星洛默默的拿起了桌面上合着的镜子。
纯白偏蓝。
问题不大。
将镜子放到一旁，星洛继续淡定的看番。
而洛漓则是心安理得的向着洛兰怀里钻了钻。
“星洛，快过来，转义石板做好了！”就在这时，白铃的声音响了起来。
“这就做好啦？！”听到白铃的招呼，星洛睁大眼睛，点了下鼠标让屏幕上的画面暂停，自己则是一路小跑来到了白铃那边。
被清理干净的桌面上，一块光滑的，略微有些发灰的石板躺在那里，中心有个奇特的符号。
像是一个三角形，但是当中有着更加复杂的细节，那些细节藏在人眼无法看到，或者说人类的大脑无法理解的地方，不过却能够感受到它们的存在。
那是更高维度的东西。
“要怎么用？”星洛递给白铃一个询问的眼神。
和石板保持接触，然后眼睛注视当中那个符号，保持全神贯注的状态，这会帮你把符文铭刻到你的思维当中。

[WEB] 第十七章 叙事者

“这么简单的吗？”听到白铃的话，星洛不由得睁大了眼睛。
这种神奇的能力进行传承的时候不应该是需要一大堆晦涩不明的仪式外加一大堆身穿祭祀服的小姐姐们念叨着奇奇怪怪的咒语，或者说，高科技的舱体以及一大堆听名字就相当厉害的精密仪器……最不济，也得是冒着诡异的光的基因药剂吧？
“不然呢？你以为会怎么样，本来以为星空系列的符印和无名之雾的会有什么差别，结果同样是需要转义石板，白激动一场。”轻轻拍了一下星洛的小脑瓜，顺手顺了顺那头柔软的散发着淡蓝色荧光的白色头发，白铃没好气的说道。
“哦。”低低的应了一声，星洛也没有纠结什么，白嫩的小手放在灰白色的石板上，那双蔚蓝星空般的双眸仅仅的盯着那个神秘的符号。
随着精神的放空，星洛只感觉一切都在远离：声音、空气、色彩，还有其他熟悉的东西，但是对于自我的认知，并没有发生一丝一毫的改变。
眼前的符号已然消失，取而代之的，是一片漆黑的空间，那似乎是宇宙中的某处，在各种天体之间，一个巨大的构造体悬浮在那里，显得神秘，而又优雅。
在看到这个巨大的构造体的时候，星洛的脑海里莫名其妙的冒出了一个名字，或者说是一个名词，这个名词是：“远行者级生态穹顶·天穹站”。
下意识的想要凭借视线获得关于这个名词的更多讯息，但是一股引力却将星洛的意识拉回。
等到她回过神来的时候，面前是白铃关切的面容。
“怎么样，什么感觉？有听到什么不明的低语吗？或者是看到了什么莫可名状的东西吗？”看到星洛醒来，这个平日里被同事们调侃成钢板的姑娘这个时候却意外的柔软了下来……但是原本平坦的地方还是那么平。
“没事啦~”一脸嫌弃的将白铃的脸给拨到一旁，星洛读取刚刚格式塔传进她意识中的信息。
【受到“无尽光·虚空万象”影响，原属于原典·星空系列的描述“自化万构”，自动升格为奇迹系列本征，“叙事者”，数据库内无相关讯息，请自行摸索。】
“叙事者……”星洛低声重复了一下这个名字。
意念微微一动，一些蓝色的丝线出现在空气之中，并随着她的意识迅速的编织，转化，很快，一只栩栩如生的大鸟出现在星洛的周围。
而且，这只大鸟正在凭借自己的意志拍动着翅膀，围绕着星洛盘旋着。
从这只鸟类的身上，星洛能够感受到一种联系，这种联系的存在，使得星洛能够命令这只不知名的鸟类，让其服从自己的意志。
就像是最听话的士兵一样。
目光集中在放在一旁的桌面上的果盘当中的水果，星洛意念一动，那只鸟已经飞了出去，几秒后，这枚水果已经是被送到了星洛的面前。
星洛将水果接过来，轻轻的咬了一口，清甜的味道在口腔中回荡，让她的俏脸上绽开一个明媚如星海的笑容。
“很不错的能力，我喜欢！”挥挥手，那只鸟类化为丝线消散在空气中，这个能力能够制造的东西不限于此，器具，生物都可以创造，而且，都是有着一定的智能的。
但是，为什么这个能力会叫“叙事者”呢？
星洛微微歪了歪头，有些想不明白。
“我知道的，我们这样做的代价会是什么。时空上的任何位置，都将不会有我们存在的痕迹，无论是人们的记忆，书面的记载，还是任何活动留下的刻痕，就算有残渣留下，也将会是歪曲的，不准确的传言，是再荒谬不过的故事。但是，我们当中的任何一个人都不会后悔，因为他记得我们，那个在终末的黑暗，在所有光都熄灭的时候，依旧固执的，坚信着光仍旧存在的他会记得我们，他会成为我们的叙事者，我们的故事，将由他传递下去……
那时候，或许应该称作‘她们’了。”
是谁在说话？
星洛试图回忆，想要在自己的记忆中寻找答案。
但是，没有任何的痕迹。
她似乎忘记了很重要的事情，非常重要的事情。
烦躁不由自主的涌上了心头，就在这时，手上传来了柔软的触感。
下意识的抬起头，入眼的是无名的少女，她正面色温和的摸着她的手，那双黑色的眸子中，带着温柔的情绪，这是之前从未出现过的情况。
仿佛是某个存在在她的身上复苏了一样。
“没事的。”少女如此说着，“不需要想起来，顺其自然就好。”
“因为黎明，已经到来了……”
“……”张了张嘴巴，星洛想要说什么，却是被少女的一根手指轻轻的按在了嘴唇上。
“喂？喂！星洛？小星洛？星小洛？”耳边突然传来了白铃关切的声音。
“啊，哦，怎么了？”回过神来，星洛愣了一下，随后板起小脸看向白铃
刚刚那一幕可是被实实在在的看到了，要是白铃问起来她该怎么解释啊？？、
没办法，只能板起脸来，实在不行牺牲一下节操萌混过关也可以。
“你刚刚怎么一直在发呆啊？”捏了捏星洛板起来的小脸，白铃有些关切的说道。
“发呆？”听到白铃的话，星洛不由得愣了一下。
下意识的看向无名少女的方向，对方一副无机质的模样，距离这里也有着相当的距离，好像刚刚什么都没有发生一样……那么，刚刚和自己交谈的人是谁？
“洛漓，你刚刚也看到了吧？”沉默了一会，星洛下意识的询问另一个自己。
“是的，我看到了。”洛漓给出的答复证明这不是星洛一个人的幻觉。
“……不，没什么，只是在感受新能力而已。”思索了一下，星洛抬起头，对着白铃露出一个灿烂的笑容。
“这样啊，也难怪，在转义仪式的时候，总会看到什么奇奇怪怪的画面，按照基点站里的学者说，那些都是某些知识的映像，会陷入思索也是难免的事情，不过说真的，小星洛你使用的自化万构有些不一样诶？”拉过一个凳子坐下来，白铃伸出手，轻轻的揽住星洛纤细的腰肢。
“唔，我也不清楚。”星洛用手抵住自己的下嘴唇，如此说道。
“算啦，算啦，别想啦，应该是因人而异吧，毕竟符印是铭刻在思维当中的，驱动符印的也是思维，话说，洛漓怎么还不回来？”
轻轻揉着星洛柔软的头发，顺便还在那张可爱的小脸上蹭了蹭，白铃一脸满足的说道，不过话题又转移到了另一个妹妹的头上。
“额，那个……”星洛的表情瞬间僵住了。
“不想说就算了，没事就好，要是洛漓出事了，你不可能这么悠闲，毕竟，你俩本质上可是同一个人。”不知是看出了星洛的为难，还是因为“愿望”的力量，白铃停止了追问。
星洛顿时松了口气。
如果她说洛漓正在和一个小姐姐卿卿我我，不知道自家姐姐会不会抄起刀冲过去。
应该……不会吧？
想到这里，星洛和洛漓同时颤抖了一下。
“怎么了，可爱的小小姐~”察觉到怀中可人的异动，洛兰语气轻快的问道。
不得不承认，怀中的小可爱确实有一种魔力，能够让人忘记那些不愉快的事情，至少，感受着怀里软软的，暖暖的触感，洛兰的注意力完全从刚刚发生的那场灾难当中转移了出来。
“没什么，只是我感觉我再不回去，我家姐姐会抄刀子过来找我。”洛漓如此说道。
“姐姐？小小姐是要回家了吗？”听到洛漓的话，洛兰的眼眸当中带上了些许的好奇，同时也有着一丝极淡的失落。
“再呆一会应该是没问题呢，代价我可还没收取完呢，对了，和我先签订一个契约吧。”洛漓对着洛兰伸出了小手，明澈的双眸中写着认真。
“好啊，要主仆契约吗？”
“平等的就好，代价什么的，我打算慢慢收取。”洛漓故作淡定的小脸上有着一抹相当明显的红晕。
主从契约什么的，太……太刺激了……
所以，某人还是在关键的时刻选择了从心。
难怪之前她们没找到女朋友。
遇到喜欢的人就不要怂啊，壁咚她，抱起来就是个百米冲刺，先把能做的都做一遍再说啊！
歪？妖妖灵吗？
咳咳……怂也有怂的好处。
“平等契约吗，好啊，把手给我。”这么说着，洛兰将洛漓轻轻的放在地面上，蹲下身来，对着洛漓伸出一只手来。
“诺~”洛漓故作嫌弃的伸出了手。
小姐姐的手软软的，滑滑的，只是略微有些冰，不过摸起来还是相当舒服的，完全不亏。
“我，洛兰·贝伦，以平等之身与阁下签订契约，共同度过此后的时光，恳请您的回应。”盯着洛漓的眼睛，洛兰一字一句的认真的说着这样的话。
“我……我接受……”不知道为什么，洛漓面色有些发红。
妈耶！感觉好像求婚现场怎么破！

[WEB] 第十八章 天体教会

卧房当中，星洛正全神贯注的盯着眼前的屏幕，两只洁白的小腿在那里晃悠着，像是柳树上刚长出不久的柳枝，让人忍不住想要攀一攀。
她的背后的不远处，一团雾气涌现，当雾气散去之后，洛漓俏丽空灵的身影出现在那里。
“哟，辛苦啦，要不要吃葡萄。”小手一抬，星蓝色的丝线在空中编织成一只镂空的飞鸟，这只飞鸟飞到一旁的水果盘当中，叼着一串葡萄送到洛漓面前。
洛漓毫不犹豫的接过来，一边向着星洛那边靠近一边剥着葡萄。
等走到星洛身边的时候，葡萄已经剥好了，洛漓顺手将之塞入了星洛的小嘴里。
“唔！好甜！”嘴中清甜的汁液炸开，星洛和洛漓的眼睛同时一亮。
“再来再来。”
于是洛漓当起了星洛的投喂机器。
“嗯？”喂葡萄的手停在半空中，洛漓微微皱了皱眉毛，下意识的看向窗外。
她刚刚感受到了一种奇怪的波动。
那是一玄奥的，高深的波动，玄奥无比，但是却又晦涩低沉，就像是站在空旷的原野中，仰头看到的，是巨大的天体一样。
“要不要去看看？”主动探过头去将洛漓手中的葡萄给捉走，那柔软的小嘴不可避免的接触到了洛漓的手指，那柔软温暖的湿滑感，让洛漓一时间有些恍惚。
洛漓下意识的看向自己的手指，一时之间没有回话。
“我跟你一起去吧，正好活动一下，好啦，别看手指啦！”看到洛漓的动作，星洛微微有些脸红，强行压抑住自己内心的害羞，星洛抓住洛漓的手，就想向门口走去。
结果……没拉动。
星洛原本只是有些微红的俏脸一下子变成了通红的色泽。
现在摸上去估计会很烫。
“咳咳，走啦，走啦~小细节别在意了。”洛漓回过神来，看着那俏脸通红小脸鼓成包子的星洛，干笑了几下，率先迈开脚步。
走的时候顺手捏了捏那张软乎乎的小脸。
确实挺烫的。
“喂！你够了！自己调戏自己有意思吗！”
“还是蛮有意思的，怎么说也是可爱萝莉，还是白毛团子。”
“……你说的好有道理我竟然不知道该怎么反驳……”沉默了半秒，星洛有些无奈的说道。
白铃有事带着三无少女一起出去了，很可能是去基点站了，这也免了她们该怎么和白铃解释她们要出去的事情，毕竟在姐姐眼里，她们两个只是能级只有b和c左右的异能者……顶多再加上个描述，基点站随便抓只鹅都有这个水准。
当然基点站里面有没有鹅这件事值得商榷……
无视了周围因为两个小萝莉的外貌而投过来的视线，星洛和洛漓手拉着手，向着波动传来的方向小跑着赶过去。
然后，她们就被拦住了。
那是一个一米八的年轻男子，穿着一身黑衣服，留着虽然卷曲但是打理的很整齐的黑发，像是黑夜里的诗人，或者是一位画家。
而让洛漓没有直接绕过对方或者干脆吧对方放倒的原因，是因为对方身上有着一种令她相当熟悉的气息。
灼银，没错，就是前不久洛漓在“异世界”遇到的那种金属。
“请问，这位叔叔，你有什么事情吗？”下意识的将星洛拉到自己身后，双手微微张开，做出保护的姿态，洛漓如此询问道。
“两位可爱的小妹妹，最好不要再往前走了哦。”眼眸中的色彩深邃了几分，男子富有磁性的话传入了两个小萝莉的脑海中，声音当中有着一种独特的波动，很像是洛兰使用的灵性，但是性质上似乎有着很大的不同。
感觉上，更偏向灰衣贤者使用的那种灰色的力量。
那股波动似乎在影响星洛和洛漓的思维，但是却被完完整整的挡了下来，星洛依靠的是身体当中的那种星蓝色的力量，而洛漓则是凭借的月之银的能力。
原典·伪世的银之庭在这个过程中没有起到任何作用，反而有一种隐隐和这种波动共鸣的趋势。
迅速在内心交换了意见之后，洛漓笑着抬起头：“好啊，那么我们去别的地方逛逛啦！”
“……还是尽快回家的好，像你们这样的小可爱，可是会吸引不少不坏好意的人哦~”看着洛漓那清澈空明的笑容，男子愣了一下，脸上的微笑也变成了一个不算失礼的笑容。
这次，男子的话里并没有带上那种奇特的波动。
“嗯，我们知道了，叔叔。”点了点头，洛漓和星洛转身向着相反的方向走去。
不知道为何，在她们离开的时候，那个男子的面色有些僵硬。
“叔……叔叔？”
……
“刚刚那个人，是想阻止我们靠近那个波动吧？”
“应该没错，但是对方并无恶意。”
“看样子那种高远的波动确实有些东西，有些在意。”
“更应该在意的不应该是这个男子的身份吗？”
“两方面都需要在意啦，所以接下来应该怎么做？”
“先回去？我记得洛兰那边有可以隐藏自身的护符，我之后到那边向洛兰要一个，对了星洛，你要不要和洛兰小姐见一下面？”
停下脚步，洛漓转过头来，黑色的眼睛和星洛星蓝色的双眸对在一起。
然后两个人同时俏脸微红的移开视线。
“我……我觉得可以。”
“学习一下异世界的知识也不错，我有预感，有什么东西在暗中针对我们。”
“接下来干嘛？直接回家？”
“我记得姐姐说过，这附近有一家很不错的甜品店。”
……
东华市的街道上，一辆价值不菲的蓝色跑车当中。
一个典雅的女子正坐在当中，偏头看着外面的街道。
如果她此时停下车，站到街道上的话，估计会有不少人会发出一声惊呼而冲上来要签名。
因为她是一名相当有名的歌手，国际天后那种层级的。
她的名字，叫做蓝依依。
但是，大多数人都不知道，这位歌喉私底下还有另外一重身份。
天体教会的大主教。
“没想到您亲自来了，大主教。”
“怎么，我不能来吗？”
“不，您当然可以，但是最近协会和暗网的人格外的活跃，对人员的筛查格外的铭感，而您的身份又那么特殊……”
“不要小看了高天之上的庇护，而且，这里是那些伟大存在曾经显灵的地方，我能感受到这里旺盛的星空灵性。”
“那是静谧、充满着祝福的力量。”双眼看向窗外，蓝依依的眼眸中带着淡淡的痴迷。
在她的眼中，一道道虚幻的，异常美丽的幽蓝色波动在飘动着，那的确是来自星空的灵性，但是却是从未见到过的那种。
别的星空灵性，只会让人痴迷，会给人带来无穷无尽的知识，而这种蓝色，却是让人内心安宁的力量。
就在她观察着漂亮的星空的时候，她的视线突然被某些东西吸引了。
那是一个穿着白色连衣裙，有着同色头发，蔚蓝色眼眸的可爱小女孩。
星空状的光辉围绕着她旋转着，像是绚丽的星云，这对蓝依依来说，说是世界上最魅力的瑰宝也不为过。
“好美……”随从的教徒，也看到了这个小女孩，即便是自身灵感不够，他也能够看到那浓郁的星光。
“一位伟大的存在，要么就是星空的眷属，只是，为什么祂旁边会有一位盲目者？”蓝依依看向白衣少女一旁的那个相貌一样，但是却是有着近乎相反色泽的黑发女孩，不由得皱了皱眉。
天体教会掌握着许多神秘的知识。
那是通过与星天当中的伟大存在交流获得的。
那些存在乐于和低等生命分享祂们的知识，虽说，那些知识中的许多是人类根本没有办法接受的，不过，通过这么长时间的发展，他们已经有办法把这些知识给保存下来。
虽然也付出相当大的代价就是了。
“很浓郁的深海灵性，但是思维灵性却是相当的弱小，几乎看不到。”根据那些知识，蓝依依做出了判断。
“但是还维持着相当的理性，不像那些‘盲目者’，已经失去了理性……”
“很奇特。”
“确实……”
“值得研究。”
“前提是不触怒她身旁的那位存在。”
蓝依依和身旁的教徒对视了一眼，那位教徒的眼眸，不知道什么时候已经变成了完全的黑色……
那两个小女孩，正是星洛和洛漓。
两个人正在思考吃什么甜点。
自从变成了两只小可爱之后，她们两个的零花钱一下子就多了起来，根据白铃的说法，男孩要穷养，女孩要富养，不过为什么两只小萝莉感觉到了浓浓的偏心呢……
以前自己那么不招人喜欢的吗？
看了看一旁的玻璃幕墙，当中倒映出了两个小女孩可爱的模样，周围行人的视线都不自觉的被这两个瑰宝级别的可爱生物给吸引了，因为不看路而撞到树上或者是发生一些磕碰的情况还是时常发生的。
还好那些开车的司机不由自主的放缓了速度，所以最多也是磕碰几下，并没有出现什么太大的意外，但是还是难免的造成了交通拥堵现象。
这也导致了原本想要和两个小萝莉接触一下的蓝依依五分钟了还没有挤过来。
“好吧，还真没有现在讨人喜欢。”两个小家伙对视了一眼，异口同声的说道。

[WEB] 第十九章 故土

苍茫的宇宙中，一艘巨大的银白色船体在航行者。
荧蓝色的能量纹路顺着船体优美的线条流淌着，像是夜晚出没的白衣女神身上的神纹，带着别样的美感。
这里是开拓者级生态穹顶··天穹站，曾经是人们的希望，是人类文明远行的星火，现在，它仍旧承载着人类文明，只是当初的星火，已经变成了熊熊燃烧的火焰。
最初的时候，这艘船的大小，只有一个小镇，现在，已经是一颗星星了。
主控室内，一个穿着白色大衣，白发蓝瞳的少女正静静的看着窗外。
在她那雪白的皮肤上，隐约能够看到些许裸露在外的荧蓝色回路，那是机械改造的痕迹。
为了适应宇宙当中混乱的生活，为了对抗星空当中的恶意，这艘船上的人类，已经不是纯粹的血肉之躯，或多或少的都会经历一些改造，有些极端的，已经彻底舍弃了身体，将自身保存在星光晶体组成的思维阵列当中。
“分析结果出来了，之前的思维波动，的确来自故土。”
在少女凝望星空的时候，背后一个同样是半改造，白发蓝瞳的男性走了进来。
“目的是什么？内容是什么？”少女没有回身，双目当中隐约可见的机械结构缓缓的旋转着，冰冷，却又充满秩序的美感。
“只是一次简单的连接尝试。”只是形式有些特别。
“那种思维波动里面，好像掺杂了一些别的什么东西。”
“深海灵性？还是星空灵性？是被那些东西给污染了吗？”
“都不是，全新的，未知的力量。”
“全新的力量？”听到男子的话，少女终于回过头来，那双带着精密机械结构的双眸当中，带着丝丝惊讶。
“是的，全新的力量，学士们已经开始针对这种力量进行分析，不过，问题不在这里……”
“发生了分歧，对吧？”少女表情收敛，恢复成之前无机质的状态。
“那些老一代，他们想回去，新一代，并不赞同。”
“很正常，故土上究竟发生过什么，资料库里一清二楚，那里可比星空危险多了，至少，我们仍有办法躲开那些渴望薪柴的古老存在，而一旦回去，那就完全暴露在祂们的视线之下了。”少女点了点头，并没有多少慌乱的情绪。
“所以怎么办？议长？”
“派遣一只小队，使用白星Ⅱ型加密通讯，探索一下故土的情况，如有可能的话，吧那个特殊的个体带回来，做不到也要尽量收集样本，根据情报，我们再进行下一步的规划。”少女略作思考，迅速的给出了安排。
“明白，一切为了文明的存续。”得到命令之后，男子右手捶打在胸口上，微微躬身，对着少女行了一礼。
“一切为了文明的延续。”少女轻抚胸口，微微点头致意。
男子后退几步，转身离开了房间，机械门自动关闭，咬合，房间当中迅速恢复了寂静。
少女在原地站了一会，随后转身坐到了窗边的机械椅子上。
那双冰冷的机械眼眸注视着窗外，当中的一个个同心圆环转动着，收缩着，似乎在寻找着什么。
那是宇宙中最完美的蓝色宝石。
那是她的家乡。
“你，还活着吗？”
没有人回话，房间当中只有一片寂静，以及能量管发出的细微嗡鸣……
“哇，这些人真的好可怕！”
“但是同样很热情就是了。”
甜品店当中，洛漓和星洛正坐在一起，脸上带着后怕的情绪。
事情是这样的，三分钟前，她们刚一推开这家甜品店的大门，空气瞬间安静了下来。
屋内所有的视线在同一时间集中在了她们两个身上，尤其是那些看上去满正经的小姐姐，那视线火热的，让洛漓和星洛产生了一种下一刻对方就要扑上来的感觉。
这种诡异的寂静在一位比较大胆的小姐姐主动对着洛漓和星洛打招呼，让她们坐过去之后瞬间转化成了接二连三的邀请，那声势几乎让洛漓和星洛夺路而逃，还好服务员小姐姐及时出来解了围，将她们带到临近墙角的一张空桌子那里，这才化解了尴尬的场面。
不过附近不时偷过来的，若有若无的火热视线还是让两只小萝莉浑身不自在，尤其是感知比较敏锐的洛漓。
“我们应该去上次那家小店的，人少，而且有优惠卡。”
“因为上次激发的星空，那边各方势力的眼线都比较多，已经不像之前那么太平了，不想惹事的话，还是不要去的好。”洛漓往星洛身边凑了凑，尝试让其他人的视线都集中在星洛身上，而星洛也是相当默契的移动了一下身体，尽量将洛漓挡住。
这样好歹能让两只小萝莉自在一些。
在这种煎熬的等待当中，她们要的甜品终于到了，星洛要的是蛋糕，而洛漓要的则是加了许多水果的芭菲。
美食迅速的转移了两只小馋猫的注意力，无视了一旁的各种视线，两只萝莉开始跟眼前的甜品较劲。
连接在一起的意识，让她们同时感受到了双份的甜味，加起来的快乐远远超过双倍。
然而这个时候，一个气质非凡穿着深蓝色礼服娉婷袅娜的大姐姐坐到了她们对面。
于是，刚刚沉溺于甜品当中的两只小萝莉顿时炸毛了。
下意识的抱在一起，一蓝一黑两双眼睛，盯着眼前的女性。
蛮漂亮的，身材不错，但是身上有着若有若无的古怪波动，很像是洛兰所使用的灵性。
这人是谁？
“啊，抱歉，难得看到这么漂亮的人，一时没忍住就靠了过来，如果有冒犯的话还请原谅。”看到了星洛和洛漓眸子当中的晶体，对面的女性露出一个典雅得体的笑容，但是那双眼眸当中却带着与之相反的灵动活泼，那种其妙的反差感，很难不让人放下警惕。
而且让她们稍微有些在意的是，那些原本将视线集中在她们身上的人，在看到面前这位典雅的女性之后，都显得相当的惊讶，或者说，惊喜，有不少人掏出手机，犹豫着是不是要拍个照，然而在他们付诸行动之前，一些身穿黑衣的保镖已经带着“和善”的笑容挡在了镜头前。
非富即贵！
洛漓和星洛瞬间做出了判断。
斟酌了一下语句，最后星洛开口了。
“请问，这位姐姐，您是？”
“啊呀，小可爱不认识我吗？这可就让姐姐伤心啦，我可是相当有名的哦~”听到星洛的话，女性的眼睛一亮，同时语气之间略带些嗔怪的说道。
蓝色的衣裙随着她的动作勾勒出其下隐约的弧线，在配合上那姣好的面容和灵动的双眸中，若有若无的幽怨，足以让任何一个面对她的男性沦陷。
眼前这两位不算。
虽然内心还保留着男性的习惯，但是已经脱离了激素的影响，再加上无论是洛漓还是星洛都要比眼前的女性要漂亮的多，早就经历了无数次洗礼的她们对这种程度的诱惑已经有了相当的抵抗力。
唔，鼻子有点痒。
两只萝莉面无表情的互相摸了摸鼻子。
“好吧，好吧，我叫蓝依依，这个名字应该有印象了吧？”看到两只小萝莉面无表情的反应，蓝依依有些无奈的笑了笑，随后主动说出了自己的名字。
听到这个名字，洛漓和星洛总算有些印象了，当初在游戏群里有看到群友讨论这位蓝依依，而且人气好像挺高的，不过当时的白洛对三次元的女性都相当不感冒，一来没有二次元的老婆们好看，二来就算再漂亮也吃不到，不如眼不见心不烦。
第二条才是主要原因吧？
既然对方已经说了名字，而且看上去没有什么恶意，自我介绍还是应该要做的。
“洛漓，姐姐”星洛指了指一旁的洛漓。
“星洛，妹妹”洛漓同样抬起手来指了指一旁的星洛。
（果然，是两位古神吗？）看到这一幕，蓝依依脸上笑容不变，心中却是在暗中盘算着。
（如果是眷属的话，两个不同性质的古神眷属遇上绝对会打起来，难怪，这位盲目者还能保持理智，这种伟大存在，是不能有常识度量的。）
“很好听的名字，很适合两位小小姐呢。”身体略微坐正了一些，蓝依依脸上绽开一个灿烂的笑容。
“唔，所以说你过来究竟是为了是什么事？如果仅仅是因为我们可爱的话，直接坐过来未免也有些太过失礼了。”虽说眼前这位小姐姐确实很漂亮，要是换做其他场合的话，两只小萝莉完全不介意和对方多聊一会，甚至抱一下也没有什么（那样最好！），但是这种公开场合的话……
请务必饶了她们。
“这么嫌弃我的吗，好歹我也是受人欢迎的大明星啊，呐，是因为有些不自在吧？”蓝依依露出一副“我见犹怜君何忍”的模样，却是没有主动纠缠下去，而是将一封邀请函拿了出来。
“如果有兴趣和小女子聊聊的话，就拿着这封邀请函来找我吧，那是私人场合，不用担心多余的视线哦~”伸出手来在洛漓和星洛脸上捏了一下，惹得两只小萝莉发出一声低低的惊呼，蓝依依笑眯眯的离开了这里。
看着桌面上的邀请函，星洛和洛漓彼此伸出手来，戳了戳对方柔软的脸蛋。
蛮烫的。

[WEB] 第二十章 色彩

这里是东华市一处最不起眼的民居。
房间的主人是一个平淡的中年人，单身，为人和善，总是热心的帮邻居的忙，为人老实本分，在外人看来，是相当可靠的人。
而现在，这间民居中出现了一个格格不入的女性
女性穿着蓝色的典雅礼服，体态成熟，但是那双灵动的眼睛，却让其带着一种充满了致命诱惑的反差感。
就像是明明是魅魔，却穿着修女的服装，满脸圣洁的祈祷一样。
正是刚刚和星洛、洛漓告别的蓝依依。
“你来晚了，蓝大主教。”将一杯冒着温和白气的水杯放在蓝依依的面前，中年人面容和善，语言中听不出任何责备的意味。
“很抱歉，教皇冕下，路上遇到了一些相当在意的事情，耽误了一点时间。”听到中年人的话，蓝依依立刻低头认错，同时说明自己来晚的原因。
“哦？”在蓝依依的对面坐下来，中年人微微眯了眯眼睛，露出一副感兴趣的样子。
“两位疑似古神的伟大存在伪装成了人类，在街道上游荡，虽然伪装的很好，但是您知道，我有着一些特殊的天赋。”斟酌了一下语言，蓝依依向着面前的教皇说出了自己的所见所闻。
“看得到本体吗？”
“看不到，只能看到外在的人类形象，对于其古神身份的判断，是基于周围专属的灵性。”
“唔，你还做了什么吗？”
“我给了她们一份邀请函，邀请她们到我那里坐一坐，对方似乎很温和。”
“很明智的判断，这些古老的存在那里，都有着相当神秘的知识，不过，主的使者就要降临了，祂将带来伟大的进化，我不希望横生枝节，你，明白我的意思吧？”中年人双眸盯着蓝依依，那双眼睛当中漂浮着奇异的光辉，那是一层绚丽的，扭曲的色彩，就恍若漂浮在水面上的汽油一样。
清刚明亮，但是却让人恶心。
“是！”蓝依依点了点头。
“稍候，你去找尤塞尔大主教，他负责排除所有的不安定因素，两位古神，我们的手段还是有办法让祂们安稳一阵子的，你可以走了，注意隐蔽。”
嘱咐好之后，中年人挥了挥手，如此说道。
“愿星空的光辉永远闪亮。”
……
“我们到底要不要去找那个姐姐？”
“对方看上去应该没有多少恶意，不过，感觉很麻烦，她名气太大了。”
“但是她很漂亮。”
“也很懂得打扮。”
“要不……去一下？”
“去一下吧！”
看着手中的信函，洛漓和星洛你一句我一句的，进行着判断。
在路过一家便利店的时候，她们买了一把遮阳伞，正好将两人姣好的面容遮挡在当中，虽说那玲珑的体态和白皙的肌肤，依旧能够吸引不少人的目光，但是没有之前那么难以忍受了。
这才给了她们一点讨论事情的余裕。
“对了，我们不是要想办法绕过那个男人的阻拦，去查看一下那股奇怪的波动吗？”
“那也要等回家，我问问洛兰那里有没有帮助我们隐藏气息的道具没有。”
“好麻烦……格式塔，你有没有什么好的建议？或者说，你有没有关于那种波动的信息？”
【标准的星空灵性，冕下，但是作用未知，极有可能是一个大型仪式的节点。】
“大型仪式的节点……”
“这让人不得不在意啊。”
得到这个信息，星洛和洛漓对视一眼，都看到了对方眼中的慎重。
之前知道不知道这条消息的话，她们还可以放着不管，但是知道了，不做些什么总感觉寝食难安。
这就相当于，你知道你的放在出现裂缝前后，在知道前，你还可以高枕无忧，但是当你知道之后，你就会心惊胆战的，生怕房子突然坍塌一样。
“要不，我们尝试把这个消息告诉姐姐？”
“姐姐很有可能知情吧？之前，她不是说，让我们不要轻易出来，最近外面不太太平吗？”
“试探一下？”
“但是，该怎么试探好呢？”
一时之间，星洛和洛漓陷入了两难当中。
面具一旦戴上，想要摘下来就难了，尤其是戴久了，强行摘下面具，只会露出之下淋漓的血肉。
“还是我们自己查看吧，那个叫做蓝依依的，应当是一个不错的突破口，既然对方主动邀请我们了，我们去看一看也没什么。”
“那就今天晚上吧。”
“就今天晚上吧！”
点了点头，星洛和洛漓作出了决定。
【警告，检测到不明信号入侵，错误，识别名……错误，格式塔暂时进入静默状态……】
“？？？”
脑海中突然出现这样的讯息，星洛和洛漓愣了一下，同时歪头，露出迷惑的表情。
不过好像歪的幅度有些太大了。
砰——
“好痛！！”x2
两只小萝莉同时发出一声痛呼……
互相揉了揉之后，两只小萝莉才重新恢复了正常，只是两双眼睛都是泪汪汪的，看起来是相当的可怜，让人忍不住想要抱在怀里好好怜爱一下。
“格式塔？格式塔？”调整好自己状态之后，两只小萝莉向着脑海中发出呼唤。
没用应答。
格式塔坏掉了。
“这……”
“有些麻烦了……”
星洛和洛漓面面相觑，不知道该怎么做。
所幸，她们对于格式塔的依赖并不严重，但是，格式塔的失效的确让人有些措手不及。
那个“不明信号”，指的是什么？
另一边，黑色的漆黑房间当中，身穿黑衣的人们，围绕着银色的构造体环坐着，神情肃穆。
“‘摇篮’的稳固性在降低，格式塔遭到了入侵。我们正在检查，根据判断，入侵者来自域外，要比我们发达不少。”
沉默持续了一段时间之后，首位上的女子发言了。
“是天体教会那些人吗？”围坐的人群中，开始有人发言。
“应该不是，他们的确在搞事情，但是那是个降临仪式，作用是召唤古神眷属，充其量也就是个本征，而格式塔，自身可是原典级别的。”一个温柔的男声响了起来。
“对了，沐亦，你之前，和她们接触了是吧？”
“是的，很可爱的两个小姑娘。”
“不必要的接触请尽量避免，任何额外的信息都会导致摇篮出现不稳定的情况。”
“墨鸢女士，我觉得你有些过于敏感了，而且，我觉得，避免天体教会和她们的接触是相当重要的事情。”沐亦耸了耸肩，露出一副不在意的样子。
“别有过深的接触就好，我只是在提醒你。”墨鸢的语气没有任何变化，冰冷，却又柔和。
“依我看来，我们最好将‘容器’直接控制起来，这一次轮回的意外太多了。”一个冷硬的声音插了进来。
“思维的积攒是必要的，另外，请不要用‘容器’这个词了，秦先生。”墨鸢的语气，冰冷却坚定。
“那是在自欺欺人罢了，还有，不要用‘秦先生’叫我，我配不上‘先生’这两个字，还是像之前那样，叫我秦朝阳吧。”男子眉眼低垂，身体微微向后靠了靠。
“您的功绩配得上这两个字，无论你是否这么认为。”墨鸢的语气也同样有些低沉。
一时间，气氛有些压抑。
“好啦好啦，你们俩这是怎么了？现在的情况，不比最开始的情况要好？至少我们不需要和之前那样直面复数的至高天，而且敌人全部来自星空，深海那边，不需要我们操心了，乐观点。”看到这样的情况，沐亦有些坐不住了，大大咧咧的说道。
“总之，先把天体教会那群疯子料理了，秦先生，格式塔那边交给你了，‘潜航者’、‘筑梦者’小队将协助你，最好把入侵者给抓起来。”
“至于我，沐亦，这段时间，你来掌控银之键。”一边这么说着，墨鸢拿出了一根银色的权杖，将之递给了沐亦。
“这就对了吗，之前那么低沉是要闹怎样啊……等一下，你的意思是叫我在这里待着？”沐亦睁大了眼睛，原本优雅的形象被破坏的一干二净。
“你有意见？”一边这么说着，墨鸢的手中出现了一把银色的长剑。
“……出去走走挺好的，挺好的，你应该出去走走。”沐亦苦着脸接过了权杖。
看来得老实一段时间了。
说真的，要是换做是其他人的话，沐亦绝对一发灵性反噬呼他脸上了，但是他要是敢对眼前这位看起来柔柔弱弱的家伙动手的话，估计下一秒他就会被呼墙上，扣都扣不下来的那种，所以，还是省省吧……
要不是打不过，谁有愿意怂呢.jpg
“带上这个吧。”一旁的秦朝阳突然发声，同时丢过来一个盒子。
“以前没机会给他，现在有机会了，没有人比你更合适把这东西交给他，不，她们了。”撇开脸，避开了墨鸢讶异的目光，秦朝阳冷硬的声音当中，带着些许的别扭。
“啊呀啊呀，谁之前还一口一个‘容器’叫的来着？”一旁的沐亦完全没有看气氛的意思，吹了个口哨，双腿搭在桌子上，一副看热闹不嫌事大的模样。
然后下一秒，他就连人带桌子一起拍到了墙上。
“……来几个人，把这个家伙给扣下了，算了，让他在那挂着吧，正好消停一下。”墨鸢叹了口气，吩咐了几句，转身走出了这间屋子。
她在这里，呆了几千年。

[WEB] 第二十一章 埋伏

“就是这里吗？”
“应该是这里吧？”
洛漓和星洛抬着头，看着眼前这栋装点的相当精致的别墅。
很显然，那个叫蓝依依的家伙是位有钱人。
结合对方的名气和身份来看，这句话似乎是一句废话。
在外面游荡了一会之后，两只小萝莉便回到了家中，她们打算从蓝依依身上入手，调查那股奇怪的波动。
虽然并不觉得需要做什么特殊准备，但是礼貌起见，她们还是预先查了一下这位蓝依依小姐的身份，的确是当红的歌姬，而且是红到发烫的那种，不知道她的大名的，除了不懂事的小孩子以外，也就星洛和洛漓这种对三次元没有什么兴趣的奇葩了。
所以这导致她们有些小紧张。
当红的歌姬诶，超级明星诶，多少人希望能收到她的邀请，而现在，代表着这种期盼的终极目标的邀请函就在她们的手里。
想想……好像也没什么。
就算是和对方单独相处有怎么样呢？现在她俩可是什么事都对人家做不了，说不定还会被反过来按到床上。
索然无味.jpg
一想到这茬，两只小萝莉顿时冷静了下来，原本脸上带着的些许惶恐瞬间被无机质的冷漠所取代。
互相看了看，确认没有什么破绽之后，两只萝莉走向了大门。
门口是有着两位保镖的，不过由于洛漓和星洛那过于可爱的外貌和邀请函的缘故，这两位看上去相当凶的保镖反而露出了相当具有反差感的和善模样，这让她们差点控制不住自己的表情。
好险，差点破功。
“小姐就在二楼，两位可爱的小小姐，请随意走动就好，不必太过拘束。”检查完邀请函之后，一位管家模样的和善老爷爷带着她们进入了室内，不过并没有上楼的意思，而是待在大厅，看来是有什么忌讳。
星洛和洛漓继续面无表情当中。
二楼的地形并不复杂，那位蓝依依似乎相当讨厌幽闭的环境，所以并没有多少狭窄的走廊，走上楼梯后，是一个宽敞的大厅，用蓝色的窗帘与一楼进行了分割，大厅当中有着考究的家具和漂亮的茶具，一扇明亮的落地窗占据了大厅的一整面墙壁，从那里，能够看到外面好好打点过的花园。
该说不愧是大小姐吗？
星洛和洛漓的心理有些小小的不平衡，脸上的冷漠有加深了几分，静静的坐在大厅的沙发上，像是两只精致的人偶一样。
然而下一秒她们就破功了……
大厅一侧的房门被打开，蓝依依从当中走了出来，落地窗在机械的控制下迅速的闭合，将大厅整个封闭起来。
这位蓝依依小姐似乎是刚洗完澡，身上湿漉漉的，还带着沐浴露的清香。
最重要的是，那副本就袅娜的玉体上，现在只裹着一条雪白的浴袍，虽说关键的地方都挡的挺好，但是……
那浴巾真大，哦不，那球真白……
几乎是用一时刻，两只小萝莉同时别开了脑袋，同时借助对方的视线确认自己有没有流鼻血。
鼻血是没有的，但是两张小脸已经变得通红，脸上原本的冷漠已经被怎么也遮挡不住的害羞给取代了。
“啊呀，是两位小客人啊，为什么偏着头呢？”蓝依依看到这一幕，不由得有些好笑，同时也有些沾沾自喜。
虽说对方看起来只是两个可爱的人类小姑娘，但是在她的认知里，这两位可是强大的古神。
人类怎么可能有那么强大的深海、星空灵性。
就算是那些s级的异能者，展现出的灵性也都是各有特色的迷雾灵性。
“不为什么，只是因为礼貌。”
“没错，是最基本的礼貌！绝对不是因为什么害……唔……”
“只是因为害羞罢了！！”
星洛差点说漏嘴，幸好洛漓反应了过来，及时捂住了她的嘴，同时接过了下话。
只是，好像这错误没纠正过来……
看着蓝依依脸上拿揶揄的笑容，两只小萝莉的脸色立刻刷的一下变得通红，脑袋晕晕乎乎的，手都不知道放哪去了。
尬死了，脸好烫。
然而这时候蓝依依完全没有体谅她们的意思，反而是贴着星洛坐了下来，身体有意无意的向着星洛的身上倒过去。
少女的柔软，特有的体香，几乎让星洛的停止了思考，几乎是下意识的，她直接伸手抱住了……一旁的洛漓。
感受着怀中熟悉的柔软冰冷……额，现在可能稍微有点热的触感，星洛瞬间就夺回了思考能力。
还是老子最可爱！其他人都给我起开。
不过那球真的好大啊……
“哎呀哎呀，都是女孩子，就不要这么放不开了吗，要来些茶点吗？”见好就收，蓝依依没有继续纠缠，整理了一下身上的浴巾，这么问道。
“唔，可以啊。”看到蓝依依的反应，洛漓和星洛忍不住松了一口气，抱着彼此的手也松了松。
晚饭的确有好好吃，但是茶点也不能少。
别的无所谓，糖分一定要足！
“好啊，两位是喜欢味道浓烈一点的还是味道轻柔的一点呢？”听到星洛的话，蓝依依眼眸一亮，在“浓烈”和“轻柔”这两个字上面可以加重了口音。
“轻柔一点的吧。”微微皱了皱眉头，洛漓开口道。
“好的，请稍微等待一下。”这么说着，蓝依依走进了对面的房间。
“总感觉她意有所指。”
“‘茶点’能是什么？看看对方能搞出什么花招吧！”
迅速的对视了一眼，星洛和洛漓交换了意见。
整理好自己的状态，快速的让自己的情绪恢复平静，以面对接下来可能出现的变数，两只小萝莉就像是某位贵族家的大小姐一样，显得相当恬静且优雅。
忽略那两张还没有冷却下来俏脸的话。
总之就是相当可爱。
“好了，轻慢用。”蓝依依很快去而复返，在她的手中，有着些许带着梦幻色彩的透明晶体。
一种相当甜美的味道从当中溢散出来，从洛漓的感知来看，其中蕴含着相当纯度的灵性，也即洛兰使用的那种力量。
只是，这种晶体让两只小萝莉相当不舒服。
莫名其妙的不舒服。
皱了皱眉头，洛漓和星洛抬起头，看向那边的蓝依依，面色有些不善。
“这是什么？”洛漓的语气略微有些冰冷。
“‘茶点’啊？两位，不合胃口吗？”
“确实不怎么合胃口。”星洛面无表情的回到道。
“啊呀呀，这些东西，可是让一些和你们类似的大人们赞不绝口呢，还以为两位也会喜欢呢……”蓝依依语气慵懒的说道，但是脸上的笑容略微有些僵硬。
洛漓下意识的看向窗外，她能感到一个‘领域’正在成型。
“你的身份，应该不止‘歌姬’这么简单吧？”脸上的温度迅速的冷却下来，洛漓握了握星洛的手，身周有着些微银光闪烁。
“是啊，天体教会主教，蓝依依，向两位问好~”
话音落下的一瞬间，无形的力量组成的触手从四面八方涌向洛漓和星洛这里，但是还未作用到她们的身上，一道明亮的银色弧光已经亮了起来，无数扭曲的光影从空气中浮现，那是已经悖论化的能量。
与此同时，星光构成的丝线也在空中编织着，飞鸟，猫咪、巨鹿以及许多不知名的植物和动物瞬间成型，它们闪烁着灵动的光辉，向着蓝依依冲了过去。
对方面色一变，朦胧的色彩瞬间将之包裹，身体逐渐变得虚幻，透明，似乎想逃。
下意识的想要阻止，但是更多无形的触手向着这边涌了过来，短时间内，星洛也只能指挥“叙事者”召唤出的生物戍守自身。
被触手缠住这种事情，实在有些超出两只萝莉的接受范围了，虽说以前看本子看得挺开心的……
好像暴露了什么了不得的事情。
身影逐渐虚幻，逐渐看不清面容，很明显，她要逃走了。
然而一道银色的匹练突兀的出现，瞬间击中了蓝依依的身影，原本已经虚幻的身形在一瞬间凝实，不过看她的面色，似乎相当的痛苦，看来刚刚的那一下让她受伤不轻。
一道黑色的身影从空气中洗出，那是一个静谧的女性，黑发，黑瞳，手中握着一把银色的权杖，恍若黑夜的女神，或是月亮的精灵。
“很抱歉，并不能放你走，蓝依依阁下。”冰冷却又柔和的声音在空气中回荡着，当中似乎还夹杂着复杂的情绪。
“有兴趣谈谈吗？”银色的光芒幻化出银色的丝线，将那那边的蓝依依捆了个严实，少女转过头来，将视线集中在洛漓和星洛身上。
星洛看了看少女，再看了看洛漓，眼神当中流露出些许古怪。
不知道为什么，洛漓和星洛总感觉，眼前的少女像是长大后的洛漓。
实在是太像了，无论是气质，还是什么别的东西，就是某些部位……似乎没怎么发育的样子？
“请不要将视线放在那些无关紧要的部位，还有，我的问题你该回答一下。”微微侧身，少女冰冷的声音当中传出些许的恼怒，但是脸上依旧是冷冰冰的模样。
星洛和洛漓顿时有种想要上去戳一戳，判断一下温度的冲动。
应该……不会被打死吧？

[WEB] 第二十二章 归来的格式塔

“……可以谈谈吗？”见到两只萝莉好奇的打量着自己的脸，墨鸢叹了一口气，再次重复了一下刚刚的问题。
“不可以……”两只萝莉对视一眼，下意识的说道。
你叫我们谈谈就谈谈，那岂不是很没有面子？！
“……算了，确实不到时候。”脸上的表情僵硬了一秒，墨鸢随后像是放弃了什么一样，转过身来，随手一招，将那边被银色光芒束缚的严严实实的蓝依依给抓到手里。
回头看了洛漓和星洛一眼，墨鸢这才迈开脚步。
“真像啊……”回想起洛漓的样子，墨鸢忍不住感叹了一句。
“这就是他心中‘希望’该有的模样吧，话说，我被塑造成这个样子，也不是没有道理的。”嘴角微微上扬了一点，墨鸢像是想起了什么开心的事情，脚步也略微轻快了一些。
“就这样叫她离开？”看着墨鸢的背影，洛漓和星洛对视了一眼，脑海中快速进行着判断。
“总感觉在哪里见过。”
“确定不是因为我和她长得很像的原因？”
“正因为长得很像所以才值得在意吗！要不……留下她？”
星洛蓝色的眼睛当中带着不怀好意的情绪。
洛漓没有回话，手中银色的长剑迅速的变形，形成了一根银色的闷棍。
墨鸢突然感觉到一阵恶寒。
被精心调制过的感知能力一瞬间预知到了危险，她下意识的想要抵挡，却惊讶的发现，一些蓝色的星光丝线不知道什么时候在她的脚下出现，并在这一瞬间爆发出来，严重阻碍了她的行动能力。
“等……”
磅~
刚想要说些什么的墨鸢小姐倒下了。
“不会把人打死吧？”看着倒在地上，气质依旧静谧的小姐姐，星洛眨巴了一下大眼睛，看向那边举着棍子的洛漓。
“还活着呢，我应该有好好控制力道，而且，这位不知名的小姐应当没有那么脆弱。”
“直觉？”
“嗯，直觉。”
两只萝莉认真的对视着。
两秒后，洛漓有些心虚的别开眼睛，默默的蹲下身来，将手指贴到对方的鼻尖处。
好像……没有呼吸。
哦豁，完蛋！
【友情提示，这位墨鸢小姐为一位人偶，只要核心没有受损是没有多大问题的。】
“格式塔？？”听到熟悉的机械女声在自己脑海中响起，洛漓和星洛同时愣了一秒。
这玩意不是坏了吗？
【让两位冕下担心了，由于一些外来信息，引发了逻辑上的错误，不得不对整个数据库进行更新，同时也带来了新功能，针对洛漓冕下的“飞升程式”，以及星洛冕下的“黎明”程式已经开启，在其恰当的时候将会给出指引。】
“……啥？”x2
【当什么都没有发生就好。】
“哦。”x2
“个鬼啊！”
“你说这个谁听得懂啊！”
下意识的点了点头之后，星洛和洛漓在一秒后同时反应了过来，同时气呼呼的吼道。
【咳咳，这些都是小问题，关于这位墨鸢小姐，在下倒是有些讯息。】
机械女声主动转移了话题。
怎么感觉这家伙的人性多了一些？
下意识的对视了一眼，两双明亮的大眼睛眨巴着。
【这位墨鸢小姐曾是我的顶头上司，是某个大型组织的首领，所以……】
“所以我们就这么把她绑走会带来麻烦？”
【不，请把她给带走，最好是让洛漓冕下将她带到洛兰冕下那边！】
“……？”两只洛漓一脸问号。
“不是，按照你的说法这家伙不是你的顶头上司吗？你不是应该劝我们把她放了吗？”
【纠正，曾是，现在我的顶头上司是两位可爱的冕下。】
星洛和洛漓确认了，这家伙绝对不是之前的格式塔。
怎么办？
扬了吧！
这么想着，星洛和洛漓开始调动自己身体当中的能量。
她们能够感受到自己思维当中格式塔的存在，那是一座白色的，带着星辉的高塔，虽说看起来相当了不起但是如果真要摧毁的话似乎不是什么难事。
【等等等等，两位冕下冷静，这里的确是格式塔不过是本体！所以请千万手下留情！】
格式塔怂了，原本的机械女声也变成了萌萌的萝莉音。
“以为我们会把这种小把戏给蒙骗吗？”
“接受审判吧！”
星洛和洛漓对视一眼，毫不犹豫的加强了自己的能量输出。
“呜呜呜，我错了我错了，两位冕下饶命，但是人家真的是格式塔啦！”白色的，带者淡淡星紫色在星洛和洛漓的面前缓缓的成型，最后，一个有着星空般紫色长发，同色眼睛的小可爱出现在洛漓和星洛面前。
洛漓和星洛的动作顿时停了下来。
太可爱了，下不去手啊淦！
虽说不如她们两个就是了。
咳咳。
“所以，咱真的是本体啊……而且是你，哦，不是，你们亲手设计的。”看到洛漓和星洛停下了手，小萝莉委屈巴巴的解释着，试图打消洛漓和星洛脑海中的危险想法。
“我们亲手设计的？”星洛和洛漓一脸茫然，不过身体当中涌动的光辉却是已经安静了下来。
“准确说是白洛设计的，具体是什么情况你们早晚会知道的，那些事情让你们自己慢慢想起来好，这是您曾经留下的指令。”
“唔……还是好可疑。”
“不过看在你没有搞事情的份上就暂且饶过你吧！”
听完自称为格式塔本体的小女孩的话之后，洛漓和星洛决定暂且放弃继续追究。
对方的话倒底有几分真的，那先撇到一边不谈，可以确认的一点是，在看到这个小女孩的瞬间，两个都感到一种异常亲切的感觉，而且隐约中，似乎有一些模糊的画面在脑海中闪过。
虽然无法确认那些画面当中的内容究竟是什么，但是她们能够感受到，那些画面当中充满了欢声笑语。
她们选择了相信自己的直觉。
“谢两位冕下不杀之恩！”听到洛漓和星洛的话，小女孩脸上可怜巴巴的小表情瞬间被一个明媚的笑容所取代。
仿佛刚刚的委屈是装出来的一样。
在洛漓和星洛打算说些什么的时候，那只小萝莉已经“嗖”的一下钻回了她们的思维当中。
“我有些后悔放过她了。”
“但是你还想动手吗？”
耸了耸肩，洛漓和星洛无奈的对视了一眼，最终还是没有再次出手。
“好了，先把这位大姐姐的事情处理了吧，正好回洛兰那边看看。”
“我继续看番！”
“记得保护眼睛哦！”
……
银色的构造体当中，是秦朝阳严肃的脸，他正在和沐亦交流，确认目前的情况。
“格式塔恢复了，但是联系不上墨鸢了，生命状态倒是正常，思维也没有被侵蚀或者入侵的现象……该不会翻车了吧？”
“应该不会，墨鸢可是我们当中实力最强的那个。”
两个人通过银色的构造体对视着。
然后异口同声的嘀咕道：
“我怎么觉得不一定呢……”
“算了，别管她了，毕竟是白洛亲手制作的，而且是最接近‘光’的个体，应该没那么容易损坏，说说天体教会的事情吧。”
“你不会是因为她好几次把你拍墙上想要报复她吧？”
“你也没少拍，咳咳，说正事！”
沐亦的脸色有些尴尬。
“潜航者们在集体潜意识中发现了某种域外生物的触角，而东华市有着大规模的仪式迹象，看样子，那群疯子们是把之前的那片星空当做是他们的主显灵了，我正在着手拆除那些仪式点。”秦朝阳没有继续打趣他，而是迅速地汇报了情况。
“你办事，我放心，你别指望我能给你带来什么建设性的建议，我在这里就是个打酱油的。”沐亦伸了个懒腰，脸上满是怨念。
想出去逛街，想勾搭小姐姐.jpg
“呵，大家都知道你啥性格，也没指望你，看好总部，别让人掀了老窝就行。”秦朝阳面无表情地这么说着。
“真是的，这种大实话就不要说了吗~”沐亦一副无所谓的表情。
“不过，你放心，守住这么一个地方我还是守得住的，另外给你条私人建议，顺便去探查一下我们那位漂亮的墨鸢小姐的消息，只是个人意见哦。”
“知道了。”秦朝阳点了点头。
“那么通讯结束？”
“通讯结束。”
桌面上的银色构造体落了下来，银色的光芒逐渐黯淡，最后消失。
整个房间，陷入了一片黑暗当中。
看着眼前空荡荡的房间，沐亦叹了一口气。
“这些年来，那个家伙就是这么过来的吗？”看着自己手中的手杖，沐亦发出了不知是感慨还是问询的话语。
手杖上，微弱的银色光芒依旧闪亮着，安静，平稳，一如既往，就像以往一样，没有丝毫变化。
“呵，我问你干什么，你已经死了，已经永远回不来了，你也真是舍得啊，那可是你亲手创造的生灵，外形那么漂亮，性格还那么让人讨喜……”
“话说，你何尝不是那样的人呢。”
将手杖横放在双腿上，沐亦身子向后仰，看向漆黑的天花板，似乎想要看到什么人的面庞一样。
然后，咔嚓——
“哎呦我去，疼疼疼，这椅子怎么这么不结实！”
质量轻也是墨鸢的优点之一哦~

[WEB] 第二十三章 离巢

“话说，这个人偶小姐倒底是什么材质制造的啊？轻飘飘的，我记得正常的硅胶人偶是正常的成年男子也不一定抱的动的那种啊？”一边背着墨鸢，洛漓有些好奇的嘀咕着。
【墨鸢小姐绝对会哭的，怎么可能和硅胶人偶是一个级别的啊，这可是……啊，抱歉，是暂时不能让两位知道的内容。】洛漓话音刚落，脑海中的就响起了哭笑不得的，充满奶粉味的可爱声音。
“……你信不信我们两个把你从我们的思维当中揪出来然后脱光了挂到电视塔上？”沉默了一秒，星洛果断开口威胁道。
【请务必不要，但是在系统底层的确有着这样的限制……】奶粉味的声音弱气起来。
“切，故弄玄虚。”撇了撇嘴，星洛替洛漓打开门，洛漓背着墨鸢回到了家中。
好吧，从身高和大小比例来看，用拖这个字或许更合适一点……
可怜的人偶小姐……
“好了，就先放这里吧，就算姐姐回来就说从网上买的高质量充气娃娃，虽然这娃娃太像人了，不过至少从重量上正好说的过去。”
【都说了墨鸢小姐不是那种东西啦！！！】
脑子里面格式塔又开始反驳了。
然而被洛漓还有星洛下意识的忽视掉了。
“这次到洛兰那里，应该要呆很久吧？”
给自己倒了一杯热水，顺便递给洛漓一杯，星洛如此说着。
“人偶小姐自身的实力好像挺不错的，单靠洛兰可能压不住，就算是加上我也说不定，毕竟我们是通过偷袭将她给放倒的，唔，这么一说好像有些头疼。”
【放心，墨鸢小姐绝对打不过洛漓冕下的，即使洛漓冕下目前只是个原典，但是月之银的纯度要比空明之银要高出不少，墨鸢小姐没带手杖，天生位格压制之下，做不到有效反抗的……而且，墨鸢小姐估计不会反抗。】
“不会反抗？”
洛漓和星洛对格式塔的说法表示相当的疑惑。
【哎呀，总之放心就好了，墨鸢小姐性格超好的，绝对会让两位冕下满意的！】
“……总感觉这种说法有些怪怪的，算了，就这样吧，我去收拾行李。”
【咱可以当搬运工的，直接将星洛冕下这边的东西搬过去或者反过来都是可以做到的哦！这可是新功能！】
“哎呀，那可真是方便，你这格式塔还蛮有用的吗？那么我就离开了~”
“拜拜！”随手摆了摆，已经做到电脑旁边的星洛头都不回的挥了挥手。
洛漓对此并没有多在意，随手将墨鸢揽到怀里，借助思维当中的联系，身形逐渐被迷蒙的雾气所包裹。
因为某只洛漓身高的缘故，墨鸢身上那身做工精致的衣服再一次拖到了地上……
雾气朦胧，一阵下落感之后，眼前的景象逐渐清晰。
出现在眼前的，是一个相当干净的房间：不多的家具规整的摆放着，没有多余的摆件，墙上整齐的贴着一些泛黄的纸张，上面是洛漓看不懂的符文和图形。
歪着头打量了一会，洛漓便移开了视线，开始寻找那个有着淡金色头发和紫罗兰色的眼眸的女孩。
不难找，那孩子现在正趴在书桌上，旁边是摊开的书本和握着笔的手，看样子是太累了睡着了。
“还蛮努力的，那就不打扰了，稍微坐一坐吧。”没有叫醒洛兰的意思，洛漓向着那边整理的整整齐齐的床走去。
但是，她忽略的一件事情。
那就是墨鸢的衣角还垂在地上。
这就导致在路过床脚边的时候，那轻薄的下摆卡紧了床脚和地面的缝隙当中。
然后……
刺啦~
一双修长雪白的双腿挣脱了精致的黑色衣衫的束缚，暴露在空气中。
墨鸢的眼睛陡然睁开，睁大，瞪圆。
空气顿时安静了下来。
哦豁，完蛋。
看着墨鸢那双和她几乎如出一辙，带着惊慌和不知所措的明净眼眸，洛漓心中冒出这样的念头。
“……那个，我说不是故意的你信吗？”沉默了半秒之后，洛漓主动开口。
“……”墨鸢没有说话，轻轻的摆脱了洛漓的怀抱，弯下腰来查看那破碎的衣角。
片刻后，她一言不发的坐到床边，尝试着想要把那些破碎的布片给拼接起来，身体似乎微微有些颤抖。
就像是珍贵的玩具被摔坏，已经彻底没有修复的可能，却仍执拗的抱着损坏的玩具，强忍着自己的情绪，不让自己哭出来的乖巧孩子一样。
蛮可怜的。
【完了，这下子墨鸢小姐真的要哭了。】
（那不就是一身衣服吗？是有什么特殊的意义吗？）洛漓在心里悄**的问着格式塔。
【那是白……她父亲为数不多的遗物，是她一岁时候的生日礼物。】
（啊这……）
洛漓知道，自己好像惹大麻烦了。
“那个……对不起，我……”洛漓走上去尝试安慰少女，结果一时之间不知道该说些什么，只能干巴巴地吐出几个词，然后呆立在原地。
蛮糟糕的。
“……没事，只是一件衣服而已。”墨鸢抬起头来，双眼泪汪汪的，声音当中似乎还带着哭腔。
“不心疼？”
‘“嗯！”
“真的不心疼？”
“真的！”
“真的真的不心疼？”
“千真万确！！”
最后墨鸢几乎是喊出来的。
洛漓默默的看向了少女手中紧握着的破碎布片和那双近乎完美的，微微颤抖的白玉般的纤手。
墨鸢脸色有些微红的移开了视线。
真是个倔强的孩子呢。
洛漓忍不住叹了一口气。
【这还不是跟……咳咳，没什么……】
格式塔似乎想说什么，但是说到一半咽了回去。
无视了格式塔怪异的发言，洛漓现在满脑子想的都是该怎么安慰这个少女。
下意识的，她把手放在了墨鸢的脑门上。
墨鸢的身体微微一颤，却并没有躲开。
小小的身影伸出白皙的手杖，轻轻的抚摸着那个比她高大出不少的女孩子的头发，就像是妹妹在安慰遭受挫折的姐姐一样，静谧的月光从窗外流入，洒在两人身上，如同最精致的毛毡。
好吧，其实那是城墙的反光。
闭嘴啦！！
沉浸在这种氛围当中的两个同样绝美的女孩，完全忘记了这里原本的主人——刚刚趴在那里的洛兰小姐，不知道什么时候已经醒了。
那双紫罗兰般双眸带着好奇看着眼前这一幕，沉默了半晌之后，她拿起了一旁的投影水晶……
留影术式的光辉惊醒了那边的两人，洛漓和墨鸢同时转头看向那边的洛兰。
洛兰的动作一僵，随后以有史以来最快的施法速度连续激发了留影术式。
投影水晶上，记录下来的是惊愕的洛漓和墨鸢，哦，后者脸上还写满了心疼二字……
虽说不知道究竟发生了什么，洛兰只知道现在自己好像和来到了天堂一样，精致的俏脸上带着几乎是狂喜的情绪。
如果洛漓看一下洛兰枕在下面的笔记本的话，就会发现上面全是洛漓的q版简笔画。
这个女人，已经坏掉了……
几分钟后。
洛兰脸上带着幸福的笑意，看着对面一大一小板着脸看着她的漂亮女孩们。
双倍的快乐.jpg
“呀，洛漓回来了呀，我还以为要很长时间呢。”短暂的沉默后，洛兰有些受不了这份尴尬，果断开口试图转移话题。
盯~
然而她收获到的是两份充满怨念和淡淡的羞恼的视线。
“那个，这位小姐是……”
盯~
“啊，这位小姐的衣服好像破损了，要不我……”
盯~
“……好吧，我错了……”在两双明澈的眼眸的注视下，洛兰泄气了。
“投影水晶交出来！”
“这个请务必容许我保留！”
“不行！”x2
“……诶嘿？”
“诶嘿你个头啊！”
……
经过一段的时间的语言上外加肢体上的交锋之后，洛漓和墨鸢并没有成功的达到自己的目的。
而且，看洛兰俏脸微红晕乎乎的样子，似乎刚刚在进行肢体交锋的时候，占了不少便宜。
怎么想怎么亏！
退一步一想……更气了！
但是好像也奈何不了对方的样子。
Emmm……
“咳咳，洛漓小姐，这位就是您口中的姐姐吗？”
“不是，是一位人偶，名字叫墨鸢，还有不要用敬称，听得怪怪的。”洛漓如此说着，视线却是看向了墨鸢手中紧紧攥着的布片。
“啊，是墨鸢小姐啊，，您的衣服……我这里有针线，平日里也有帮我母亲做些针线活，如果不嫌弃的话，我可以帮忙修补的哦。”
“不必了。”墨鸢特有的，冰冷且温和的声音响起。
“这件衣服，是常规方法修不好的……比起这个，我更想知道，这里是哪？”墨鸢微微叹了一口气，同时这么说着。
精心设计的人格模块，让她很轻易的从强烈的情绪当中挣脱了出来，但是那份情绪至今为止还在整个心智当中没有彻底消失，估计，得花上蛮长时间的。
“圣城·艾卡洛斯，灰雾当中人类的庇护所。”洛兰给出了这样的回答。
“艾卡洛斯？”
墨鸢皱了皱眉头，眼睛当中闪过些许的迷惘。
站起身来，墨鸢走向窗边，看向外面的世界。
灰色的高天之上，是倒悬的，涌动着的海洋。当中依稀能够看到，某些庞大的集群的影子。
墨鸢的瞳孔缓缓的睁大。
“我们不在‘摇篮’？”
“摇篮？”听到这个名词，洛漓和洛兰同时露出一副迷惑的表情。

[WEB] 第二十四章 黎明的第一次悸动

“……当我什么都没说吧，这位……洛兰小姐，请问，我可以去外面看看嘛？”看着两人迷惑的模样，墨鸢沉吟了半刻，并没有回话的打算，而是向洛兰发出了这样的询问。
“受到导师的召唤，我明天恰好要去城外，如果不嫌弃的话，墨鸢小姐可以和我一起，小洛漓，要不要跟我一起去？”听到墨鸢的话，洛兰的脸上露出一个恰到好处的微笑，同时话锋一转，紫罗兰色的眼睛带着希冀看着洛漓，还眨呀眨的。
那意思，已经相当明显了。
“你那个称呼是怎么一回事……”听到洛兰对自己的称谓，洛漓不由得翻了个白眼，不过也没有深究的意思，不过她在认真考虑是不是给这孩子一点颜色看看，对洛兰太好了会不会导致这家伙最近太跳了？
在这样下去岂不是要上房揭瓦？
“可以倒是可以，我正好要盯着这位墨鸢小姐，别看她柔柔弱弱的，但是应该挺能打的，我和星洛偷袭才把她放倒的，要是真打起来……”洛漓没有继续说下去，因为那位人偶小姐正面无表情的盯着她。
“怎么啦？不服气？”被盯得有些发慌，洛漓干脆一掐腰，鼓起小脸和墨鸢对视。
一旁的洛兰下意识的捂住了鼻子，同时小心翼翼的向着洛漓那边挪动着身子。
“那个蓝依依，你们是怎么处理的？”墨鸢语气平淡的发出了这样的疑问。
“啊……这个……诶嘿？”洛漓的小脸立刻垮掉了。
她们走的时候只把这位人偶小姐带走了，至于那位蓝依依，连管都没管就放那里了。
带回去没地方放，而且还沉，最重要的是没有人偶小姐漂亮，拐来干嘛？
“……算了，也是没办法的事情……你在这里有感到什么不适吗？比如说疲惫什么的？”叹了一口气，墨鸢转移了话题。
“没有啊？”洛漓毫不犹豫的回答道，同时顺手把旁边洛兰蠢蠢欲动的手给按下去。
“……”
墨鸢愣了一下，似乎想要说什么，表情变化了几次，最终还是没有说出口，那双眼眸当中，隐约有希冀的火焰燃起，不过却在顷刻之间熄灭。
“怎么了吗？”看到墨鸢这幅模样，洛漓下意识的询问道。
“我……”听到洛漓的话，墨鸢猛地抬起头，张开嘴想要说些什么，但是在双眸中映照出洛漓的身影的时候，她将到嘴边的话咽了回去。
“不，没什么。”低下头，将自己的表情藏在阴影当中，墨鸢的身体缓缓放松下来，就像是失去动力的人偶一样。
看着墨鸢这幅样子，洛漓不知道为什么，心里有些难受。
接踵而来的，是强烈的愧疚感。
她下意识的转过身，看向相反的方向，却是看到了窗边些许碎裂的布片。
那是人偶小姐衣服上掉下来的。
洛漓逃也似的冲下了楼。
她不知道为什么自己内心会有这种情绪，但是，她知道，墨鸢想看到的不是她。
要是星洛在这里就好了。
没来由的，洛漓的心中冒出了这样的想法。
只是洛漓，并不是那个操纵着洛漓和星洛的意识。
“诶……”看到洛漓跑开，洛兰下意识的想要挽留，但是却看到了一旁同样低落的墨鸢。
一时之间，她有些不知所措。
“人偶小姐，这是……”斟酌了一会，洛兰试探着询问。
“我也不知道……”墨鸢茫然的声音低低地传来，“我以为……我已经不再期待了，但是，但是……”
“……抱歉，我失态了，可能是远离了摇篮，灵性恢复的有些慢，有些模块进入了低功率状态吧，不用管我，我只是个人偶，你还是确认一下洛漓的情况吧。”
说完这些，墨鸢并没有继续说下去，而是静静的坐在那里，没有任何动静。
洛兰沉默了一会，最后还是跟上了洛漓的脚步。
洛漓并没有跑远，就在楼下，趴在窗户边上，看着外面的街道。
银色的光辉透过玻璃，在地面上投下窗棂的影子，同时在洛漓精致的俏脸上留下斑驳的阴影。
“我，很狼狈吧？”感受到洛兰在靠近，洛漓这么说道。
“是很狼狈。”洛兰平静的回答道。
“……哦。”轻轻的应了一声，洛漓低下头，看着窗棂上大大小小的凸起。
“但是又怎样呢？”洛兰话锋一转，伸出一只手来，轻抚着洛漓的头发。
转过头，洛漓看向洛兰，那双明澈的眼睛当中带着不解。
“你和那位人偶小姐，应当认识不久吧？”看着洛漓的迷茫的模样，洛兰忍不住捏了捏她柔软的脸颊，眨了眨眼睛，笑着说道。
“是这样……但是……”
“看到她伤心，自己感觉很难过，但是不知道怎么一回事？”微微歪歪头，洛兰脸上的笑容灿烂了几分。
银芒照射在洛兰的脸上，像是温柔的星光。
“……”
“哈，看来我说中了。”低下头，将自己的额头和洛漓的额头贴在一起，洛兰语气温和，“知道怎么做，因为困难逃开那是另当别论，不知道怎么做，却还傻傻的待在原地，那不是孩子气一般的逞强吗？”
“这只是正常人的反应，也是聪明人的选择罢了，小洛漓，你该不会是个小笨蛋吧？”脸上的笑容消失，洛兰鼓起脸，故意装出一副生气的样子。
“……”看着那张带着搞怪表情的俏脸，以及那双紫罗兰的眼眸当中带着的微光，洛漓一时之间不知道说什么才好。
片刻之后，她轻轻的叹了口气。
“好吧，你赢了，诡辩家小姐。”
“哎呀哎呀，这可不叫诡辩，这可是话疗，算是医术~~”
“……要收医药费吗？”
“这不是必然的吗，今晚上让我抱着你睡，怎么样？”
“不行！”
“嘛~开导你这样的小笨蛋可是相当耗费精力的，完了，明天出城的时候要失手被畸变体吃掉啦，要小萝莉抱抱亲亲才能好！”洛兰一脸认真。
看着面前那张精致的俏脸，那双紫罗兰色的精致双眸，洛漓深深吸了一口气，然后……
砰！
小脑门狠狠的和洛兰的额头撞在了一起。
“呀呼！”
“不行就是不行！”
洛漓捂着额头，泪汪汪凶巴巴的喊道。
……
十几分钟后。
洛漓被洛兰抱在怀里，满脸的不情愿。
楼上给墨鸢小姐了，不过以那张床的尺寸再挤上一个洛漓完全没有问题。
而洛漓这个怂货不敢上去。
为了不睡在地板上，洛漓只好和洛兰挤在沙发上。
于是不可避免的落到了洛兰的怀抱当中。
好气哦~
“嘻嘻，小洛漓身上香香的，软软的，好可爱~”洛兰在洛漓身上蹭着，满脸痴笑。
“你给我停下！”
“不嘛~”
“那我回去了！”
“别，别。”听到洛漓的话，洛兰瞬间老实了。
“呼……赶紧睡觉吧，明天不是还要出去吗？好好休息一下吧。”
“嗯嗯。”洛兰点了点头，立刻闭上了眼睛。
洛漓松了一口气，也闭上了眼睛。
然而，一直不安分的从裙子下面伸了过来……
“洛兰！你够了！”
……
经过一番打闹之后，两个人还是沉沉的睡了过去。
寂静的房间当中，只有轻微的呼吸声。
这个时候，房间当中却是迎来了一位意外来客。
梦幻般的星光缓缓的聚合，一个同样梦幻的身影从当中浮现。
白发蓝瞳，身材玲珑，面容如人偶般精致。
正是星洛。
她的手中，正抱着一些东西。
一根银色的手杖，和一套白色的衣服。
这是她刚刚用“叙事诗”制作的。
在洛漓完全睡着之后哦~
看了一眼那边正在熟睡的洛兰和洛漓，星洛脸上露出一个绝美的笑容。
就像海面上，缓缓升起的皎然的明月一样。
“抱歉呢，那个一直在逞强的孩子气的小笨蛋，就是我呢~”轻巧的，带着淡淡的自嘲的声音在空气中响起，星洛轻手轻脚的走上了二楼。
墨鸢没有在床上，依旧坐在椅子上，只是坐姿端正了一些。
脸颊上，还能看到两道透明的泪痕。
“不要哭啦。”走过去，将衣服放在桌面上，轻轻拭去人偶少女脸上的眼泪，星洛轻声说道。
在墨鸢的额头上轻轻的吻了一下，星洛的双眸当中满是温柔。
“生日快乐呀·，小墨鸢~”
【您想起来了？】脑海中，格式塔的声音响起。
“只有一点，一些画面，我只知道今天是这孩子的生日，所幸赶上了。”星洛语气轻快。
【唔，稍微有些嫉妒呢~】
“说不定哪一天我就想起来了，说不定呢~”
“这个世界上的坏事，总是要比好事多一些，但是只要还活着，还能够思考，那就不妨多一点期待，期待可是免费的哦~”
【真像您会说的话呢。】
“哎呀，哎呀~~我曾经这么说过吗？”
【是啊，那时候，只有您还笑着……】
“那可真是有够悲伤的呢。”
【奇迹是存在的，黎明已经到来了，所以……我会期待着的。】
“呀，我就说嘛~”
脸上带着浅浅的笑意，星洛低下头，看向自己柔嫩的小手。
那里，似乎有着星光在闪动。

[WEB] 第二十五章 接触

星洛感觉今天自己特别奇怪。
那些莫名其妙冒出来的记忆和情感也就算了，撇开洛漓单独行动也可以理解，但是大晚上的她为啥要在街道上散步？
看着面前空无一人的平坦柏油路，星洛有些哭笑不得。
从艾卡洛斯回来之后，星洛感觉自己还不困，然后鬼使神差的走出了家门，现在被冷风一吹，才逐渐回过味来。
“还是快点回去吧，总感觉这样会被怪大叔给拐走，现在可不是以前。”看着眼前静悄悄的街道，星洛轻轻拍了拍自己的胸口，对着空气吐了吐舌头。
没有丝毫犹豫，星洛转身打算直接回家。
然而她刚踏出一步，一种异样的感觉便笼罩了她的身体。
“不会吧……”星洛发出一声哀鸣。
被卷入麻烦事了。
脸上露出一抹苦笑，星洛微微挥手，星光构成的丝线在她身边盘旋着，伺机而动。
星洛并不具备洛漓那样的感知能力，对于可能存在的危险没有充足的预警，只能小心翼翼的进行探索。
她在考虑是不是把洛漓叫醒叫她过来解救一下自己。
思维的另一侧传来温和的波动，宁静，安详，看样子洛漓睡得挺沉的。
要不要找把唢呐到她耳边吹一吹？星洛很是认真的想到。
还没等她做出决定，一声剧烈的爆炸声传来，随之而来的是轻微的震颤和回荡在整片空间的不明波纹。
顺着声音传来的方向看去，几道身穿黑衣，拿着银色手杖的人影从当中倒飞而出，那身打扮，让星洛下意识的想起了刚刚被她送去礼物的人偶小姐。
除此之外，隐约之间，星洛能够看到那漫天的烟尘当中，有着一些相当庞大的，透明的影子在搅动着。
那是什么？
歪了歪脑袋，星洛操纵身周的星光丝线，为自己制作了一把长剑。
虽说她没怎么挥过剑，但是这是洛漓擅长的东西，就算没有亲自上手，学学样子还是可以的。
最不济在面对快要被怪兽吃掉的时候还能把剑卡在对方的喉咙里让对方把她咳出来。
……？
“格-式-塔~，我们好像有麻烦啦！”快速的躲到墙角，压低声音，像是生怕被什么存在听到一样，星洛小声呼唤着格式塔。
【“黎明”程式已经启动，请跟随星光的指引……话说怎么感觉您一点也不慌，而且还相当开心的样子？】
“诶？有吗？是你的错觉啦~”故意做出一副吃惊的模样，接着就是一个嫣然的巧笑，仿佛不是在面对危险，而是在庭院当中嬉闹一样。
【……】
格式塔放弃了回应。
“哈哈，要是洛漓醒着的话，不知道会着急到什么样子，不过我真的不怎么担心哦，虽然不知道依仗在那里，唔，走一步看一步吧……真是的，没有洛漓在，感觉自己真的很飘呢。”一根纤嫩的手指抵住自己幼嫩的小脸，星洛脸上露出片刻的思索，不过很快被温柔的微笑盖了下去。
【绝对是有哪里出了问题，绝对，您之前可不是这个样子的！】
“那是怎么样的？我倒是蛮好奇你们印象当中的我。”
【……】
“不能说，是吗？”没有得到格式塔的回应，星洛也没有追究，微微摇了摇头，握紧了手中的剑。
“其实，就算你们不说，我也能猜到一些了。”星空般的蓝色在手中的长剑和纤弱的身躯上回荡着，像是火焰一般，但是却并不让人觉得灼热。
那是很温柔的力量。
【喂喂喂！冕下，您想干什么？！】
“你猜？”
俏皮的话语从梦幻般的少女的口中吐出，就像是魔女的咒文一样，撩动人心。
【您不是想听过去的事情吗，我现在就跟您讲，所以请您千万冷静！！！】
“啊呀呀，我突然不想听了呢~”
此时此刻的星洛，就像是调皮的妖精一样，语气轻佻，姿态轻灵纯净的同时，又带着一种令人发狂的，致命的诱惑。
【……洛漓冕下，快醒醒啊！！】
脑海中，回荡着格式塔凄惨的叫声。
这时候星洛已经冲了出去。
正在熟睡的洛漓皱了皱眉头，无意识的拨开洛兰放在她身上的手，翻了个身之后，继续熟睡。
看来洛漓是指望不上了。
现在格式塔只能指望昔日的同僚们能够稍微给力一些。
……
看着眼前透明的，带着油渍一般浅浅色彩的庞大生物，秦朝阳的脸色相当的难看。
情况超出了预计，天体教会的疯子召唤出了规格外的东西。
一名古神的眷者，本征几乎完全激发。
位格上，秦朝阳要比祂高，但是在这类存在面前，位格很难形成有效的压制。
就像是同一艘星舰，有的人能够驾驶着它摧毁单挑一支舰队，而到了别人手里就成了被单挑的对象。
这是人类本身的缺陷。
花费一定代价，将眼前这东西给送回去是没有什么问题的，但是彻底消灭它，是他做不到的，这种生物会潜伏在人类共同的潜意识当中，等到吸收够足够的力量之后，会再一次的出现，而凭借潜航者的力量，找到祂已经相当不错了。
比起这个，秦朝阳更加关心“摇篮”的情况。
“四二，14.2偏移率，集火触手根部。”撇开那些多余的想法，秦朝阳冷静的下达了一连串的命令。
无形的波动从几柄银色的手杖上发出，狠狠的命中在透明形体的根部，那些带着斑驳色彩的触手瞬间炸开，并逐步变得虚幻。
可是损失的部分在一瞬间再生。
“啧，麻烦了啊……”握紧了手杖，秦朝阳沉吟着，调动着自己身体当中的力量。
必须有足够的能级，把它一瞬间压回到‘星空’当中才行。
然后他的视野就被梦幻的星光所占据。
辣么大的一个怪物瞬间消失了。
连渣都不剩。
一个梦幻般的身影在星光消失后出现，白发蓝瞳，像是童话中的公主。
“惊不惊喜，意不意外……喂！自己人，停手！”星洛想要和那些穿着黑色衣服的人们打个招呼，可惜她下一秒就看到了那些抬起来的手杖。
刚刚手杖发出透明波动将那些形体给炸开的场面她还记得的。
毫不犹豫的，星洛迅速的完成了两个动作。
抱头，蹲防。
“你为什么会出现在这里？”挥了挥手，示意旁边的人放下武器，秦朝阳的双目当中满是惊讶。
他认识星洛，之前看过照片的。
按照“摇篮”的运行规则，身为“容器”的白洛是不会出现在这里的，而星洛，是白洛的一部分。
“我为什么不能出现在这里？” 嗖的一下从地面上站起来，星洛掐起腰来，毫不畏惧的和这个看起来相当严肃的大叔对峙。
秦朝阳下意识的看了一眼天空。
“……没什么，你是异能者？”
“我姐姐说我是。”
“以后不要随便掺和进来，很危险。” 随口应付着，秦朝阳打算离开。
“对了，你怎么进来的？”在临走之前，秦朝阳似乎想起了什么，追问道。
“逛街，走了几步就进到了这么个奇怪的地方，怎么了？”星洛玩弄着自己的鬓角，毫不在意地说道。
“这么晚了你出来逛街？”
“那么……锦衣夜行？”
“……随你吧。”盯了星洛一眼，秦朝阳移开视线，转过身，“小姑娘家，晚上就不要出来了，在外面闲逛可不是好事。”
对着那些黑衣人挥了挥手，秦朝阳转身，就要离开。
“墨鸢小姐在我这。”看着秦朝阳的背影，星洛冷不丁的冒出了这么一句话。
秦朝阳脚下的动作微微顿了顿。
“……不难猜。”
“我制作她的时候，给她留下了什么吗？”
秦朝阳猛地转过身来。
看到的却是一双宁静的蓝色眼眸。
“……一根手杖，但是现在那根手杖很重要，不能给你。”沉默了一会之后，秦朝阳低下头，语气略微柔和。
“啊呀，看样子是没有送错东西呢~”听到这话，星洛脸上露出一个淡淡的微笑。
那么再见了，大叔~”
看着星洛小小的背影，秦朝阳面色复杂。
“我说过别叫我大叔的……”
……
【哇，冕下，您刚刚超厉害，那~么大一只眷属，您砰——的一下就给撞没了！】
离开的路上，格式塔在星洛的脑海当中叽叽喳喳。
“谁刚刚在我脑海里大喊大叫来着。”星洛没好气的翻了个白眼。
【这个嘛……真的没想到啦。】
“哼哼~”没有继续刁难格式塔，星洛看向身边围绕着的点点星辉。
“静谧和童谣都没有用到，仅仅是凝聚了那些光芒，就有那么强的威力吗？”用只有自己能够听到的声音，星洛喃喃自语着。
“或许，那才是那股力量的真正应用方式？”
“对了，那个什么‘黎明’程式，刚刚起效果了吗？”星洛突然想起这一茬。
【……在启动的一瞬间您就撞了上去，然后过载了……从内部瓦解的。】
“不是吧，我刚刚没有放出多大的能量啊？”星洛不知道自己是应该尴尬还是该惊讶。
【本来就是对外的模块和辅助系统，连授权都没来得及授权，幸好没坏……】
格式塔的声音委屈巴巴的。
“好吧好吧，下次注意好了，走咯，回去睡觉！”飞快的转移了话题，星洛一蹦一跳的踏上了回家的路。
她没注意到的是，天空当中，有着一道流星划落。
只是那流星的体积，似乎太大了一点……

[WEB] 第二十六章 旧时

第二天清晨，墨鸢从睡梦中醒来。
虽然是在椅子上进入的睡眠，姿势也相当的不舒服，但是毕竟是人偶，不是什么严重的问题。
在很久之前，她还是习惯睡在纸箱子里的。
视线在自己破碎的裙角上停留了一下，眼眸略微有些暗淡。
扶着桌子，想要起身，手上却传来了柔软的触感。
那是昨天星洛放在那里的礼物。
“这是……”看见那身雪白的衣裙还有银色的手杖，墨鸢有些讶异。
是“轮回”的同伴找来，将手杖带过来了吗？
下意识的将手杖拿起来，一种温和且静谧的力量顺着银色的表面流入身体当中。
和原本手杖当中的冰冷且压抑的力量完全不同，可那股熟悉的气息却近乎一模一样。
下意识的环视四周，周围空荡荡的，没有看到任何人影。
低下头，墨鸢看着手中的手杖，以及旁边那精致的白色衣衫，脸上绽开一个美丽的笑容。
将损坏的衣物脱下，瓷质的白色肌肤勾勒出的绝美曲线暴露在空气中，就如同一尘不染的纯净精灵一样，墨鸢动作轻柔的将那身雪白的裙子穿在身上。
很合身，没有一丝不合适的地方，也很漂亮。
更重要的是，上面涌动着的，是·温柔且熟悉的气息。
“父亲……”
抱着身上的雪白衣物，墨鸢的声音带着丝丝的甜蜜。
……
洛漓醒来的时候，时间已经不早了。
虽说这里没有太阳，头顶的是倒悬的海洋，但是亮度的变化还是蛮明显的。
至少洛兰已经打理好自己，坐在那边仪态端正的和墨鸢喝茶了。
揉了揉眼睛，洛漓有些迷糊的坐起身子，小萝莉的身体似乎有着自我清洁的功能，并不需要额外的洗漱也相当的清爽干净，所以洛漓干脆就坐在那里，一边打量着四周的环境，一边等待自己慢慢清醒。
啊，小洛兰今天把头发盘起来了，露出来的脖子好白啊，人偶小姐也换上了一身雪白的衣服，看上去蛮漂亮的，是洛兰的衣服吗？
哦，好像是星洛做的……等等，星洛？！
脑海中多出来的记忆一下子让她清醒了过来。
那些多出来的记忆是怎么一回事？星洛偷偷来过这里给人偶小姐送了一份礼物之后又出去和人打了一架？
还搓了个超大的星光丸子直接把辣么大的一个怪物给干掉啦？！
什么鬼？！
洛漓有些发懵。
这种感觉，就像是你在睡着了之后，梦游出去干了一大堆事然后早上醒来还想起来了一样。
妈耶！恐怖！
“怎么了？小洛漓，不怎么舒服吗？”从洛漓醒过来就在偷偷观察这边的洛兰发现了她的不正常，放下茶杯，出言询问道。
洛漓下意识的点了点头。
洛兰的脸色立刻严肃了起来，站起身来向着洛漓走过来，而人偶小姐那边也投来了一道关切的目光。
“不，不是，不是我不舒服啦，啊，也不对，我的确不怎么对劲……啊，好难解释。”看到洛兰和墨鸢的反应，洛漓立刻反应了过来，双手平举在身前摆动着，但是似乎因为不知道该怎么解释自己的情况而陷入了苦恼当中。
听到洛漓的话，洛兰微微歪了歪头，看样子对洛漓的话相当的疑惑，于是用自己的方式来确认洛漓的状态。
至于这个方式是什么吗……就是把洛漓抱在怀里猛蹭对方的小脸。
“你给我起开！”洛漓满脸黑线的把洛兰的脑袋给支开。
虽说少女身材蛮有料，脸蛋也很漂亮，但是这种情况洛漓总感觉自己在吃亏。
有本事脱光了进浴室啊！
Emmm……那样吃亏的好像还是她自己。
“没发烧，看上去气色也没有什么问题，还是香香的软软的，唔，看不出什么问题呢~”洛兰一本正经的给出了这样的回答，完全无视了洛漓嫌弃的眼神。
“所以，究竟是什么情况，是乏力，眩晕之类的感觉吗？”这个时候，那边坐着的墨鸢说话了。
雪白的衣衫静静的包裹着人偶少女的身体，轻薄，纤柔，就像是柔软的云朵一样，如果说穿着黑衣的墨鸢是夜晚的明月，那么现在的墨鸢就像是硬着烈日盛放的百合花。
星洛的手艺那么好吗？
“不是，是另一个我……”洛漓盯着墨鸢，认真的说道。
“另一个你……”听到洛漓的话，墨鸢下意识的看向自己手中那根隐隐约约带着蓝色星光银色手杖。
和洛漓身上的气息，不一样，也不可能一样。
“今天是你生日？”洛漓开口问道。
“是的。”
“那就是没错了，星洛昨晚，或者说今天的凌晨来过，给你送生日礼物来着。”洛漓将意识当中传过来的信息转告给了人偶小姐，想从她这里得到什么信息。
至于她为什么不问星洛，那家伙还在睡觉。
昨晚回去的时候快四点了，估计要睡到中午。
想了想自己睡的正香的时候被叫醒会是什么反应，洛漓果断放弃了叫醒星洛的想法。
万一被糊一脸星光就尴尬了。
所以她只能看看能不能从墨鸢这里得到什么信息。
“你们……是不同的个体吗？”
“按照格式塔的说法，我们处在同一个思维的操纵下，但是星光体和深海体拥有很大的差异……”沉默了一下，洛漓选择了实话实说。
“相同的迷雾体吗？格式塔的判断很少出错，那相当于是同一个个体的不同表达了，但是都是你，不需要怀疑这一点。”墨鸢露出一副了然的神色。
随后，她略微犹豫了一下，俏脸有些发红。
“另外，谢谢，生日礼物，很开心。”
“……你现在说谢谢也没用，星洛昨天晚上回家之后在外面浪了好久，现在还在睡觉，估计到中午不会醒。”洛漓撇开目光，不敢直视人偶小姐精致的面容。
她还对因为昨天的落荒而逃耿耿于怀。
虽说有洛兰的开导，但是一码归一码，心里有些小情绪也是难免的。
要是人的思想有那么容易改变的话，网上也不会上演各种键盘大战了。
“那也一样，她醒来之后，会得到这段记忆，没有区别的。”墨鸢对此并没有多么在意。
“对了，我之前究竟是做什么的啊？星洛那边好像只想起了关于制作……额，制作墨鸢小姐时候的记忆，问格式塔，格式塔也什么都没说，好不容易遇上一个似乎知情的冷脸大叔，星洛就只问了当初给墨鸢小姐留下了什么，关键问题·一个都没问。”说道后面洛漓的话语已经转换成了碎碎念，浓重的怨念几乎是清晰可见呈现在了那张可爱的小脸上。
“星洛是怎么叫我的？”
“……小墨鸢……你不要用那种期待的眼神看着我，我叫不出口啦！”
“那我大概知道两位的星光体当中记载的内容是什么了。”墨鸢面无表情的吐出了这么一句话。
“……差在哪里？”
“还在废土山徘徊，和扛起一切，冲入长夜的区别……”
“……废土？”洛漓对着墨鸢递出了一个询问的眼神。
墨鸢没有说话，只是看向窗外。
银色的城墙上，属于灼银特征的斑驳黑色光芒还在闪烁着，像是黑夜中尝试点燃星火的闪电。
“又是一个什么都不肯说的，究竟发生过什么啊，明明之前我就是个再普通不过的家伙罢了……”看着墨鸢的反应，洛漓撇了撇嘴，双眸中带着浓浓的怨念。
……
曾属于白洛的房间中，星洛蜷缩在床上，像个大号的洋娃娃。
只是这娃娃的做工也未免太精致了一点。
某一时刻，她似乎梦到了什么，微微皱了皱眉头。
小鼻子抽了抽，星洛紧了紧怀中的被子，将之狠狠的抱在怀中，俏脸在上面蹭了蹭之后，继续之前安详的睡梦。
就在她的旁边，一个人影静静的坐在那里。
那是一个深邃的男子，身穿考究的黑色风衣，上面有银色的丝线绘制着精致的花纹。
他的眼眸，是神秘的银色。
他正盯着自己手中一个银色的挂坠，打开的挂坠当中，是一张有些泛黄的照片。
上面，是一张合照。
正中的一个，正是他本人，而在他的两边，是一个可爱的小女孩和一个安静的少女。
那是墨鸢和格式塔。
在他们的身后，还有许多少女的形体，那些都是人偶，当中有不少拥有着和三无少女一样的面容。
这个挂坠，是之前墨鸢被敲晕带走的时候，掉落在地面上的。
嘴角微微翘起，他将挂坠合上，放在星洛的手边，自己站起身来，拉开百叶窗，看着外面的城市。
天边，泛起鱼肚白，一轮暗红色的太阳正在徐徐升起。
在某一刻，那暗红色的，不带多少温度的太阳突破了地平线的束缚，完全呈现在天空当中，绽放出明亮，但却不炽烈的光芒，给这座城市镀上了一层淡金色的光边。
在这初生的光辉当中，男子的身影逐渐变得虚幻，透明。
最后，消失的一干二净，什么也没有留下。
黎明的辉光洒在桌面上，照亮了其上的一个相框，相框当中的照片上，一对中年夫妇面色慈祥，尚且年幼的白铃眼神灵动，还有一个羞涩的男孩。
男孩和消失的男子，面容有八九分相似。

[WEB] 第二十七章 人偶小姐超级棒！

对于星洛那边发生的事情，洛漓这边并不清楚。
她正坐在一个由镂空的银色金属构成的构造体当中，沿着中央大道向着城外进发。
魇魂师留下的破坏已经得到了清理，但是那些破损的建筑并没有得到妥当的修缮，一些破坏严重的已经拆除，而那些不怎么严重的，也只是打了几个“补丁”罢了。
“这里的资源已经缺少到修不起房子的程度了吗？”看着那些破损的建筑，洛漓有些好奇的询问着洛兰。
“要是修的话，还是有足够的资源的，但是动荡期快要开始了，城外的资源产地能带来多少资源还很难说，而且……”洛兰顿了顿，神色有些不自然，“东区那边，人虽然没了，但是房子还是在的。”
“……抱歉。”看到洛兰有些低沉的表情，洛漓稍微有些沉默。
“哈，没什么好抱歉的啦，又不是洛漓你的原因，说起来，我还没谢谢你救了我呢。”意识到了自己的失态，洛兰脸上绽开一个明媚的笑容，同时整个人朝洛漓压了过来，将洛漓纤细的身体抱在怀里的同时，还蹭啊蹭的。
“喂！你给我起开！”
“不要~”
墨鸢静静的看着眼前的这一幕，明澈的眼底有着淡淡的笑意。
这种打闹持续到构造体离开城门的时候。
外面是一片灰雾，是之前将洛兰逼入绝境的那些。
地面并不是坚硬的实体，而是在不断变化着的，状态不定的混沌物质，这就导致构造体在行走的时候摇摇晃晃的。
幸好这些构造体在设计的时候，就考虑到了这些情况，那八只结实的金属脚，能够让它在这种恶劣的情况下维持不慢的速度，只是有些不舒服罢了。
“这里就是城外了，现在是安定期，还不算太危险，我们才可以出城，如果到了动乱期，就算是贤者们，也不敢在城外待太久。”
“这是为什么？”
“因为这里离‘海’很近。”洛兰还没来得及回答，一旁的墨鸢却是开口了。
“海？”洛漓和洛兰对视了一眼，从对方的双眸当中，看到的只有疑惑。
“迷雾将星光的信息传递给深海，物质世界因此成型，而如果隔绝了这种联系，那么深海就会回归原初的混沌形态。”
“比现在看到的这种情况还要恶劣一些。”
轻轻依靠在构造体的框架上，墨鸢望着那些变化着的，扭曲的物质，脸上没有任何表情。
“那，是什么隔绝了这种联系？”洛兰试探着询问道。
“……”墨鸢没有回话，只是抬头看了看天空。
迷雾隔绝了视线，但是洛漓却知道她在看什么。
那片倒悬的海洋。
或者说，那片奇特的中的影子。
所以，影子，代表着什么？
洛兰陷入了沉思。
洛漓稍微思索了一会，没有任何头绪之后果断放弃了思考，趁着洛兰在想事情的功夫，偷偷从洛兰怀里钻了出来，向墨鸢那边靠了过去。
墨鸢贴心的挪了挪身子，给洛漓腾出些许的空间。
“那个，人偶小姐，上次衣服的事情，对不起哦。”看了看墨鸢的脸色，洛漓小心翼翼的说道。
“不必在意。”墨鸢神色不变，那双完美的玉手却是轻轻的抚摸了一下袖口柔软的织物。
“这身衣服穿着舒服吗？”注意到了墨鸢的动作，洛漓有些好奇的问了句。
“比原来要好一些。”
“真的假的？”
“是真的。”墨鸢转过头来，认真地说道，“因为之前仅仅是考虑美观，现在也同样考虑了舒适性。”
不知道为什么，墨鸢小姐脸上明明没有任何表情，但是洛漓却感受到一股浓浓的怨气。
有些尴尬。
下意识的揉搓着自己鬓角的头发，洛漓拼命的思索自己接下来该说些什么，但是大脑却是一片空白。
她能感觉到身体中的血液正以极快的速度向着自己的脸部汇集过去。
这时候，应该红的像是粉嫩的小草莓吧？
可惜星洛不在，要不然就能借助她的视野确认自己现在是什么情况了。
洛漓的思维开始漫无目的的发散。
然而这思维并没有发散的太远，一股柔腻冰滑的触感将她拉回了现实。
不知道什么时候，墨鸢已经放下了自己手上的手杖，双手环绕到了她的身上。
砰——
洛漓的小脸瞬间变成了红色，她能感觉自己脸上正在散发出惊人的热量。
哦豁，完蛋。
要是洛兰的话，洛漓还可以毫不犹豫的把对方给撩开，连脸红都不带脸红的，但是对于眼前这个她抱有特殊情感的人偶少女，她还真做不出那样的事情。
毕竟是自己不知道多久前把人家甩了，现在还不让人家抱一抱，那实在是太渣了吧？
于是洛漓像是一个布娃娃一样毫无反抗的被人偶小姐抱了起来，然后放到了腿上。
“墨，墨鸢小姐？”感受着环绕周身，从来没有感受到的冰凉柔软的触感，洛漓说话都有些不利索了。
墨鸢没有说话，只是把脸埋在了她的头发里面。
这下洛漓是真的不敢动了。
不过倒是蛮舒服的。
下意识的，稍微挪动了一下身子，洛漓让自己以更加舒服的姿势待在墨鸢的怀里。
一旁的洛兰已经羡慕的要质壁分离了。
就这样呆了两三分钟之后，墨鸢才把脸从洛漓柔软的头发上挪开，顺手给洛漓整理了一下头发，也没有将洛漓放开，就这么抱着这只略微有些紧张的小萝莉，转头看向外面的环境。
顺着墨鸢的视线看见，洛漓看到的只有一片迷雾，而清澈之海也没有给出足够有效的反馈，周围混乱的能量场严重影响了清澈之海的发挥。
然而墨鸢小姐似乎完全不在意这一点，轻轻抚摸着洛漓的头发，面色恬静，像是一位修养极好且相当成熟的高贵女士一样。
构造体散发出的银色光辉，照射在少女精致的面颊上，从洛漓的脚步，正好能够看到那美好的像是最柔和的月光一样的绝美线条，一时间，洛漓不由得有些呆滞。
洛漓很像把当时的自己揪出来问问，他是怎么制作出这么完美的人偶的。
如果可以的话，请务必多来几个！
……
“轮回”组织总部。
原本已经分散开的成员们，再次聚集到了一起。
墨鸢的位置上，坐着的是沐亦。
“老秦，说说吧，你为什么在这个时候召集大家。”确认人来的差不多了之后，沐亦开口了。
“格式塔，自我鉴定。”没有直接回答这个问题，秦朝阳对着空气说了一句。
“一切正常。”
机械的女声响起。
听到这样的回答，众人不明就里，纷纷看向这位面色严肃的中年人。
“你在这里的，不是本体吧，格式塔？”
“系统没有义务回答该问题。”
“沐亦，你来。”微微笑了笑，秦朝阳对着一旁的沐亦这么说了一句。
“格式塔，说说吧，老秦说的是不是真的？”有些怪异的看了秦朝阳一眼，沐亦还是照做了。
“系统没有义务回答该问题。”
收到的却是同样的回答。
这下子，场上众人的眼神一下子变得怪异起来。
秦朝阳得到这样的回话，那并不奇怪，但是沐亦得到这样的回答，那就有些匪夷所思了。
墨鸢的手杖在他的手上，这就意味着他拥有格式塔的最高权限，按道理说，他发出提问，应该会得到格式塔的本体，也就是那个小女孩的直接回应才对。
然而他却得到了和秦朝阳一样的回应。
这只能说明一个问题。
在这里的格式塔，只是一个分身。
“老秦，这是怎么一回事？”百思不得其解的情况下，沐亦看向一旁的秦朝阳。
“她真正的主人苏醒了，当然要去她的主人那边。”嘴角不由自主的翘了起来，秦朝阳再也克制不住自己的笑意。
“你的意思是！”沐亦睁大了眼睛。
“别愣着了，你来还是我来？”
“……你来吧，我估计不够那个资格。”这么说着，沐亦将手中的银色手杖递了过去。
“正合我意。”毫不客气的将那把银色的手杖接了过来，秦朝阳深吸了一口气。
“授权指令——启明星！”
“诸位，是时候了！”
外面的世界，一座座银色的高塔拔地而起，同时出现的，还有许多不知名的，银色的建筑。
人们惊讶的看着这些建筑，一时之间不知道发生了什么。
远方的荒漠当中，一座造型奇特的飞船中，几个身穿带着幽蓝色矩阵回路服饰的人形打开舱门走了出来。
蓝色的眼眸当中映照着那些奇迹般的造物，她们面无表情，无法从她们的脸上读到任何想法。
昨天晚上，她们刚刚降临这座星球。
她们的任务只有一个，那就是接触引发神秘波动的个体，尽可能多的收集数据之后，汇报给上层节点，获取下一步的指令。
其余的，和她们无关。
这是远航者们最忠诚的一批战士，这也是为什么远航者内部在分成两派的情况下却能够放心派出她们的原因。
死斗者Ⅱ型全领域人形，适应各种任务，仅指战斗方面。
她们是纯粹的机器，只有最基本的理性模块，是最好用的工具人。
但是远航者们怎么也不会想到，她们故乡当中现在有一位不讲道理的小萝莉存在……

[WEB] 第二十八章 世界的另一侧

这是一片废弃的土地。
开裂的柏油马路，暗红色的污渍，丛生的杂草，原本光鲜亮丽的玻璃墙变得破败灰暗，有些地方还有着黄褐色的不明物质。
街道上没有一个活物，就连风中飘荡着的，也是死寂的气味。
突然，一阵玻璃破碎的声音传来，随后是重物落地的声音，那里有着两道身影，一道，是一个全身苍白，干枯但是狰狞的怪物，一道，是一个手拿银色长剑，身穿精致风衣的黑发银眸的男子。
男子的名字，叫做白洛。
这片世界发生了什么，他并不知道，他怎么来到这里的，他也不知道，充斥着内心的，只有平静和后悔，但是究竟是什么引起的这些情绪，他也忘了。
他只记得，自己要干一件事，一件似乎并无可能办到的大事。
怪物渐渐的停止了挣扎，白洛拔出银剑，在某种银色光辉的力量下，剑上的污渍被灼烧的一干二净，而且，这怪物的身体当中并没有血液，所以污渍也不多。
看着地上苍白的人形，白洛沉默了一会，最后抬起头，望向远方。
在天边，大地与天空连接的地方，原本的地平线，被某种扭曲到极致的东西给侵占了，它扭曲着，抽动着，摇摆着，无数黑色的，细小的黑色空间来回滑动着——那是现实的间隙……
“呜……”画面戛然而止，耳边传来闹铃的响声。
眼前是熟悉的天花板，借着早上幽暗的灯光，还能够看到房间当中的情形，很显然，刚刚是一场梦，一场再糟糕不过的噩梦。
只是，这梦也太清晰了一点，梦境当中，那种充斥着内心的强烈悲伤感，也让他记忆犹新。
平复下自己的情绪，白洛反手拿起一旁的手机，按照上面显示的时间来看，现在还早的很，可以继续睡一会。
虽说梦境很糟糕，但是昨晚刚刚熬了夜，现在要睡还是很容易睡着的。
不一会，均匀的呼吸声在房间当中响起。
几乎是同时，白洛的眼前再一次出现了光。
陌生的街道。
低头看了看自己的手，还是刚刚的装束，他的手中还握着那把银剑，只是带上了剑鞘，像是手杖一样被他拄在地上，而且四周的环境也不一样了。
或者说，完全是两个地方。
这里似乎是一处中世纪风格的街道，精致的二层小楼，平整但是完全是泥土组成的路面，而且头顶上的不是天空，而是一片灰暗的海洋，隐约间，似乎能够看到一些方方正正的巨大影子。
“又来？”沉默了半晌之后，白洛低声言语。
这一次，他保留了自己的思考能力，至少他知道自己在做梦，而且情绪也是正常的。
尝试着醒来，白洛发现自己依然保持着情形，很明显，想要凭借自己的意识觉醒是几乎完全不可能的事情。
“呵呵，睡不成了。”耸了耸肩，白洛也没有继续纠结，他打算在这里继续看看。
然而他还未迈开脚步，他的身边突然出现了一阵迷雾。
一个全身笼罩在火焰当中的人形悄然出现。
白洛看到了他，而对方也看到了白洛，定睛看了一会之后，对方率先开口。
“新面孔啊，第一次入梦？”一个相当利落的声音响了起来。
“入梦？”听到这个词汇，白洛愣了一下，下意识的重复了一遍。
“果然是新人，最近新人越来越多了，好了，别傻站着了，我带你去登记，也和你顺便说说这边的情况，哦，对了，你可称呼我为‘红先生’，当然不是真名，在这里大家都是用的外号的。”
看到白洛的反应，自称为“红先生”的人影露出了了然的神色。
“……那就麻烦了。”沉默了半秒后，白洛发现自己没有拒绝的理由，干脆由着对方了。
“这里是和现实世界相互平行的世界，我们一般叫做里世界或者是梦现实，无论怎么说，这个世界是客观存在的，并且对我们所居住的现实是有一定的影响的，具体是怎么个机制你问协会里的那些家伙去。”
“这里的规则和现实完全不同，你在这里的强弱和‘思维’有关，如果你有机会深入到废墟当中探索，你会发现一些刻着奇特符号的小片片，那东西是符文，艾卡洛斯符文，可以铭刻在我们思维当中，并依靠我们的思维发挥力量的神秘符号，而且，嗯，在现实当中也是可以用的，不过效果会削弱不少，和没有几乎是一样的。”
“啥？”听到这里，白洛的脚步一停。
“很惊讶？我刚来的时候也挺惊讶的，不过和我刚才说的一样，产生的效果相当的微弱，根本没什么影响，所以真的，和没有一样。”看着白洛惊讶的表情，人影似乎相当的得意，他耸了耸肩，看着白洛，如此说道。
“不管怎么说，毕竟是超凡能力啊，就像是魔术一样。”白洛沉默了一会，如此说道。
“的确如此。”拍了拍白洛的肩膀，红先生接着往前走。
很快，一个画风和周围有些不同，一看就是现代人建造的建筑出现在了白洛的面前。
“做个登记吧，负责登记的是上面，保密性是可以保证的，而且帮助上面完成一些任务，是有钱拿的，所以不要有多余的想法，上次有个憨憨，一副‘总有刁民要害朕’的样子，结果直接困在非安定区了，还是我把他捞出来的，对了，我似乎忘了和你说重要的事情。”说到这里，红先生一拍脑壳，砸吧了一下嘴。
“进入这里只要入梦就可以，但是出去却是需要一些媒介，镜子，水面，一切可以倒映出你的样子的东西，都可以作为那个媒介，只是，这些东西只有在安定区才有，也就是能够稳定存在的，就像是我们现在呆的城镇，而非安定区，也就是外面的那些区域，这样的媒介是很难稳定存在的，那里的事物都不是稳定存在的，你前一秒可能还在沙滩上看比基尼美女下一秒说不定就跑到金字塔里和木乃伊贴贴了，咳咳，具体情况让专业人员和你解释就好了，嘿，老王，我给你带新人来了，奖励来一份！”红先生用力挥动着自己的手，对着一个仙风道骨，须发皆白的老者。
老者白了他一眼，没好气的将一个盒子丢了过来，红先生一把接过来，对着白洛一阵挤眉弄眼：“带新人开始有好处拿的，总之绝对不亏，我先溜了！”这么说完，他直接化为一团火焰，消失在了街道的尽头。
看着那团火焰，白洛挠挠脑袋，有些无奈的走进了建筑当中。
“入梦者管理局”，这是建筑的门牌上写着的字，准确的说是刻在一块铁板上面的，这里没有现成的工业体系，估计现实世界当中那些东西都不怎么好找。
“登记到里面，别惹事就行，其他随便，想拿工资去右手边第二个房间，有空带带新人，没事就别做梦了，找面镜子醒过来，这边可没有现实重要。”老者对着白洛这么说着，同时对着房间内部指了指，白洛依言进入了房间当中。
进入房间的一瞬间，白洛突然感觉自己跨过了一道界面，一种熟悉的感觉在心底升起。
奇怪，为什么是熟悉？
白洛皱了皱眉头，转头看向屋子里的工作人员。
“姓名？”
“白洛。”
“身份证号？”
“XXXXXXXXXX”
“好了，给自己取个代号，方便在外面行动，没有必要的话，别用真名，有这边的仇怨扩展到现实那边的。”
将档案记号，大体扫了一眼之后，工作人员对白洛这么说道。
“这样就行啦？”本来准备了一大堆说辞的白洛，这个时候有些不知所措。
“条件简陋，现在还没有办法将这边的东西带到现实当中去，所以登记完全是靠背的，东西太多记不下来，连续的入梦和觉醒是很消耗精神的。”耸了耸肩，对方毫不在意的说道。
“额，好吧，至于代号的话……”白洛下意识的看向自己手中那把银剑。
“就叫，银骑士吧。”
“哟，还不错，挺正经的，比刚刚那个‘漆黑灭尽使’好多了，说真的，你们这些年轻人，取名字一个比一个奇怪，前几天，还有个代号叫做‘我是你大爹’的被人打的哭爹喊娘的……”
“……”白洛一时之间不知道自己该说什么好，他突然想到了自己玩游戏的时候看到的那一堆奇葩的名字。
估计这边和那边相比不会好多少。
“算了，当个全息vr游戏也不错的说。”叹了口气，白洛打了声招呼，转身打算离开房间。
“对了，刚刚在走过门口的时候，我感受到一层屏障，那是什么？”走了几步，白洛突然想起这档子事情来。
“符文‘清澈之海’，作用是保护，隔绝，很好用的东西，不算稀有，建议你尽快入手，用你们常玩的游戏来说，这东西就相当于人权卡，没有是不行的。”
工作人员努了努嘴，习以为常的说道。
“好的……”点了点头，白洛转过身来，打算出门。
这个时候，他突然感觉到一阵波动。
下意识的抬起头，看向天空。
原本应该是灰色的，灰暗的天空，突然出现了一些透明的影子。
那是一座城市的倒影。
那是他熟悉的东华市。
只是，那里不知道为什么，拥有许多巨大的银色构造体。
周围的人却毫无觉察。
有什么东西在靠近，白洛确信。

[WEB] 第二十九章 失序螺旋

略微有些昏暗的房间中，星洛缓缓地苏醒了过来。
无视了脑海当中洛漓发来的各种问询，星洛在床上躺了好一会，然后才坐起身来，不过还是晕晕乎乎的。
睡得时间太长了，没办法。
伸了个懒腰，纤细的腰肢和含苞待放的曲线在阳光的照射下散发出惊人的美感，不过由于小萝莉身上那种若有若无的空灵梦幻感，让这种美感并没有出现那种直接的诱惑力。
如果说之前是锋芒毕露的刀剑，那么现在就是甜蜜美好的毒酒，让人毫无察觉，等到反应过来时已经完全沦陷的那种。
更加致命了呢~
从床上跳下来，星洛打算洗把脸精神精神，然后看看有什么吃的，至于洛漓那边的疑问……有空再说吧。
这样的想法当然是原封不动的传到了洛漓的那边。
洛漓几乎是一瞬间就像传回来叫这个不听话的妹妹知道一下什么叫做姐姐的威严。
星洛当然是……怕的。
肉体力量上星洛完败，至于糊一脸星光……那也算了吧，毕竟是自己，毁容了就不好了。
还指望小洛漓把洛兰小姐勾搭到手呢~
想到这里，星洛的脸上不由得露出一个淡淡的微笑。
下一刻，朦胧的雾气在她面前凝聚，洛漓的身影出现在当中。
星洛的表情瞬间僵硬了……
“那个……洛漓，好巧啊，这么快就回来了啊？”
“快你个头啊！”俏脸还有些微红的洛漓毫不犹豫的给了这位名义上的妹妹一发重击。
看星洛那副抱头蹲防的姿势，应该是蛮疼的……
“确认完毕，目标在该楼内，坐标342、606、771。”楼下，一队身着带着蓝色流动纹路的机械制服，眼神冰冷的少女们静静的看着民居的一间窗户。
“行动准备，3、2、1饱和式现实扭曲。”
一种蓝色的能量从她们的身上涌出，开始时这股力量没有明确的指向，但是当她们将手中枪械一样的长条形装置举起的时候，这些能量便快速的涌向了那边的窗户。
而星洛对此浑然不知。
她正有些疑惑的看着这个莫名出现在她床头的银色吊坠。
从哪来的？
里面的照片她看过了，当中的那个男性正是之前的自己，一旁的两个少女，墨鸢和格式塔，星洛也认识，但是背后那么一堆一模一样的三无小姐姐是什么情况？
星蓝色的眼眸当中带着深深的疑惑。
“咦？刚刚这个银色的吊坠怎么亮了一下？”
“哎呀，又亮了，等等，怎么连续在闪烁？”
看着在眼前不断向外辐射银色光芒的吊坠，星洛歪着头，陷入了若有所思的状态。
“哦~我明白了，这·一定是摩斯电码吧！”眸子当中露出了然的神色，星洛点了点头，来到桌边寻找纸和笔来记录一下这一段信息。
【噗~哈哈哈哈哈！】
脑海中却是突然传来了格式塔的清脆的笑声。
“你笑啥？”星洛有些疑惑，不过内心却是隐隐明白了什么，小脸上飘上了一朵红晕。
【没啥，没啥，您继续，您继续……】
“继续个锤子，给咱说清楚，不然……”星洛手中出现了一团高度浓缩的星光。
【emmmmm……主人不要这么暴躁吗~】
“那就快说！”
【这枚挂坠是一种锚，以星光体为原料的锚，能够阻止一定范围内神秘的发生和现实的无规则扭曲，和静谧很像，不过是被动触发的。】
【也就是说，有人在攻击这边，这个挂坠给挡下来了。】
“有人在攻击？为什么不提醒我？”
【冕下，小塔无法通过您来感受外界，您的位格太高了，我没有权限，而洛漓冕下不在您身边，所以我对于这里的状况掌握能力极低，只能通过洛漓冕下那边共享的信息了解分毫。】
“……算你通过了吧。”嘴角动了动，星洛没有继续为难格式塔，右手当中的星光能量进一步压缩，向着窗户那边走去。
【‘黎明’程式已启用，正在取得权限……链接完成……】格式塔的声音再一次在星洛的脑海当中出现。
身体当中的星光能量似乎受到某些东西的吸引，开始扩散开来，在星洛的身周，逐渐凝聚成了一些相当复杂的结构。
这对于星洛本身来说并不是多么大的影响，别看这只白毛团子软软小小的，但是身体当中蕴含的星光可是近乎无穷无尽的，这些调用根本无法影响到星洛自身对于星光的控制。
不过，她很好奇这个“黎明”程式的正体是什么，她能够感受到的是，某个存在和他产生了一种奇妙的联系，就像是她和洛漓之间的那种联系一样。
只不过……那个存在和洛漓相比，相当的单薄，似乎仅仅只有一个框架，其他什么都没有一样。
“虽然稍微有些在意，但是这样一来用着比较安心。”收回了感知，没有主动干涉，星洛一边操纵叙事诗为自己制作护卫，一边向着窗户那边靠近。
很快，她就看到了，外面那些高大的银色构造体。
“那是啥？”看着自己看了有十几年的光景当中出现的这些莫名其妙的银色巨构，星洛有些发懵。
【冕下，这些银色的构造体不是重点啊，重要的是楼底下那些人啊！】格式塔适时的给出了提醒，让星洛将视线转移到正确的地方上来。
然后，她就看到了那群冷冰冰的，身穿奇装异服的小姐姐们。
虽说这些少女相当的漂亮，但是那种冰冷的机械质感还有那些漂浮着蓝光，看上去就相当高端的仪器，让星洛在第一时刻就毫不犹豫的出手。
那些少女立刻放下了手中的仪器，几个幽蓝色的护盾以她们几个为中心绽放开来，彼此叠加，共鸣，很快形成了一个更加坚韧的复合护盾。
幽蓝的光芒当中，有着一个个精密规整的矩阵符号，工业和机械整齐的美感在上面蕴含着，让这些护盾看上去相当的不凡。
然而这层看上去相当厉害的护盾却无法对星光造成有效的阻碍。
利用叙事诗创造的星光巨鹰，直接穿透了复合护盾，剧烈的能级撞击让这些机械人身上的能量回路发生了频繁的过载自灭，但是本身存在的独立现实流形和数学率引擎让这些死斗者很快制止了进一步的损伤。
“撤，行动失败，优先上传本次的接触数据。”死斗者的领队者立刻在网络当中下达了命令。
看着这些飞快远离这里还在空气中留下一团团扭曲的光辉的机娘们，星洛的嘴角抽了抽，最终还是没有追上去。
一是追不上，二来，她更关心那些银色的巨构体是怎么一回事。
姐姐可能知道一些，但是，她觉得某位人偶小姐对于这件事应该有相当的话语权。
话说，人偶小姐姐身上真软啊……
另一边。
俏脸有些微红的洛漓抬起头来，目光有些躲闪地看向一旁的墨鸢。
“那个……人偶小姐，可以放开我了吗？”
刚刚洛漓偷跑了一次，回来之后直接出现在了洛兰的身边，本来洛兰是瞅准了机会打算一把把小洛漓给捞到怀里，结果在人偶小姐那双明澈不带任何情绪的瞳孔的注视下，洛兰还是选择了放弃。
然后刚回来还有些恼火的洛漓就在呆滞当中被墨鸢抱在了怀里。
“很难受吗？”人偶小姐有些不解地看了一眼洛漓。
“不是，是有事情要做？”
“什么事情？”
“星洛醒了，她有些事情要问你。”
墨鸢闻言，愣了一下，随后两只手卡住洛漓纤细的腰肢，将那小小的身体给举了起来，放到单独的一只腿上，另一边则是空了出来。
那意思，已经不言而喻了。
我全都要！
“……”洛漓一头黑线的看着这位人偶小姐。
“怎么了？这些空间应该够的吧？我虽然很轻，但是制作我用的材料强度都很高，请不用担心承重问题。”
人偶小姐很是认真的说道。
“都说了不是这个意思了……算了，城市当中突然出现了一些巨大的，银色的构造体，星洛让我问问，你是不是和这些构造体有什么关联？”
墨鸢的身体突然绷紧了一下，神色之间似乎有些犹豫。
“你知道什么，对吧？”看到墨鸢的反应，洛漓心中已经安定了一半，能够知道相应的信息那就好多了，无知永远是最可怕的东西。
“授权指令——启明星”
墨鸢的口中，出现了一个让洛漓有些费解的词汇。
“什么意思？”
“轮回组织的最终授权，那会在短时间内将整个星球改变为一个最终兵器，能够面对复数的古神，同时……”墨鸢顿了顿，似乎在组织语言，“同时能够将某段虚假的，不应该存在的世界变为现实，这一瞬间，虚假和真实的边界会模糊。”
“所以，会发生什么？”
“那些古老的存在，不会让这种事情发生，在祂们搜集够足够的柴薪之前，祂们不会让这种事情发生，所以，战争要开始了，很不幸，我们很快就会落败，而那个虚假的世界，也会卡在现实和虚假的间隙当中。”
“就是我们现在所在的地方，被称为游离界的地方。”
“……会死很多人吗？”
“会，但是这是必要的，而且，在轮回组织的人死完之前，普通人是不会死的。”

[WEB] 第三十章 坠落

“请问，是发生了什么事情吗？”注意到墨鸢和洛漓之间略微有些沉郁的气氛，洛兰下意识的询问道。
“没什么，我那边的事情。”洛漓并不想把洛兰牵扯进来。
在这样的环境当中生活下来，已经是一件相当辛苦的事情了，将少女卷到更加复杂的纷乱当中，未免有些过分了。
“并不是和洛兰小姐无关哦，不过现阶段，洛兰小姐是不需要做什么，保证好城市的存在就好了。”墨鸢却是这么说了。
洛漓诧异的看了墨鸢一眼，这位人偶小姐的脸上带着一如既往的温柔，伸出手来轻轻的抚摸了一下洛漓软软的头发。
“到最后，大家都会来到游离界，带来必要的物资和知识，这对洛兰小姐和艾卡洛斯来说，是好事。”
“我可能需要和老师汇报一下。”听到墨鸢的话，洛兰微微皱了皱眉头，随后正色道。
“这是自然，相信洛兰小姐的老师会是个开明的人，当然，要是对方不答应，也随时欢迎洛兰来这边。”墨鸢微笑着对着洛兰点了点头。
“对了，墨鸢小姐，星洛还让我问问你。有群穿着高科技服装的机娘袭击了她，那些人是谁啊？”洛漓突然想起了这档子事。
“远航者，应该是远航者，她们应该是察觉到了故乡的异动，派人回来探路，不过为什么是以袭击这种方式？”墨鸢歪了歪头，精致的面容上带着淡淡的疑惑。
“大概……是因为对方的首领是个白毛团子控？”
“……？”
……
“什么白毛团子啊！我一点都不圆！”听到洛漓的话，星洛有些升起的跺着脚。
【您蜷缩起来的时候确实像一个白毛团子。】
“闭嘴！”
星洛没好气的对着格式塔喊道。
“不过……战争要开始了吗，真是没办法让人高兴起来呢，我能做什么吗？”
【您只需要等待。】
“等？”星洛语气有些不善，“我不觉得等待是个好的选择，尤其是这种等待是建立在别人牺牲的情况下，所以，你最好说服我。”
【……不愧是您。】格式塔的语气有些复杂。
“哼哼~咱就权当是夸奖啦！”双手掐腰，星洛做出一副相当骄傲的样子，那副可爱的模样，让人忍不住想要捏捏那柔软的小脸蛋。
“所以，说！正！事！”
【咳咳，好的，首先大家是不会死的，另一个新世界正在尝试穿过虚假与真实的界限，虽然最后因为某些强大存在的生物，这个新世界会停留在游离界，但是存在本身已经完成了替换，所以死掉的人会完整的被新世界的自己接纳，完全的人格和记忆的融合，这是没有任何隐患的，因为原本的记忆差不多。】
“我打得过那些强大的生物吗？”
【额，这个……您的位格对于这些生物来说处于绝对的碾压姿态，而且自身的特性让您无法消亡，但是自身能级实在是太低了，而且那些强大存在又不止一位……】
“所以打不过对吧？”
【灭掉一两位没问题，但是之后您就会因为能量跟不上被打回原初形态，需要一段时间重新恢复。而且，这还不是最糟糕的，被打回原形就算了，最糟糕的是被人在虚弱状态下抓住……您的魅力，可是在各种生物之间通用的哟~】
“……那咋办？”沉默了一会之后，星洛果断怂了。
被抓住做一些奇奇怪怪的play这种事情，抱歉她接受不了。
【找机会跑路，虽然位格高但是能级低，在那些古神眼里您大概会被认成某家的眷属，星空那边的，所以是有机会跑路的，不过要等时机，等到开战的时候，要不然，那些古神会顺着某种联系跟过去。】
“打完了那些古神不也会追过来吗？”
【您能从被猫玩过的一堆毛线团当中拆出一根完整的线吗？】
“……古神可不是人类……”
【但是战争也不是猫。】
“……所以，我能做的只有等吗？”
【还有见证，只要你见证了这场战争，叙事诗就能够将之复现出来，到了新世界，您用得上。】
“我还能回来吗？”
【这得靠您的努力，但是没有十足的把握前，请不要回来，我会陪着您的，洛漓和墨鸢小姐也会跟着的。】
“那还好。”低声应了一下，星洛扑倒在床上，纤细的白色头发散开，披散在小萝莉纤细的身体上。
望着窗外银色的构造体，星洛蓝色的眼眸中，闪烁着莫名的光芒。
那会是希望吗？
……
“轮回”的总部，来了一批从未见过的生面孔。
暗网和全球超自然协会，这是这些面孔的真实身份，他们都是这些组织的高层。
“所以说，你们一直瞒着我们再重塑世界？而且这个过程持续了上千年？”阴影中，一位头发花白的老者笑眯眯地，却是用有些不善的语气说道。
他就是全球超自然协会的会长，塔罗兰·艾斯华尔。
“是的，没错。”首座上的沐亦，此时已经收起了自己的嬉笑，认真的看着那边的老者。
“呵，这么惊人的东西，我怎么感觉像是你们在给我编故事呢？”一个阴阳怪气的声音响起，那是一个戴着滑稽面具、穿着浮夸服装的男子，他是暗网的主宰，joker。
“文献馆为诸位开放，不信的话自己翻翻那些记录，我们每次都是记录了全过程的，尤其是你们这些组织的高层……要不要我放些珍贵画面出来？”眉毛挑了挑，沐亦脸上绽开一个笑容。
场上的空气突然一闷。
一种尴尬的气氛迅速的蔓延开来，有些人目光闪烁，看样子应当是心里有鬼，而某些男士则是下意识的摸了摸自己的头顶。
“那个……有多少人看过？”不知道是谁，在全体寂静的情况下问出了这么一个问题。
“‘轮回’的全体员工哦~”沐亦脸上的笑容逐渐变得嚣张起来。
几大组织的成员对视了一眼，默默的抽出了自己的武器……
知道的太多了，扬了吧。
“咳咳，咳咳，开玩笑的，开玩笑的，我这不是看场上的气氛太过沉闷了和大家开个玩笑吗，我们的监控范围没那么可怕，最多也就是监控几件关键物品或者是关键人物的动向，最主要的还是我们家的那位容器，所以不要在意，不要在意……”
看到四周不善的目光，沐亦的冷汗唰的一下流了下来，虽说他本身不虚场上的任何一个人，但是那是在单挑的情况下，要是群殴，那还真抵不住，要是换成墨鸢在这，说不定在怀里揣根茄子就能把这些家伙给扬了，毕竟是能随手把他拍到墙上的存在……
所以为什么是茄子？
“啊，那还好，不过，那些视频，某些不该放的东西时不时应该删除一下，或者交给个人保管，你说是不是啊？”joker阴阳怪气的声音响了起来。
这当中，要说谁最虚就是他了，现在他几乎是全身冷汗，周边好几个漂亮姐姐的目光像是刀子一样想在他身上挖下点什么来。
要是真被轮回记录下了什么，那就不是目光似刀这么简单了，那就是要命的问题了。
Joker，茶水壶响了。
“噗，这个当然，噗……哈哈哈，没什么，没什么，谈正事谈正事。”joker不提还不要紧，一提之后沐亦顿时憋不住了，他可记得前不久前他们还在赌joker会在第几艘船的时候翻车呢。
joker四周的目光变成了凝实的杀意。
危！
“现在我们已经对整个星球进行了改造，具体的数值，在你们的桌子上，正面的战斗不指望你们，我需要你们尽可能的保全资料、数据，尤其是你们手中的描述，本征，尽可能的保证它们送到游离界。”沐亦迅速的说着。
“人呢？人不管了？”听到沐亦的话，塔罗兰皱了皱眉头。
“不用管，死了会直接在游离界复活，那里的世界是完全按照正常的东华市运转的，所以人格的融合和记忆的继承不会有任何的差错，最多就是死的时候痛一点，怎么样？”
“证据？”
“看数据！”
沐亦摊了摊手，有些不耐烦。
“继续让容器接续这次轮回，能够做得到吗？”阴影当中，一个声音传了出来。
“非常抱歉，能够作为容器的那部分已经在游离界了，虽然不知道是怎么做到的，但是对方已经脱离了容器的限制，你们倒是可以试试能不能把另一份拖过来，不过我可提醒一句，现在死掉可去不了游离界哦~”沐亦挑了挑眉毛，相当光棍的说道。
有人去找洛漓的麻烦，那还得掂量掂量，要是找星洛的麻烦的话，呵呵，那孩子手上可是有愿望的，虽然现在愿望的效力可能完全不够拯救这个世界，但是，保护自己无恙是没有什么问题的。
说不定还能够给外面的那些存在造成什么麻烦。
想到这里，沐亦的嘴角不由得掀起了一个弧度。
他印象当中的白洛，可是贼能整活的。
在明明是绝路的情况下，却能经常搞出一些让人目瞪口呆的操作。
论**，绝对没有人能够比过那个家伙。
话说，变成两只小萝莉之后，这种情况应该会收敛一些吧？
还……真不一定。

[WEB] 第三十一章 上行之月

星洛坐在窗台上，面无表情的看着外面忙乱的景象。
纤细洁白的小腿不加任何遮挡的暴露在空气中，轻薄的白色衣裙随着风微微飘扬着，皎洁的月光照下，和那莹白色的头发交映成辉。
这倒是引的不少人将视线转向这边，希望看到某些不错的景色，然而很快他们就放弃了。
安全裤，还是加长版的。
扫兴。
“还有多久，那些家伙们会来到这里？”感受到下方那些充满怨念的眼神，星洛的心情总算好了一些，看了看天空，在心中询问格式塔。
【几天吧，来的越晚越好，那些知识至少能够转移完毕。】
格式塔给出了不确定的回答。
“几天吗？确实挺紧的。”视线向下，看向那双纤细莹白的娇嫩玉足，星洛不知道自己应该想些什么。
要不？回去继续看番？
这个想法刚一出现，就被星洛否决了。
轮回组织已经将那些消息公布了出来，现在是撤离阶段，所有物资和人员都在轮回组织各地的据点当中，等待“门”的开启。
娱乐网站暂时停止了服务，想要看番的话自然是只能看硬盘当中储存的那些。
本来就没多少，某次被姐姐抓了个现形之后，就更没有多少了。
“话说姐姐，现在倒底在做什么呢？”星洛不由得思念起了那个好久没有回家的姐姐。
视线不自觉的游移了起来，在路过高楼的墙面时，某样有些违和的东西在不经意间捕捉了她的视线。
面具，之前看到的那个白色的面具。
那个面具生长在墙上，正在对她笑。
等到星洛想要仔细观察的时候，那个面具却是消失了。
皱了皱眉头，星洛打算过去看看。
这个时候，她的胸口突然出现了一阵灼热的温度。
是那个银色挂坠。
下意识的将之取出来，那个纯银的外壳上面，有着一层朦胧的光影在浮动着。那层光影当中，有着几个古怪的，扭曲的文字。
“所见，真的为真吗？”
隐约间，似乎有人在大笑。
星洛睁大了眼睛。
在她打算仔细思索这话究竟有什么意思的时候，一种略微有些灼热的波动席卷了她小小的身体。
顺着波动传来的方向看去，那是那些巨大的银色构造体发出的银色立场。
一种轻微的麻痒感从身体上传来，伴随着眼睛微微的灼热，那是胸口的银色吊坠上面传来的力量。
似乎，有一层一直遮挡在她眼前的幕布被揭开了。
下意识的看向下方的人群，眼前的景象让星洛失去了言语。
在活动着的，根本不是一个个的人类，而是一个个做工粗劣的，画着滑稽油彩的人偶，这些人偶相互交谈着，活动着，完全没有意识到古怪。
“你以为？我真的会让人去送死？”耳边传来了富有邪性的声音，星洛转向右边，一个戴着白色面具的男性正坐在那里，脸上带着夸张的，充满讽刺意味的笑意。
“不需要自责，好好看一下这场滑稽的戏剧吧，我已经把珍视的东西藏起来了，就在海的下面，看完这场戏再去吧，算是给全新的我的祝贺吧，哈哈哈~哈哈哈哈哈哈哈！”狂妄的笑声在空气当中回荡着，星洛蓝色的眼眸当中带着浓浓的讶异。
等她回过神来的时候，所有的一切都已经恢复了正常，下方的人群，在她的眼中仍然是正常的人类。
就像是，设计好得意戏剧的导演，偷偷的给心仪的女士揭露了戏剧的一角，然后满脸神秘的将幕布放下一样。
星洛低下头，将脸埋在阴影当中。
【冕下，冕下？您没事吧，没必要太过伤心的啊，大家都会在游离界复活的？】格式塔似乎并不知道刚刚发生了什么。
“噗~哈哈哈哈哈！”原本还能勉强忍耐的星洛终于忍不住笑了出来。
【您笑什么？喂，要清醒啊冕下！】格式塔更慌了。
“哈哈哈哈~没事，没事，让我缓缓……噗哈哈，不行了不行了……好了好了，我不会搞事的。”笑的花枝乱颤的星洛好不容易才压下自己的笑意，却是吸引了不少奇怪的视线。
星洛摇摇头，娇小的身形飘然落下，回到房间当中，顺手将窗户给关上。
【等等，冕下，您不会是想搞事吧？】格式塔似乎想起了什么，语气当中带着浓浓的后怕。
“在你的印象当中，我是个喜欢搞事的人吗？我还以为我挺正经的。”
【大部分时候是挺正经的，但是某些时候，真的是能整出些让人目瞪口呆的阴间玩意。】
“比如？”
【比如像是……别套咱话啦！也不要转移话题，冕下，您千万别搞事，这次您就看着就好了，要面对的可是古神啊，古神啊！】格式塔在关键时刻反应了过来，语气有些气急败坏。
隐约间，星洛仿佛看到了某个可爱的小萝莉正鼓着小脸，气鼓鼓的跺着脚，明亮的眸子当中带着嗔怒，俏脸微红。
“知道啦，知道啦，我这次绝对不会搞事的啦~我就看着，就看着~”星洛笑了笑，语气宠溺的说道。
【……总感觉您在忽悠我。】
“放心就好啦~哼~哼~哼哼~”星洛笑着应付了一句，胡乱哼着奇怪的声调。
星蓝色的眸子看着外面的城市，明亮的眸光中，带着浅浅的笑意。
“这场戏剧，我很期待呢。”
……
“人偶小姐，问你件事情，我……也就是白洛，他会什么干扰别人认知的能力吗？”看着外面不断变化着的，漆黑扭曲的混沌的洛漓，突然转过头来，看向抱着自己的墨鸢。
“干扰认知的能力？”听到洛漓的话，墨鸢愣了一秒，随后露出一副思索的样子，片刻之后，她柔声回答道：“形而上学伪装，心理学隐身，认知妨碍模因，还有至高天·伪世，怎么了？”
“有可能瞒过古神吗？”看着墨鸢清澈的眸子，洛漓嘴角略微有些上扬。
“理论是是完全可以的，至高天·伪世和古神们是同位格的，而且它的一部分，伪世的银之庭的力量，你不是也体会过了吗？”墨鸢轻轻按了按洛漓柔软的头发，笑着说道。
洛漓没有说话，看着墨鸢的双眼，小脸上露出了一个神秘的微笑。
“……不会吧？！”愣了一秒后，墨鸢嘴角抽了抽，发出了一声无奈的叹息。
她倒是猜想到了自家老父亲会整活，但是，她真没想到回来这么一出。
“发生了什么吗？”看着一大一小两个少女的反应，洛兰有些不明就里的问道。
“没什么，只是……哎，算了，当什么都没发生吧？”顺手在洛漓的脑袋上敲打了一下，用以宣泄自己的不满，墨鸢摸了摸额头，靠在构造体的座椅上。
“洛兰小姐，谈判的事情可能要延后一下，你不用那么着急询问你的导师，这次的活动我会全力协助你的，请你放心。”定了定神，墨鸢转过头来，认真的对洛兰说道。
“……？”洛兰有些不明就里。
“别问，问就是大家都被一个老骗子骗了，具体接下来会发生什么，没有人清楚，以上。”洛漓及时给出了补充。
“老骗子？听你们之前的叙述，这明明是一件相当重要的事情，竟然会有人拿来开玩笑？这有些过分了吧？”洛兰皱了皱眉头，语气当中有着些微的不满。
刚刚好长一段时间，她都没有来骚扰洛漓，满脑子都是想自己该怎么和导师汇报一些新的人会来到这片世界的事情，结果现在突然说不需要了……她刚刚那段时间用来吸小萝莉不香吗！
这么想着，洛兰看着洛漓的眼神越发的幽怨了。
然后她就看到洛漓被一双白嫩的手举到了她的面前。
抬起头，洛兰看到的是墨鸢面无表情的俏脸。
愣了一秒之后，她开开心心的将洛漓接了过来。
洛漓反应过来的时候，她已经被洛兰拥在了怀里。
看着那双紫晶色的眸子当中带着的不怀好意的眼神，洛漓感觉头皮发麻。
下意识的想要向墨鸢求助，顺便质问一下为什么要把自己送过来，结果她发现那边的墨鸢已经转过了头去，注意力完全集中在窗外。
那意思，已经不言而喻了。
有些艰难的吞了口口水，洛漓缓慢的转过头来，看向洛兰那“如狼似虎”的外貌。
危！
构造体当中很快传来了小萝莉压制不住的笑声和夹杂着的求饶声。
远程观看这一切的星洛嘴角不由得抽了抽。
有一秒的时间她在思索自己要不要去救一下洛漓，但是少女怀中那柔软的温滑的触感让她果断的出卖了另一个自己。
反正亏的不是她，是洛漓。
【那个，冕下，究竟发生了什么？】格式塔隐隐约约猜到了什么，但是并没有像墨鸢那样明白。
和墨鸢相比，它诞生的时间要晚一些，有些事情，她是不知道的。
“你猜~？”眨了眨眼睛，星洛俏皮的说道。
【……哼，不猜！】
微微笑了笑，星洛给自己倒了杯热水，同时在脑海里观赏着那边的情况。
啊，今晚的月光真美啊~
窗外，银色的光罩已经合拢，就像是已经就位的幕布。
那么，揭开这幕布的，会是谁呢？

[WEB] 第三十二章 天体之音

东华市，中央大楼。
原本的大厅已经被清空，上面用驳杂的油彩绘制着古怪的符号。
一些身穿深蓝色长袍的人跪坐在那里，低声念叨着晦涩不明的语言。
他们是天体教会，他们在呼唤他们的主降临。
蓝依依正是这群蓝衣人当中的一员，经过上次的失利之后，她被剥夺了大主教的身份，被降格成了一位主教。
所以这次她没有在法阵的中央，而是在外圈。
不知道为什么，这应该是高兴的时候，蓝依依却是有些不安。
“祂们，真的能给我们带来伟大的进化吗？”内心冒出这样的想法，蓝依依微微出神。
一不留神的情况下，她不小心念错了一个音节。
在整齐划一的吟唱当中，这个突兀的音节显得相当的刺耳。
周围的同伴狠狠的瞪了她一眼，中心区的那些大主教们，虽然全神贯注于仪式，完全没有理会她的意思，但是在仪式结束之后，绝对会过来找她的麻烦。
这都是后话了。
还是全心完成仪式的好，如果再出错一次，说不定她连主教都当不了了。
深吸一口气，蓝依依不敢继续怠慢，全心念动咒语。
渐渐的，她的耳边出现了广阔的，辽远的回响——这是之前几次仪式从来没有出现过的情况。
主回应他们了，第一次。
这样的回馈激励了这些教众，原本低沉晦涩的语言变得急促高昂起来，像是狂信徒们在神明降临时撕心裂肺的赞美。
这样的氛围，让蓝依依相当难受。
他们自诩为星空的信徒，他们应当是理智的，充满智慧的，不应该是这样的。
现在他们和盲目者有什么区别呢？
眼中闪过一丝迷惘，蓝依依闭上眼睛，潜心祷告。
不需要迷惑，那些伟大的存在会告诉她答案，祂们掌握着伟大知识，充满着智慧的古老生物，祂们慷慨，强大，超乎理解。
“噗叽~噗叽~”耳边，有着诡异的声响，似乎是什么柔软的生物突破了它柔软的壳，正蠕动着想要获得自由，迫切的想要获得营养和知识。
蓝依依隐约间感觉有些不对劲。
皱了皱眉头，蓝依依没有睁开眼，强迫着自己保持专注。
那种古怪的声音越来越明显了，伴随着的，是一种相当驳杂，但是却又莫名好闻的香气，莫名的让人有些作呕，就像是香味过重的劣质香水混杂在一起一样。
空气中，似乎有什么东西在挥舞着。
“啪——”一些有些温热的，带着那种令人作呕的混杂香气与淡淡的腥气的液体溅到了她的脸上，这股浓烈的味道让她的吟诵无法继续下去。
下意识的睁开眼睛，她看到的，是透明的触手。
带着点点荧光的球体在当中飘荡着，像是星域当中巨大的球体，又像是一只只诡异的眼睛，神秘的同时，又带着令人毛骨悚然的诡异。
仅仅是这样，还不至于压垮蓝依依的心智，她毕竟曾经是天体教会的大主教，和不少存在打过交道，当中有很多是充满恶意的，但是，那些触手，是从教徒们的大脑当中伸展出来的。
原本坚硬的头骨，此时已经变得柔软不堪，就像是皮球一样，任由从内里伸出的触手玩弄的，上面的五官扭曲着，互相挤压着，显得诡异而扭曲。
生理的本能在颤抖，催促着她想要逃跑，她的意识，她的情感也是这么想的，但是偏偏往日她所依靠的，引以为傲的理智在告诉她，这些触手是友善的，去接触祂，就能够获得伟大的进化和超脱，这种撕裂感几乎让她发疯。
“啊，啊啊啊~”看着周围孵化场一样的景象，蓝依依嘴中发出了哀鸣一般的声音，她捂着自己的脑袋，身体蜷缩成一团。
耳边辽远的声音，愈发的强烈……
……
“现实常数超过1000，表征为星空，确认为原典阶别生物降临。”轮回组织的大本营当中，一直盯着面前银色的仪器的工作人员大声呼喊道。
“星空？估计是天体教会那帮疯子，算了，布置的差不多了吧？”听到同伴的汇报，沐亦皱了皱眉头，不过很快就被一个无所谓的表情所取代。
“除了少部分典籍没有转移完毕，大部分就已经转移完毕了。”
“那慌什么，走吧，兄弟们，接客！”拿起桌子边上的手杖，沐亦站起身来，向着外面走去。
朦胧的光辉在银色的天幕外伸展着，这些浑浊的彩色辉光正顺着某些途径向着屏障内扩展着，远方的一栋大楼，已经被包裹的严严实实的。
辽远的，高阔的声音以高楼为中心向外辐射着，在楼底下的一些人，头部已经破裂开，透明的触手从那些破口当中涌出，带着一种诡异的瑰丽感。
那是迷雾体（思维）较弱，已经被自身受到影响的星光体操纵的人。
没救了。
“运气真不好。”看了那些人一眼，沐亦摇了摇头，手中的银色手杖上，透明的波动被引导着聚集。
那是思维的力量。
随着他的动作，各色光芒已经从四面八方亮起，向着那些扭曲的色彩冲了过去，那些是属于暗网、超协的异能者。
战争，已经开始了。
银色的屏障坚定的阻碍着那些扭曲色彩的侵入，，原本稍微暗淡的银色光幕，此时几乎已经是变成了白色，从当中，能够看到一个个的六边形的单元。
这代表着屏障上面承受着相当重大的压力。
如果仅仅是这种程度，屏障还不会出现破碎的情况，因为这层银色屏障本来就是用来针对多名古神的，仅仅是星空领域，还不至于这么快就熄灭。
如果再来几位，那就不一定了。
很可惜的是，那种情况出现的几率是必然的。
深吸了一口气，沐亦随手丢了一团思维能量过去，将一些聚集在一起的辉光炸开，略微观察了一下场上的情况之后，他拿出了一个银色的构造体。
银色的光幕当中，是秦朝阳严肃的脸。
“老秦，开炸吧，先来招呼招呼这位心急的客人。”
“没问题，不过，我得告诉你个消息，这里的思维能量，有些不对劲。”点了点头，秦朝阳对背后的几个工作人员做了几个收拾。
“思维能量？不对劲？我不记得有思维侧的古神。”听到秦朝阳的话，沐亦皱了皱眉头。
“但是思维侧的至高天有一位。”
“……那家伙不是已经凉了吗？那两只小萝莉用的也完全没有思维方面的力量。”
听到秦朝阳的话，沐亦皱了皱眉头。
秦朝阳还没来的级回答，构造体的画面已经剧烈的波动起来，信号开始变得不稳定，像是遇到了什么剧烈的干扰一样。
屏障外，一个庞大的，灰色的巨大生物穿越巨型的时空通道，缓缓的撞击向那层银色的屏障。
伴随着那个巨大生物的撞击，整个屏障震颤起来。
第二位古神，入场了，屏障开始出现频繁的过载，大概能够坚持40分钟。
不过，既然是战争堡垒，反击的力量，怎么会少呢？
大量的符文在空气中汇聚着，一个个精妙的，复杂的阵法在屏障外出现，一股惊人的力量迅速的轰击到那团驳杂的色彩和庞大的生物身上。
银色的光辉一瞬间亮起，带着大量的跃动着的光焰，超出人类理解的不明嘶吼响起，不少正在对抗侵入的光芒的人，突然感到一阵莫名的眩晕。
“启动形而上学防护，独立现实流形中等功率输出。”沐亦暂时联系不上，负责总控的秦朝阳迅速的给出了指令。
银色的光芒以银色的巨构为中心，快速的扩展开来，和之前银色的光幕联系在一起，原本出现过载和自灭现象的光幕，在新的银色力量的辅助下迅速的安定下来，而那些因为古神的嘶吼而有些晕眩的人，情况也迅速的好转下来。
但是这是暂时的，大范围的独立现实流形很消耗能量，10分钟后，稼动思维回路就要进行一次缓冲，那时候，独立现实流形就会失效。
在那段时间，古神们的攻势会加强，而现在也只仅仅两位古神而已。
看着独立现实流形和形而上学防护的启动，沐亦松了口气，开始调动目前可以调动的力量，尝试剿灭渗入屏障当中的敌人。
那些怪物在尝试冲击人类防线无果之后，开始向那些银色的巨构移动，似乎想要从内部破解屏障，沐亦当然不能让对方得逞。
外界的符文矩阵依旧在持续的进行轰击，古神被迫将更多的精力用来对抗这些银色的光焰上面，对屏障的冲击也小了一些，这有助于中心回路区废能的释放。
一切似乎再向好的方向发展。
不过，这个时候，一道漆黑的闪电狠狠的轰击在了屏障上面，那一块的屏障在一瞬间过载，崩溃。
一道漆黑的，恍若夜幕般的巨大长条形巨兽缓缓地向着漏洞进发着。
第三位古神，来了，而且，不是个简单货色。
银色巨构发出亮眼的光辉，屏障迅速的修补，黑色的闪电仍在攻击，但是却被一层特殊的银色光影挡在了外面。
独立现实流形·全稼动模式。
5分钟后，中心思维回路会因为这种不计后果的驱动方式完全过载，需要19分钟作用的时间进行调整，那个时候，就是白刃战了。
银色的能量缓缓的凝聚，银色的能量在手中聚集，沐亦抽出了银色的刀刃。

[WEB] 第三十三章 银色的光焰

天幕上燃起的银色光焰照亮了整片城市，也照亮了观察着这一切的星洛。
似乎是受到了引动，星空色的光辉将她笼罩在当中，莹白的头发和白皙的皮肤，在这样的光辉下呈现出梦幻般的透明质感。
就像是下一刻就要消失一般。
“真实惊人的战斗啊。”面无表情的看着眼前的这一切，星洛下意识的感叹了一句。
无论是在那些庞大个体上燃起的银色光焰，还是地面上那些被影响的人和异能者们的战斗，都是只能在电影当中——说不定连电影当中都看不到的场景，但是星洛却是毫无感觉。
或者说，隐约有些期待。
扭曲的维度，破碎的现实，不正常的扭曲开始将眼前熟悉的城市逐步扭曲成陌生的东西，不明的黑色金属突破地面，驳杂的光影在空气中浮动着，高大整洁的建筑物被不明的阴影侵蚀，其上，一个个大小不一的眼睛睁开，无规则的转动着。
护盾已经崩解了，身为原典级的古神，带着属于它们的世界降临了。
【要坚持不住了，差不多要撤了，要是被发现了就麻烦了，幸好大家都会在另一边复活，虽然暂时处在不知道真假的状态，但是也差不多了。】脑海中，格式塔萌萌的萝莉音响起。
“这些古神，倒底是为什么集火这里？”嘴角微微撇了撇，星洛有些好奇的向着格式塔询问。
【柴薪，为的是柴薪，用来度过漫长的黑夜的。】
“柴薪，和黑夜，都是暗喻吧？”
【的确是这样，但是这里只有这样的暗喻，关于柴薪和黑夜，资料库并没有详细的解释，这是您曾经用的说法，我们也不知道究竟指的是什么。】
“谁知道呢？”安抚了一下自己耳边一缕调皮的白发，星洛看着眼前的战场。
银色的巨构体还在尝试修复护盾，不时释放出银色的立场来恢复之前的现实，但是随着古神们侵入，护盾已经形同虚设，似乎是觉察到了这一点，负责控制银色巨构的人，放弃了重新构建联合护盾的想法，而是以巨构体本身为中心，释放小规模的护盾，而仍有反抗力的人类，则是围绕着这些巨构体进行防御。
轮回组织的成员，基本上已经死的差不多了，还剩下的，基本上都是负责控制巨构体和思维回路的技术成员，他们也在安排思维回路过载，准备给古神们来一个大的。
轮回的目的很明确，让战争更激烈一些，同时尽可能的杀伤古神，以此为基础的情况下，转移更多的物资，为东山再起做准备。
反正又不是真正的死了。
能带走的差不多都已经带走了，剩下的，只有这些带不走的巨构和规模庞大的思维回路，所以，爆掉比较好。
“倒计时，5、4、3、2、1，全回路过载，庆贺吧，诸位，这可是庆祝新世界的烟花哦！”控制室内，秦朝阳一反往常的严肃，脸上带着狂热的神情。
对他来说，没有什么要比炸掉什么东西更加解压了。
银色的巨构体散发出浓烈的银色光芒，地面缓缓开裂，剧烈的银色光芒从当中释放出来，伴随着的，原典级别的世界观覆盖竟然在这一瞬间被压回去了不少。
在地面上，刚刚抽剑劈开一个扭曲的人形的沐亦，抬起头，看着那些冒着光亮的巨构体，忍不住吹了个口哨。
【冕下，准备脱离，在这银色光芒爆发的一瞬间进行脱离，否则会留下隐患。】
脑海当中，传来了格式塔的声音，与此同时出现的，是星洛面前一个荧蓝色的面板。
屏幕的正中央，有着一个红色的指令。
“要我手动操作吗？”看到这个面板，星洛有些讶异。
【我没有权限，虽然按照正常逻辑来看，这个时候将决定权交给我更加稳妥，不过，应该没什么大问题。】
虽是这么说的，格式塔却有些疑问。
她有些好奇，那个在大事上从不含糊的白洛，怎么这个时候会做出这么不稳定的设定，他就不怕现在的自己，也就是星洛不按计划行事吗？
1s后，银色的光芒膨胀到极致，瞬间爆发开来，那是最纯净的思维能量，即便是原典级别的古神，也得暂避锋芒。
不过就算是及时做出了反应，这些古神也不好受就是了，损失也不小。
【冕下，就是现在，快脱离！】
格式塔焦急的声音响了起来。
星洛笑了笑，没有动作，静静的站在原地，等待着银色光芒的消散。
【冕下？冕下？不要做傻事啊冕下！！！】看到星洛没有动作，格式塔有些着急了。
“别吵，还有一场戏要看。”有些无奈的按了按太阳穴，星洛颇为无奈的叹了一口气。
【一场戏？】格式塔愣了一下。
下意识的想要说些什么，但是突兀出现在星洛身边的一道人影却是让她失去了言语。
那是一个戴着白色面具，穿着考究黑色风衣，手拿银色手杖的男性。
星洛微微偏了偏眼睛，笑了笑，向旁边挪动了一些，给对方让出了位置，男子也不忌讳，径直走了过来。
将手杖轻轻依靠在墙壁上，男子将手按在面具上，轻轻摘下，露出了下方那张颇为清秀的脸。
正是之前的白洛。
把自己打理干净，而且没有各种各样的奇怪嗜好的白洛。
另外，眼睛是银色的。
“哟，没想到你还会出现。所以你现在倒底是死的还是活的。”仔细打量了对方一眼，星洛笑了笑，率先搭话。
“死了，这只是思念体投影，用不了多久就会消散的。”男子耸了耸肩，相当不在意的说道、
“……哦。”眨了眨眼睛，星洛转过头来，继续看向窗外。
看到星洛的反应“白洛”倒是有些意外，转过头来看向这个过分可爱的少女。
“你不打算问些什么吗？”
“问了也是白问，都是些听不懂的话，要不就是故弄玄虚，还不如自己探索的好。”星洛头也不回的说道，“比起这个，我更想知道你正在整些什么玩意。”
“哈，那可真是我的荣幸。”听到星洛的话，白洛转过头来，不再说些什么，嘴角却是出现了一个微妙的弧度。
银色的光芒已然消散，露出了其下千疮百孔的城市，原本仍在战斗，或是在奔逃的人们全部躺在地上，失去了动作，变成了人偶一般的躯壳。
那种银色的思维能量，专门针对能量和灵体，对于物质倒是没有任何效应，对付古神这类含有超高灵性的生物来说，和剧烈的毒药没有什么区别，但是对于普通石块来说，那就是一些华丽斜的特效罢了。
见到银色光芒消散，那些古神也解除了防御，纷纷向着这边靠近了过来，低沉的波动在空气当中回荡着，偶尔还会出现小规模的争斗，那是古神们在分配地盘。
爆炸之下，仍有宝贵的“柴薪”，那些生物质，或者说是有机物，可以在古神体内的灵性反应炉当中转化为它们所需的能量，储存起来，这些能量对于将要到来的漫长黑夜来说，是相当宝贵的东西。
现在已经失去灵魂的躯壳，对祂们来说，就像是自助餐厅当中随意挑选的食材一样，任由祂们取食，可惜，是限量的。
这些“食材”当中，仍旧有一些是活动的。
沐亦并没有在刚刚的爆炸当中死去。
他手中握着的银色权杖，给予了他极大的思维抗性，虽说这并不能让他毫发无伤的从爆炸当中走出来，但是至少他保留了最后一丝的清醒。
按照计划，他也应该在刚刚的爆炸当中死去的，那场爆炸结束后的十秒，是灵魂可以进入游离界最后的机会，他错过了，或者说，他主动放弃了这个机会。
是他激活了手杖上的防御术式。
这是他的选择。
他很清楚自己在做什么，但是他并不后悔。
这是他曾经守护的地方，也是曾经他所守护的那个少女所眷恋的地方。
那个柔软的，像是随时都可能逝去的雾气一样的，坐在轮椅上的少女。
沐鲤，这是那个孩子的名字，也是沐亦妹妹的名字。
她从小就有一种神奇的能力，让别人不会受伤的能力。
曾经的他，天真的以为那能力是没有代价的，年轻气盛的他依靠这样的能力，做了一件又一件的荒唐事，然后某天他回过神来的时候，那个每天微笑着，用柔和的声音叫着“哥哥”的女孩，已经失去了气息。
在她的旁边，那个曾经冷静的，无数次警告过他的银眸少年，紧紧的握着她的手。
最终，他什么都没说，只是沉默着抱着那个少女离开了房间。
但是沐亦从那双银色的眼眸当中，读到了愤怒的情绪。
他什么都没做，在房间当中呆了四个小时。
或许那时候，他就已经做出决定了。
挣扎着握住手杖，沐亦站起身来，直视天空中那巨大的古神，脸上露出一个优雅的笑容，他抬起一只手，对着那高高在上的生物，比了一个中指。
下一刻，强烈的吸扯力带着他和周围的尸体向着古神口中涌去，看着那恶心的，带着各种增生的口腔，沐亦没有慌张，脸上反而带着释然的洒脱。
直到他不经意间，看到旁边一副身体的脸。
上面不知道什么时候覆盖上了一张微微笑着的白瓷面具。
沐亦脸上的笑容僵住了。
沐亦脸上的笑容消失了。
片刻后，一个像是发现自己被女朋友绿了一般的愤怒表情出现在了脸上，他用自己平生最大的力气吐出了一个音节。
“靠！”

[WEB] 第三十四章 我，魇魂师

混沌的世界当中，一处深埋在混沌物质下方的设施出现了微微的亮光。
那是一些巨大的培养槽，里面有着一个个浸泡在当中的，穿着白色紧身衣的人形。
当中的一个培养腔当中亮了起来，这就是亮光的来源。
里面，是一个容貌相当俊秀的男子，此刻，他正皱着眉，像是在做噩梦一样。
不过，这份异动很快平复了下来，整座设施很快陷入一片黑暗当中。
在古神的世界观已经覆盖这个世界的情况下，生物质的吸取并没有持续太久。
很快，这些庞大的个体就注意到了整片星球上唯一的异常。
一栋依旧保持完好的居民楼当中，一个梦幻的小女孩和一个银眸的少年正默默的观察着祂们的动作。
虽然这两个渺小的生物身上没有任何的威胁，但是被这么盯着的感觉，有些不舒服。
一位好奇心有些旺盛的古神缓缓的凑了过来，用自己的一只白色的眼睛堵住了那个窗户。
银眸的少年笑了起来，而白发蓝瞳的少女则是满脸不解的看着他。
微微后退了一些，银眸少年拿起靠在窗户上的手杖，一只手背在背后，一只手放在胸前，弯腰，欠身，对着眼前的伟大生物行了一礼。
“我，魇魂师，向您和您的种族，献上最大的恶意。”
然后他缓缓的站直身子，抬起自己的右手，拇指和中指交叠在一起。
啪——一个清脆的响指，伴随着的，是一阵极淡的，散入空气中很快消失的银色光芒。
1秒过去了。
2秒过去了。
3秒过去了。
什么都没有发生，空气陷入了寂静，但是白洛脸上的笑容，却愈发的浓郁。
最后，这浓郁的笑意变成了狂妄的笑声。
只是，空旷寂静的城市当中，并没有人回应这个笑声，这让其显得，有点……滑稽？
一旁的星洛已经尴尬的捂住了自己的小脸，嘴里还喃喃了一句：
“神经病！”
窗外那庞大的生物对于这渺小的生物的行为似乎相当不解，不过祂并没有那么多的耐心，低吼了一句，强烈的吸力从窗户那里凭空出现。
这一次，思念体白洛并没有抵抗。
现在，场上就剩下了星洛，还有那边巨大的古神。
气氛有些沉默。
正在星洛犹豫着自己是不是应该和对方打个招呼的时候，这只庞大的生物突然低吼了一声，像是受到了什么惊吓一样，同时开始向外呕吐什么东西。
那是一些黑色的汁液，当中浸泡着残损的肢体，但是那并不是寻常的血肉之躯，而是一个个，粗制滥造的劣质人偶，还有许多白瓷制的，平滑的白色面具。
黑色的，不明的纹路在古神庞大的身体上蔓延着，从当中，一个个同样的白色面具从当中冒出来，沉寂了一会之后，这些面具活动着，歪曲着，最后逐渐形成一个笑脸。
第一声狂笑开始出现，像是受到了什么信号一样，一声声的狂笑开始蔓延开来，从被古神呕吐出来的人偶那里，也同样从古神们那庞大的躯体上。
参加这场“盛宴”的全部古神，都出现了这样的情况。
祂们挣扎着，用肢体撕扯着那些被白色面具所占据的躯体，辽远的吼叫当中带着浓烈的惊恐，就像是不小心陷入行军蚁群的庞大野兽，可是黑色侵染和面具出现的频率，要远远比古神们破坏的要快。
大约五分钟后，第一位古神发出了半是愤怒，半是不甘的吼叫，身体崩溃为一团黑色的淤泥。
这团淤泥当中，依旧有白色的面具在增生着，同样伸出的，还有大量庞大的触手，向着天空当中同样挣扎着的的其他古神身上覆盖而去。
这些强大的，不可一世的生物，开始纷乱起来，努力鼓动着自己的身躯，想要四散逃跑，但是这样的行为却是加重了面具和黑色的侵蚀，祂们的身体正在朝着不可逆转的方向崩溃着。
“我的，天啊~”看着眼前这一幕，星洛嘴角有些抽搐。
【……我真没想到，这边的人全是魇魂人偶。】格式塔的声音也有些古怪。
“话说这是怎么做到的？要是之前能够做到这种程度的话，以前的我是怎么凉的？”星洛有些好奇的问了一句。
【这是至高天·伪世的效果，而且是自毁性爆发的结果，这里的来的都是古神，也就是原典阶别，要是出现一位同是至高天的伟大者，效果可就不这么好了，当初围攻这里的，可不止一位至高天。】
“哦，那么，那个游离界当中的新世界是真正存在的吗？”
【是存在的，我已经和管理那里的思维程式取得了联系，不过存在的方式，和记载的可能有些不一样。】
“不一样？”星洛有些好奇。
【唔，大概是，上亿人口集体做梦？不管了不管了，还是赶紧去游离界吧，再晚了出现什么意外就不好了。】
“好吧！”点了点头，星洛也没有继续留恋什么，果断点击了一直悬浮在那边的脱离按钮。
灰色的雾气将她瞬间笼罩，等到结束的时候，什么都没有留下。
空气中，正剩下狂乱的笑声。
……
“唔？”银色的构造体当中，正抱着洛漓闭目冥想的洛兰突然皱了皱眉头。
她下意识的看向艾卡洛斯的方向，那里传来了一股相当奇怪的波动。
很明晰，很有条理的能量形态，不是灰雾当中那些庞大的结合体，也不是破坏性的攻击。但是隔着这么远都能感受到，恐怕事情不小。
看了看正在熟睡的墨鸢，还是怀中不时蹭两下的洛漓，洛兰犹豫了一下，最终还是没有做出吵醒这两位的事情。
“快要到老师那边了，问问老师好了。”想来想去，洛兰也放弃了一个人去一探究竟的想法，在洛漓的额头上蜻蜓点水般的亲了一口，然后美滋滋的准备睡觉。
然而她刚闭上眼睛，她的上方就出现了一片迷雾。
“呀！”x3
在没有防备的情况下，洛兰和洛漓被砸了个正着。
三声娇俏的惊呼搞得一旁的墨鸢也醒了过来。
原本洛兰怀中的小萝莉，不知道什么时候变成了两只。
一只黑的，一只白的。
请问客官您掉的是这只白萝莉还是这只黑萝莉，还是……
全都要呢？
开玩笑！
她洛兰当然是……
嗖的一下，她怀里的萝莉被抱走了一个。
新来的那只已经被墨鸢抢到了怀里。
“全都要……”看着墨鸢怀里那只梦幻般的洛漓，洛兰张了张嘴，不小心把自己心里话给说了出来。
然后，她就看到了眼前突兀亮起的星光。
啊，真是美丽的星空啊，但是为什么越来越近呢？
我们仍未知道那时候究竟发生了什么，但是当星光散去的时候，洛兰小姐已经倒在了地上。
“啊这，会不会下手太狠了？”看到倒地的洛兰，星洛眨了眨眼睛，有些心虚的放下了手。
“你好歹注意一下我啊，小心误伤！”洛漓有些费劲的从洛兰怀里爬出来，将洛兰小姐抬起来放到座位上之后，有些小生气的抬起了拳头。
“无所谓啦？”星洛一脸满不在乎的样子，同时向着墨鸢的怀中蹭了蹭。
“啊，小墨鸢真的好棒，不愧是咱当年最得意的女儿！”感受着那冰冰凉凉软软滑滑的触感，星洛开心的眯起了眼睛。
听到星洛的话，墨鸢那双清澈的眼眸当中不由得带上了些许的羞涩，雪白的俏脸上飞上了两朵淡淡的绯红。
然后，她就感觉到一根纤细的手指在戳她的脸颊。
正是洛漓。
在星洛过来之后，洛漓并没有之前那么拘谨了，看样子是受到了星洛的些许影响，也开始对这位身份有些敏感的人偶小姐动手动脚起来。
虽说还是略微有些隔阂感，不像是星洛那样直接将其认定为自家女儿，但是也不错了。
对于洛漓的亲近，墨鸢也没有拒绝，眨了眨眼睛，就任由眼前的小家伙戳自己的脸蛋。
然而她的下一句话让墨鸢的表情彻底崩了。
“竟然是热的，不是上色的吗？星洛，当初我们制作墨鸢小姐的时候加了加热棒吗？”
为……为什么是加热棒。
墨鸢感觉自己要哭出来了。
“不是什么加热棒啦，小墨鸢别哭，咱知道你不是那么低级的东西。”坐直身子，星洛抬起手来轻轻抚摸着墨鸢柔滑的黑发，同时在那张已经变得暖和起来，但是明显要哭出来的俏脸上蹭了几下。
墨鸢的脸上这才好了些。
“啊，暖和起来的小墨鸢也好棒，比那些充气娃娃什么的好多了~”
墨鸢，彻底哭了出来。
都说了不是充气娃娃啦，为什么一定要拿那种东西比较的呀！
看着委屈巴巴的墨鸢，洛漓和星洛对视了一眼，同时摆出了计划通的手势。
曾经，某位人偶制作大师当初最大的恶趣味，好像就是把自家女儿欺负哭之后，看着对方眼泪巴巴委委屈屈两只眼睛带着小幽怨看着自己的可爱样子。
现在也没有什么改变呢~
【幸好我没有现出原形，要不然哭的就是我了，两位冕下真是的。】在某个银色的空间当中，有着淡紫色长发，深紫色眼眸的小萝莉长舒了一口气。
要知道，当初她可是被迫害的最惨的那一个。

[VOLUME] 第二卷 银之树

[WEB] 第三十五章 芙拉梅尔

随着银色的构造体停下，洛漓一行人的旅途到达了终途。
面前是一道紫色的梦幻光芒形成的薄膜，在当中，能够看到一片稳定的世界，里面是开垦好的农田和简易的棚屋。
在靠近边缘的地方，能够看到漆黑的焦痕以及畸形的躯体，看样子这里刚刚发生过战斗。
“就是这里了，贤者们开辟的城外产地，卡缪拉，”从银色的构造体上跳下来，洛兰笑着对星洛一行人介绍道。
“看着挺简陋的。”
“而且有战斗的痕迹。”
星洛和洛漓一前一后地说道。
“战斗在这里是时常发生的事情，没有灼银的保护，这里的秩序就像是荒野中的火堆一样耀眼。”
“那样还真是挺辛苦的。”接住墨鸢从构造体上递过来的星洛，洛漓点了点头，小脸上带着严肃的表情。
看到洛漓是这幅样子，星洛忍不住伸出手来捏了捏。
冰冰凉凉的，像是雪团子一样。
洛漓没反抗，只是在星洛的额头上轻轻的敲了一下。
“来吧，我们进去吧，导师估计等急了。”招呼了一下，洛兰率先走向那层半透明的光幕。
在光幕当中，能够看到一些身穿银甲的骑士正在巡逻，看到洛兰的时候，这些满脸肃杀的战士们纷纷向着她挥了挥手，面色友善，看样子洛兰在这些当中的声望应当是蛮高的。
笑着回礼，和几个特别熟悉的人打了几个招呼，洛兰带着人偶小姐和两只小萝莉向着城镇的中央走去。
“洛兰小姐，你和这些骑士们很熟的样子啊？”看着洛兰刚刚熟稔的动作，洛漓有些好奇的问了一句。
“我父亲在银骑士当中是一位相当有名的指挥者，小时后父亲经常带我到银骑士的驻地当中玩，一来二去的，也就和大家认识了，只是有时候太过热情了。”说道后面，洛兰像是想到了什么不愉快的回忆，鼓了鼓小脸，嘟了嘟小嘴，那模样，和她往常的稳重形成了强烈的反差。
配合上那粉雕玉琢的精致面容，真的是蛮可爱的，至少洛漓和星洛至少是呆滞了一秒以上。
“好啦，好啦，不说这个啦，该去见老师了，我家老师可是个相当漂亮的美人哦，你们绝对会喜欢的！”这么说着，洛兰在径直走向中央那个最大的帐篷，顺手一推将帐篷打开。
映入众人眼帘的，是一个身穿玫紫色的占星袍，留着漆黑单马尾的女孩子，看上去年龄不大，大概也就十七八岁的样子，那双紫色的眼睛当中，却是带着不一样的灵动。
“呀，小洛兰来了。”头也不抬一下，少女看着手中的卷轴，随意的打着招呼。
“芙拉梅尔导师~有客人！”看到自家老师的反应，洛兰颇为不满的眯了眯眼睛，声音当中带着些许的幽怨。
“客人？”听到洛兰的话，芙拉梅尔的眼睛当中带着些许的迷茫，下意识的转过头来。
那双紫色的眼睛立刻就和星洛那双梦幻般的蓝色眼眸对在了一起。
迷茫的表情迅速的变换，先是呆滞，然后是惊喜，在星洛和洛漓来得及做出反应之前，留着单马尾的少女已经像是猫咪一样跳了起来，向着两只小萝莉扑了过去。
毫不犹豫的，洛漓直接把星洛一推，自己迅速的闪到了墨鸢身后。
还楞在原地的星洛被芙拉梅尔抱了个正着。
“哇哇哇！真的好棒，这软软滑滑的触感，这娇嫩的肌肤，这纤细的身体，比小时候的洛兰还要可爱，啊啊啊啊，忍不住了！”像是想要把星洛给吃掉一样，这个刚刚还显得比较安静的少女这个时候完全失去了之前的优雅。
星洛愣了一下，随后小脸板了起来。
星洛的手上开始有星光闪烁。
“松开~”带着威胁的语气，星洛面色不善的对芙拉梅尔说道。
“哇！生气的样子也好可爱！”芙拉梅尔完全没有松开的意思。
星洛突然有些明白洛兰那糟糕的性格是从哪里来的了。
没有丝毫犹豫，星洛直接把手中的星光直接糊到了眼前少女那清丽的面颊上。
“啊~”少女带着满足的表情躺在了地板上。
“哇啊！”虽说是有些准备但是活动能力太过拉胯的星洛直接摔到了地上。
膝盖，疼！
星洛眼泪汪汪的捂住了自己的膝盖。
洛漓默默的跑过来，手里还拿着从洛兰那边拿过来的留影水晶。
光影闪过，星洛眼泪汪汪的模样被记录了下来。
“喂！你过分了！不来扶我一下就算了，还来落井下石，友尽！”看到洛漓的反应，星洛顿时炸毛了。
然后又是一阵留影水晶的闪光。
不只是洛漓过来了，墨鸢也从洛兰那边拿来了一块留影水晶。
星洛：“……”
“算了，不管你们了，你们随意吧。”想了想，星洛还是放弃了糊眼前这两位一脸星光的想法，墨鸢是舍不得，至于洛漓，糊她一脸和糊自己一脸有什么区别吗！
惹不起，惹不起。
微微叹了一口气，星洛小范围开启了童谣，星蓝色的光辉在膝盖上氤氲着，那里的些许的红肿迅速的复原。
“好了，这家伙怎么办？”站起身来活动了一下，没有什么额外的感觉，星洛点了点头，将视线转移到倒在地上的芙拉梅尔身上。
“这家伙应该怎么办？”轻轻踢了踢躺在地上的芙拉梅尔，星洛看向那边的星洛。
“放在沙发上躺一会就好了，生命力很顽强的，挂不了。”满不在意的耸了耸肩，洛兰召唤出自己紫金色的守护灵，一点都不温柔的将芙拉梅尔丢到了沙发上。
“喂！小洛兰，轻点啊，话说身为学生你不应该是亲手将你的导师扶到沙发上的吗！”几乎是落在沙发上的同一时间，紫衣贤者直接跳了起来。
“呀，导师，你原来没事啊。”面无表情的对着芙拉梅尔挥了挥手，洛兰完全无视了某人的抱怨。
“不要转移话题啊喂！呜呜呜，可怜我之前那么关心你，现在连扶一下都不肯了吗……呜呜呜，人家需要小萝莉抱抱才能安慰。”紫色的眼眸当中带上些许的水雾，身体略微有些颤抖，在星洛和洛漓讶异的眼神当中，这位紫衣贤者直接以鸭子坐的姿势坐在了地上，双眼带着泪光和隐隐的希冀，看着那边的星洛和洛漓。
目光主要集中在洛漓那边，似乎是因为薅过了星洛想要换一只来变变口味。
“别听她的，要是你过去的话这个女流氓绝对会动手动脚的，要是我刚刚上去扶她的话你信不信我外衣现在已经被她脱下来了。”洛兰没好气的说道。
星洛和洛漓对视一眼，飞快的跑到了墨鸢的背后，相互拥抱着缩成一团，各自露出一只小眼睛，怯生生的打量着那边的芙拉梅尔。
“姐姐，女流氓好可怕。”
“是的呢，星洛，没想到这个世界上还有比洛兰小姐更加可怕的女性。”
洛兰小姐板起来的脸立刻垮了下来，那突破天际的幽怨完完全全的展露在了脸上。
洛漓和星洛则是连看都不看她一眼，但是眼底的笑意已经是出卖了两只小萝莉内心的想法。
“啊啊啊啊！老师，我要和你拼了！”看到这样的情况，洛兰直接向着跪坐在那边的芙拉梅尔·扑了过去。
“等的就是这个，好扑！没想到吧，小洛兰，你才是咱最终的目标哒！”连洛漓都没有看清楚紫衣少女的动作是啥样的，刚刚还可怜兮兮的跪坐在地上的紫衣少女唰的一下就坐了起来，躲过洛兰的扑击的时候顺手把这姑娘压在了身体下面。
“等等，倒是，还有外人！”
“哎呀，不要害羞吗，小洛兰，都是女孩子，没必要那么拘束的啦！”
“……你够了，别乱说啊，原本没什么的事情怎么感觉这么复杂了，小洛漓，不要听她的！”
一遍努力的想要把紫衣少女推到一边，洛兰对着一旁的星洛和洛漓解释道。
“哎呀~”听到洛兰的话，芙拉梅尔的动作停止了一下，紫色的眼眸中闪烁着魅惑的光芒。
“小洛兰这意思是相要些什么刺激的玩法吗，是老师忽略了呢，小洛兰已经是大孩子的呢~”这么说着，芙拉梅尔已经将手往洛兰的衣领内探去。
“喂！停手啊，你是怎么把我刚刚的话理解成这个意思的，小紫，快来帮忙！”洛兰顿时慌了，向着自己的守护灵求助。
然后，她看到自家守护灵无动于衷的站在那里，手里还拿着一团浓缩的紫色能量。
那是自家老师的灵性。
“你怎么就被收买了呀~”洛兰快要哭出来了。
一旁的洛漓和星洛看到这一幕，俏脸已经烫的不行了，互相捂着对方的眼睛，却偏偏露出相当大的一块缝隙。
啊，请不要误会，她们只是字欣赏这边室内的装修风格罢了。
你看，这块地板多白，啊，不对，你看那桌子角多大，啊，也不对，你看那椅子多圆……
奇怪的姿势增加了。
另一边的墨鸢站在那里，面无表情的看着这一幕。
对于眼前的景象，她并没有什么概念，她的核心当中并没有灌输这些奇奇怪怪的东西，所以，她现在的感觉，大概是……
人们的悲欢并不相通，我只觉得她们吵闹。
今天的墨鸢小姐还是一如既往的天真呢。

[WEB] 第三十六章 过滤器

“……？”在洛兰生无可恋的时候，芙拉梅尔突然停止了动作。
像是察觉到什么风吹草动的兔子一样，身着紫衣的少女猛地绷起身子，表情严肃。
如果忽略掉那只位置相当不对劲的手的话，嗯。
“发生什么了？”看到这样的情况，星洛果断发问，而洛漓则是集中精力催动清澈之海，试图发现什么蛛丝马迹。
还没等到芙拉梅尔回话，洛漓那边已经感受到了些许东西。
在灰雾的深处，有什么东西在翻涌着，压抑着，似乎马上就要爆发开来。
下一秒，这股力量就爆发了。
“小心！”觉察到这一点，紫衣贤者跳起身来，一层朦胧的，带着梦幻光辉的屏障瞬间将众人包裹起来，而星洛也打开了静谧领域。
然后紫之贤者释放出的光幕被毫无悬念的中和掉了。
洛漓和紫之贤者同时看向星洛。
“啊这，我说是个意外，你们信吗？”星洛有些尴尬的后退了一步，赔笑道。
“这股力量蛮有意思的，和星空那边的力量有些像，但是形式上却是全新的，唔，如果可以的话，介意陪我做几个研究吗？”紫之贤者并没有追究，而是相当好奇的问道。
“我要是答应你的话，我的人身安全不会出问题吧？”看着地上双目涣散的洛兰，星洛不由自主的吞了吞口水，往洛漓背后一躲的同时，伸手握住自己胸口的衣服。
那副怯生生的模样，很能引起某些人犯罪的欲望呢。
“放心吧，我可是相当有节操的！”几乎是想都不想，芙拉梅尔脱口而出。
星洛下意识的看向地上的洛兰，而洛兰也转头看向他，那双紫罗兰色的眼睛当中没有任何的光彩，嘴角还有一缕口水。
“我不信……”星洛拉着洛漓凑到了墨鸢的身边。
“别啊，信我啊！”看到星洛的动作，芙拉梅尔梨花带雨的对着她伸出了手。
别说，那双玫紫色的眼睛加上可怜巴巴的委屈表情，杀伤力还是蛮不错的。
星洛差点就答应了，幸好，无论是洛漓还是墨鸢都是相当漂亮而且更加戳她的那种类型，至于洛兰，啊，那小姐姐现在衣冠不整双目涣散的样子也蛮不错的。
要是再来点触……额，咳咳，抱歉刚刚什么都没说。
节操还是要注意一下的。
虽说一直在打闹，但是星洛的注意力一直集中在外界的异动上面，那股爆发出来的波动正在以极快的速度靠近。
不动声色的加强了一下静谧的输出，星洛幽蓝色的眼眸变得深邃了一些。
“星洛小姐抵挡的住吗？需要帮忙咩？”一边跨坐在洛兰的身上，轻轻拍着自家徒弟的漂亮脸蛋，芙拉梅尔另一只手上已经出现了一柄镶嵌着自己宝石的银色手杖，上面，极为浓郁的思维灵性在氤氲着，似乎是某种强大的术式。
“应该……”这么说着的同时，那股波动已然靠近。
在接触到静谧领域的一瞬间，这股庞大的力量瞬间分流开，似乎是刻意的绕开了静谧领域，不仅是如此，在洛漓的感知当中，帐篷外觉察到这一点，正利用自身灵性抵抗战士们的身周也出现了类似的情况。
不过这些能量并不是完全的绕开，在静谧的领域外面，有着些许信息残余了下来，那似乎是一条简讯。
尝试着将注意力集中在那团信息上面，当中的内容自然的投影进了星洛和洛漓的思维当中。
“在游离界当中生活着的，拥有正常理智和思考能力的生灵们，在此发布一则公告。”
“‘摇篮’已经崩溃，按照预设的计划，‘银之树’即将启动，由于资源有限，无法在所有有生灵分布的地方留下核心，所以以泛能流的方式进行筛选，请尽可能靠近较大的聚居地。”
“另，过大的思维能量已经引起‘混沌海’的暴动，接下来一段时间，灰雾及灰雾当中的扭曲力量会格外的活跃，请做好迎接冲击的准备。”
“混蛋，这个什么银之树完全不在意别人的死活是吧！”得到这样的讯息，星洛和洛漓还没来得及思考，一旁的芙拉梅尔已经跳了起来，面色一阵青一阵白，总之相当不好看就是了。
“具体是个什么情况？”星洛和洛漓对视了一眼，同时发声。
“除了灰雾本身的力量外，任何形式的，拥有自我规律的灵性都会引起灰雾的注意，就像是我利用自身力量庇护的，这么大小的一块聚居地，每隔三五个小时都会面对来自灰雾的畸变体的袭击，更不必说这么强大的思维流动了。”深呼吸了几次，玫紫色的眸子当中光芒一阵闪烁，芙拉梅尔站起身来，勉强平复下自己的心情。
“也就是说，我们接下来将会面对规模极大的袭击，而且是在没有灼银的保护下。”
“那……要撤离吗？”墨鸢试探着问道。
“没地方撤的，在灰雾活化的情况下，利用联系进行跳跃是不可能的，而顶着灰雾杀回去也是不可能的，唯一的选择只有死守……所以我才说那些家伙是混沌！”咬了咬牙，芙拉梅尔将灵性集中在手中的手杖上，轻轻在洛兰的额头上点了一下。
原本处在恍惚状态下的洛兰一下子精神了过来。
“诶？老师，发生了什么了吗？”回过神来的洛兰有些迷茫。
“快起来，打理一下，我们又麻烦了。”稍微给洛兰整理了一下衣服，芙拉梅尔又转头看向一旁的星洛等人。
“三位女士，虽然不知道你们来自什么地方，但是在共患难的情况下，我希望能够得到你们的援手。”深吸了一口气，芙拉梅尔认真的说道。
“好的，我们会出手的。”星洛点了点头，表示了赞同。
她手上，还捏着一个愿望。
这个愿望的效力，并不能让整片灰雾安静下来，也不能让这里的所有人回到艾卡洛斯，但是保下帐篷内的所有人，是没有问题的。
“多谢，事后会给你们报答的。”对着星洛微微欠身，芙拉梅尔拉着洛兰走出了帐篷。
外面的银骑士们已经聚集了起来，一位飒爽的女性骑士正在指挥骑士们布置防御，这些经验丰富的骑士们对于现在的情况非常的清楚，他们主动放弃了外面更加广阔的区域，依托帐篷构建了多层防御。
“薇拉，情况怎么样？”扫了一眼银骑士们的情况，芙拉梅尔主动找上了那位负责指挥的骑士。
“贤者大人，我们依托居住区构建了多层防御，但是由于范围太小，缺乏战略纵深，没有足够的缓冲，骑士们可能要直接面对敌人的冲击，一旦防线被冲垮，我们很难再建立起完善的防线。”薇拉脸上没有任何表情，但是语气当中充满了忧虑。
“尽力而为，我会尽可能的帮你们减少压力。”点了点头，芙拉梅尔并没有干涉的意思，而是顿了顿手中的手杖。
如果把这里比作一支海上的军舰，那么贤者就是一门装载着大口径炮塔的坚固炮舰，而银骑士们则是组成舰队的舰船群体。
或许贤者能够做到极为有效的杀伤，但是战争的走向，还是要看整个舰队的运作，在数量达到一定程度，且质量不是低下的情况下，个人的力量也不是显得那么出彩了。
说法的功夫，诡异的呢喃声已经从雾气中响起，一些有各种诡异的肢体构造成的怪物已经从雾气当中冲了出来，踩踏着生活在这里的人们辛苦种植的作物，向着银色的战士们发起了冲击。
“银骑士，稼动回路！”看到这一幕，女骑士毫不犹豫的下达了指令。
银色的辉光在人群当中升腾，银色的护盾相互叠加，协调，形成坚固的联合护盾，在中央，几位灵修者和密修者已经开始引动自己的灵性。
华丽的光芒在怪物中央爆发，阻碍了畸变体潮水般的袭击，但是更多的怪物冲破迷雾，踩踏着前面倒下的怪物，向着银色的光墙发起了冲击。
星洛等人也停止了看戏，蓝色的星空和莹白的花朵以星洛为中心绽放，恰好将这片区域笼罩起来，与此同时，叙事诗的丝线也已经开始编织。
星洛的星光是无限的，并不需要节省，而墨鸢和洛漓并不是。
所以墨鸢和洛漓并没有出手，只是具现出了银色手杖和银色单手剑，静静的等待着。
静谧和童谣的力量，似乎和银骑士们的辉光发生了某些共鸣，原本那些辉光当中夹杂着的，黑色的不稳定能量，逐渐的转变成了莹蓝的星空光芒，在这全新的力量的作用下，畸变体的防御和纸糊的一样，根本起不到什么作用，更别提静谧还让它们变得相当的迟缓。
“这位女士，感谢您的出手，不过希望您保持体力，现在我们自己还撑得住，您的力量要用在更宝贵的地方。”感受到静谧对敌人的削弱和童谣强大的恢复能力，薇拉银色的眼底闪过一丝惊喜，随后她语气郑重的对着星洛请求到。
“没事，这种情况对我来说算不上什么消耗，一直开启并不会造成什么负担。”星洛笑了笑，表示问题不大。
“不论怎样，还是多谢您的帮助。”点了点头，薇拉没有再说什么，全身心的关注起场上的局势来。

[WEB] 第三十七章 巨构体

童谣的力量在快速的补充着银骑士们的体力和灵性，这就导致目前规模的畸变体根本没有办法对银骑士造成有效的杀伤，但是长期和灰雾打交道的薇拉，很清楚目前的情况只是暂时的。
如果说这次灰雾的暴动像是海啸，那么现在面对的压力只是海啸前的一点点小波浪罢了。
童谣的恢复能力需要一定的时间，虽然这个时间相当的短暂，但是确实是存在的。
一旦攻击超过一定的阈值，那么整个防线就会崩溃，没有银骑士的联合护盾，想要在灰雾当中生存下去几乎是不可能的事情。
深吸一口气，将自己内心的杂念摒除，薇拉全神贯注的关注起战场来。
畸变体当中，开始有有些特殊的个体出现。
和一般的，像是玩闹一般胡乱拼合在一起的一般畸变体不同，这些特殊个体的身体上有着自我增生的组织，和之前相比略微顺眼了一些，但是这种顺眼带来的，是杀伤力和防御力额外额外的提升。
这些畸变体身上，有着相当强大的灵性，虽说只有描述等级，本质也显得驳杂不堪，但是胜在量大，而在灰雾当中，这些畸变体的灵性还能得到源源不断的补充。
它们，是拥有远程攻击手段的。
各种颜色的光球突破灰雾的阻拦，狠狠的轰击在银色的屏幕上，引起像是雷暴一样的震动。
原本稳定的银色屏幕，隐约间有着淡淡的闪烁。
“密修者，守护灵当中拥有远程能力的灵修者准备，集火那些特殊个体，近战类型的守护灵待命，一旦屏障出现缺口，立刻顶上，不要给畸变体冲进来的机会！”薇拉立刻做出了指挥。
这个时候，一直等待着的墨鸢和芙拉梅尔同时选择了出手，梦幻般的光芒沿着银色的屏障展开，极大的削减了屏障的损耗，而墨鸢的手杖上，则是凝聚出了惊人的灵性，略作停顿之后，一道银色的光束瞬间落下，将下方小范围的敌人烧成灰烬。
童谣的恢复效果，对于墨鸢和芙拉梅尔这个等级的人来说相当的有限，由于总量过于巨大，恢复完全也就需要更多的时间，这就代表着墨鸢和芙拉梅尔不能肆无忌惮的挥霍自己的灵性。
况且，由于曾经所处的环境的缘故，无论是墨鸢和芙拉梅尔，手里并没有太多大威力的术式，她们擅长的，是许多瞬发消耗小的法术以及近身的辅助术式，即便是一个人面对复数的敌人，她们也能从容的应对，并且极大的保证自己的生存能力，那些需要别人保护，念着冗长的咒语和进行复杂的仪式才能释放出强大力量的术者，是她们相当不待见的。
然而现在一位需要别人保护，拥有大量破坏性法术的“炮台”似乎更加适合目前的情况。
星洛扫了场上那些正在施法的术者一眼，手中的星光丝线一变，迅速的编织出各种各样的术式，这些术式并不是样子货，很快，带着星蓝色光辉的复刻很快在战场上蔓延开来。
星洛拥有着无限的能量，但是她同时能够调动的能量是优先的，这些小规模，低消耗的术式，正符合她的心意。
要是那种大规模的，高消耗的术式，她还复制不来呢。
在大量远程灵性术式的压制下，那些特殊的个体被飞速的点杀，银色的屏障暂时恢复了稳定。
灰雾当中，源源不断的身影正在赶来。
突然，场上畸变体的动作突然一变，原来一往无前向前冲击的动作顿时停止了下来，随后，它们迅速的转换着位置，那些弱小的，没有特殊能力的畸变体在前面，拥有远程能力和特殊灵性的畸变体位于这些弱小生物的后面，开始有序的发起进攻。
这种变化自然没有瞒过薇拉的眼睛，银色的眸子一厉，她猛地抬起头来，看向灰雾当中。
一个无比庞大的影子正在缓缓的靠近。
畸变体当中的王者，巨构体。
拥有一定智能，而且能够指挥低等的畸变体。
有序的进攻立刻对防线造成了极大的压力，刚刚缓和下来的银色屏障激烈的波动起来。
“本征级别的职业者，请迅速升空，贤者阁下，请帮忙解决那个巨构体，不要让它靠近防线！有余力的银骑士冲出护盾，不要让它们形成有规模的进攻！”瞳孔猛地一缩，薇拉立刻做出了指令。
一部分没有参与构成联合护盾的银骑士立刻冲了出去，银色的辉光在他们身上闪烁着，就像是跳动的火焰。
芙拉梅尔立刻升空。
洛漓转过头来看了星洛一眼，面对那双清澈的眼睛，星洛微微一笑，通过思维的连接，她当然明白了洛漓的想法。
星光丝线在指尖编织，一只巨鹰立刻出现，在洛漓的身边盘旋着，轻轻一跳，洛漓提着银色的巨剑，加入了银骑士的阵营当中。
银色的刃芒绽开，不算小的一块区域内的畸变体被切成小块，化为一片片扭曲的银色光影消失。
但是这仅仅是锦上添花，那个巨构体才是真正的威胁。
芙拉梅尔已经升空，离开了联合护盾的防护范围，正好处在星洛童谣领域的边缘，惊人的灵性在她身边氤氲着，原本黑色的头发，变成了梦幻般的，朦胧的淡薄色彩。
那团扭曲的光影当中，各式各样的，来自星空的灵从当中涌现。
这些灵迅速的组合，一个巨大的巨人在迅速的成型，同时出现的还有一把巨大的弓箭。
缓缓的拉动弓弦，灵性聚集成的弓箭在弓弦上出现，随后，这支弓箭穿透了灰色的雾气，狠狠的轰击在灰雾中那巨大的形体上。
爆炸的灵性伴随着嘶吼和冲击从灰雾当中传出，灰色的雾气被吹散，露出了当中巨大的形体，那是一个有许多硕大的触手，庞大的，粗壮的肢体构成的怪物，祂的身上已经没有了拼接的痕迹，各种各样的，境泽分明的灵性在不同的部位上凝聚着。
本征，本征级别的强大生物，和那些古神一样，虽然灵性的规模并没有古神那么庞大，但是也是相当难以对付的类型了。
芙拉梅尔的攻击，成功的穿透了巨构体的灵性屏障，在对方的头部位置留下了一道不浅的伤痕，当中有着些许虚幻的灵性在阻碍伤口的愈合。
在这道身体出现的一瞬间，原本正在一一点杀敌人的灵修者和密修者们立刻转移了火力，沿着被芙拉梅尔炸出来的屏障缺口轰击到巨构体的身上，这些攻击的威力不大，但是没有灵性的防护，造成的损害还是相当可观的。
芙拉梅尔也没闲着，一把灵性长刀开始在巨人的手中凝聚。
受到了意料之外的打击，巨构体发出了惊怒的吼叫，努力抬起自己的触手，尖端上，有着扭曲的灵性在聚集。
“银骑士，回来，加固防御！”看到这一幕，薇拉瞳孔一缩，立刻呼唤了正在外面拼杀的银骑士。
迅速的解决掉面前的对手，银骑士们分批次迅速的回到己方的阵容当中，洛漓在帮助几个银骑士脱离危险之后，也回到了星洛的身边。
触手的尖端，扭曲的透明光辉大放，就像是一柄重锤一样，狠狠的击打在银色的屏障上，一阵阵的波动从屏障上出现，整个屏障摇摇欲坠，闪烁不断，好几次几乎完全消失。
这还是在静谧削弱后的情况下，如果不是静谧的话，这个时候屏障估计已经完全崩溃了，接下来的选择只有紫之贤者解放自己的原典，短暂的挣扎后，与这里顽强的人们一起埋没在灰雾当中。
至少，在最后她们还有机会烧掉自己的身体，不用担心自己身体的一部分会变成那些畸形的怪物身上的组成部分。
“呼……星洛阁下，多谢，虽然我知道这有些过分，但是，如果有可能的话，能够尽可能的帮助我们削弱那边的巨构吗？”看到屏障扛了下来，薇拉深吸了一口气，同时转过头来，看向一旁的星洛。
虽说坚持了下来，而且有着童谣补充能量，这边并未付出太大的损失，但是还是相当的危险，一旦巨构体释放的能量稍微高一点，或者是出现些许的意外，屏障就会破碎。
她需要稳定，要让自己这些人能够牢牢的坚持下来。
所幸，两个巨构体因为灵性冲突的原因，不会同时出现在一个地方，所以目前所需要的，就是限制那个巨构体的输出就好了。
“我没有余力了，我的能量总量不需要担心，但是能够同时调用的能量有限，而且我没有什么高杀伤的力量，如果我取消童谣和静谧，拼尽全力撞上去的话，把对方炸个半死没什么问题，但是这边就支持不住了。”叹了口气，星洛表示自己无能为力，“不过，洛漓或许有些办法，她的原典的力量具有相当强大的侵蚀性，说不定能够直接击杀对方。”话锋一转，星洛对着一旁的洛漓努了努嘴。
“不需要击杀，只要削弱对方就好，一个区域只会同时出现一个巨构体，我们只需要对方不要对防线造成压力，暂时不能击杀。”薇拉解释道。

[WEB] 第三十八章 意外的来客

明白了，点了点头，星洛将注意力集中在自己的领域当中。
灰雾当中的波动，正在平息，在场稍微有些感知能力的人，都能够感受的出来。
这是好迹象，如果不出意外的话，这座小镇就能够保下来了，而且是在机会零损失的情况下。
“这样最好，这里的原料产地也能保住，圣城里的人也不会挨饿了。”看着灰雾中有减少倾向的身影，薇拉松了一口气。
那边的巨构体在颤抖着，在连绵不断的轰炸之下，根本没有余力发动之前那么大规模的冲击。
一切都在向好的方向发展。
“啊，看样子应该是能保住了。”掩护银骑士撤退的洛漓，这个时候已经退回到了星洛的身边，看着畸变体逐渐缩小的攻势，她清澈的眼眸当中带着欣慰。
虽说对于这里洛漓并没有归属感，但是毕竟是自己付出努力守下来的地方，稍微开心一点还是很正常的。
“你别这样……这么说我总感觉有点慌。”听到洛漓的话，星洛的嘴角抽了抽。
怎么听都感觉这话是flag啊。
“不用担心啦，哪有那么巧，已经没有什么好怕的啦！”对于星洛的说法，洛漓完全没有在意，摊了摊手，顺便说了一句标准的flag语句。
星洛面无表情，手边星光丝线编织，在洛漓反应过来之前，一个头盔已经扣在了她的头上。
洛漓：“……”
“咳咳，我这是担心你头没了，必要的保险手段。”轻轻咳嗽的一声，星洛偏开眼睛，看向那边涌过来的畸变体。
“你别忘了我们的思维是互通的，你在想什么我不清楚吗！”一边尝试着把这个巨大的头盔从自己脑袋上移下来，洛漓一边吐槽道。
然而就在这时，一道透明的刀刃以惊人的速度向着这边掠过来，速度之快，甚至超过了洛漓的反应速度。
刚摘下来一半的头盔被狠狠的命中，瞬间飞了出去。
洛漓一个转身，手中银色的长剑迅速的挥动，将接下来涌过来的几道刀刃给挡住。
星洛看了看地上的头盔，在看了看那边的洛漓，有些不知道自己该用什么表情来面对这一幕。
有点心累？
“别看热闹啊，给我上个防御啊！”感知到星洛的心情，洛漓有股想要哭出来的冲动。
倒底是不是同一个人啊，对于自己一点也不上心是啥情况啊！
不对，这才是正常情况，之前白洛对于自身也是不怎么在意的……
这么一想，洛漓有些不知道自己该怎么吐槽。
心更累了。
“啊，这个世界还是毁灭算了，好想去死一死啊……”抬头望天，洛漓小小的身影上满是沧桑。
【情况不对劲，洛漓阁下！您再被什么东西影响！】就在这个时候，隐藏在脑海当中的格式塔突然发声。
洛漓突然回过神来。
的确不对劲，她现在还在被袭击啊，怎么有想功夫望天？！
而且这天空灰蒙蒙的，有什么好看的啊！
正在进攻的畸变体，包括那边被芙拉梅尔和修士们按着打的巨构体突然停下了动作。
不，不仅仅是这样，在静谧和童谣之外的所有东西都停了下来，陷入到了一种诡异的寂静当中，包括波动着的灰雾。
洛漓的内心，突然开始有些许的情绪涌动出来。
伤心？难过？痛苦？绝望？恐惧？
那是多种情绪混在在一起的，令人难以忍受的负面情感，漆黑，深邃，比最幽暗的深渊还要幽深，比最凝重的绝望还要绝望。
洛漓感觉自己正在失去理智。
握剑的手在颤抖，力量再抽离身体，她不知道自己想要做什么，也不知道自己会做什么，现在她只想休息一下，找个寂静的，什么都不需要思考的地方，躲在那里，什么都不做，静静的蜷缩起来，哭一场。
咣当——这是银色的单手剑脱手的声音。
洛漓跪坐在地上，握住自己的脑袋，身形微微的颤抖。
然后，她就被一阵柔和的触感包裹了。
视线的角落，是雪白的，散发着蓝色荧光的白色长发，然后，一双蔚蓝色的，如同星空般的眼睛出现在她的眼前。
那是谁来着？
洛漓的眼中充满迷惑。
她记得，在某个时刻，她见到过这么一个少女。
那似乎，是一片燃烧着的废墟。
“喂，洛漓，清醒一点！”柔和的声音在星洛的耳边响起，将洛漓的思绪拉回现实。
啊，对啊，眼前这个孩子是另外一个自己。
心中的负面情绪像是冰雪消融一般消失的一干二净，洛漓的内心迅速的恢复了清明。
但是那些如同腐毒一般的负面情绪还是给她造成了一些影响，她现在提不起一丝一毫的力气，很累，很想睡一觉。
“想睡就睡吧，接下来交给我。”将洛漓按进自己的怀里，强行给对方下达了休息的命令，星洛抬起头来，看向灰雾当中的某个方向。
那些可怕的，幽邃的情绪通过思维之间的联系，也进入了她的思维当中，但是进入的一瞬间，直接被蓝色的星火灼烧的一干二净，所以并没有给她造成影响。
反而让她确认了那股情绪传来的位置。
“出来吧，你的小手段已经无效了。”语气平静的说了一句，星洛捡起了洛漓掉在地上的银色长剑。
没有任何回复，也没有新的袭击传过来。
片刻之后，金属敲击地面的声音传来，一个庞大的，惊人的领域突然开始覆盖整个世界。
原本混沌的，波动着的世界被银色的镜面所取代，同时出现的，还有其上一座座造型古怪的，略微有些违和的画作一样的物品，有的是高大的建筑物，有的是一件小小的生活用品，但是这些东西都处在相同的大小尺度上面，显得相当的诡异。
就像是，不同的维度被强行糅合在了一起一样。
静谧和童谣瞬间被压回到了星洛的身周，除了星洛和洛漓之外的其他人全部静止了下来。
【至高天！！！】格式塔的惊叫在星洛的脑海当中响起。
听到这个词汇，星洛内心猛地一抽。
她还记得，至高天是目前明面上的最高战力，遭遇这种程度的敌人，还是第一次。
星洛拥有理论上超过至高天的位格，但是她并没有与之相匹配的能力，她的真实实力，和一位本征差不多。
还是那种没有完全觉醒，能级很低的本征。
要遭重！
心中闪过这样的想法，星洛尝试祈愿。
现在能依靠的只有愿望了。
星蓝色的力量微微亮了一下，但是并没有发动，愿望失效了。
目前的情况超出了愿望所能处理的范畴。
“啧，格式塔，现在还有什么办法吗？”
【额，很抱歉并没有，不过我好像大概知道对方是谁了。】格式塔的声音当中没有担心，而是带着浓浓的复杂。
“是谁？”星洛追问道。
【奈落天·我的绝望汇聚于此】
“有没有恶意？”
【我也说不好，不过，我可以告诉您的是，所谓的奈落天，是至高天堕化的产物，而这个奈落天所对应的，是‘伪世’。】
“你的意思是……”星洛睁大了眼睛。
像是要印证她的想法一样，手杖和镜面接触的“哒哒”声想起，一道人影正在往这边靠近。
银色的手杖，黑色的风衣，以及脸上那个白瓷的，略有破碎，布满裂纹面具，已经说明了对方的身份。
白洛。
“你不是已经挂了吗？”星洛下意识的问出了这句话。
白洛的动作停了下来。
星洛诡异的发现，自己能够感知到对方的情绪，除了那些像是腐毒一般的漆黑情绪，对面的白洛，出现了诧异的情绪。
翻译一下，大概是“你为什么抢我台词？”
心中一动，星洛看了一眼那边的墨鸢，又看了一眼怀中的洛漓。
几乎一模一样的外貌，再加上她自己……
会是巧合吗？
“格式塔，你知道墨鸢的外貌，是从哪里来的吗。”心念电转，星洛向着格式塔这么询问道。
【您和我们说过，这似乎是您最喜欢的，心中最完美的外貌。】
“没说是谁的？”
【我一直以为是空想出来的。】
“……”
沉默了几秒，星洛抬起头，看向那边的人影。
“这位先生，请问您有什么事情吗？”星洛如此询问道。
“……”
没有回应。
“或者说，您认识我吗？”
“……”
依旧没有回应。
密码错误，请重新输入。
星洛的脑海中没来由的冒出了这么一段话。
摇了摇头，将有些脱线的想法从脑海当中甩出去，星洛略作思索，试探着问道。
“白洛？”
那边的人影抬起了头。
这下对了。
那么接下来应该说什么？
星洛有些不知道该说些什么。
很明显，这幅样貌应该是白洛之前认识的某个人，但是星洛可以确认的是，她之前绝对没有见到过这样的姑娘。
这么漂亮的孩子，而且还这么戳她xp，如果见过的话绝对有印象
那只能是在未来见过了。
但是，如果是未来的话，她该怎么应付啊。
绝对会被识破的吧！
会不会被对方在愤怒的情况下直接干掉？
星洛烦恼的想要抓自己的头发。
在星洛思考下一步的时候，那个男子却是动了。

[WEB] 第三十九章 燃愿

“她，冒牌货。”沙哑的，像是破风箱一般拉伸的沙哑声音响起，干枯的手指伸出，指向星洛怀中的洛漓。
星洛下意识的紧了紧拥抱着洛漓的双手，星蓝色的眼眸当中不自觉的流露出了敌意。
这样的动作似乎刺激到了干瘦的人形，他的动作僵硬了一下，随后身周有着漆黑的火焰升腾。
“完蛋！”见到这一幕，星洛想要哭出来。
努力催动自身的能量，星蓝色的火焰升腾，将她和洛漓包裹在当中，叙事诗的星蓝色丝线快速交织，形成一道悬空的护盾。
但是在漆黑的火焰之前，这道护盾显得相当的薄弱。
死死的握住手中银色的长剑，星洛等待着对方的下一步的动作。
黑色的，不稳定的闪电在暗银色的，破损的权杖上凝聚，像是一团高压的闪电，伴随着的强烈压抑感让星洛有些喘不过气来。
“你逃吧，别管我，我们俩只要活下一个就好。”这个时候，洛漓的思绪从另一端传来。
“跑个锤子，跑得掉再说，而且你要是死掉的话我这边也会感受到同等的痛苦好吧！”没好气的用下巴砸了一下洛漓的头顶，星洛有些小生气的说道。
真是的，这个时候说这种话简直就像是电视剧中小队的前辈在面对危险时主动留下来断后一样。
满满的flag好吧。
在心里飞快的吐槽着洛漓的行为，星洛努力观察着四周，寻找可以逃跑的路线。
然而四周光滑的和镜子一样，完全看不到什么掩体之类的东西。
“无路可逃了啊……”
星洛很快发现了这令人悲哀的事实。
这里是对方的领域，逃到哪都一样。
“那就拼了！”眼神不再游移，蔚蓝色的眼睛死死的锁定在那张破碎的面具上面。
或许是因为面具有破损的缘故，眼睛的位置并没有出现完全遮蔽的现象，那里能够看到银色的，没有聚焦的无神眼眸。
当中映照着星洛小小的身影，还有周边破败的废墟，地下黑色的土地上，有着血一样的枯红痕迹。
等等，地面不是镜子吗？
星洛愣了一秒，下意识的观察那副图像。
更多的不同被她发现了，对方眼中的那个她，或者说是那个像她的女孩，眼睛是白色的，身周并没有那梦幻般的星蓝色光辉，而是纯净的白色火焰。
她怀里抱着的，是一个只剩下一半身体的男性。
似乎是感应到了什么，那副画面当中的少女突然抬起了头。
带着决绝的炽烈白色和星洛对视在了一起。
一个词汇突然出现在星洛的脑海当中，几乎是同一时刻，画面当中的少女和星洛同时奋力呐喊。
“燃愿！”
渴望逃脱的心愿，想要保护的心愿，在这一时刻化为思维的燃料，原本在星海面前极为纤薄的思维在这一时刻高涨。
星蓝色的光辉大亮，像是发誓要照亮每一个角落的温柔辉光一样，一个崭新的，梦幻般的领域以星洛为中心爆发开来。
【希望与奇迹的星光之海】无尽光·虚空万象的世界。
被燃烧着的废墟和扭曲的镜面所占据的世界一瞬间被改写，洁白的，有着六片纤细花瓣的花朵在地面上悄然绽放，蔚蓝色的星空当中，一颗颗白色的星辰在闪烁。
眼前的景象似乎给另一边的那位“白洛”更大的刺激，他发出了像是发狂的野兽一般的吼叫，黑色的手杖猛地挥出，带着极为压抑的气息的黑色闪电狠狠的击向星洛怀中的洛漓。
花瓣和澄澈的星光悄然闪没，隐约中能够听到孩童天真的歌谣，原本强大无比的黑色闪电飞速的削弱着，最后被同化为一阵阵白色的星光。
“挡住了！”看到这一幕，星洛心中大定。
有些颤抖的站起身来，星洛呼唤着万象的星空，而那本就属于她的光辉也响应了主人的呼唤，愿望和奇迹的力量交织着，沿着现实的间隙延展着，编织着，随后，一颗璀璨的星辰从天空坠下，狠狠的攻向那边的男子。
她没有看到的是，在这一瞬间，她的身体透明了一下，似乎缩小了一些。
漆黑的闪电一阵翻卷，向着天空当中坠落的星光攻去，但是和漆黑的闪电相比，这些璀璨的星光似乎拥有更高的位格，仅仅是对其进行了略微的削弱。
于是那片光芒狠狠的轰击在了漆黑的身形上。
光焰席卷，人影在当中摇曳着，但是却没有倒下，等到散去的时候，那道枯败的人影身上的风衣已经破损，露出了其下令人毛骨悚然的画面——那是大量的，用杂物拼接起来的肢体，只有部分依旧维持着血肉的姿态，大量的损坏和创伤在那些尚存的血肉上存在着，从当中，能够看到游弋着的墨绿色毒素和漆黑的能量。
就像是遭遇了一场连环车祸之后，不得不依靠殡仪馆的化妆师补全肢体才能下葬的尸体一样。
然而这不是实体，是一个还能行动的生物。
震惊的情绪一瞬间让星洛失去了言语，导致她正在酝酿的攻击停顿了一下，而这短短一瞬的凝滞，却是给了对方机会。
绝望的灵性在一瞬间爆发开来，将那些试图缠绕上来的星光纹路给弹开，银色的手杖上面漆黑的光影显现，在当中似乎能够看到一个世界的影子。
星洛再一次的尝试呼唤星辰，但是对方的动作却比她快一步。
手掌上凝聚出漆黑的雷电，随后这道雷电被他狠狠的拍击在了自己的头顶。
在剧烈的冲击当中，拿到身影开始变得虚幻。
看到这一幕，星洛有些摸不着头脑。
“快……停下。”有些艰涩的说出了这样的语句，数道银色的锁链从虚空当中涌现，将他狠狠的缠绕起来，拖向某个未知的领域。
原本和星光分庭抗礼的破败领域也消失了。
失去了威胁洛漓存在的敌人，星洛内心的愿望自然是完成了，没有了燃料，燃愿的状态也根本没有办法维持下去。
原本高涨的思维能量逐渐的落下，一种虚弱感突然传来，摇晃了一下，星洛重新跌倒在地上。
这还不算完，她的身体还在飞快的缩水，很快就到了只有一米二三左右的情况。
看着旁边正一脸惊讶的看着她的洛漓，星洛不知道该说什么才好。
咋变小了啊！
不过，粉粉嫩嫩的，好像蛮可爱的。
这么想着，星洛主动对着洛漓张开手。
而洛漓也毫不犹豫的将星洛搂到了怀里。
可以光明正大的吸自己了，诶嘿。
诶嘿个头啊！
打了个哈欠，星洛在洛漓怀中调了个位置，沉沉的睡了过去。
“燃愿”并不是没有代价的，体型的缩小，已经是无尽光位格带来的福利了。
“星洛冕下，她没事吧？”一旁被压制的毫无反击之力的芙拉梅尔等人也围了过来，有些担忧的问道。
“问题不大，只是体型变小了，过几天就能够恢复的样子。”闭上眼睛，利用思维的连接仔细感受了一下星洛的情况，洛漓做出了自己的判断。
“那就好……话说，我能抱抱星洛阁下吗？”芙拉梅尔试探着问道。
一旁的洛兰也是俏脸微红的寄了上来，眼中的爱心似乎都要蹦出来了。
嘴角抽了抽，洛漓下意识的就像找墨鸢过来帮忙。
然后她就看到了站在一旁面无表情，正紧紧的盯着星洛可爱小脸的人偶小姐。
洛漓放弃了思考。
人太多了，招架不住怎么办？
在线等，挺急的。
思索了一下，洛漓默默的将怀里的星洛递给了那边的墨鸢。
墨鸢小姐应该有点数比较好，至于洛兰和芙拉梅尔，看着吧。
看到洛漓的动作，芙拉梅尔和洛兰的眼神立刻幽怨了起来。
和洛漓想的差不多，墨鸢抱到星洛之后并没有太过分的举动，只是走到一边坐了下来，让星洛在自己怀里以一个舒服的姿势躺着，轻轻抚摸着星洛柔软的白色长发，不时还用自己的俏脸蹭啊蹭的。
而星洛则是下意识的抓住了墨鸢胸口的衣服，发出些许的呢喃。
好羡慕啊可恶！
看到这一幕，洛漓不由得有些后悔将小星洛交出去了。
抱在怀里自己吸不好吗！
看了一眼那边的墨鸢，思索了一下，洛漓还是放弃了将星洛抱回来的想法，反正是另外一个自己，她就不信薅不到！
点了点头，洛漓捡起星洛掉在地上的剑，令其虚无化，准备找个地方坐下来歇歇。
刚刚真的是太刺激了。
然而她还没走几步，一双手臂突然环住了她的腰际。
转过头来，洛漓看到的是笑嘻嘻的洛兰。
“嘿嘿，小洛漓，让姐姐抱抱呗？”
洛漓突然感觉后颈一亮。
危！
“不要！快给我松开！”努力的想要挣扎开，结果因为还没有从之前的负面情绪当中缓过来的缘故，根本挣脱不开，洛漓只能无奈的被洛兰抱走。
眼巴巴的看着那边的墨鸢，希望对方能够过来救她一下，然而人偶小姐的注意力完全在怀中的小萝莉身上，完全没有救她的意思。
望天，咱为什么要把星洛交出去。
看着灰蒙蒙的天空，洛漓黑色的眼睛当中带着浓浓的悲伤。

[WEB] 第四十章 新世界

星洛醒来已经是三个小时之后的事情了。
入眼的是灰黄色的帐篷顶，身周是柔软冰凉的触感，嗯，这身材应该是小墨鸢。
稍微迷糊了一会，星洛开始同步洛漓的记忆，来确认自己混会之后倒底发生了什么事情。
这个外围产区守住了，并没有多大的人员损伤，但是种植的作物只剩下三分之一还可以正常使用，另外，在城镇的中央，出现了奇怪的东西。
一株银色的小树苗。
这树苗散发着奇特的银色立场，和银骑士们的联合护盾有着异曲同工之妙，那似乎是一种节点，某种庞大网络的节点。
现在，芙拉梅尔正带着人研究这棵树苗。
至于洛漓，正满脸不情愿的坐在洛兰的怀里，头发稍微有些凌乱。
“活该，叫你卖我！”洛漓毫不犹豫的将自己卖出去的行为，星洛可是完完全全的同步到了，之前星洛可是拼命护着洛漓，结果这家伙转手就把她递给了墨鸢，连一点犹豫都没有，良心呢！
在心中狠狠的吐槽了一顿，星洛动了动身体，让自己正坐在墨鸢的怀里。
“哟，小墨鸢，早上好啊！”伸出手来摸了摸墨鸢小姐冰冰凉凉的柔软顺滑长发，星洛笑着和对方打了个招呼。
只是因为身体缩小的缘故，摸起来稍微有些费劲。
“您没事吧？”墨鸢将脑袋放的低了一些，同时有些担忧的询问道。
“没事，好的很，只是身体缩小了罢了，话说你要抱到啥时候？”拍了拍自己腰间环着的，冰凉滑腻像是水蛇一般的嫩白手臂，星洛眯着眼，小脸上带着不满。
“……能再多抱一会吗？”
“要是洛漓没被洛兰抱着的话我倒是蛮愿意的，不过现在我想去看看那株银色的树苗。”在墨鸢怀里蹭了蹭，星洛这么说道。
然而墨鸢并没有松手的意思，抱着星洛站起身来，向着树苗的方向走了过去。
“……我怎么忘了还有这招……算了，也一样。”叹了一口气，星洛也没多说什么，任由墨鸢抱着自己过去。
她没有洛漓脸皮那么薄，被小姐姐抱着开心还来不及，而且墨鸢也不会动手动脚的，顶多蹭蹭贴贴，对此星洛还是蛮喜欢的。
于是她就这样被抱着前往了芙拉梅尔的所在地。
“呀，星洛小姐，你醒了啊，感觉怎么样？”看到星洛，芙拉梅尔挥了挥手，笑着打了个招呼。
四周的银骑士也对着星洛行了一礼，刚刚的战斗当中，多亏了星洛的静谧和童谣，她们才能够将这里守下来，更别说最后那位超规格的存在是被星洛费了一定的代价给击退的。
“没多大问题，比起这个，这棵银色的树苗是怎么一回事？”挥了挥手，表示自己没有太大问题，星洛直接进入正题。
“用言语难以描述，自己感受一下比较好，将意识投进里面就可以了。”芙拉梅尔稍微往旁边让了一点，对着星洛做出了一个请的手势。
星洛也没有客气，星蓝色的双眸集中在银色的树干上，一些信息流入她的脑海当中。
【银之网络·次级节点】
【该节点将为所在地拥有城镇、聚居地、产地等区域提供独立现实流形防护，用以对抗‘我的绝望汇聚于此’，作为代价，也为了抑制混沌海和灰雾，受庇护的居民请协助进行一些测试。】
【这项测试目的在于在一个没有灰雾存在，完全安定的世界当中引入你们的文明，如果成功，你们将获得一处安定的，美好的生存地带，但是，请注意以下几点：
1、 此地存在原生文明，禁止以任何尝试使该文明成为附属的行为，禁止大规模破坏。
2、 此地为‘我的绝望汇聚于此’的力量的来源，因此在不同的节点会有灾难降临，银之树会提供给基本的灾害模拟功能，协助认识该灾难，借以阻止该次灾难的发生，一旦关键节点修改成功，灰雾和混沌海的活跃度就会下降，反之，则会加强其活跃程度。
】
这是信息的基本内容，除此之外，是一个特殊的思维触媒，利用思维引发这个触媒，就能够进入新世界或开启模拟。
“你们进入那个新世界了吗？”星洛转过头来，看着一旁的芙拉梅尔。
“我们组织了一队密修者进入当中，和上面说的一样，确实是一个相当安定的世界，但是在世界的镜像当中，我们发现了大量破坏和重置的迹象。”
“唔，这么一说我倒是蛮有兴趣的，我想进去看看，你们缺人吗？”星洛好奇的问道。
“这本来就是开放式的，你可以随意。”芙拉梅尔摊摊手，一副我管不着的模样。
“那就好，不过在此之前，我能不能拿些报酬？毕竟为了守住这里，咱可是费了不少劲哦？”话锋一转，星洛笑眯眯的看着那边的芙拉梅尔。
原本这个笑容坏兮兮的，看上去有些贱贱的，但是到了目前这个看上去只有十二三岁的可爱萝莉身上，不知道为什么就莫名的可爱，让人忍不住想要把对方抱在怀里狠狠的揉搓一顿。
事实上墨鸢已经采取了行动。
“喂！小墨鸢，我在说正事，你别捣乱，……哈！过分了，那里不可以的！”
真的只有蹭蹭贴贴哦~
你信吗？
“额，艾卡洛斯现在正处在物资匮乏的状态，而这边的原产地也损失了不少，我们的偿付能力，可是相当的有限。”听到报酬这两个字，芙拉梅尔的脸一下子就僵住了。
说真的，现在她们真的很穷，剩下的三分之一的资源，也就勉强够支撑到下一次收获，如果星洛要的多一点的话，那就真的头疼了。
除此之外，芙拉梅尔真想不到对方还能要什么，物资，在这片灰雾当中是最宝贵的东西。
“你那是什么表情，和咱要扒你们一层皮一样。”用力抓住那两只到处乱动滑腻小手，星洛一边有脑袋顶着蹭上来的墨鸢，一边没好气的看着一旁的芙拉梅尔。
“我需要些知识，尤其是能量的使用技巧，别告诉我你们这里有什么不许外传的规定。”
“哦，这样啊，这倒是不是什么大事，不过我可得提醒你，我们这边并没有太多成体系的东西，因为每个人的灵性都是不同的，只有一些底层的技巧是互通的，大多数情况下，大家都是自我摸索。”听到星洛的话，芙拉梅尔松了一口气。
略微思索了一下，她接着说道：
“这样吧，我打算让洛兰进入新世界当中探一探，星洛小姐不是也打算过去看一看吗？教导和探索的事情，放在一起进行吧，我对我家徒儿还是有点信心的，各种方面上哦。”
说道最后，芙拉梅尔对着星洛眨巴了一下眼睛，玫紫色的眼眸当中，带着些许的俏皮。
“……你如果不说后面这一句话的倒是蛮有个老师的模样的，但是加上后面那句话我怎么感觉你是个老色批？”星洛板着脸念白一般的说完了这段话。
“哎呀，小星洛板起脸的样子也很好看哦~”嘻嘻一笑，芙拉梅尔伸出手来想要捏捏星洛的笑脸。
“别闹，小墨鸢你也是！”双拳难敌四手，没办法的情况下，星洛只能开启了叙事诗。
看着在叙事诗外面无可奈何的芙拉梅尔和小墨鸢，星洛脸上露出了得意的笑容。
想了想她还是将墨鸢放了进来。
自家女儿还是要宠的，过分一点也无所谓了，至于芙拉梅尔。
哪凉快哪呆着！
重新回到墨鸢冰凉柔软的怀抱当中，星洛下意识的放松身体。
啊，果然小墨鸢是最棒的！
……
新世界当中，白洛正面色凝重的看着那一片天空。
在梦境当中看到的光影，此时此刻已经同步到了现实，但是和之前相比，那光影已经发生了极大的变化。
原本有着大量银色巨构的城市，在几天前变成了黑泥浸染的废墟，上面有着无数的白瓷面具，肆意的狂笑在当中回荡着，而就在今天，这幅画面也消失了，取而代之的是一片灰雾，灰雾当中，有着星星点点的银色光辉，像是星云一般。
他看到这些星云当中，有着光向着地面坠落。
那是什么？
皱了皱眉头，白洛打算过去看看。
梦境中的能力，在现实当中，他也可以使用，只是威力要弱一些，不过并不是问题。
这几天在梦境世界当中的闯荡与积累，让他对自己很有信心。
简单来说，就是没挨过暴打，飘了。
启动身上的一枚“深海”护符，白洛的身形笼罩在一片迷雾当中，向着光坠落的方向靠近。
很快，他就看到了一些穿着怪异的人。
带着神秘纹路的长袍，灰色的兜帽和银色的装甲，就像是刚拍完戏还没有来得及卸妆的演员一样，但是他们并没有引起多大的注意，因为一层透明的波动已经将他们包裹起来，让周围的人下意识的忽略了他们的存在。
心理学隐身，这是那些人使用的能力，他们来自灰雾，奥拉古尔。
白洛的手段，并没有对这些人生效，这些在灰雾当中战斗了许久的战士，第一时间注意到了那边的白洛。
不过，他们的反应却是很奇怪，面露惊恐的吼了几句之后，所有人化作一片迷雾远遁。
要是白洛听得懂灰雾居民的语言的话，就会知道，他们说的是“堕落的导师，快跑！”

[WEB] 第四十一章 追叙

艾卡洛斯，外围产区，卡缪拉。
星洛一行人正站在银色小树之前，身上穿着芙拉梅尔友情赞助的魔法袍。
原本在苏叶那边买的衣服，是特殊材料制备的，倒是不至于损坏，但是总不能一直穿着一身衣服，那未免也太可怜了一些，不过无论是洛兰还是芙拉梅尔，都挺喜欢将自己穿过的衣服提供给两只小萝莉。
只是当中某些一看就是不怀好意的衣服请恕星洛和洛漓拒绝。
心理上接受不了。
“小洛兰，过去之后记得千万小心哦，别给小星洛和小洛漓添乱哦……”在临出发之前，芙拉梅尔一脸舍不得的握着洛兰的手，来来回回的叮嘱着。
这让星洛和洛漓怀疑芙拉梅尔到底是洛兰的老师还是老母亲。
“老师，您就放心吧。”洛兰苦笑着，有些不知所措。
要是芙拉梅尔像之前一样冲上来，二话不说就想要占她便宜的话，洛兰可以毫不客气的揍她一顿，然后潇洒走人，而像这样细细的叮嘱她还真是有些遭不住。
除去那有些糟糕的性格，芙拉梅尔外形上还是相当不错的，再加上那副关切的模样，确实是蛮讨喜的。
看到这对师徒的模样，星洛和洛漓对视了一眼，不由得有些落寞。
她们有些想姐姐了。
她们很清楚，之前的世界已经回不去了，那里的一切，都是曾经的自己为了谢幕演出而准备的人偶和道具，但是来自姐姐的那份实实在在的关切，却怎么也无法让她们释怀。
何为真？何为假？这个问题星洛和洛漓不敢去想，现在的局势下面隐藏着的惊人暗流，随时会把她们卷入当中，她们表面上虽然总是笑嘻嘻的，但是她们非常清楚，她们没有时间停留。
安身的地方，提升实力的方式，然后是对于自身过去的探索，这些事情，都要提上日程。
更不要说，在星空之外，还有着古神虎视眈眈。
所以，还是想找姐姐撒个娇啊，哪怕是一会，一会就好。
相互摸了摸脑袋，星洛和洛漓互相抱了抱，动作很轻。
这个时候，那边的告别也到了尾声。
“别嫌老师我唠叨，毕竟是一个全新的世界，平静的海面下会有漩涡隐藏，宁静的山体下可能沉眠着随时可能爆发的火山，不要沉溺在安逸当中，世界上没有不会倾覆的摇篮，这是导师曾经说过的话，现在我送给你，万事小心……所以，看在老师对你这么好的份上，让咱贴贴呗。”
“嗯，嗯？”看着那双认真的玫紫色眼眸，洛兰下意识的点了点头，这样的老师太过少见，以至于她完全没有意识到这个没节操的家伙最后说了什么。
等她反应过来的时候，芙拉梅尔已经向着这边扑了过来。
“休想！”毫不犹豫的具现出守护灵，洛兰做出了一个挥拳的姿势，狠狠的命中了半空中的芙拉梅尔。
“唔……好疼，不是答应了吗！”芙拉梅尔委屈巴巴的说道。
“亏我以为你转性了，你个为老不尊的家伙。”
“什么老啦，咱可是永远16岁的美少女哦……另外，今天竟然是蓝白碗，啊，小洛兰的品味意外的不错嘛~”
洛兰的俏脸唰的一下变成了红色。
“你够了！！！”
……
一番骚乱之后，一群人终于到了正式出发的时候。
通过思维的链接，简单的确认之后，一行人启动了思维跳跃触媒。
灰色的雾气将众人包裹，和星洛还有洛漓进行世界穿越时的场景一样，一群人在雾气散去时失去了身影。
等到眼前再次能够看到事物的时候，出现在星洛洛漓面前的，是一座钢筋混凝土的城市。
而且，是她熟悉的景象。
一大一小（星洛还没有恢复）两只萝莉同时睁大了眼睛。
“这里是……东华市？！”
“确切的说，是一切还没发生的东华市，这里的现实常数惊人的高，但是并没有达到完全禁止神秘发生的程度，我猜测应该是‘蠕动之血肉’还未出现的时候，至于‘蠕动的血肉’是什么，抱歉，父……”
说道这里，墨鸢突然顿了一下，有些疑惑。
“唔，母……”
“别！”
“停下！”
意识到了墨鸢打算喊什么，星洛洛漓同时发声，同时俏脸有些微微发红。
开玩笑，要是那两个字叫出来她们就没脸见人了啊！
她们还没有嫁人怎么就能够当母亲了呢？
等等，不对，第一时间不应该想到的是她们原本可是男性怎么可能当别人老妈呢？
这是已经接受了自己现在的情况吗？
想到这里，星洛和洛漓悲从中来，同时抬头望向天空。
那副模样，有多沧桑就多么沧桑。
一时间，没人开口说话，生怕打扰这两位思考人生的贤者……
贤者个锤锤！
“所以……应该称呼什么？”沉默了一会，墨鸢悄悄的问了一句。
“就叫老爹！”
“没错，运动白痴老爹和她的漂亮女儿！”
星洛板着脸看向一旁的洛漓。
“咳咳，开玩笑的。”洛漓默默的偏过了头。
“……我还是叫父亲大人吧。”墨鸢不知道为什么会感觉到一阵心累。
她是人偶诶，是人偶诶，虽然设定上有正常的思维能力但是倒底得受到多大的刺激才会出现心累的情况啊！
怎么想都是星洛洛漓的错！
“咳咳，刚刚墨鸢小姐想说什么来着？那什么‘蠕动之血肉’？”强行按捺下吐槽的欲望，洛兰尝试转移话题。
“‘蠕动之血肉’，这颗星球上最先出现的古神，推测在数万年前就已经来到了这里，和古纳亚文明同归于尽，擅长以孢子寄生的方式同化增殖，但是在最初苏醒的时候究竟发生了什么事情，最后如何被消灭的，我不知道，对父亲大人来说，那似乎是一段不愿想起的回忆。”墨鸢主动配合着转移了话题。
听到墨鸢的话，洛兰下意识的看向了那边的星洛洛漓。
“别看我们，我们也不知道，我们保留的记忆很少，而且大多数都是很近的事情。”星洛摊摊手，表示自己无可奈何。
“那就先找地方安顿下来吧，安定下来之后，我们利用推演功能，来确认究竟发生了什么事情，我们身周有心理学隐身，不用担心被发现，不过我得提醒你们，在这边我的力量受到了很大的压制，过高的现实强度让我很难撬动现实，小星洛，小洛漓，接下来看你们的了！”洛兰检测了一下身上护符，确认那层透明的光影在正确运作之后，果断交出了指挥权。
“唔，身上没有现金呢。”
“手机账户里的钱也不知道能不能用。”
“要不试试？”
星洛从口袋中拿出自己的手机，那是之前一起带到灰雾世界的，一直处在关机状态，本来是想留个念想来着，没想到这种情况会用得上。
尝试着开机，连上网络，一切正常，而且聊天软件竟然在正常接收信息，用的就是白洛以前的账号。
这就有意思了。
白洛，这个个体，在这个世界是存在的，而且根据聊天记录和部分信息来看，还是男性的状态。
对视了一眼，星洛和洛漓看到了对方眼中的讶异和淡淡的喜悦。
这里，有着另一个白铃，而且是真实的，不是人偶的白铃。
该不会，这里就是之前所说的那个新世界吧？
洛漓和星洛的脑海当中出现了这样的想法。
【没错，这里就是新世界，利用集体梦境构建出来的世界，不过，这个世界的您的情况似乎有些奇怪。】
格式塔及时出来进行答疑。
【不知道为什么，这个世界的您，是完整的三态体，而不是和推测当中的一样，只有思维复刻，这很有可能是至高天·伪世所造成的悖论，但是那个至高天现在应该是奈落天才对。】
“倒底是什么情况，接触一下就好了……等等，我感觉我们应该躲着。”
洛漓星洛突然想到了什么。
按照格式塔的说法，这个世界的他，很有可能是她们之前遇上的那个。
如果真的是的话，好不容易逃掉，被抓住岂不是要完蛋？
难道再用一次燃愿。
下意识的，洛漓看向了一旁整体缩水的，粉粉嫩嫩的可爱星洛。
再缩就没有了啊喂！
“谨慎一些吧，我们还是先找一个宾馆安定下来，不过，这个世界的我账户里好像没有多少钱的样子啊？”熟练的打开自己的账户，星洛看着当中只有三位数的余额，陷入了思考。
“直接用愿望制作一个身份吧，再不用今天的愿望可要过期了哦！”洛漓给出了这样的建议。
“就这样吧，那就许愿在这里获得一个正常的身份，唔，就是一家年轻的富豪吧，手里有着不少大公司的股份，靠分红就能衣食无忧还能过上奢侈生活的那种！”大体拟定了一个方向，星洛开始许愿。
星蓝色的光亮闪烁，快速的凝聚，很快，一些东西出现在众人的面前。
那是四张身份证还有一串钥匙。
同时她们脑海中也得到了一些信息，那是关于她们的身世的。
不过，为什么是姓沐？
沐洛漓和沐星洛？
她们姓白好不好！
心中如此呐喊这，星洛决定到明天用愿望改过来。
愿望快要过期的时候用掉就好。

[WEB] 第四十二章 闲逛

在获得身份之后，星洛洛漓并没有带着墨鸢和洛兰直接前往安身地，而是打算先带两个人逛一逛。
主要是为了洛兰，对于这个世界的生活，从出生时就生活在灰雾围绕下的洛兰完全没有概念，虽说凭借自身的超凡力量，也就是稍微麻烦些罢了，但是谁也不能保证没有意外发生。
于是星洛洛漓带着她们来到了附近一家相当不错的甜品店。
正是之前星洛洛漓去的那一家哦！
快速的点好自己爱吃的甜品，星洛洛漓将手中的菜单递给那边的洛兰。
“话说……这都是些什么啊？”看着菜单上那些从未见过的名字，洛兰有些发懵。
语言的不通对于洛兰来说并不是什么麻烦的事情，利用自身强盛的灵性，她可以直接进入这里的人类集体潜意识当中获取知识，因而，她很快就掌握了这边的语言。
甚至连把其他外语一起学了。
“唔，随便点点就好，这家可没有什么黑暗料理，相信我，你会爱上这些甜甜的东西的！”看到洛兰犹犹豫豫的样子，洛漓笑了笑，如此说道。
“那就第一个吧，话说，不会很贵吧？”看着上面精美的图片，洛兰有些迟疑。
“食物在这里并不是多么匮乏的东西，不要用灰雾世界那边的标准来衡量啦！”回想起艾卡洛斯还在遭受着的物资不足的窘境，星洛很快就明白了洛兰迟疑的原因，耐心的解释着。
“这样吗，这边的人还真幸福呢。”点了点头，洛兰选定了自己要的餐品之后，将手中的菜单还给了星洛。
“嘻嘻，第一个是吧，服务员小姐姐，过来一下！”对着在不远处的服务员小姐姐挥了一下手，星洛笑眯眯的喊道。
那边的小姐姐一直在关注这边的情况，没办法，星洛和洛漓的魅力实在是太致命了，那种激烈的反差萌和本就完美的外貌，对四周的人们有着极为致命的吸引力。
尤其是星洛还是处在十二岁左右的大小，粉雕玉砌的精致容貌和盈盈一握的柳腰，以及不加遮盖，暴露在外面的嫩白纤细的小腿，实在是有些过分。
现在有不少人想要去找一下这两个孩子的父亲，然后大声喊一声“岳父”。
还好来甜品店的大多数都是气质温和的妹子或者是陪自家女友来的男性，场面不至于失控。
“小可爱，有什么事情啊？”面带微笑的走过来，服务员小姐姐弯下腰，看着这个如梦似幻的小姑娘。
“菜单，点好啦！这个，这个，这个还有这个，都来一份！”星洛星蓝色的眼眸亮闪闪的，配合上那副充满活力的样子，面前的小姐姐的脸直接变得红彤彤的。
“好的，两个小可爱，稍微等一等。”接过菜单，服务员捂着自己的胸口，一脸潮红的离开了这里。
“话说，感觉变小了之后魅力大了好多啊，之前有这样的情况吗？”转过头来，星洛下意识的看向一旁的洛漓。
“确实蛮可爱的，抱枕安排一下？”
“可！”
“嘛，要不是考虑这是副作用的话，一直保持这样也蛮不错的。”伸出手来环住星洛的细腰，洛漓偏着头，仔细打量着另外一个自己。
“嗯嗯。”同步着来自洛漓那边的画面，星洛煞有其事的点了点头。
这个时候，桌面上突然响起了玻璃碰撞的声音。
转头一看，原来是之前点的甜品到了。
只是，这甜品好像是装在高脚杯里，高度，好像对于星洛来说有些辛苦。
“……”
“……”
看着冰激凌顶部要比星洛高出一线的小樱桃，洛漓和星洛同时陷入了沉默。
“我感觉，还是变回来比较好……”嘴角抽动了一下，星洛脸上露出一个悲伤的表情。
洛漓没有说话，默默的拿起勺子，开始了给星洛的喂食大业.
黑色的十四岁青涩少女正小心翼翼的照顾着自己十二岁的可爱妹妹，安宁，温馨，看到这一幕的不少人，嘴角都不由自主的带上了一个温和的笑容。
幸好星洛洛漓不知道这群人的想法。
不过就算知道了……好像也没什么。
在一旁，洛兰已经拿出了随身携带的，带有心理学伪装的留影水晶，而墨鸢则是一脸淡定的喝着自己点的冰饮。
……
愉快的甜点时光很快就过去了，这算是洛兰对这个世界的最初步的接触，不过按照对方的反应来看，她对这边的生活还是相当满意的。
接下来，就该带着洛兰四处逛逛了。
稍微坐着休息了一会，结完账，星洛洛漓对洛兰和墨鸢打了个招呼，示意她们跟上来。
推开店门，清脆的铃铛声响起，两只小萝莉一蹦一跳的离开了甜品店。
“接下来去哪里呢？”
“是啊，接下来去哪里呢？”
当脚步落到街道上的时候，星洛和洛漓陷入了迷惘当中。
她们两个下意识的将目光转到了墨鸢的身上。
曾经身为一个万年死宅，星洛和洛漓对于这座城市的了解其实相当的有限，不得不说，这是一件相当丢人的事情。
“抱歉，父亲大人，这件事我无法做出决定，我对于这座城市的理解，也是相当的有限。”面对洛漓和星洛的疑问，墨鸢面无表情的俏脸上闪过了一丝为难。
曾经的她，一直呆在那个只有微弱光芒的主控室当中，对于这座城市，她只有通过极为有限的监控才能得到一定的了解，至于逛街这种事情，她还是第一次。
“……”星洛和洛漓陷入了沉默当中。
得，唯一可能靠谱的人也指望不上了。
“没关系的，这里好像有叫做网络的东西，那是个很好的媒介，而且身为灵修者，我是有接入人类集体潜意识的能力的，在那里有着人们集体的意识和经验，所以不用特别在意。”洛兰主动站出来缓解了这尴尬的局面。
“唔，总感觉蛮抱歉的。”
“不过既然洛兰都这么说啦那也没什么啦！”
“但是有什么想要尝试的话，一定要大胆的和我们说哦！”星洛和洛漓笑着对着洛兰说道。
“嗯，我会的……不过，如果说有想尝试的东西的话，我还真有一件事挺在意的。”洛兰稍微有些犹豫。
“哎呀，都说了不要拘谨啦，大胆说出来吗！”星洛双手掐腰，努力抬起头看向洛兰的脸。
洛漓默默的帮星洛揉了揉肩膀，蛮酸的。
“真的可以吗？”
“当然，我们现在很有钱的！”洛漓干脆和星洛一起叉腰仰视。
“那，我想和小洛漓和小星洛一起去情人旅馆！”洛兰眼眸中闪烁着诡异的光泽。
星洛和洛漓的表情一瞬间僵住了。
然后，绯红的热度顺着雪白的脖颈爬上了脸颊。
“你你你你你……你真的知道那是什么地方吗！！！”
“别别别别……别开玩笑啦！”
确认洛兰不是再开玩笑之后，星洛和洛漓顿时炸毛了。
“当然知道，所以我才要去的，刚刚不是说什么感兴趣的都会答应吗！”洛兰一脸无辜的说道。
“这样的事情绝对不可以！”
“你绝对被你家老师教坏了！”
完全没有意识到自己根本没有答应那样的事情，星洛和洛漓努力的大声喊着，以此来掩饰自己的尴尬。
一旁的墨鸢默默的掏出了银色的手杖，轻轻点地，一个银色的领域将众人笼罩了起来。
原本正向这边透过好奇眼神的路人，这个时候纷纷转移了路线，就像是什么都没有发生一样。
做完这一切之后，墨鸢默默的举起手杖，对准了那边的洛兰。
她感觉自己有必要让这个家伙冷静一下！
嗖的一下，银色的光辉闪过，洛兰的身上第一时间升起了灵性防御，然而墨鸢的手段明显要比洛兰高明一些。
于是，洛兰倒下了。
一切都是在电光石火之间发生的，羞涩状态下的星洛和洛漓第一时间并没有反应过来。
看着趴在地上的洛兰，两人对视了一眼之后，同时对着一旁的墨鸢竖起了大拇指。
“干的漂亮，小墨鸢！”x2
“多谢夸奖，父亲大人，不过，墨鸢也想去那个情人旅馆看一看。”墨鸢抬起头来，面无表情的说着奇怪的话语。
星洛和洛漓的表情顿时僵硬了。
“开玩笑的。”墨鸢接着说了这么一句话。
星洛和洛漓一时间不知道该做什么表情。
墨鸢没有继续逗两只萝莉，手中权杖一挥，洛兰的身体自动漂浮了起来，自己向着前方走去。
在星洛利用愿望安排身份之后，她的脑海当中自动出现了关于居住地的信息。
而且，在灵性方面，墨鸢并不比洛兰要低，虽然墨鸢使用的是思维灵性，对于集体潜意识的亲和性并不如星光灵性，但是单纯读取信息还是没有多大问题的。
其实，在适应这边的生活方面，墨鸢并不比洛兰强多少，只是她已经习惯了自我解决，在降临这个世界的一瞬间，她已经完成了对于这个世界的信息的读取。
“稍稍有些羡慕呢？”看了一眼一旁悬浮着的，脸上带着不甘心的洛兰，墨鸢微微撅了撅嘴，脸上露出稍微有些幽怨的小表情。
“要忍耐，不要给父亲大人添麻烦。”这么自言自语了一句之后，墨鸢脸上的小表情迅速的消失不见。

[WEB] 第四十三章 回响

看着墨鸢的背影，星洛和洛漓对视了一眼，果断跟了上去。
继续在外面逛街这种事情，摆脱还是饶了她们吧，虽说和之前相比，她们已经进步了太多，至少不再那么惧怕那些行人的目光了，但是这并不代表她们宅的天性就被改变了。
所以，还是回去看番吧。
抱着这样的想法，两只萝莉蹦蹦跳跳的跟上了墨鸢的脚步。
按照愿望给予的身份，她们是有车的，但是一个严重的问题就是，无论是星洛还是洛漓，根本不会开车，这件事情只能指望墨鸢，不过墨鸢看上去也不是那么靠得住的样子。
也不知道通过人类潜意识学习能够学习到什么程度。
而且，在此之外，更加要命的事情是，车根本不在这。
“只能打车了吧？”
“那位置，好像也没有合适的公交线路诶？”
掏出手机打开地图，星洛洛漓仔细研究了一下，很快做出了决定。
其实，坐公交的话，是可以坐到的，但是她们两个下意识的无视那那条红色的，格外显眼的公交线路。
她们很担心遇上什么麻烦事，比如遭遇老色批什么的。
好吧，其实就是恐人症又犯了。
“嗯，就决定打车啦，小墨鸢在前面那个路口等一下！”对墨鸢喊了一声，让对方停下，洛漓拉着星洛小跑着跟了上去。
墨鸢没有回话，只是默默的放缓了脚步。
“哟，几位美女是要去哪里啊？要不要我载你们一程啊？”就在这个时候，一个轻佻的声音传了过来。
不知道为什么有些耳熟。
下意识的看向声音传来的方向，星洛和洛漓看到的是一个相当高调的男性，一头精心打理过的花里胡哨的黑色卷发，耳朵上有着耀眼的宝石耳饰，蓝色的眼睛当中带着危险的光芒。
最重要的是，这家伙不是沐亦吗？
墨鸢第一时间就将他认了出来，星洛和洛漓虽然不知道沐亦的名字，但是之前被阻拦过，在加上对抗古神的时候对方的活跃，还是蛮有印象的。
只是，现在这位好像有些不一样，好像，不是那么稳重，有些太过放肆了一些。
翻译过来就是欠打。
还有一点，这家伙是怎么发现她们的？
心理学隐身失效了？
等等，好像刚刚在甜品店当中的时候周围的目光就已经聚集过来了，那个时候就已经失效了吧！
星洛和洛漓下意识的看向了洛兰。
看到星洛和洛漓的目光，墨鸢会意，略微催动自己的灵性，将洛兰给唤醒。
“唔……唔？”紫罗兰色的眼睛当中带着迷惘，刚醒过来的洛兰有些弄不清现在的情况。
“心理学隐身效果还在吗？”洛漓跑过去，小声问道。
“心理学隐身……早关了啊，那东西太耗灵性了，我稍微修改了术式，让别人认为我们很正常，即便是穿着奇装异服做一些华丽的动作也没问题，怎么了？”揉了揉眼睛，洛兰有些迷糊。
“被发现了。”
“哈？”一个翻身从墨鸢的控制当中摆脱出来，洛兰有些惊讶的看着洛漓。
洛漓伸出手指来，指了指一旁面色不怎么好的沐亦，示意洛兰应该看那边。
“唔？唔！这家伙好像是个密修者！”看到沐亦的一瞬间，洛兰略微眯了眯眼睛，身体稍微有些紧绷。
“你确定？他可是本地人啊！”听到洛兰的话，星洛和洛漓更加惊讶了。
她们原本以为这只是一个普普通通的，自己认知当中的东华市，但是现在看来，已经有超凡力量混入了当中，这会是导致东华市覆灭的灾难的预兆吗？
“几位女士，纵使你们很漂亮而且我的修养很好，这么不管他人的邀请而自说自话的行为，可是相当让人火大的哦！”沐亦终于憋不住了，面色不善的说道。
“啊，那你打算做什么？”星洛和洛漓对视一眼，一点也不害怕的一齐看向那边气鼓鼓的沐亦。
一点面子也不给。
墨鸢也是同样的反应，甚至拿出手杖来跃跃欲试，想要试试把这家伙拍到地面上。
在沐亦身上，有着淡蓝色的灵性升腾，那是和银色光芒属性不同的思维灵性。
“你最好别和她们动手，这群女士不好对付，沐雪可能撑不住。”就在场上的气氛一触即发的时候，车子里面突然传出了一个沉稳的中年男子的声音。
“你管我！？”沐亦似乎相当不爽。
“那在此之前，让我说几句话可以吗？”中年人略微顿了一下，转而这么说道。
“切。”没有正面答应，沐亦维持着灵性放出的姿态，双手抱胸靠在车上，偏开了视线。
这是暂时妥协了，不过并没有就此停手的打算。
“那边的两位小小姐，还有这位女士，你们叫什么名字。”略微有些无奈的叹了一口气，中年男性语气温和的对着墨鸢还有星洛洛漓询问道。
“抱歉，我们对大叔没兴趣！”对视了一眼，星洛和洛漓同时这么说道。
气氛突然有些尴尬。
一旁面色不善的沐亦嘴角微微翘了翘，墨鸢也忍不住扶额。
人家明显不是这个意思好伐！
“咳咳，这位……先生，还是我来吧，请问，你想知道这两个孩子的名字是想要做什么吗？”最后还是洛兰接过了话题。
“没什么，只是这孩子和我的小女儿长得有点像，有些好奇罢了，所以，待会的时候可否手下留情？”中年男子语气平淡的说道。
“哦，放心吧，不会打死的。”
“会留一口气让他说遗言的。”
两只萝莉毫无自觉地说着挑衅性的话语。
“你们很有自信啊，但是，你们先能够伤到我再说吧！”沐亦的怒气值直接被引爆，他出手了。
淡蓝色的光辉凝聚成锤子，狠狠的锤向两只萝莉的方向，然而星洛和洛漓完全没有躲避的意思。
虽然对方是一位密修者，但是很可惜，这能量强度在星洛和洛漓面前，完全不够看的。
对视了一眼，最后由洛漓出手了。
黑色的，带着扭曲混乱气息的光芒在手中闪现的银色长剑上凝聚，而星洛已经将静谧和童谣领域覆盖了过去，静谧是为了限制，而童谣……是为了防止把对方打死。
在童谣领域内不会死人，打起来完全不用留手，狠狠的往死里打就好了。
某种意义上这个技能可是相当可怕呢。
洛漓没有直接动手攻击沐亦的本体，通过清澈之海的感应，洛漓能够感受到，一股特殊的，玄妙的联系从远方跨越时空的界限，将一种庇护作用在沐亦的身上，有着这种庇护存在，所有的伤势都会被转移到庇护的另一边，根本没有办法伤到沐亦的本体。
这也许就是沐亦这么狂的原因。
但是今天星洛和洛漓就是要跳过这层庇护，直接狠狠的揍沐亦的本体，她们要让这家伙知道，什么叫做人！间！疾！苦！
伪世的银之庭所附带的悖论力量骤然爆发，黑色的，扭曲的力量瞬间让庇护发生了错误，短暂的出现了失效的情况，然后没有丝毫留守的意思，洛漓一剑砍了上去。
沐亦完全没有意识到那层庇护失效的情况，直直的迎了上来，于是……
噗——如破败革。
血液从伤口处涌出，沐亦看着那些红色的液体，已经胸口处传来的痛感，眼睛当中带着不敢置信。
“你们，你们！”像是受到了什么天大的刺激，又像是被做了什么不可饶恕的事情一样，沐亦的声音当中带着努力压抑着的颤抖。
然后他就被墨鸢一手杖拍到了地里。
“嗯，这个才对味，用砍的一点都不爽。”看着完完全全嵌入地面当中的沐亦，墨鸢点了点头，俏脸上露出满意的神色。
洛漓和星洛默默的往后退了一步。
自家女儿……好像有些暴力倾向诶？
“……几位果然厉害，但是，我们这梁子，算是结下了。”看到沐亦如同玩偶一般被人拍倒在地，车里的中年人沉默了一下，声音一如既往的平静。
“微微，你有没有搞错，是这家伙上来先挑衅我们的，我们只是正当防卫！”听到这话，星洛和洛漓顿时不乐意了。
明明是自己上来找麻烦还被打趴下，这时候还不道歉，还在嘴硬，这是病，得治！
所以倒底要不要收医药费呢……
星洛和洛漓同时陷入了沉思。
“呵，或许在几位看来，这仅仅是面子的问题，但是，有人因此丢掉了性命……我还有事，告辞。”车上走下来几个黑衣人将沐亦拖回到车上，中年人没有再说什么，直接开车离开了这里。
对于那人莫名其妙的话语，众人有些摸不着头脑。
“会有人为此丢掉性命，这是什么意思？”洛兰有些迷惑。
“我可能知道一些。”沉默了一下，墨鸢开口了。
“沐家的星光体当中，好像传承这一种特殊的描述，李代桃僵，只有女性可以使用，这种庇护是一次性的，一旦释放，就无法被解除，所以……”墨鸢的话到此为止。
“哦，你说的是那层护盾吗？”洛漓露出了然的神色，“我没有直接攻击那道护盾，而是用悖论扰乱了它，星洛那边似乎想起了什么东西，潜意识里我们都不愿意直接攻击那层屏障。”

[WEB] 第四十四章 模拟

“那还好。”听到星洛和洛漓的回答，墨鸢微微松了口气。
“沐亦是父亲大人很好的伙伴，我认识的他和现在的他有相当大的区别，在我的印象当中，沐亦应该是一个相当温和的人，虽然有时候还是蛮跳的……”眼眸当中带着淡淡的疑惑，墨鸢如此说着。
“谁知道呢，每个人应该有每个人的故事吧，我也遇到过他，感觉是个相当闷骚的人，但是本身还是相当不错的。”摊了摊手，星洛表示这个问题她们无法回答。
“之后在探索吧，以后自然会知道的……比起这个，我们或许应该研究一下那个模拟的事情了，说不定……能发现什么线索？”
“回去就准备吧。”星洛和洛漓同时点了点头，表示了对墨鸢的提议的赞同。
在一路的闲谈下，一行人回到了利用愿望获得的驻地。
……
“哇，这么大的吗……”
“应该，没走错吧？”看着眼前占地面积惊人，带着精美花园大型别墅，星洛和洛漓有些怀疑人生。
她所许下的愿望，是拥有一个合理的身份和一笔不错的资产，但是这份资产也位面也过于“不错”了一些。
“所以小星洛和小萝莉在这边原来是类似于公主或者贵族一样的身份咯，这么大的房子，这么精美的建筑物，也就只有这些身份能够撑得起吧？”看着眼前装点雅致的别墅，洛兰张了张嘴巴，说了这么一句。
“别乱说，这是愿望的结果，而且这里可没有贵族和公主这样的身份……话说艾卡洛斯那边有这些东西？”星洛和洛漓有些好奇的反问道。
“有的，大部分都是有成就的超凡者，少部分是做出过重大贡献的人，不过带来的特权，也就是能够在中央城区靠近贤者之塔的地方拥有一栋不错的房子罢了。”洛兰不在意的说道。
“哦。”点了点头，星洛和洛漓显得兴致缺缺，她们本来以为能够听到什么有意思的故事，比如哪家贵族的公子哥过来调戏洛兰结果被一拳打趴下那种的，现在看来应该是听不到了。
所以还是将注意力放在眼前的豪宅上比较好。
迅速的制定好接下来的计划，星洛和洛漓对视了一眼，手牵着手，一起走进了豪宅当中。
“欢迎回家，两位小小姐。”一进门，一个头发花白的老爷爷行了个优雅得体的礼节。
然后他又转过身来，对着之后进来的墨鸢和洛兰行了一礼。
“欢迎回来，大小姐，二小姐。”
“？”星洛和洛漓同时歪了歪脑袋，一副有些摸不着头脑的样子。
这意思是她们是后面这两位的妹妹？
墨鸢还好，毕竟模样上蛮像的，但是洛兰又是什么设定？
洛兰和星洛的脑海中开始脑补800字的小剧场。
“唔……”面对这样的阵仗，洛兰刚准备说什么，却是被墨鸢反手捂住了嘴巴，轻轻捋了捋耳边的发丝，墨鸢从容不迫的说道：“嗯，我们回来了，暂时没有需要处理的事情，管家先生去忙别的事情吧。”
“为女士们服务是我的荣幸。”右手抚胸，老管家对着星洛一行人深深的行了一礼，转身向着走廊深处走去。
“话说，这位管家……”
“感觉有些奇怪啊？”
看着管家的背影，星洛和洛漓同时皱了皱眉头。
在洛漓的清澈之海感知当中，这个管家似乎并不是真人，或者说，和这里的正常人不一样，他有着完备的深海体，星光体和迷雾体，但是迷雾体的人造迹象相当的明显。
迷雾体是银色的，轮回组织，以及白洛的造物的特点。
“先别管了，这是利用愿望得来的东西，其存在有一定的道理。”思索了一下，并没有得到什么有用的结论，洛漓和星洛放弃了思考。
“但是也不能放着不管，总感觉这下面隐藏着什么，到时候再看一看吧。”微微摇了摇头，放弃了继续纠结，星洛和洛漓带着一行人走进了一间客厅当中。
“先明确一下这次模拟的目的吧，我们刚刚询问了一下银之树，那里给出了新的详细的说明，那个世界是已经被灾难毁灭的世界，而我们的目的就是要辨别清楚灾难发生的原因和节点，利用得来的信息阻止相似的事件在这个东华市当中再一次上演。”星洛和洛漓做出了大致的叙述。
“那这第一次就以探索为主了，根据探索的结果来制定下一步的计划吧，万事小心。”点了点头，洛兰如此说道。
“也没有更好的主意了，就先这样吧，对了，墨鸢，这次的那次事件很有可能是关于‘蠕动之血肉’的吧？”星洛和洛漓转头看向一旁的墨鸢。
“我仅仅是听说，但是，究竟是什么情况，还请以现实情况为准。”墨鸢神色之间有些犹豫，看来对于自己消息的来源并不是那么的确信。
“那就准备吧，别耽误时间了。”清点了一下自身身上带着的各种功效的护符，将之划出一批给星洛等人，洛兰开始准备进入模拟世界。
“这些护符握着手里就会得到详细的作用说明和使用方法，和大多数灵性造物一样，将注意力集中在上面就能够激发上面铭刻的术式，你们自己小心，我先去啦！小洛漓洗白白了在家里等我哦！”对着洛漓做了一个飞吻，洛兰眉开眼笑地被灰雾所包裹。
“……”洛漓脸色有些发红。
星洛默默的踮起脚来，摸摸洛漓的小脑袋。
“咳咳，我也先走一步了，反正不用探索的太深，分开探索比较好。”墨鸢的身影也化作灰雾消失。
“这，怎么都跑了……”看到这一幕，星洛和洛漓有些无奈。
叹了口气之后，她们两个默默的收起桌面上分给她们的那些护符，在脑海中联系银之树。
朦胧的灰色雾气将星洛和洛漓包裹，等到一切结束的时候，两人已经来到了东华市的某一条街道上。
或者说，另一个东华市的街道上。
和之前所见的繁华不同，这里一片寂静，原本平整的柏油路，被野草以旺盛的生命力所突破，路上原本明净的，摆放着琳琅满目的商品的玻璃橱窗，也已经破碎，剥落，露出了店内凌乱不堪的场景。
但是和血肉相关的东西，星洛和洛漓并没有见到，她们看到的，却是有些眼熟的东西。
灰雾，和灰雾世界当中如出一辙的灰雾。
和灰雾世界当中不同，这里的灰雾要稍微稀薄一些，不像是那边那样几乎是固态的，凝聚的实体，但是能见度也低到了要命的程度，其下的地形也没有变成扭曲着，不断变化着的黑色胶质状态。
这些灰雾被约束在一定的范围内，似乎有一层无形的边界阻挡着，甚至部分区域出现了消散的情况。
“难道，这里和灰雾世界有什么联系？”星洛和洛漓的脑海当中出现了这样的想法。
不敢怠慢，洛漓的手中已经出现了一把银色的单手剑，而星洛已经用静谧和童谣将两个人覆盖，她们两个打算进入灰雾当中看一看。
【警告，由于未知原因，两位的进入让该世界的畸变因子格外的活跃，请小心应对。】这个时候，星洛和洛漓的脑海当中突然出现了来自银之树的警告。
还未等她们做出反应，一些身影以极快的速度从灰雾当中冲了出来，向着星洛和洛漓冲了过来，那是在灰雾世界当中见过的，那些由躯体拼合成一起的古怪生物。
毫不犹豫的出剑，银色的刃芒狠狠的斩入怪物的躯体，而叙事诗产生的星光丝线在这一时刻已经盘绕而上，将怪物余下的躯体死死的固定主。
这次洛漓并没有加入本征的力量，仅仅是凭借剑体本身的锋利进行攻击，因为她们要对眼前的怪物进行取样。
“格式塔，这东西有什么异常的地方吗？”走到距离这怪物5米左右的地方站定，不知道该怎么取样的星洛和洛漓打算询问一下格式塔的一件。
【任一部位就好，全带回去最好，但是我感觉这种事情洛兰小姐来办比较合适，灵修者能够让自己的守护灵将物质带回星界，相当的方便，两位冕下目前好像没有合适的储物能力。】“那咋办？”
“砍了吧！”对视了一眼，两个人想了想自己接下来要带着这东西跑图的画面，想来想去还是打算解决掉这东西。
银色的光芒一闪，怪物的身体被分为两半，随后化为银色的扭曲光影消散。
这个时候，一些奇特的，银色的能量从怪物消散的地方涌了出来，向着两个小萝莉这边飘了过来。
下意识的用叙事诗构成护盾，但是星光能量对于这些银色光芒并没有起到阻挡的作用，略微让其停滞了一下，再没有了下一步的反应，而且，从星洛得到的回馈来看，她的光芒是主动将这些银色能量放过来了。
这么短的时间，再组织新的防御明显是有些来不及了，星洛和洛漓决定相信自己的光芒的判断，任由这些银色的能量落到自己的身上。
这些能量被吸收了，顺着思绪流淌，在物质和灵魂的交界处，与她们的思维融合在一起。

[WEB] 第四十五章 我在这里挂过？

银光的融入并未带来不适的感觉，相反，暖融融的，相当的舒服。
这股力量在与两人的思维融合的同时，也引动了属于星洛的光芒，原本由于“燃愿”造成的损耗，在这一瞬间给弥补了起来，星洛的身体也恢复了正常大小。
除此之外，不知道是不是错觉，星洛和洛漓感觉彼此之间的联系更加紧密了一些。
“格式塔，这是怎么一回事？”看了看星洛恢复正常大小的身体，互相对视了一眼，星洛和洛漓向着格式塔发出了询问。
【这，虽说很难以置信，这似乎是纯净的思维能量，而且，不仅如此，这还是……白洛，也就是和两位冕下同源的能连。】
“啥意思？”
【两位冕下可能对此没有太大的概念，一般而言，不同个体的思维灵性有着绝对的不同，很难通过外物来补充，相关的宝物也是仅仅辅助加速恢复，像是这样直接补充的情况……几乎不可能出现。】
“所以说？”
【过去你们曾经来到过这里，而且按照思维灵性的存在形式来看，说不定还死过。】
“……？”星洛和洛漓同时歪了歪小脑袋。
在她们的记忆当中，完全没有这档子事，那么这只能说明一个问题，白洛来过这里，还在这里死掉了。
所以这里就是那个爱搞事的自己最后的葬身地？
一想到这种可能，星洛和洛漓顿时紧张了起来。
“等等，不对，如果说我，或者‘白洛’在这个地方已经死掉的话，那么我们之前遇到的那个是什么情况？冒牌货？”
脑海中突然冒出了不久前那个带着破碎面具的枯槁人形，星洛和洛漓立刻提出了疑问。
【他的情况很不对劲，至少，思维表征的确是白洛没错，但是像是许多份思维灵性胡乱拼凑起来的，而且星光体和深海体也相当的弱小，说起来，是和两位冕下完全相反的情况呢。】
格式塔语气当中充满着犹豫。
“我们？我们身上有什么问题吗？”听到话题引导到了自己的身上，两只小萝莉立刻展开了追问。
【冕下们拥有同一个自我，但是在不同的情景下会出现完全不同的选择，这对于一般的自我而言，即便是超我和本我分开的情况下，也是会出现的，但是程度绝对没有两位冕下的那么离谱，要知道，有些时候，你们表现的简直像是两个人，这已经完全不是深海体和星光体当中记录的信息不同的原因了。】
“接着说。”星洛和洛漓点点头，认真的听着格式塔的话。
【而且，根据我这么长时间的观察，星洛冕下的星光体相当的强盛，而深海体却非常的弱小，而洛漓冕下则是完全相反的情况，我开始以为是因为无尽光·虚空万象和原典·伪世的银之庭的原因，不过看来情况似乎不这么简单，所以说……】
“所以说……”
【白洛凉了，自我基本上破碎，但是本我和超我活了下来，依靠仅有的思维碎片进行连接，但是由于迷雾体不完整，这些思维灵性最后导致你们分成了两部分，这或许就是为什么冕下之前会从‘白洛’这个单一个体变成这幅样子的原因。】
【呼，说完了，就这样，一次说这么多话好累。】
一口气将剩下的话说完，格式塔陷入了沉默状态。
“我突然想离开这里怎么办……”
“所以当时倒底发生了什么？”
对视了一眼，星洛和洛漓对于目前的情况有些不知所措。
“小心一点吧，别太过高调了，这些灰雾，说不定就是当年导致‘我’陨落的凶手，至少，让我们知道我们接下来要面对什么。”思索了一下，星洛和洛漓还是没有着急离开。
“那么从哪里开始呢？深入灰雾？”
“不，那样风险太大了，我们再没搞清楚风险之前还是不要擅自进入灰雾比较好，先找找有没有比较容易得到的讯息，报纸，书籍，sd卡，硬盘，这些东西都可以，虽然那些电子产品已经报废的差不多了，但是带回去的话，我们说不定可以找人将当中的信息复原出来。”
否定了直接闯入灰雾当中的莽撞办法，星洛和洛漓选择在外围寻找信息。
“也不知道有没有幸存者，应该不至于一开始就团灭了吧？”
“外面的灰雾世界和这里有联系的话，那就不至于。”
“那就把搜索幸存者也列入范畴吧。”
找了个角落坐了下来，两只小萝莉你一句我一句的交谈着，确定着接下来的行动路线，她们打算去东华市的图书馆看一看，同时观察一下这个世界的边界在哪里。
灾难是仅仅发生在东华市，还是全世界，这是需要确认的事情，这对于接下来采取什么行动有着很大的影响。
确认好计划，接下来就是实施了，不过有个很大的问题，那就是她们现在在东华市的东城区，而图书馆在城市的另外一侧，而电视塔，新闻大厅之类的地方也在那一片区域，所以想要赶过去的话，需要相当长的时间。
“那就先进行小范围的探索吧，等洛兰和墨鸢回归，我们也回去，说一下我们的发现。”这么想着，星洛和洛漓离开了小角落，径直向着附近的一家店铺走去。
店铺里面乱糟糟的，根据里面遗留的衣架之类的东西，可以基本上确认这是一家服装店，但是这里的衣服已经消失不见了，应该是被人拿走了。
摄像头倒是还在。
银色的光芒在手中凝聚，一把银色的匕首出现在洛漓的手中，轻轻一跳的同时挥动手臂，雪白的小腿在空气中微微飘动，等到洛漓落下的时候，她的手中，已然握着那个有些生锈的摄像头。
“到手了，但是我们好像不会拆啊，这样带着的话有些麻烦。”看着手中的摄像头，洛漓犯了难。
“我拿着吧，战斗的事情就交给你了。”手中属于叙事诗的星光丝线开始编织，很快，一个星蓝色的小框便出现在了那里，洛漓随手就将这个摄像头丢进了星洛刚刚凝聚出来的小框当中。
“继续吧，一个摄像头可能不够，把这一片街区的摄像头都拆下来吧，我就不信发现不了什么。”这么说着，洛漓已经领先一步，向着另一间店铺走去。
星洛小跑几步，慌忙跟上。
……
与此同时，现实世界中，沐氏大宅前。
已经醒来的沐亦，匆匆忙忙的从车下下来，冲入大门中，向着三楼的一间屋子冲去。
也不敲门，沐亦粗暴的将大门给打开。
“呀，你回来了啊，哥哥。”房间内，是一个坐在轮椅上的少女，对于突然暴力打开房门的沐亦，她显得稍微有些惊讶，不过再看清楚来着是谁之后，她的脸上立刻带上了一个甜甜的笑容。
“你没事？”看着眼前少女甜甜的笑容，沐亦的脸上闪过一丝放送，眼底隐藏着的焦急和担忧迅速的化开。
“唔？”少女对于沐亦的疑问显然有些不知所以然。
“没事……”刚打算说什么的沐亦，在听到上楼的脚步声之后，生硬的掐断了自己的话。脸上的表情迅速的变化，最后变成了一个恼羞成怒的表情。
“你没事，我有事你知道吗！我今天可是被人打了！”狠狠的一脚踹在少女的轮椅上，少女发出一声低低的惊呼，随后跌倒在地上，明媚的眼眸当中充满了诧异和无助。
沐亦的脚略微有些颤抖。
但是他并没有就此罢手，而是狠狠的扬起腿，作势要踢上去。
就在这个时候，背后几个黑衣人冲了上来，拉住了他的动作。
沐亦眼中闪过一丝轻松，但是这抹轻松很快就被他深埋在了心里，他努力的挣扎着，喉咙中发出低沉的吼叫，像是发狂的野兽一般。
“你给我到此为止！”之前那个中年人严肃的声音传了过来。
沐亦的动作僵了一下，最后缓缓的放下，低下头，将脸埋在胸口的阴影当中，身形微微起伏，隐隐约约能够听到低沉的吼声。
“你有办法解除防护？”看了一眼沐亦，中年男子转头看向屋中的少女。
“父亲，很抱歉，沐雪并没有这样的能力。”皱了皱眉头，看了一下沐亦身上的尘土和略微有些渗血的皮肤，沐雪冷静的解释道。
中年人看了看眼前的少女，对着手下挥了挥手，一把匕首被递了上来，中年人什么都没有说啊，拔出匕首后狠狠的刺向一旁沐亦的手臂。
匕首并没有刺中沐亦的身体，被一层透明的屏障给挡住了，而那旁倒在地上的沐雪却是面色一白，发出一声有些痛苦的轻哼，同时伸手捂住了自己的手臂。
“去，查一查那几个女性的来历，给我把‘影’请过来。”
随手将匕首丢在地上，中年人转过身，而那些黑衣人也松开了沐亦，跟了上去。
沐亦静静的站在原地，什么都没做。
片刻后，他转过身，打算离开房间。
看了看已经走远的中年人，沐亦转过头，看了一眼那边的沐雪。
最后，他还是什么都没有做。
他的脑海中，不有自主的出现了今天白天遇到的那三个和沐雪长得机会一模一样，但是要漂亮一些的女孩们。
如果那其中一个是沐雪就好了。

[WEB] 第四十六章 信息交换

星洛和洛漓已经从模拟世界当中返回，同样回来的还有墨鸢与洛兰。
此刻，几个人正围坐在桌子前面，你看看我，我看看你，一言不发。
这种情况已经持续了有五分钟了，几个人都在等对方先开口，结果……尬住了。
“咳咳，我们这是在搞什么？”星洛和洛漓绷不住了，由星洛率先开口。
“呼，终于，刚刚可难受死我了，那我就先来说吧！”星洛的话音还未落下，洛兰活动了一下坐的有些僵硬的身子，刚刚的气氛让洛兰以为两个人有什么重大发现要说什么严肃的话题，所以刚刚一直保持着正坐，身体紧绷，到现在稍微有些酸痛。
“我进入的世界，是一座被灰雾笼罩的城市，和艾卡洛斯周边的环境差不多，但是地面没有出现胶质的状态，灰雾当中的东西还保持着之前稳定的模样。”
“而且最让我惊讶的是，灰雾当中的那些畸变体，竟然没有那么强大的攻击性，明明早就进入了感知的范围，那些畸变体就像是没看到我一样，自顾自的向前走着，等我靠的很近，大概有三四米的时候，对方才有了反应，我杀死当中的一只进行了研究，却没有发现有什么不同……”洛兰快速的说着自己在模拟世界当中的所见所闻，那双紫罗兰色的眼睛却一直停留在星洛的身上。
“话说我刚刚就想问了，星洛什么时候变回来了，原来那副小小的样子多可爱啊！”
对于洛兰的疑问，星洛和洛漓同时给了对方一个白眼，虽说那副幼幼的样子的确很可爱，但是实在是太不方便了，原本身体活动能力就很糟糕，更不要说变小之后了。
“我们进入的也是灰雾世界，但是那些畸变体在遇上我们的一瞬间发动了攻击，还是贼凶的那种。”
“然后洛漓砍了一只，一些思维能量出现了，并且汇入了我们的身体当中，这股力量引导着我的光，不仅补齐了之前的损耗，还让我和洛漓的联系加深了一些……或者说思维灵性比较合适？”星洛和洛漓一前一后的解释着。
关于格式塔告诉她们的其他信息，星洛和洛漓并没有选择说出来，现阶段，洛兰并不适合卷入这场漩涡当中，一方面是实力不够，另一方面，星洛和洛漓并不能确认那个自己在扑街的时候是处在什么位置，虽然有极大概率是友方，但是没完全摸清楚之前还是藏着比较好。
“呀，看来是触发式的了，下次进入的时候我跟在你们身边，说不定能够发现一些什么。”洛兰听到有些不同的经历，紫罗兰色的眼睛当中带着些许的惊讶与好奇。
“下次的事情下次再说吧，比起这个，我拆了一堆摄像头，如果能够将储存芯片取出来的话，说不定能够凭借当时的记录发现些什么，数量很多，会是一个大工程。”说完这句话，星洛和洛漓将视线转到墨鸢和洛兰那边，想要寻求她们的意见。
这样的摄像头，星洛和洛漓在那边足足拆了40几个，要一一读取的话，的确是一个很很耗时间的大工程，没有帮手的话，有的忙的。
“这件事交给我，我在轮回组织当中管理的讯息要比这些大的多。”没有丝毫犹豫，墨鸢直接接过了这幅担子。
“那就辛苦小墨鸢啦，作为报酬，晚上你可以抱着我们睡觉哦，哪一只都行哦，两只都要也不是不可以的！”听到墨鸢的话，星洛和洛漓的脸上立刻绽开一个灿烂的笑容。
墨鸢没有说话，默默的坐到两只小萝莉的背后，一边一只将星洛和洛漓放到了自己**笔直的美型长腿上面。
啧啧，自己当初的手艺真不错。
感受着那柔软冰凉的触感，星洛和洛漓在脑海中给曾经的自己点了十二个赞。
所以，为什么是十二个？
看到墨鸢那左拥右抱的姿态，洛兰有些吃醋的抿了抿嘴，俏脸鼓起像是柔软的大白包子一样，不过好像因为鼓的太厉害了很快就泄气了，只留下一个幽怨的小表情。
看着洛兰这幅模样，星洛和洛漓忍不住笑了出来，为了不让洛兰尴尬，只好将脸埋在墨鸢胸口，而墨鸢只是轻轻的摸着两只小萝莉柔软的头发，并没有拒绝的意思。
啊，变成两只洛漓的好处就是可以光明正大的和小姐姐贴贴，而且还是双倍的快乐的那种，这么说起来好像也不亏？
感受着那惊人的柔软触感，星洛和洛漓心中暗爽。
“咳咳，我说一说我的经历吧，我也遭到了那些畸变体的袭击，那些银色的迷雾灵性，我也可以吸收，只是，有些意外的事情是，我遇到了白洛。”看着那边洛兰那郁闷的快要凝出水来的脸，墨鸢咳嗽了几下，尝试着转移话题。
“啥？”听到墨鸢的话，星洛和洛漓瞬间就没有心思感受小姐姐柔软的身子了，立刻抬起头来，一脸惊诧的看着墨鸢。
受到星洛和洛漓的感染，洛兰的表情也变得正经起来。
“没错，的确是父亲大人，思维灵性没有丝毫的错误，但是却是相当的弱小，星光体和深海体也是临时拼凑起来的，但是自我，的确是父亲大人没错。”墨鸢面无表情，不紧不慢的说着，没有受到场上几人的影响，就像是受到良好的教育，经历过无数大场面，临危不乱的公主殿下一样。
蛮迷人的。
“唔，他……做了什么吗？”斟酌了一下语言，星洛和洛漓试探着问出了这个问题。
“那位父亲大人，并没有认出我。”墨鸢静静的说着，“他似乎并没有经历那么多事情，而且显得相当的沉默寡言，很害怕和女性聊天，在和我交谈的时候，似乎……相当的小心？”斟酌着语言，墨鸢诉说出了她所见到的白洛的情况。
星洛和洛漓对视了一眼，两双眼睛当中闪过些许的尴尬。
这说的不是之前的自己吗？
正是由于畏惧和别人接触，她们之前才会成为死宅的，姐姐因为这件事情也没少……等等，姐姐？
星洛和洛漓突然发现自己的记忆当中出现了严重的bug。
她之前的人生当中，并不存在这么一位姐姐，在某一天，白铃进入了她们的家中，然后她们很自然的就接受了这位姐姐的存在。
“墨鸢，我和你说过，我有姐姐这档子事情吗？”咬了咬牙，星洛和洛漓转头看向那边的墨鸢。
“姐姐？你们说的是那个特殊型号的构装人偶吗？”微微愣了一下，墨鸢像是想起了什么，下意识的回答道：
“如果你们说的是那个人偶的话，那是我在轻点库存的时候发现的，并不在父亲的记录当中，在某天她自动苏醒了过来，并且加入了‘轮回’当中，由于父亲大人您很正常的接受了她的存在，也没有干扰到轮回的进行，我们就放着没有管，那个人偶，有什么问题吗？”
“……我之前，倒底有没有这么一个姐姐？”沉默了一下，星洛和洛漓认真的询问道。
“您从未和我说过您有过姐姐。”
这下子事情就有意思了，白铃倒底是何方神圣，目的又是什么？
“或许，我们需要和这个世界的白洛接触一下……”
“这样吧，小墨鸢你留下，我们和洛兰去我家看看。”
星洛和洛漓向着墨鸢提议道。
“好的，请一切小心。”
墨鸢很顺从的听取了星洛和洛漓的安排。
看着那张精致的俏脸，星洛和洛漓突然有些羡慕当初的自己。
小墨鸢诞生的时候，究竟是什么样子的呢？自己当时究竟是怀着怎样的情感将其制造出来的呢？最初的时光，是怎么度过的呢？
看着那张清水般明澈的眼眸，星洛和洛漓忍不住开始了联想。
“会是个很乖的孩子吧。”下意识的，星洛和洛漓将这句话说出了口。
微微歪歪头，墨鸢做出一副不解的表情，似乎完全不明白星洛和洛漓在说些什么，而洛兰则是捂着嘴偷笑，两双眼睛眯成了两道弯弯的小水潭。
“没什么，没什么。”
“我们只是……额，算了，总之没什么就是了。”
星洛和洛漓慌忙解释道。
“那我们就不耽搁了，赶紧出发吧。”
“我们回来的时候会给小墨鸢带甜点的。”
俏脸微微有些发红，星洛和洛漓逃一般的从墨鸢的怀里跳出来，拉起一旁洛兰的手，向着门外跑去。
墨鸢静静的看着三个人的背影消失在门口的位置。
片刻后，两朵艳丽的红晕在那明晰的皮肤上显现，墨鸢低下头，嗫喏着说道：“乖孩子……吗？”
像是想起了什么事情一下，墨鸢脸上露出了一个明媚的笑容。
这或许是上千年来，她第一次笑出来。
揉了揉自己的面颊，强迫自己恢复之前冷冰冰的神态，来自白洛精心调制的心智模块，很快就让她的表情恢复了平静。
但是那发烫的面颊和脸上的红晕，却并没有就此消散。
不知道是某人的疏忽还是刻意的恶趣味，墨鸢的心智模块中，并没有相应的控制模块，而类似的东西，在低端许多倍的人偶的身体当中，都有搭载的哦~

[WEB] 第四十七章 路途

“应该是这里吧？”
“我们不至于连自己家都不认得。”
看着眼前熟悉的居民楼，星洛和洛漓对视了一眼，确认着自己有没有来对地方。
认真的点了点头，确认自己的判断没有出错，星洛和洛漓对着后面的洛兰挥了挥手。
“辛苦啦，小洛兰，可以休息啦！”
听到星洛和洛漓的话，洛兰送了口气，停下了手中握着的护符。
那是减少存在感的深海护符，为了保证两只小萝莉走在路上不被人截住，洛兰可是煞费苦心。
在这个现实相对稳定的世界，仅仅是激发这样的护符，也给洛兰带来了相当大的负担，现在体内的灵性剩余的不足一半，不过她这点灵性，本来就做不了什么，浪费了也就浪费了。
“明明在模拟世界和艾卡洛斯都能正常使用的说。”感受着周围的现实对自己的压力，洛兰有些小郁闷。
“嘻嘻，没什么大不了的啦，有我和星洛在，问题不大的。”
“是的，是的，我们可没有受任何影响哦！”
像是为了验证自己的说法一样，星洛的手中出现了一团湛蓝的星芒，随手一丢，这团星芒便落到了洛兰的身上，而洛兰身体当中的灵性也在以惊人的速度恢复者。
面对这样的情况，洛兰眨巴了一下那双紫罗兰色的眼睛，略微有些惊讶，虽说身为灵修者所使用的星光灵性并没有思维灵性那么苛刻的补充条件，但是遇到这样不需要转化，没有任何副作用的快速恢复还是第一次。
“浓缩的童谣领域，我闲着没事的时候弄出来的小玩意，当个治愈术还不错。”看到洛兰诧异的表情，星洛双手背在背后，微微欠身，脸上露出一个甜美的表情。
“……虽然从星洛打退了导师那一瞬间起，我就知道你们这两个小可爱不简单，但是现在还是觉得很过分，话说，这么问有些冒昧，你们倒底是什么境界？”洛兰有些犹犹豫豫的询问道。
询问他人的实力，这其实是一间相当忌讳的事情，尤其是在危机四伏的灰雾世界，但是洛兰实在是压制不住自己的好奇心，再加上和星洛洛漓比较熟，所以她还是问出了这个问题。
星洛和洛漓倒是没有觉得冒犯，对视了一眼，分别开口。
“洛漓是原典。”
“星洛不清楚，似乎是一个叫做‘无尽光’的位格。”
纤细如玉的手指指向对方，明澈的黑色双眸和梦幻般的蓝色星眸一齐看向那边的洛兰，那两张一个模子当中刻出来的精致俏脸上，带着异常乖巧的表情。
一瞬间，洛兰感觉自己的心脏好像漏跳了一拍。
“……我能抱抱你们吗？”后退了一步，捂着自己的胸口，洛兰目光迷离的问道。
“休想！”x2
洛漓和星洛脸上同时露出了嫌弃的表情。
洛兰瞬间石化。
看着洛兰这幅模样，星洛和洛漓忍不住发出一阵银铃般的轻笑。
“咳咳，好啦，别闹了，我们上去吧。”笑了一会，两只萝莉轻咳了一下，让话题回到正轨。
洛兰默默的站起身，一脸阴沉的走向星洛和洛漓的方向，双眼中还噙着泪水。
可怜巴巴的。
“唔，如果你想抱抱的话，也不是不可以，不过，你得和我们讲一讲关于导师的事情。”
“还有灰雾世界的故事，越详细越好！”
洛兰本身的条件不差，虽说比不上洛漓星洛还有墨鸢这些违规的家伙，但是也绝对是美少女的级别，让这么一个美少女保持这么幽怨的模样，星洛和洛漓可是有些心软。
不就是被抱一下吗，有不会少块肉，而且和美少女贴贴其实是她们占便宜好不好！
心中虽然是这么想的，但是不知道为什么洛漓的身体忍不住抖了抖。
两只小萝莉的脑海中突然想起了洛兰在芙拉梅尔手里生无可恋的场景。
于是两只小萝莉的身体同时抖了一下。
她们突然想收回这个决定。
“真的吗！”然而还未等她们开口，洛兰已经是睁着那双紫罗兰色的大眼睛凑了上来。
看着那张漂亮的脸庞上带着的期待的情绪，星洛和洛漓怎么也没有办法把拒绝的话说出口，沉默了一秒，星洛和洛兰同时伸手将洛兰的脸给撑开，发出一声可爱的轻哼的同时，将脑袋转到了一旁。
“不说话就当是默认了啊~”被两只小手手撑着脸，洛兰的面颊有些变形，所以说话有些费力，不过尽管如此，依旧蛮漂亮的。
话说灰雾世界见到的妹子基本上没有一个不好看的，那边的环境这么养人的吗？还是她们修习的方式有美容效果？
看着那张虽然搞怪但是依旧可爱的俏脸，星洛和洛漓脑海当中不由自主的冒出了这样的疑问。
不过，还是赶紧给个答复的好，一直不回话好像有些不礼貌。
掐灭了脑海中到处乱窜的念头，再度发出两声娇俏的轻哼，微微昂首，星洛和洛漓开口道：
“君子一言。”
“驷马难追。”
“好耶！”听到星洛和洛漓的话，洛兰当场跳了起来。
原本的坏心情一扫而光，洛兰蹦蹦跳跳的，走在了星洛和洛兰的前面。
看着洛兰纤细优雅的背影，洛漓和星洛对视了一眼，脸上露出一个意味深长的笑容。
少女哦，你还是太年轻了，这边可是两只可爱的小萝莉，不算是君子哦，而且驷马难追又不代表追不上，只是难一点罢了。
就算是赖不掉，可以拉墨鸢过来的吗，今天晚上本来就是答应了要当小墨鸢的抱枕的，正好一起了。
总之，过分的事情是禁止的！
点了点头，星洛和洛漓充满信心的向前走去。
然后，星洛一个没站稳向前倒去。
洛漓下意识的去接，结果自己也没有站稳——这对于她来说可是相当奇怪的事情。
默默的将星洛抱在怀里，洛漓充当了星洛的缓冲垫。
对于洛漓的肉体强度来说，这点小意外根本算不上什么，她比较关注的事情是，倒底是什么让她倒下的。
微微抬起头，洛漓下意识的看向自己和星洛的脚底。
那里，两双纤细白嫩的修长小腿微微有些发抖。
星洛和洛漓对视一眼，同时看到了对方眼中的苦闷。
“怎么……呀，你们怎么摔倒了呀？”听到背后的动静，洛兰下意识的转过头来，结果看到了倒在地上的两只萝莉。
“没什么，只是不小心。”
“没错没错，只是测量一下星洛的体重罢了。”
下意识的用裙摆将自己和星洛的小腿掩盖起来，洛漓嗖的一下从地面上跳起来，拍拍自己身上和星洛身上的并不存在的尘土，慌忙和星洛一起向着洛兰解释道。
洛漓已经激发了原典，而星洛也调动了自己的光辉，灵性顺着思绪流动，身体的本能也被牢牢的压制住。
嗯，没错，是身体自己太怂了，她们一点都不怕。
又不会被吃掉，对方是个美少女，不是什么洪水猛兽！
在心中暗暗给自己打着气，星洛和洛漓抬起头来，倔强的看向那边的洛兰。
在洛兰看来，这份倔强却成了懂事的女儿们明明摔疼了却不想让家里人担心，强忍着疼痛不让自己哭出来一样。
“乖啦，乖啦，今天晚上姐姐会好好照顾你们的，如果疼的话不要憋着哦，哭出来可是要好一些。”蹲下身来，洛兰轻轻抚摸着两只洛漓柔软的头发。
听到“晚上”这两个字，星洛和洛漓身体同时一僵。
“才不会哭出来呢！”
“赶紧办正事吧！”
猛地把洛兰的手拨到一边，星洛和洛漓逃一般的离开了原地，向着单元门走去。
由于没有带钥匙，星洛和洛漓只能叫门了。
微微踮了踮脚，在写着自家门牌号的按钮上按了一下，听到提示音之后，星洛和洛漓退开一点，静静等待着那一边的回应。
“谁？”一个有些疲惫，但是却带着淡淡温暖的少年的声音响起。
是白洛自己的声音，不过味好像不对？
这个时候的白洛不应该是带着警惕和畏惧的吗？这股温柔和疲惫的像是中年大叔一样的语气是怎么一回事？
对视了一眼，强忍住吐槽的欲望，星洛和洛漓快速搜索着可以说的话。
“咦？你们是沐雪的妹妹吗？你们姐姐没跟着一起来吗？先进来吧。”单元门上是有摄像头的，通过摄像头，白洛已经看到了星洛和洛漓的模样，声音当中带着淡淡的疑惑，却是主动给几人打开了门。
听到“沐雪”这个名字，星洛和洛漓微微皱了皱眉头。
她们记得，在面对沐亦的时候，车上那个中年男子说过这个名字。
她们在这里利用愿望获得的身份，拥有“沐”的姓氏。
这之间有什么联系吗？
搜索了一下自己的脑海，星洛和洛漓并没有得到关于这个名字相关的信息，于是她们打算和这位自己接触一下。
对着洛兰招了招手，星洛有些费力的拉开防盗门，若不是洛漓眼疾手快的拉住了防盗门，这只体弱的小萝莉说不定会被防盗门给夹住。
没被门槛绊倒已经是很长远的进步了。

[WEB] 第四十八章 缺失的时光

“我没听说过沐雪有妹妹，另外，这位小姐是？”站在门口，将门打开一条缝隙，看着走上来的星洛等人，白洛脸上漏出一个温和的微笑，同时友善的询问着星洛和洛漓背后的洛兰。
该怎么回答？
星洛和洛漓对视了一眼，小脑袋快速的转动着。
对于沐雪她们仅仅只是听说过，她究竟是个怎么样的人，星洛和洛漓并不清楚。
“这位是洛兰，我们在外面认识的朋友。”
“虽然性格有些糟糕但是还算是个挺不错的人。”
避开了第一个问题，星洛和洛漓介绍起洛兰来。
“这样啊，很漂亮的女士呢，进来坐，我给你们准备了热橙汁，那是沐雪喜欢喝的，不知道你们喜不喜欢。”侧开擅自，白洛对着众人做出了一个请的手势，银眸中，银色的光芒闪没。
没有客气的意思，星洛和洛漓径直走了进去，要是换做其他人的话，两只小萝莉倒是会蛮拘谨的，但是面对这个顶着他的脸的家伙，星洛和洛漓是一点都不怂。
室内的装饰和星洛洛漓记忆中的场景没有多么大的不同，但是，要干净整洁许多，杯子的餐具都好好的收拾着，没有太多的摆设，显得相当的简洁。
和星洛洛漓到处乱放东西的习惯完全不相同呢。
“挺干净的吗。”
“我还以为会乱糟糟的。”
下意识的，星洛和洛漓说了这么两句话。
话一出口，星洛和洛漓就有些后悔了，这些话是建立在她们对自我的认知上面，而在这个世界当中，她们应该是没有见过白洛的。
……怎么感觉怪怪的？
为什么要说我们没见过我自己？
星洛和洛漓下意识的进入了游离状态。
“哦，那是四五年前的习惯。”听到星洛和洛漓的话，白洛不以为意的回答了一句。
“四五年前吗……”
听到这样的话，星洛和洛漓下意识的观察了一下眼前的这位男子。
好像要比记忆中的要高一些，要成熟一些。
看来是经历了一些星洛和洛漓并没有经历的事情，认识沐雪也应该是在那段时间里面。
所以倒底是发生了什么事情呢。
同时抱起桌子上的热橙汁，同时小小的酌了一口，温度正合适，不烫嘴的同时有能感受得到烫慰的感觉，再加上橙汁本身的清香和甜味，嗯，味道蛮好的。
“对了，白洛……先生，你现在大学毕业了吗？”两只纤细莹白的小腿在沙发下晃了几下，洛漓下意识的问道。
“已经工作了，今年我都快24了。”给自己倒了一杯茶，对着洛兰坐了一个请的手势，白洛做到了星洛和洛漓的对面。
洛兰则是满脸好奇的打量着这位叫做白洛的男子，她并不知道眼前这位叫做白洛的男子就是星洛和洛漓的原身，但是星洛和洛漓对于白洛的态度令她相当的在意。
虽然星洛和洛漓并没有注意，但是对于不熟悉的人，她们两个会有一种若有若无的隔阂感，两个人会下意识的通过彼此之间的交谈，将陌生人排斥在。
而这位白洛，却是没有遭受这样的应对，星洛和洛漓对他的态度，就像是认识了好长时间后，分开了相当一段时间再次见面的老友一样。
“难怪。”星洛和洛漓同时露出了了然的神色。
她们现在的记忆，还刚刚停留在高中进入大学的暑假当中，话说四五年给人造成大的变化真的那么大吗？
星洛和洛漓的双眼同时失去了聚焦。
又走神了。
“看样子沐雪和你们说过我的事情？”轻轻抿了一小口茶，白洛问道。
两个小萝莉对他熟络的态度，他是能够看出来的，而且，他那双银色的眼睛，能够看到一些更深层次的东西。
和他同源的，银色的思维灵性，还有和沐雪同源的，蔚蓝色的宁静灵性。
洛漓身上那股黑夜般的力量，他倒是没有见过。
所以他很怀疑眼前这两只小家伙的身份。
同时具有他的思维灵性，和沐雪的星空灵性，就像是两个人的结合版一样，还有自己本能当中的亲近感，该不会……
白洛有些古怪的看了这两只小萝莉一眼。
“你那是什么眼神……”
“很失礼的喂！”
刚刚回过神来的星洛和洛漓正好看到了那个古怪的眼神，两只小萝莉不知道为什么，突然感觉到一阵恶寒。
就像是被什么东西冒犯到一样。
“啊，抱歉，只是想起一些事情，所以，几位上门来，是为了什么呢？”移开目光，白洛给自己添了点水，同时进入正题。
星洛和洛漓对视了一眼，思维当中快速交换着信息。
片刻后，她们才开口。
“我们是想了解一下沐雪姐的情况。”
“我们也好长时间没有见过沐雪姐了。”
“唔？”抬眼看了星洛和洛漓一眼，白洛从下方的隔层当中拿上一盘水果和糕点来。
星洛和洛漓的视线一下子被吸引了过去。
“边吃边谈吧，不过小心蛀牙哦。”看着两只小萝莉的反应，白洛笑了笑，语气柔和的说道。
两只小萝莉不约而同的摸起了一个橘子。
“沐雪的话，也有一个星期没来了，前几次来的时候，都是那副病恹恹的样子，我听和她相熟的人说，沐雪自身的身体状况似乎不怎么好，隔三差五的都要休息好长一段时间，话说，她是得了什么病吗？”白洛一边思索着，一边说道。
你都不知道我们怎么知道，我们都没见过啊！
动作同步的剥着橘子的星洛和洛漓动作同时一僵。
洛漓用的力气稍微大了一些，原本完整的橘子皮突然断掉了。
白洛、星洛和洛漓的目光，同时集中在了那橘子皮上面。
强迫症犯了，好难受怎么办。
飞快的将整个橘子剥开，洛漓将橘子皮连带脱落下来的那一块丢到垃圾桶中，然后飞速的将垃圾桶推远，然后将手中的橘子剥下一瓣塞到星洛口中。
看不到就不会觉得心烦了。
然后，她就看到了对面白洛的眼神。
就算过去了四五年强迫症这种事情还是没有治好吗……
星洛和洛漓同时沉默了。
然后，两只萝莉同时瞪向白洛。
来啊，对视啊，谁怂谁尴尬！
最终，是对面的白洛先移开了视线。
“咳咳，刚刚我们说到哪了来着？”咳嗽了几下转移话题，白洛打算续上之前的交谈。
“你刚刚问这两小只沐雪的情况怎么样了。”洛兰毫不犹豫的说道。
听到洛兰的话，星洛和洛漓身体一僵，然后狠狠的瞪了她一眼。
有这样卖队友的吗！你觉得我们回答的上来吗？
对于星洛和洛漓的眼神，洛兰完全没有回应的意思，淡定的喝着自己手中的橙汁，嘴角微微有些上扬。
她是知道星洛和洛漓对于沐雪的事情完全不清楚的，但是看着两只小萝莉变着法子忽悠人的样子，真的很有意思。
“沐雪啊，我们也不清楚，我们刚从很远的地方回来，对于沐雪姐也好长时间没见了。”虽说很想把洛兰给揍一遍，但是星洛和洛漓还是按捺下了这种冲动，不郁闷是不郁闷了，接下来该怎么和面前这位自己解释就是件麻烦事了。
“唔，那个时候沐雪的身体状况还是蛮好的吗？那么是这段时间得到怪病吗？”白洛露出一副若有所思的模样，随后这么问道。
“差不多差不多。”两只小萝莉疯狂点头。
“对于沐雪的情况的话，我这里并不知道太多，你们亲自去见一见比较好，虽然他那个哥哥有些烦人，但是如果是你们的话，应当不会难为，沐雪见到你们应当相当开心。”抬起杯子来喝了一口茶，白洛淡淡的说道。
星洛和洛漓的面色同时一僵。
抱歉，我们刚刚得罪了沐亦，如果那是沐雪哥哥的话……
呵呵。
下意识的，星洛和洛漓翻了个白眼。
“哦？你们见过沐亦了啊，确实是一个相当难缠的家伙，唔，要不我帮你们把沐雪约出来？”
“好啊好啊！”星洛和洛漓疯狂点头。
“那就这样决定了，留个联系方式吧。”微微笑了笑，白洛对着这两小只这么说道。
星洛和洛漓下意识的拿出手机来。
然后，她们愣住了。
她们用的手机，是白洛的，识别号，聊天账号和手机号都是完完全全的复刻，连手机外形都是一样的。
飞快的将手机收起，星洛和洛漓偷眼看向那边的白洛，然后就看到了对方意味深长的眼神。
而对方手中握着的，是和她们一模一样的手机。
这就尬住了啊。
该怎么办？
两只小手下意识的交叠在一起，星洛和洛漓有些不知所措。
“带错手机了吗？这样吧，你们留个地址吧，到时候我带着沐雪去那边逛一逛。”白洛没有追问，主动给星洛和洛漓缓解尴尬。
“好的，我们住在xxx，嗯，没错。”白洛话还没说完，星洛和洛漓果断爆出了自己的地址。
“嗯，记下了，冒昧的问一句，你们两位的名字是……”
“星洛。”
“洛漓。”
“姓白？”
点头，又疯狂摇头。
“哦，知道了，要继续喝点果汁吗？”嘴角微微翘了翘，白洛抬起一旁冒着热气的果汁。
看着对方那古怪的笑容，星洛和洛漓突然觉得，那些街上的陌生人突然变得亲切的起来。

[WEB] 第四十九章 完了，这下洗不清了

最终星洛和洛漓还是没有留下来，拉着洛兰落荒而逃。
似乎是因为有些丢人的缘故，两只小萝莉走在路上相当的安静，一直没有说话，低着头，小脸微微发红。
还在尴尬中呢。
“话说，你们时不时和那位白洛先生认识？”虽说两只小萝莉尴尬的样子萌爆了，但是洛兰觉得自己还是说点什么缓解一下比较好，要不然万一被牵连到连哭的地方都没有。
“嗯，的确是认识。”
“而且相当熟。”
星洛和洛漓下意识的点了点头。
“哦~我说呢。”洛兰露出一副了然的神色。
｛所以接下来我该说什么啊……｝脸上虽然没有表现出来，但是洛兰已经陷入了纠结当中。
思索了一小会，她这么问了一句：
“白洛，是你们的父亲吗？”
“啥？”
“哈？”
原本低着头的星洛和洛漓同时抬起了脑袋。
白洛是她们父亲？
什么鬼？
我生我自己？
喵喵喵？
星洛和洛漓同时睁大了眼睛，一脸惊诧的看着洛兰。
“唔？难道不是吗？”
这次轮到洛兰诧异了。
当局者迷，旁观者清，星洛和洛漓或许感觉不到，但是洛兰是能够明显看得出来的，白洛对这两小只的态度就像是老父亲面对喜欢害羞的女儿一样，想要逗一逗但是却又担心伤到对方的面子，处在一种温柔又纠结的状态当中。
别问她是怎么知道的，她老爹现在还在艾卡洛斯当中呢。
“当然不是！”星洛和洛漓握紧小拳头，努力向着洛兰喊道。
“……你们的真实姓氏是不是白？”
点头点头。
“按照白洛先生的说法，你们和沐雪小姐长得很像，但是行为习惯和白洛先生又意外的相似，照这个角度来说，你们不应该是白洛先生和沐雪小姐的女儿吗？”
洛兰说出了自己推断的论据。
星洛和洛漓对视了一眼。
自己和沐雪长得很像，还特意上门询问沐雪的情况，而且明明和白洛理论上是第一次见面，却表现出相当熟络的样子，还有不经意间露出来的小习惯。
星洛和洛漓的脑海中不由自主的浮现出之前白洛怪异的眼神……
啊，糟糕透了。
星洛和洛漓同时捂脸。
努力整理了一下内心像是被一万只野马践踏过的心情，星洛和洛漓放下手，尝试和洛兰解释。
“那个……”
“不是这样的。”
“不管你信不信。”
“我们曾经是一个人。”
“而且名字就叫白洛。”
将整段话拆成两个部分，由不同的个体分别说出，这有效缓解了星洛和洛漓的尴尬和纠结，但是在将这些话说出口之后，她们的内心还是纠结到了无以复加的程度。
就算是被知道曾经的状况，也要比认为是自己的女儿好，第二种情况，实在是太扯了。
不过按照这样的说法，那个沐雪很有可能就是自己未来的老婆咯？
回想起之前在那个伪造的东华市当中，沐亦看出她们的真实身份之后，对于她们的态度，星洛和洛漓基本上可以确认这一点。
不知道是什么样的女孩子呢。
听说长得和她们很像……应该会是个很温柔的人吧？
想到这样的条件，星洛和洛漓的脑海中同时浮现出了一道身影。
那道身影就是墨鸢。
身体僵硬了一下，两只小萝莉疯狂摇头。
鬼畜的行为是不允许的哦！
强行将注意力集中在眼前的情况上面，星洛和洛漓将视线转向洛兰那边。
对方正以古怪的眼神看着她们。
“……我不信。”沉默了半晌之后，洛兰这么说道。
“但是这是真的。”星洛和洛漓有些艰难的回答着，同时小心翼翼的打量着对方的表情。
她们看到的，并不是知道真相之后怀疑人生的震惊或者失望沮丧之类的情绪，而是在认真观察像是在确认什么的样子，那双紫罗兰色的眼睛当中，能够看到灵性的辉光。
“我就直接和你们说吧，我从三位一体的角度上进行观测，你们和你们所见到的白洛绝不是同一个人。
“？”听到洛兰口中不知所谓的名词，星洛和洛漓同时歪了歪头。
“一个拥有思考能力，主观能动性的个体，在灵性学说当中分为星光体（灵魂）、迷雾体（思维）、深海体（肉身），也即超我、自我、本我，根据我的观察结果，你们在这三个方面上，和白洛先生有着一定的相似，但是却又有着决定性的不同，这绝对不是一个个体能够表现出来的！”
洛兰笃定的说道。
看着洛兰认真的表情，星洛和洛漓对视了一眼，同时在脑海当中询问格式塔。
（格式塔，这是怎么一回事！）x2
【记载当中并没有这样的结论，在我的判断之下，刚刚见到的白洛才是不对劲的，而且我的数据库当中并没有‘沐雪’这个个体。】
【这当中应该是发生了什么事情，至少在‘轮回’创立之前，要是原版的沐亦还在说不定能知道什么，但是我的话，就完全不清楚了，就算是墨鸢小姐在这里也一样。】
星洛和洛漓微微皱了皱眉头。
这个世界，似乎记录着什么不为人知的秘密，是被深藏起来的，不想被重新揭开的东西。
就是不知道这个秘密，是关于白洛的，还是关乎整个世界的。
不过，比起思索这个问题，现在还有一件相当麻烦的事情想要解决。
那就是该怎么跟洛兰解释自己不是自己的女儿这档子事情！
……好诡异的说法。
看着洛兰认真的眼神，星洛和洛漓犯了难。
试图想要寻找什么可信的理由，但是星洛和洛漓悲哀的发现，她们在相应领域上什么都不了解，这就像是一名刚刚进入高中的学生和一位数学家如何回答1+1不等于1这件事上面。
前者只能拿一些模棱两可还不一定对的实例，而后者则是涉及高端可靠理论的严格证明，谁更有理，自然是不言而喻。
于是星洛和洛漓放弃了思考。
“算了，你就这么认为吧。”
“这个世界还是毁灭吧~”
星洛和洛漓目光空洞的看着洛兰。
“哦，白洛先生喜欢什么？”无视了两只小萝莉自暴自弃的眼神，洛兰突然冒出这么一句。
“你问这个干嘛？”
“当然是找机会拜见一下未来岳……咳咳，只是觉得白洛先生人不错想要拜会一下，绝对没有别的意思。”
将内心的想法几乎是说了一半的洛兰下意识的解释道。
然而，晚了。
洛漓瞬间揽住星洛的腰肢，抱着她跳出去有十米远，叙事诗的的丝线在空中编织着，形成一道厚实的墙壁。
看着星洛和洛漓戒备的目光，洛兰面部表情有些僵硬。
完了，打草惊蛇了。
想要温水煮蛙找机会将两小只一举拿下的计划泡汤了，这时候应该怎么办？
要不……快刀斩乱麻？硬气一点直接三垒？
看着拿到闪耀着高位灵性的星光屏障，洛兰迅速的打消了这个想法。
打不过，怎么想也打不过。
不知道为什么洛兰有些想哭。
抬头望天，洛兰的身影显得相当的萧瑟……
几分钟后，星洛和洛漓脸上带着不情愿和些许的尴尬站在洛兰的两侧，两只小手被洛兰拉着，而中间的洛兰脸上像是盛夏的骄阳一样灿烂。
至于发生这样变化的原因……是因为星洛和洛漓不认识前往沐家的路。
出于好奇心，以及节省时间的打算，星洛和洛漓打算顺道去沐家那边看一看，说不定能够凭借洛兰身上的护符偷偷摸摸的进入到沐家大宅当中。
这是为了调查，才不是为了见一见自己未来的老婆呢！
由于洛兰可以从人类集体潜意识当中读取信息，所以带路的事情就落到了她的头上，在加上洛兰是护符的提供者，所以这个家伙成了整个计划当中不可或缺的一环，于是星洛和洛漓正好以让对方牵一牵手的代价，邀请这个不怀好意的家伙过来看一看。
但是，这家伙阳光灿烂的表情看上去很让人不爽怎么办？
看着洛兰脸上灿烂的笑容，星洛和洛漓下意识的撅起了小嘴。
不过，说真的，洛兰的手心软软的，滑滑的，暖暖的，虽然柔若无骨，但是偏偏却又给人一种可靠的感觉，和墨鸢冰冰凉凉的触感完全不同呢。
“算了，就当是牵着自家大号的哈士奇出来逛街吧！”转念一想，星洛和洛漓的心情顿时好了许多。
就连步伐也轻盈了不少呢。
感受到两只小萝莉的变化，洛兰不由自主的眨了眨眼睛。
刚刚不是还一脸不情愿的吗？现在怎么久蹦蹦跳跳的了？
思索了一会，洛兰也没有想出个所以然来。
“萝莉的内心真难懂。”不由自主的，洛兰在内心感叹了一句。
这种感觉，到真有一点哈士奇拆家之后，看着自家主人由气鼓鼓的表情变成“和善”的表情之后不明就里的睿智眼神。
其实那是它家主人想通了，今天晚上要吃狗肉火锅了。
没走多久，一动干净高耸的大楼出现在一行人的面前。
明净的玻璃幕墙，大气的装饰和规整的字体，给人一种迎面而来的压迫感。

[WEB] 第五十章 潜入

“就是这里了吧？”
“话说沐雪小姐姐会在这里呢？”仰头看着这高大的建筑，星洛和洛漓短暂呆滞了一秒之后，喃喃的说道。
“就算不在这里，这也是沐雪小姐家的产业，就算见不到本人，也应该能得到不少不错的讯息，至少能为我在人类潜意识当中的搜寻找到一个指向。”面对这么巨大的建筑，洛兰也是有些感叹，不过她不是感叹沐家是多么有钱，而是这个时代的人类怎么这么能浪费材料……
建这么一栋大楼的材料，能够在灰雾当中开发好几个类似卡缪镇的城市了。
感叹归感叹，连接着这个世界人类潜意识的洛兰，还是没有那么不善变通的，只是常识性的对冲让她有些不适应罢了，不过她也不会尝试适应这个世界的常识，对她来说，这一层常识是一道屏障，防止她被这个世界的人类集体给同化掉的屏障。
她毕竟不是这个世界的人。
不过以上的所有都不妨碍洛兰对眼前建筑内部的好奇。
手中拿出三片剪成菱形的银色金属薄片，输入少许灵力激活之后，洛兰将之分别递给星洛和洛漓。
“用自身的灵性维持，尽量不要做出什么太出格的操作，符文的效用在这里受到了极大的削……”
洛兰的话在星洛将自身灵性注入到金属片当中的时候戛然而止。
原本只有描述级别的掩盖效果，在那星空般的蓝色光辉的影响下，蕴含的神秘逐渐上升，变成了本征，甚至本征以上级别的水准，这个水准以及可以小范围扭曲世界运行的规则，就是消耗大一些，洛兰本身就是这个级别的存在。
然而她的灵性当中蕴含的信息不是这一方面的。
至于消耗的灵性大这件事，对星洛来说，完全不是问题好吧，这家伙体内可是有着无尽的能量源的。
“受到了极大的什么？”洛兰刚刚最后一个字只吐出了个开头，这导致专注于控制自身灵性的星洛听得不怎么清楚。
“应该是受到了极大的削弱吧？”洛漓顺手接过星洛递过来的护符，同时将自己的也递了过去。
“算了，当我没说过吧，另外不用费力改造第二枚了，这个等级的护符能够将力量作用在我们三个人的身上，稍微增加一下加入的灵性就可以了。”叹了一口气，洛兰望向天空，放弃了思考。
“哦，那就赶紧进去吧。”依言加大了灵性的灌注，星蓝色的光辉向外延展，将三个人笼罩在当中，一瞬间，星洛等人的存在感变得异常的稀薄。
她们依旧可以被看到，被监测装置观察到，但是任何一个拥有主观能动性的人，在看到这三个人的时候，会下意识的将她们略过，就像是她们是路边最不起眼的，最常见的石头一样。
除非她们主动和对方搭话。
“现在就没问题了吧？”
“不是隐身诶？”
仔细感受了一下这些光芒的效果，星洛和洛漓一前一后的感叹着。
不知道为什么，洛兰从两只小萝莉的言语当中听出了淡淡的失望。
似乎是因为没有变得透明消失？
洛兰的脸上不由得挂上了一排黑线。
“别闹，这可是比一般的光学隐身要强大许多倍的东西，可靠性和实用性都比之前的光学隐身要高……”
嘴角抽了抽，洛兰还是觉得自己有必要和星洛还有洛漓解释一下。
“哦。”
“这样啊。”
两只小萝莉显得兴致缺缺。
“……喂，你们不是跟我老师说要跟我学习神秘学知识的吗，这副态度是怎么一回事啊！”沉默了一会，洛兰有些抓狂。
“你不说我们还忘了。”
“好像的确有这档子事。”
听到洛兰的话，星洛和洛漓顿时有些心虚，相互对视了一眼，两只小手不由自主的牵在了一起。
“不过现在不是说这个的时候！”相互确认着自己脸上摆出一个可爱的笑容之后，星洛和洛漓转过头来对洛兰说道。
看到星洛和洛漓脸上暖融融的笑容，洛兰心中的郁闷之类的情感顿时消失不见了，取而代之的是一种温柔的情绪——总之她现在非常想抱住这两只小萝莉狠狠的揉搓几下。
然而她很清楚自己直接这么抱上去的话，绝对会被甩飞。
所以还是算了吧。
“忍，忍到晚上就好了，那时候在床上我一定要把这两个小家伙摆出108种姿势。”咬了咬嘴唇，强迫自己从这两只香甜可口的小家伙身上转移开注意力，洛兰恶狠狠的想到。
星洛和洛漓没来由感觉到一阵恶寒。
“别耽搁了，先出发吧！”
“确实确实！”
感觉继续待下去会出现什么不可预知的情况，星洛和洛漓打算直接开溜。
稍微停留了一下脚步，星洛和洛漓等待了一下洛兰，确保对方在护符生效的范围内，然后才一起进入了大厦当中。
在护符的作用下，几个人如同进自己家一样，轻轻松松的进入了大厦当中。
然而进入大厦内部之后，几人却是停下了。
她们不知道自己该去哪。
这么大一栋楼，那么多的楼层，每个楼层还有数不清的房间，不会要她们一个个的拜访过去吧？
喂！会死人的呀！
于是星洛和洛漓同时转头看向了洛兰。
“怎么了？”看到两只小萝莉同时转过头来，正在脑海中搜索如何将两只小萝莉摆出108种姿势的洛兰稍微有些心虚。
她发现一件事情，她脑海中储备的姿势根本不够108种，要不要去人类潜意识当中搜索一下？
待会可以试一试。
（所以这两个小家伙看着我是要怎样？我不会刚刚又把心里话说出口了吧？）下意识的，洛兰伸出纤手挡在自己柔软的嘴唇前。
“洛兰姐姐，人类潜意识当中有关于这栋沐家大厦的信息的吗？”
“我们不知道该往哪边走。”
一黑一蓝两双充满期待的眼神盯着洛兰。
洛兰突然感觉自己身体一阵发酥。
“咳咳，这个吗，人类潜意识当中确实有，但是，我不敢深入到这种程度，探查的太过详细的话，有被同化的风险。”
虽说很像帮忙，但是洛兰的确有心无力，这种关于某个地方的具体信息，在人类集体潜意识当中存在于很深的地方，而且就算她敢潜入到那么深的地方，想要在那么大的信息集合体当中搜寻到这些特定的讯息，和大海捞针几乎没有什么区别。
所以，薅萝莉的机会没有了。
洛兰突然感觉有些沮丧。
“唔，那只能碰碰运气了。”
“一般重要的东西都会放在最顶层吧？”
“说不定还有隐藏的楼层什么的神奇的设定。”
对视了一眼，星洛和洛漓瞬间有了办法。
于是她们径直走向电梯的方向。
诶诶，等等我呀！
处在沮丧当中，洛兰一时间没有回过神来，顿时被两只小萝莉落在了后面。
虽说迫害洛兰本身是一件相当喜闻乐见的事情，但是现在显然不是时候，星洛和洛漓还是让电梯停留了一会，等洛兰进来。
在电梯门闭合之后，星洛和洛漓毫不犹豫的选择了最高的楼层。
32层，这是电梯当中显示的最高的地方，但是星洛和洛漓觉得，这栋楼的高度远远超过电梯显示的高度。
“所以说，果然有隐藏的楼层吗？”
“洛兰，你怎么看？”
为了确认自己的想法，星洛和洛漓看向了一旁的洛兰。
“我没什么概念，不过，到顶层之后，释放自己的灵性稍微探查一番说不定能发现什么，小洛漓是有感知能力的是吧？”
由于刚刚注意力全在星洛和洛漓身上，所有洛兰并没有怎么关注这栋楼真实高度有几层，她只能从自己的“专业”上面来提出一些想法。
“唔，倒是个不错的点子。”
“而且说不定，这个隐藏的楼层会隐藏在中央，不在顶层呢。”
星洛和洛漓决定采取洛兰的计划。
星洛往墙边靠了靠，张开手臂将洛漓抱进怀里，而洛漓则是闭上眼睛，全身心的感受起周边的环境起来。
一股无形的，无法察觉的波动以洛漓为中心向外释放开来，种种反馈在星洛的脑海当中成型，很快，一副关于大楼内部结构的三维立体图在星洛和洛漓的脑海当中出现。
然后，她们很快就发现了违和的地方。
在大约十七层和十八层之间，有一个明确存在着的楼层，但是电梯却没有停留，甚至相应的位置根本没有电梯门。
“找到了！”猛地睁开眼睛，星洛和洛漓有些兴奋。
“先别着急，仔细感受一下，看看还有没有别的隐藏的地方。”虽然有些勉强，但是洛兰也在用自己的方式探索着四周，这个隐藏的楼层，她也有模模糊糊的感应。
听到洛兰的话，星洛和洛漓顿时老实了下来，平复下自身激动的情绪，迅速进入状态。
还好，洛漓的感知范围不算小，这段时间并没有漏过什么隐藏的楼层。
很快，她们就来到了第32层。
在32层之上，的确有着额外的两层。
睁开眼睛，星洛和洛漓交换着眼神。
现在应该怎么办，是想办法进入33、34层呢，还是寻找进入17.5层的办法呢？
星洛和洛漓陷入了选择困难症。

[WEB] 第五十一章 来都来了

看着星洛和洛漓陷入了沉思，洛兰笑了笑，打算给出自己的建议。
星洛和洛漓的想法意外的好懂，倒不是因为相熟的缘故，而是这两个孩子的内心想法几乎是完全呈现在了那两张精致可人的俏脸上。
你看那微微皱起的小眉毛，还有那略带纠结的小眼神，结合目前的状况，很容易就能够推断出正确的答案。
“是不是在纠结先去哪里啊？”微微笑了笑，洛兰弯下腰，语气温柔的说道。
星洛和洛漓转过脸来，面无表情的看着洛兰，随后同时点了点头。
“按照就近原则，先从顶楼开始吧，来都来了，干脆把这里隐藏区域全部探一遍怎么样？”一边伸手拦住正在关闭的电梯门，洛兰微笑着看着星洛和洛兰。
“唔，有道理。”
“也对，来都来了，不做点什么总可惜了。”
星洛和洛漓煞有其事的点了点头。
“那就开始吧，在这里待太久可不好。”这么说着，洛兰指了指电梯外的走廊。
星洛和洛漓笑着走了出去。
这里的环境相当的安静，都是装点的相当舒适的办公室，规模蛮大的，像是一个正常人家的客厅，当中饮水机，微波炉之类的东西一应俱全。
和之前星洛和洛漓在楼下感知到的情况完全不同。
“看样子这里应该是这家公司的高层呆的地方吧？”
“也有可能还是沐家本家的人。”
看着这堪称豪华的办公室，星洛和洛漓带着好奇，一边打量着一边进行着交谈。
而面对这堪称“豪华”的景象，洛兰也是睁大了自己紫罗兰色的眼睛。
这样舒适的房间，在艾卡洛斯，只有贤者级别的强者能够享有——房间中的一些东西，只有碰运气在极为少见的遗迹稳定区当中可以见到。
至少，洛兰是没有见到过。
“那样的话，进入隐藏区域的地点应该在哪里呢……”观看了一会之后，星洛和洛兰便失去了兴趣，她们打算直接进入正题。
然而她们根本没有线索，洛漓的感知虽然强大，但是是有一定的限制的，大概是一个半径为10米的球形，所以并没有办法开全图挂，进入正题和没进入正题之前，其实没有什么两样，都是闲逛。
唯一能做的，似乎也就是加快一下脚步了。
对视了一眼，星洛和洛漓看到了对方眼中的无奈。
想了想，她们将视线转向了身后的洛兰。
此时，洛兰依旧盯着办公室当中那些对她来说相当贵重的摆设，她在考虑是不是待会采购一些试一下能不能带回艾卡洛斯。
虽说按照这个世界的常识，这些东西不算是什么贵重物品，但是对于这个世界，洛兰只是个过客。
这里不是她的归宿。
感受到星洛和洛漓的视线，洛兰下意识的转过脑袋来，明媚的俏脸上带着淡淡的疑惑，紫罗兰的眼睛当中带着朦胧的微光，就像是灯光下闪烁的美丽宝石一样。
“怎么了？”看着星洛和洛漓一脸期待的看着她，洛兰小心翼翼的问道。
对视了一眼，星洛和洛漓同时说道：
“神奇的洛兰小姐，请问你有什么办法让我们快速找到进入第33层、34层的入口吗！”
可爱白净的小脸上带着纯净的期待，两双眸子当中却带着古灵精怪的坏笑，这种微妙的反差配合上那清脆的，叠在一起的空灵声音，让洛兰差点当场失去意识。
阿伟，危！
伸手捂住胸口，强行不让自己事态，洛兰深呼吸了几下，勉强让自己已经宕机的大脑恢复运转。
微微思索了一下，她说道：
“有倒是有，但是好像不怎么合适。”
“不怎么合适？”听到这个说法，星洛和洛兰同时偏了偏脑袋。晶莹的眼眸当中带着茫然。
“……啊啊啊啊！你们怎么这么犯规啊！”大脑中好不容易保持住的理智，在这一刻被眼睛收集到的信息给冲垮，洛兰也顾不得什么了，直接向着眼前这两个可爱到过分的小家伙扑了过去。
星洛和洛漓完全没想到对方会来这一出，下意识的想要躲闪，然而两幅身体截然相反的运动能力导致计划出现了些许的差错。
洛漓成功的逃开了，但是星洛被好不讲理的扑倒在地。
看着被抱在洛兰怀里一顿猛蹭完全没有反抗能力，可怜兮兮满脸嫌弃的小星洛，洛漓眨巴了一下眼睛，下意识的摸了摸自己的鼻子。
啊，这幅欲拒还迎的模样好可爱，好想把她玩坏……
呸呸呸，在想什么呢！
拍拍自己的脸颊，将脑海当中各种奇奇怪怪的画面给掐掉，洛漓开始着手处理目前的情况，
不过，不好下手啊……
而且小姐姐的怀里软软的，滑滑的，暖暖的，好像很舒服的样子……要不，再待一会？
和洛兰怀里的星洛对视了一眼，洛漓默默的退到了一旁。
想了想，她干脆走进了旁边一间没锁门的办公室当中，那里的桌子上有一盒打开的果汁和一些纸杯，随手拿了一个纸杯出来，洛漓默默的给自己倒了一杯，小口小口的喝起来。
看着外面广阔的天地，无视了旁边星洛泪汪汪的眼神，洛漓长舒一口气，放松身体坐在椅子上，眼神迷离。
啊，这样的世界真是美好呢……
片刻后。
眼泪汪汪的星洛终于挣脱了洛兰的怀抱，可怜兮兮的缩在洛漓的怀中，双手缩在自己胸前，和洛漓一起怒视着洛兰。
洛兰在一旁尬笑着，有些不知所措。
这也不能全怪她好不好，谁叫这两个小家伙在她面前卖萌的，那种恐怖的杀伤力，已经堪比核武器了好吧，换谁谁也遭不住啊。
所以现在该怎么破？
“那个……”沉默了一会，洛兰试探着开口。
“闭嘴！”
“死变态！”
“萝莉控！”
星洛和洛漓同时发出了控诉。
“……前两个说的有些过分了但是最后一个我承认。”洛兰眨巴了一下眼睛，片刻后面无表情的说出了这么一句话。
星洛和洛漓下意识的对视了一眼，同时向着远离洛兰的方向缩了缩身子。
这种话是能够直接说出来的吗！
虽然她们之前也幻想有一天能够在人群当中大喊“我是萝莉控哒！”但是那也就是想想罢了，像是洛兰小姐这么大言不惭的直接说出来……
估计周边的一般人都会同时掏出手机，然后拨打报警电话。
也不对，洛兰是女孩子，应该不至于反应那么大。
所以，现在她们应该采取什么行动。
看着那边表情肃穆的洛兰，星洛和洛漓陷入了沉思。
“等等，我们不是来寻找隐藏夹层的吗！”
“为什么现在在讨论这种事情。”
突然想起了重要的事情，星洛和洛漓同时从椅子上坐了起来，一个站在椅子上，一个站在地上，恶狠狠的看着洛兰。
上吧，小星洛与小洛漓，用气势压倒她！
告诉洛兰小姐，你们才是应该在上面的那个。
嗯，没什么不对的。
星洛和洛漓脸上染上了一抹不自在的绯红。
“啊，对哦，刚刚说到哪里来着。”将脸给偏到一旁，洛兰果断转移了话题。
在这样下去她感觉自己会尬死。
幸好有着强化版的“深海”护符，她们还不至于社死。
“你刚刚说什么方法不合适。”
星洛和洛漓从椅子上下来，乖巧的坐好，静静的看着洛兰。
洛漓还贴心的给三个人倒了一杯果汁。
不过在洛漓想要给洛兰递过去的时候，洛兰却是抢先一步把洛漓的那杯拿走了。
还特意当着洛漓的面喝了一口，用的位置，恰好是刚刚洛漓嘴唇碰过的地方。
洛漓面无表情。
星洛则是偏开头，一副什么都没看见的样子。
虽然表面上是相当平静，但是星洛和洛漓内心已经是炸了锅了。
｛喂喂！这家伙怎么明目张胆起来了！不会是觉醒了奇怪的属性吧！｝
（谁知道，可能是内心的某根弦搭错了吧！）
（……我感觉可能是芙拉梅尔的调教成功了。）
（所以我们现在怎么办？）
（emmm……和漂亮的小姐姐贴贴感觉并不排斥的说。）
（但是前提是我们得在上面……）
对视了一眼，星洛和洛漓从对方的眼睛当中，看到了认真的光芒。
绝对不要被对方撩到，还要反过来撩她！
所以怎么撩妹子来着。
嘶，这可触及星洛和洛漓的知识盲区了。
两只小萝莉陷入了沉思当中。
“咳咳，关于这件事，在‘水’与‘雾’系列符文的混杂领域当中，倒是有一枚本征级别的符文【联系】能够派上用场。”
意识到自己举动有些过激了，洛兰迅速的恢复正经，开始进入正题。
“但是这枚符文在艾卡洛斯，而且隔着世界也无法发挥正常的效用，除非我们现在回去，我感觉，没必要。”
洛兰说着，看着那边星洛和洛漓的反应。
“唔，以普遍理性而言，为了这么一件事而回去确实有些不值得。”
“所以我们就只能将这个楼层逛个遍了吗？”
“才不要，那会累死的。”
听到两个小萝莉的抱怨，洛兰笑了笑，刚打算说些什么，却突然感到自己的灵性被什么东西给触动了一下。
下意识的回头，一个中年男子正在走廊当中行动着。

[WEB] 第五十二章 还能这样？

“怎么了？”洛兰突然的动作，让星洛和洛漓吓了一跳。
“那个中年人，根据气息来看，似乎是那时在车上的。”看着那个中年男人，洛兰若有所思，似乎在回忆着什么。
“唔？唔！”听到洛兰的话，星洛和洛漓先是愣了一下，随后立刻反应了过来。
顺着洛兰的目光看起，星洛和洛漓也看到了那个中年人，很干练，面容和沐亦很像，但是要更加古板，严肃，没有那种轻浮的感觉，却多了几分阴郁。
在洛漓和星洛看来，还是沐亦那种轻佻的气质要好一些。
大概是先入为主？
“跟上去？”洛兰回过头来，询问星洛和洛漓。
“当然！”两只小萝莉同时点了点头。
现在她们正愁没地方抓个向导呢，眼前这位无疑就是个当向导的好材料。
额，抓住对方让他当向导是不可能的，还是偷偷摸摸的跟上吧。
确认了一下身上护符的激发状态，确保众人不会被发现之后，星洛和洛漓径直跟了上去。
对于背后多了几个小尾巴这件事，中年人根本没有察觉。
一路上他也没有说多余的话，只是大步流星的向着某个地方走去，而路过的时候，有不少人对他行礼，看样子这位中年人在这沐家的身份应该是挺高的。
所以应该没有跟错人。
弯弯绕绕的走了一会之后，一行人最终来到了一间办公室当中。
这间办公室和外面那些已经算是相当舒适的办公室相比，还要豪华一些，在墙边的一角，有着一个摆满了各种牌子红酒的酒架，估摸着价格不菲。
走进办公室，中年人径直坐在了自己的座位上，星洛和洛漓思索了一下，带着洛兰坐到了对面的沙发上，然后开始盯着中年人发呆。
可惜中年人根本无法注意到这几个人。
“话说，接下来怎么办？”
“打昏？套麻袋？”
“别了吧，我们只是过来见沐雪的，不是和人家结仇的，人家又没有什么得罪我们的地方。”
“所以该怎么办？”
星洛和洛漓陷入了纠结当中。
片刻之后，她们对视了一眼，表情异常认真的说道：
“果然还是套麻袋吧！”
一旁的洛兰忍不住捂住了自己的脸。
就在星洛和洛漓站起身来，蠢蠢欲动的时候，办公室的门被什么人给推开了。
星洛和洛漓愣了一下，迅速的坐了回去。
进来的，是一个头发花白，但是身姿依旧挺拔的老者，黑色的眸子不怒自危，带着神采奕奕的光。
“找我什么事！”大马金刀的拉开中年人对面的椅子，老者直接坐了下来。
“沐雪的防护被人破了。”中年人语气平静的说出了这么一句话。
老者身形微微一僵，气息似乎有些沉郁。
“谁干的。”
“几个小姑娘，不过大概率是隐修的强者，活了上千年的老怪物，沐亦在她们面前，连反抗都做不到，而且沐雪的屏障是在瞬息之间破除的。”
中年人的声音当中不带任何的情感，仿佛说的是一件和他毫不相干的事情。
“……沐雪，她好好安顿了吗？”沉默了几秒，老者声音略微有些颤抖。
“已经妥善安置了。”
“……想要什么补偿吗？她毕竟是你女儿。”
“不需要，这是为了家族所作出的必要牺牲。”中年人语气平静。
“将信息发给我吧，我之后会处理的。”老者叹了一口气。
“就在楼上，已经转交给家族的暗卫们了。”
老者张了张嘴，想说什么，但是最后什么也没说，长叹了一口气后，推开椅子，向着门外走去。
面对这样的情况，星洛和洛漓有些不知所措。
按照这中年人的说法，沐雪已经凉了？
而且好像还是她们的锅？
不会吧？
在动手之前，那层庇护已经被她们隔断了，而且在撤去力量之后，那层庇护还在的啊。
正当星洛和洛漓怀疑自身的时候，房间的门又被推开了。
这次进来的是星洛和洛漓的熟人，沐亦。
“你在说谎。”没有丝毫的客气，也没有坐下的意思，关上房门，沐亦目光灼灼的盯着眼前的中年人。
“我没有。”中年人面不改色。
“沐雪根本没事，那些人直接绕过了她的庇护。”沐亦接着说道。
“的确，但是我没说谎。”
“你和爷爷说，沐雪已经死了。”
“我那么说了吗？”中年人抬起头，严肃的脸上，不带任何表情，但是那双冰冷的眸子当中，似乎有着异样的情绪。
那是戏谑。
“……”仔细回想了刚刚中年人所说的话，对方的确没有任何一句话说“沐雪已经死了”这件事。
“防护被破，是防护的方式被破解，而妥善安置，沐雪一直不都是在被妥善安置着吗？”摊了摊手，中年人波澜不惊。
“……呵，真有你的。”沐亦没有说什么，转身准备离开。
“你该不会想去追上你爷爷吧，现在他老人家可不想见到你。”
“不，我去找沐雪，把这边的事告诉她。”
“是想让沐雪对沐家彻底断了念想？”沐亦的动作一僵。
“呵。”
最后他只发出一声意义不明的轻笑。，推门而出。
中年人什么都没说，只是摇了摇头。
看了看这边的中年人，再看了看那边的沐亦，思索了一下，星洛和洛漓果断拉着洛兰跟着后者行动。
对于沐家的内部矛盾，她们根本没有想法参与，现在她们只是想见一见沐雪。
如果条件允许的话，说不定可以顺便把沐雪小姐拐走。
沐亦乘坐上了星洛和洛漓来时乘坐的电梯。
下意识的忽略了共同乘坐上电梯的三个人，沐亦在电梯上操纵着。
他迅速的接连按下按钮，将所有的按钮给按亮，最后又迅速的将17、18层的按钮给按灭。
电梯门闭合，电梯开始移动。
没有在原本按亮的楼层停留，电梯坚定不移的下坠着，最后停留在了17、18层之间的那一层。
“还能这样？”星洛和洛漓有些表示自己被这种神奇的操作给震惊了。
她们还以为这个地方会有一部专属电梯什么的，结果，居然是要这样。
神奇的脑回路。
“这样的行为让我想起了艾卡洛斯里的那位灰之贤者，那位老爷爷就喜欢搞这样的东西，上次我去那里拜访，口渴了想要喝杯水，结果水壶上有着一个相当复杂的机关谜题……我解了好久都没解开，结果，正确的解开方式是把水杯倒扣在水壶盖上。”
洛兰似乎是因为沐亦的操作想起了某些不愿回忆的东西，表情相当的微妙。
“嘛，你们这些神秘学者总是喜欢搞些复杂的东西，就不觉得麻烦吗？”星洛和洛漓忍不住吐槽了一句。
“别地图炮啊，我老师就不那样！”听到星洛和洛漓的话，洛兰眨巴了一下眼睛，同时双手不老实的伸向了两只小萝莉柔软的俏脸。
“不给摸，休想！”狠狠的一拍，洛漓和星洛将对方的手给拍到一边。
“那……让你们默默我的？”洛兰眨了眨眼睛，微微弯下腰，紫罗兰色的眼眸当中带着迷幻的光芒。
星洛和洛漓以为对方是提出了什么过分的请求，下意识的想要拒绝，但是她们很快就反应过来，有些惊讶的看向洛兰。
洛兰那张精致的俏脸就在眼前，透过那虽然保守但相当轻薄的衣服，在这个角度，正好能够看到那明晰纤巧的锁骨和一点点大白兔，嘶……有些吃不消啊。
星洛和洛漓的手蠢蠢欲动，但是她们看了一下一旁的沐亦。
虽然对方会下意识的忽略她们，但是这意味着他是看得见的，只是不会在意，在一个并不算太熟的家伙面前做这种事情……
好像有些太鬼畜了。
毫不犹豫的，星洛和洛漓将洛兰给按了回去，顺手帮对方整理了一下领口。
面对星洛和洛漓的动作，洛兰抛给了她们幽怨的目光，配合上那轻柔的动作和从美好的身段上滑落的发丝，撩的两只小萝莉不要不要的
今晚，就今晚，一定要把这家伙就地正法！
星洛和洛漓恶狠狠的看向洛兰。
面对星洛和洛漓毫无威胁力反而相当可爱的目光，洛兰笑了笑，并不在意，静静的盯着电梯门的方向，等待着电梯门打开。
很快，电梯门便打开了。
入眼的，是一个像是医院一样的大厅。
大量精密的医疗器械和看不懂的检测装置，围绕着一个小小的房间布置着，里面是布置温馨的房间。
透过一台监视屏幕，能够看到一个柔弱的少女正坐在轮椅上，抱着一本厚重的书。
她的样貌和体态，和墨鸢几乎是一个模子里刻出来的，但是那种病弱的气质和活跃温柔的氛围，是墨鸢没有的。
或许经过雕琢的人偶小姐单从外貌上讲要比这位沐雪小姐更加完美，但是却少了几分灵性，多了几分空洞，这就使得眼前的少女要更加具有魅力，更让人想要亲近，不像是墨鸢，星洛和洛漓待在对方怀里都动一动都小心翼翼的。
虽然那冰冰凉凉软软滑滑的触感的确是绝赞！
沐雪是最近被中年人转移过来的，一方面这里更安全，而另一方面，就是中年人的某些谋划了。

[WEB] 第五十三章 沐雪

在看到沐雪的一瞬间，星洛和洛漓突然有了一种奇妙的感应。
脑海中稳定的灵性，突然和这个柔弱的少女发生了某些共鸣，而且共鸣的强度很大，沐雪，星洛和洛漓身上同时有不同颜色的光芒亮起。
那是属于她们的特征灵性。
要是仅仅是共鸣还好，但是这种共鸣带来的效果，让星洛手上的护符停止了运作，这就有些不妙了。
原本只有两个人的场面瞬间变成了5个人。
面对这突如其来的状况，沐亦一瞬间燃起了自身的灵性，准备应对可能出现的偷袭，但是入眼的却是有些熟悉的，和自家妹妹很像的俏脸，这突如其来的变故让他一下子愣住了。
“……是你们？”沉默了一秒之后，沐亦有些讶异的开口。
星洛和洛漓此时满脸尴尬，而洛兰脸上则是带着戒备，倒不是她觉得现在危险，只是因为对方一脸敌意而己方三个人都无所事事她有些看不过去……
“是我们。”面前收拾好自己尴尬的情绪，星洛和洛漓板起脸来，看向那边的沐亦，但是两双小眼睛总是克制不住的往沐雪那边瞟。
那股幽静的淡蓝色灵性，意外的很亲切呢。
“你们来这里干什么？”看到星洛和洛漓没有出手的打算，沐亦略微松了口气，但是身上的灵性依旧在升腾着，同时尽量维持语气的平淡，询问这几位不速之客的目的。
“来见一位素未蒙面的……嗯，朋友？”
“就是沐雪小姐啦！”
星洛和洛漓双手背在背后，毫不躲闪的和沐亦对视着。
沐亦默默的移开了视线。
尴尬倒是一方面，问题是对面是两个人，他这边只有一个，而且两只小萝莉的存在感同样强烈他不知道倒底该盯着哪个……总不能来回横跳吧？
“唔？来找我的吗？话说哥哥，这两个孩子是我们家的亲戚吗？”沐亦还没来得及说什么，沐雪已经推开房门推着轮椅走了出来，两双明净的眸子满是好奇的看着星洛和洛漓。
“不是，意外遇上的。”沐亦努力保持语气冷淡，但是声音当中却不由自主的带上了几分温柔。
“那是老爹或者是哪位叔叔伯伯的私生子？”微微歪了歪头，沐雪脸上露出一个古灵精怪的笑容。
“……慎言。”不知道该怎么回答，沐亦嘴角抽了抽，最后只吐出这么两个字。
“没事的啦，他们有听不见，话说不要干站着啦，进来坐，那边的不知名的小姐还有哥哥，你们这样激发灵性不感觉累吗？”对着星洛和洛漓露出了善意的笑容，沐雪有些费力的推着轮椅转向。
沐亦下意识的想要帮忙，但是却不知道什么原因犹豫了一秒，而就是因为这一秒的犹豫，两只小萝莉已经窜到了沐雪的旁边，主动握住了轮椅的握把，还不时往这边露出挑衅的表情。
沐亦不知道该怎么回应，轻轻啧了一下，偏开头。
打又打不过，说也够呛，干脆眼不见心不烦。
“谢谢啦~两位小可爱叫什么名字？”没有拒绝星洛和洛漓的帮助，沐雪露出一个温和的微笑，那张苍白透明的脸蛋上，带着淡淡的红晕，像是绝佳的水蜜桃一样。
不知道是不是因为共鸣的原因，沐雪的一举一动对于星洛和洛漓而言有着致命的扰动，面对沐雪的这个笑容，两只小萝莉感觉自己的心脏跳得贼快，体质较弱的星洛甚至有些头晕的迹象。
“洛漓，这是星洛。”
决定不勉强星洛，洛漓指了指自己，又指了指星洛，然后伸出手来轻轻扶住星洛那柔软无骨的腰肢，小星洛现在全身发软，感觉随时会摔倒，为了防止这样的情况出现还是稍微扶一下比较好，而且以洛漓的力气单手控制轮椅也是小意思。
“话说，小星洛是身体不舒服吗？怎么感觉晕晕乎乎的，来，让姐姐抱抱。”星洛那晕晕乎乎的可爱样子被沐雪看在了眼里，微微笑了笑，主动伸出一只手，将星洛从洛漓怀里揽了过来，那纤细的腰肢展现出惊人的柔韧，姣好的曲线笼罩在黑色的衣服下，在节能灯的白光下，反射出恶魔般的诱惑，和少女恬静柔和的气质，形成了致命的反差。
至少星洛和洛漓是同时宕机了，回过神来的时候，星洛已经被沐雪抱在了怀来。
感受着身周温软滑腻的触感，星洛顿时意识到了自己的处境，下意识的抬起头，想要找洛漓求救，结果她对上的是沐雪那带着温柔却又有着些许坏坏的意味的浅笑。
星洛的俏脸一瞬间变得通红。
好不容易恢复正常的大脑一瞬间又陷入了宕机状态。
隐约间，似乎有蒸汽机的声音。
洛漓那边也好不了多少，虽然没有受到直接的刺激，不至于像星洛那样直接宕机，但是大脑也是一片空白。
说真的，她们还是头一回面对这样的情况，虽说不是第一次体验被女孩子抱在怀里的感觉，但是其他人给她们的感觉大概就像是高级的坐垫或者抱枕，像是这样的刺激感她们还是头一次遇到。
所幸，洛漓的强大本能让她的动作没有出错，完美的将沐雪推了回去。
后方的洛兰看着这一幕，不知道为什么本能的对沐雪这个看上去人畜无害的少女警惕起来，来自本能的那种警惕。
身上的光芒，更加的活跃了。
看了一眼洛兰，沐亦散去自身的灵性，转过身来，准备跟上去，同时挥了挥手，对着洛兰说道。
“这位不知名的小姐，你太紧张了，一起进来坐坐吧。”
听到沐亦的话，洛兰也意识到了自己过分活跃的灵性，深呼吸几下将自己莫名涌上来的情绪给压制下来，同时收回自己的灵性，她跟上了沐亦的脚步。
“总感觉，这种反应不像是母亲和女儿呢。”低声呢喃了几句，洛兰仅仅的盯着沐雪的俏脸。
“你刚刚说什么？”洛兰的低声呢喃被沐亦听到了，他有些惊讶的回过头来，看向洛兰。
“额，我刚刚说，感觉真的像是母亲和女儿呢！”洛兰毫不犹豫的说道。
“……确实。”看了一眼那边的情况，沐亦深以为然的点了点头。
看到这一幕的洛兰嘴角抽了抽，她现在很像将沐亦的头贴到显示屏上让他说说倒底哪些方面比较像，但是这有可能会打起来所以还是放弃了。
她有种预感，要是这时候她敢捣乱的话，星洛和洛漓绝对饶不了她。
想到这里，洛兰抬头，看向天花板，眼神涣散。
洛兰小姐放弃了思考……
另一边，星洛和洛漓完全没有精力在意洛兰的情况。
现在这两位的大脑一片空白，正在想办法应对目前的情况。
再将沐雪推进房间当中之后，洛漓下意识的想要做到旁边，结果被沐雪顺手拉近了怀里，处于大脑一片空白状态的洛漓完全没有反抗，等到意识到的时候，双重的刺激让她也陷入了宕机状态。
于是现在的情况就是两只萝莉乖巧的待在沐雪的怀里，任由对方摸摸头捏捏脸，脸烫的像是发烧一样，隐约间似乎能够看到头上有白气冒出。
嗯，两只正在比拼谁的功率比较大的蒸汽姬。
“啊，真的好像，而且要漂亮好多，你们真的不是我们家的孩子吗？”一边捏着星洛的小脸，一边揽着洛漓的细腰，沐雪满是好奇的打量着这两只小萝莉，两只眼睛当中闪烁着平日见不到的光辉。
“唔……”
“啊……”
下意识的想要回答沐雪的问题，然而宕机状态的大脑根本给不出任何有效的结论，于是转变成了轻轻的低呼。
额，有些糟糕的样子。
“哎呀，哎呀，这么容易害羞的吗？真是可爱呢，那么这样呢~”看着两只萝莉俏脸红红的的样子，沐雪微微呆滞了一下，脸上带上坏坏的笑容，在一蓝一黑两双茫然的眼睛当中，将柔软的小嘴靠在星洛的耳边，然后，轻轻的吹了一口气。
“呀~！”
“咿~！”
两只小萝莉同时发出了低低的悲鸣，两双眼睛睁的老大。
明明是非常微弱的刺激，结果反馈过来的时候，却刺激到了无以复加的程度，不过，这短暂的刺激却是让星洛和洛漓恢复了些许的思考能力。
然后她们就看到了，站在门口，一脸发现新世界的洛兰。
星洛和洛漓原本好不容易聚焦起来的双眼，再一次的涣散。
完了，这下子完蛋了，都被看到了。
这个世界还是毁灭吧。
于是，星洛和洛漓也放弃了思考。
“诶？是不是我玩的太过火了？你们怎么这样了？醒醒呀~”看着两个小萝莉灰暗的目光，沐雪顿时睁大了眼睛，有些焦急的摇晃着。
一旁的沐亦默默的走到一旁的饮水机旁，拿出几个杯子，倒了几杯果汁。
这种情况，他虽然第一次遇到，但是直觉告诉他，最好当什么都没有看到。
否则，大概，也许，会有生命危险。
不过自家妹妹这么开心的样子，他还是第一次看到。
给自己倒了一杯冰水，轻轻的喝了一口，沐亦的眼神渐渐的严肃。
“或许，可以开始了。”

[WEB] 第五十四章 所以，还是套麻袋了

几分钟后，洛漓和星洛总算从沐雪那“可怕”的怀抱当中脱离了出来，缩在洛兰身边，脸上带着淡淡的绯红，有些不敢看沐雪。
这家伙绝对有问题，绝对是用了什么犯规的东西，才不是她们的问题。
对，没错！
努力为自己寻找借口，星洛和洛漓压制住内心的尴尬，鼓起勇气打算正视沐雪，结果在看到那张带着古怪笑容的俏脸的瞬间，星洛和洛漓离开就怂了。
啊~好丢人。
原本好不容易降下温去的俏脸再次烫了起来，星洛和洛漓捂住脸，努力往洛兰背后躲。
而洛兰也是相当的无奈，虽说这两个小家伙是头一次这么主动的往她身上贴，但是不知道为什么就是高兴不起来呢。
默默的接过沐亦递过来的果汁，洛兰紫罗兰色的眼眸当中带着郁闷。
“那么，现在可以说说，你们倒底是来做什么的吧？”终于，某个不怎么看气氛的家伙主动发言缓解了尴尬。
自顾自的喝着冰水，沐亦面色严肃的坐到星洛和洛漓的对面。
这对于有些无地自容的星洛和洛漓来说，简直就是雪中送炭。
“我们只是好奇！”
“对，听说沐雪小姐长得和我们很像所以很好奇！”
星洛和洛漓同时发声。
“呵，如果仅仅因为是好奇的话，我可不认为你们会做到这种程度，能够在沐家的大本营当中行动自如，甚至连爷爷都没有察觉，一定花费了很大的代价吧？”沐亦挑了挑眉毛，一副不信的样子。
听到沐亦的话，星洛和洛漓眨巴了一下眼睛，看了看洛兰，又相互对视了一眼。
这一路上倒底消耗了什么来着？唔，好像只有一枚护符和不多的灵性诶，而且那枚护符现在好像还可以重复使用，相比之前发生了变化，换句话说某种程度上还有点小赚？
所以，要不要说出来？
看着对面的白洛，星洛和洛漓犹豫着要不要告诉他这件事。
想了想，星洛和洛漓还是放弃了这个狠狠的扎对面心的机会，因为看对方的样子，已经认准了己方为了达成“潜入”的目的而耗费了很大的代价这件事，说什么大概都会被认为是“苍白的开脱。”
要不，干脆承认下来。
星洛和洛漓的心中突然涌起了搞事的念头。
虽然从某种意义上讲，沐雪的怀抱是对星洛和洛漓相当危险的东西，但是问题是，躺在沐雪怀里实在是太刺激了！
星洛和洛漓现在很像把这姑娘拖回去暖床。
该怎么做？
星洛和洛漓快速的筹划着，然后她们不怀好意的目光移到了沐亦的身上。
察觉到了星洛和洛漓的视线，沐亦淡定的放下水杯，发出一声轻笑，开口说道：
“你们，应该是来探查自己的身……”
他话说到一半就被打断了。
洛漓不知道什么时候出现在了沐亦的背后，手中还拿着一支银色的闷棍。
强效物理型助眠药剂，月之银强化版，洛漓专用，其他人使用请事先知会，出现意外情况概不负责。
咳咳，所以从一开始星洛和洛漓就没有听沐亦废话的打算。
不过，话说回来，刚刚把沐亦揍倒之后，内心的暗爽是怎么一回事？
回想起之前墨鸢将沐亦拍在地面上的熟练动作，星洛和洛漓产生了有端联想。
该不会在过去的时候，小墨鸢一直依靠这种方式解压吧？
脑子里一出现这样的想法，怎么按也按不回去了，地上这个原本挺帅气而且刚刚范儿还十足的家伙瞬间成了大号的谐星。
Emmmm……
沉默了一会，星洛和洛漓转头看向沐雪的方向，面无表情。
“虽然之前听说过，我的防护失效的，但是真正看到还是第一次失效，你们直接绕过了我的防护将我哥哥拍倒了诶？是因为那种银色金属的原因吗？”看了一眼地上的沐亦，通过自己作用在对方身上的庇护确认了他没有大碍之后，沐雪抬起头来，有些好奇的看着那边的星洛和洛漓。
“商业机密。”
“无可奉告！”
星洛和洛漓继续板着脸。
“真的不能说吗？”沐雪的明眸当中隐隐间带上了些许水汽。
“真的！”
“呜~好失望，所以……你们现在打算做什么？”
面对这样理所当然的危局，沐雪却没有丝毫的慌张，就像是没有身处险境的自觉一样，或者说，认为自己绝对没有反抗的机会，干脆自暴自弃了。
“你说呢。”星洛和洛漓板着脸，一个人手中出现银色的绳子，另一个人手中出现星光编织成的布袋。
“……不是要来真的吧？”沐雪突然有点慌。
“当然！”
星洛和洛漓对视了一眼，将手上的道具放下，背在身后，脸上出现一个“和善”的笑容。
不考虑内涵但看表面来说的确是蛮和善的，就像是两个粉雕玉琢的小姑娘得到好吃的糖果后露出甜甜的笑容向着好心的大哥哥道谢一样。
……或者是怪蜀黍。
“呼，我就说嘛，你们这么可爱，怎么会……喂，等等……呜！”由于这笑容太具迷惑性，再配合上星洛和洛漓的动作，沐雪下意识的以为这只是个小小的玩笑，轻轻的拍了拍自己的胸口，长出一口气，正在思索有什么有意思的话题可以和眼前这两位小可爱聊聊的时候，突然眼前一黑，等到回过神来的时候，她已经被人扛在肩上了。
按照触感来看，应该是小洛漓。
“不是说好了不要套麻袋的吗……”沐雪低声抱怨了一句，但是还是放弃了挣扎。
“搞定，收工，走啦，洛兰，回去啦！”将肩膀上的麻袋调整了一下姿势，让其以一个比较舒服的状态呆在自己的肩膀上，星洛和洛漓对着那边一脸呆滞的抱着手中的纸杯的洛兰竖了个大拇指。
什么情况？她就低下头喝口果汁的功夫沐亦就倒啦？沐雪小姐就被装袋啦？
来见沐雪小姐一面的意思是把人家直接扛走吗？
洛兰脑子有些转不过来。
不过星洛和洛漓并没有打算给洛兰思考的机会，而是催动自身灵性激活了护符。
“唔……”在催动灵性的时候，星洛和洛漓的身体同时顿了一下，随后俏脸上飞上一朵绯红。
那种共鸣又出现了，而且不知道为什么，星洛和洛漓的脑海中总是反复回荡着她们躺在沐雪怀中那头脑发白，面红耳赤的画面。
就好像……在云端一样，暖暖的，软软的。
停！
快速的抑制住了她们快要想入非非的思绪，星洛和洛漓摇了摇头，努力控制住自身的灵性，防止影响到护符的运转，就这样扛着沐雪走向了电梯。
电梯一直停留在那个位置，保持着开启的姿态。
这似乎是某种特殊的机制，应该是为了防止电梯上恰好有其他人导致秘密楼层泄漏的。
虽说不知道是什么原理，但是那电梯井当中的结构应当和一般的电梯不同，对此，星洛和洛漓倒是并没有兴趣。
如果不是必要的话，谁会在这种复杂的问题上思索半天啊！会掉好多头发的！
傻傻的跟着星洛和洛漓进入了电梯，洛兰这时候也回过神来，她用古怪的眼神看着星洛和洛漓，片刻之后，询问出声。
“话说，你们这是打算带着沐雪小姐去哪里？”
“废话，回家！”星洛和洛漓昂起头，毫不犹豫的说道。
“直接带回去吗？不考虑建立什么秘密基地之类的？”
“没必要。”
星洛和洛漓对视了一眼，同时回答道。
这又不是背着女友在外面偷偷养妹子，光明正大的带回去就好了，为什么要心虚。
不对，明明是暴露了也没什么问题，硬实力在这里！
所以为什么星洛和洛漓第一时间想到的是在外面偷偷养妹子？
Emmmm……
“也对，但是，为什么要把沐雪小姐带回去啊？”犹豫了一下，洛兰接着追问道。
“……”
星洛和洛漓一时间不知道怎么回答。
明明这个时候有好多理由可以找的，但是她们却不知道为什么没办法把这些编造的理由说出口，说真的，她们对于目前的情况也有些茫然。
刚刚只是一时兴起就这么做了，结果现在……
把人放回去？
那是不可能的。
“大概……是为了大号的暖床抱枕？”沉默了一会之后，星洛和洛漓说出了这么个理由。
洛兰的嘴角疯狂抽搐。
默默的看了一眼电梯墙壁上自己的影响，五官精致，仪态得体，淡金色的长发柔顺的披散着，紫罗兰色的眼眸中有着温润的光芒，身材袅娜，曲线完美，皮肤有着透明的质感，像是润泽的白玉一般。
（所以，暖床的事情为什么不找我啊！找我啊找我啊找我啊！）
洛兰感觉自己好委屈。
自己这个高质量的暖床抱枕不香吗！为什么还要找其他女人！
努力收束住眼睛当中的泪水，洛兰抬头望天。
明明是贼漂亮的年轻姑娘，此刻却像是行将就木的老者，身影当中充满了沧桑。
这是什么人间疾苦啊！
“那个，洛兰你不用太沮丧，约定我们还是记得的……”
“洛漓可以分给你，因为星洛可能应付不过来。”
看着洛兰那萧瑟的背影，星洛和洛漓顿时有些心虚。
不过看着对方原地复活双目发亮的状态，她们很快就后悔刚刚说的话了。
可惜，收不回来。

[WEB] 第五十五章 各种意义上的可怕

通过愿望获得的宅邸，二楼的窗户处。
墨鸢正站在窗户边上，看着门口的方向。
洛漓和星洛带回来的摄像头中的信息，已经破解完毕，墨鸢正在等星洛和洛漓回来。
黑曜石般的瞳孔漫无目的的扫视着，没有刻意聚焦，瞳孔表面的反光像是氤氲的雾气，然后渐渐的，那双眼睛也不动了。
人偶小姐此刻和那些普通的人偶没有任何区别，只是太过精致了一些。
突然，几道身影吸引了墨鸢的视线，涣散的瞳孔瞬间聚焦，周遭沉寂的气氛变得活跃起来，原本毫无生气的人偶小姐顿时变得生机勃勃。
星洛和洛漓回来了。
通过良好的视力，墨鸢确认着星洛和洛漓的状态，嗯，很好，没有缺胳膊少腿的，也没有受伤，只是……那个大号的麻袋是什么东西？
墨鸢的视线一下子被那个麻袋吸引了。
很在意。
随着星洛和洛漓的靠近，灵性的感知开始生效，更多的细节反馈进墨鸢的脑海当中。
麻袋和绳子，是由灵力构成的，是星洛和洛漓制作的没错，里面，好像装着个人？
还是个漂亮姑娘？！
而且好像和她长得一模一样？！！
墨鸢感觉自己的心智似乎停转了一秒。
在她愣神的功夫，体内的灵性突然不受控制的高涨起来，空灵的银色光芒在她的身周亮起，如同幽暗森林中，孤独的月光。
强共鸣，墨鸢知道这种现象。
当一个生灵的星光体，深海体和迷雾体因死亡而发生分离，且没有做出隔断处理的时候，三者相遇的瞬间会尝试聚合，但是由于个体已经死亡，而始终无法聚合成功，最终会呈现强效的共鸣状态。
所以，她算是已经死掉了吗？
迅速的检查自己的状态，一切运转良好，三大组成完美无缺，存活的概念沿着灵性流淌。
那只能是另外一种可能了。
她的身体当中，曾经有一部分，是某个已经死去的生灵的遗留。
下意识的将灵性集中在沐雪的身上，她立刻发现了不对劲的地方。
残破，沐雪的存在呈现出一种斑驳破碎的状态。
星光体、深海体和迷雾体相互交织，混乱的掺杂在一切，而且都不完成，当中的几块碎片，在银色灵性的维持下，强行粘合在一起。
但是很明显，这样的情况不会持续太久。
那股灵性消耗完毕的时候，就是沐雪消散的时候。
这股银色的灵性，并不是属于白洛的。
和白洛的特征思维灵性，带着驳杂黑色灵性的灼银不同，也不同于她现在受到星洛影响，已经发生蜕变的带着淡淡蓝色的银色，这种银色相当的纯粹，安静，就好像是澄澈的星空下，平静的海面一样。
墨鸢记得，她最后一次见到父亲的时候，父亲的手上，就拿着这么一团银色的辉光。
“或许，能够还原出当初究竟发生了什么，说不定能将父亲的记忆找回来。”
这么想着，墨鸢的眼神逐渐变得坚定起来。
另一边，星洛和洛漓突然感受到了洛漓背上升腾起来的灵性。
身上的灵性受到引动，差点失控，星洛和洛漓慌忙压制住，同时寻找问题的根源。
然后，她们就看到了窗口的墨鸢。
空灵的光在少女的身周浮现着，配合上少女那无机质的表情，显得格外的有意境，星洛和洛漓不由得放慢脚步，想要好好欣赏一下这幅美景。
然后她们就看到了墨鸢突然严肃起来的眼神。
星洛和洛漓突然感觉脖子一凉。
莫名有些心虚怎么破？
默默的低下头，星洛和洛漓假装什么都没发现，刚刚放慢下来的脚步瞬间加快，硬着头皮走进了房间当中。
很快，她们就到了之前充当会议厅的房间门前。
到了这里，星洛和洛漓顿时犹豫了。
墨鸢就在里面，回想起刚刚墨鸢那严肃的表情，她们有些发憷。
下意识的，她们同时看向了不远处的洛兰。
洛兰正在思索今天晚上到底要怎么从洛漓那边把便宜占足，正处在走神的状态，不得已之下，星洛和洛漓只能轻轻的拽了拽她的袖子。
洛兰这才回过神来，感受着两道落在自己身上的视线，洛兰下意识的低下头，便看到一黑一蓝两双水汪汪的大眼睛正盯着她，两张精致的小脸上带着可怜兮兮的表情。
心都要化了有没有！
“怎么啦，小可爱们，有什么需要帮忙的吗？”脸上下意识的带上一个温和的笑容，洛兰微微欠身，语气温和的说道。
星洛和洛漓看了看那边的房门，然后又看了看洛兰。
“是要我帮忙开门吗……但是，好吧。”看了看星洛那空空如也的双手，紫罗兰色的眼眸当中闪过一丝疑惑，但是洛兰还是走过去开门了。
然后，她就对上了墨鸢那带着严肃表情的俏脸。
原本墨鸢的气质就是冷冰冰的，但是感觉上还是听柔和的，就像是夏天冰凉的幽泉一样，给人一种很舒服的感觉，现在一严肃，原本柔柔软软的水一下子就冻成冰了，而且还是那种贼锋利的冰凌。
反正洛兰脸上的笑容瞬间就僵硬了下来。
“好可怕。”
“确实。”
“我们是不是应该跑一下。”
“我也觉得。”
看到这幅架势，星洛和洛漓低声交谈着，悄**的转过身，想要逃走。
然而却是被墨鸢叫住了。
“父亲大人，您肩上扛着的是谁？”墨鸢冷冰冰的声音在耳边响起。
这语气，这冷冰冰的态度，不妙，超不妙，绝对是生气了。
已经引起了注意，想要逃走只是延缓死亡而已，说不定还要从短痛变成长痛，所以……
还是老老实实的吧。
或许还可以挣扎一下？
星洛和洛漓收起了转身要走的态度，面对墨鸢那张严肃的俏脸，勉强挤出一丝微笑。
“嘿嘿嘿，小墨鸢，这是沐亦的妹妹。”
“嗯，没错，沐雪小姐。”
星洛和洛漓一前一后的介绍到。
“沐亦的妹妹？”听到这个描述，墨鸢微微皱了皱眉头。
沐亦可从来没有和她说过自己妹妹这件事，每次有人问他家里的情况的时候，总是被他含混过去，或者干脆说一些相当作死的话被拍在墙上。
总之就是不了了之。
“而且，好像和这个世界的‘我’关系很好哦！”小心翼翼的观察着墨鸢的表情，星洛有稍微补充了一句。
“嗯嗯，我们是想搞清楚这个世界的我们究竟是什么情况才把沐雪小姐绑过来的，绝对不是因为别的什么！”洛漓接着解释道。
“……能让我和她谈谈吗？”无视了星洛和洛漓的解释，墨鸢认真的说道。
对视了一眼，星洛和洛漓也不敢拒绝，干脆解开了麻袋，将沐雪放了出来。
“绑票结束了吗？话说要赎金的话记得多要一点，老爹和爷爷要面子……等等，这位小姐是？”出来之后，沐雪狠狠的呼吸了几下新鲜空气，好奇的打量着周边的环境。
然后，她的时间集中在了墨鸢身上。
“墨鸢，很高兴认识你，沐雪小姐。”墨鸢主动伸出手，想要把沐雪扶起来。
“啊，墨鸢小姐啊，很高兴认识你，另外不用扶我，我腿不方便，站不起来的，在这坐着就可以。”伸出手来和墨鸢握了握，沐雪笑嘻嘻的说道。
完全不像是被绑架的样子。
“腿不方便吗？”听到沐雪的话，墨鸢的眼神微微放空，似乎回想起了什么。
片刻后，她从一个不知名的空间当中拿出一张轮椅来。
轮椅似乎有些旧了，但是被很仔细的保养过，看起来还很结实，有着淡淡的松香味。
对于墨鸢的手段，沐雪显然有些惊讶，下意识的鼓起掌来。
额，场面略微有些尴尬。
“嘿嘿，别那么僵硬吗，我只是想活跃一下气氛，话说真是什么空间转移术式吗？竟然可以把我的轮椅给转移过来，隔着这么远的距离，真的有些让人惊讶呢。”笑了笑，沐雪尝试转移话题。
“你的轮椅，确认吗？”听到沐雪的话，墨鸢眸光微动。
“是的啊！”听到墨鸢的话，沐雪下意识的回答道。
她又仔细观察的一番，确认着每一个细节，熟悉的木质手柄，一模一样的木头纹路，还有特制的，用来放杂志的挂袋。
“是的，是我的轮椅没错，不过好像旧了些，而且味道很淡。”沐雪点了点头，表示确认，同时眼睛当中带着淡淡的疑惑。
墨鸢没有说话，眼睛连连闪动，似乎在思索着什么。
一旁的星洛和洛漓看了看沐雪，又看了看墨鸢，然后又对视了一眼，同时意味深长的点了点头。
墨鸢刚刚开启的那个空间，她们似乎有点印象，那是仿照她们原来的房间布置的工作室，在星洛回想起来的为数不多的记忆当中，那是墨鸢诞生的地方。
而当墨鸢睁开眼睛的时候，她就坐在这轮椅上面。
（实锤了呀，沐雪肯定是咱们未来的老婆，最不济也是女朋友什么的！）互相传递了一下眼神，星洛和洛漓在脑海中想到。
所以，墨鸢是白洛制造出来，用来替代沐雪的替代品吗？
似乎……不仅仅是这样。

[WEB] 第五十六章 我知道

沉默了一会之后，墨鸢轻轻的舒了一口气。
“这就是你的轮椅，不用怀疑，先坐上来吧，在地上坐着对身体不好，尤其是你现在的状况。”将沐雪懒腰抱起来，放到轮椅上，墨鸢推着沐雪向着房间内走去。
“唔，总感觉有些不对劲呢，话说，墨鸢小姐，你身上为什么那么凉？”明眸中闪过些许的疑惑，沐雪总觉得哪里有问题，但是信息的缺乏让她根本没有办法做出有效的推断，所以她干脆自己转移了话题。
“因为我不是人类。”墨鸢语气平淡的叙述着，就像是再说什么和自己毫不相干的话题。
“不是人类？”沐雪有些惊讶的看着墨鸢。
“嗯，人偶。”墨鸢表情不变的点了点头。
“啊，抱歉，冒犯了。”
“没什么好冒犯的，对我来说这只是个既定的事实罢了，我对自己的认识很清晰。”墨鸢如此说道。
“话说，小墨鸢情况是不是不对劲啊……”听着墨鸢和沐雪的对话，星洛和洛漓小声在后面交谈着。
“平常好像没有那么多话的……”
“所以还是生气了吧？”顺手将洛漓头上不知道什么时候翘起来的一根头发给压回去，星洛如此说道。
“大概吧，我觉得更像是迷茫。”
“是因为沐雪的出现让她对于自己的存在有些怀疑吗？”
“应该是，所以说你要不要去开导一下。”伸手将星洛放在自己头上摩挲起来的手给抓住，洛漓认真的盯着那双星蓝色的眼眸。
然后两人下意识的看了那边的墨鸢一眼。
结着冰，没化开。
‘……在等等吧。’沉默了半秒，星洛和洛漓放弃了直接上去开导的打算。
“沐雪小姐，请问你喝点什么吗？”将沐雪放在沙发旁，墨鸢礼貌的询问道。
“果汁，谢谢！最好要热的橙汁！”听到墨鸢的话，沐雪毫不犹豫的给出了这样的选择。
看来从白洛那里得到的信息还是蛮准的。
“好的，你们呢？”墨鸢转头看向星洛那边。
“额，这个，一样吧，省得麻烦了。”看到墨鸢那双古井不波的眸子，星洛和洛漓下意识的一慌。
“好的，我去准备。”这么说着，墨鸢走出了房门。
一行人目送着她出门，将房门关闭。
“快过来快过来，这位墨鸢小姐是什么情况，长得和我好像，而且竟然是人偶！谁制作的呀！”在确认墨鸢已经走远之后，沐雪对着那边的星洛和洛漓招着手。
“……白洛。”嘴角微微抿了抿，星洛果断卖了过去的自己。
“白洛……不会是白小洛吧，也就是高高瘦瘦的，蛮耐看的那个小伙子！”听到这个名字，沐雪愣了一下，随后眼眸闪动了起来。
“什么吗，我还以为他是个普普通通的家伙，没想到还有这么一手，下次见面我得好好盘问一下他！”沐雪双手掐腰，小脸鼓成了包子，像是一只被人从手中夺走松果的小松鼠一样。
“……他现在的确是个普普通通的家伙。”对视了一眼，不知道该如何解释，星洛和洛漓干巴巴的说了这么一句。
“唔？”沐雪有些不明就里。
“总之，咳咳，这件事就别追究了，我觉得现在我们应该聊聊别的话题。”感觉情况不对，洛漓果断出口转变话题。
“是触及到了什么不可以问的东西吗，那么……说说关于你们的事情吧？”沐雪很识趣的没有往下问，同时笑眯眯的抬眼看着星洛和洛漓。
“我……我们？”面对这突如其来的问题，星洛和洛漓顿时愣住了。
“对啊，你们，你们身上软软的，暖暖的，还有正常的心跳，总该是正常人类了吧？别告诉我那位白洛制作了好几个不同型号的人偶。”
这怎么解释，告诉她她们就是白洛变来的？
谁信啊！
这边的白洛还好好的呢。
难道用之前洛兰的误解，她们是白洛和沐雪的女儿？
滚吧！
于是星洛和洛漓陷入了沉默当中。
“诶？怎么不说话了，是不能回答吗？还是……”沐雪的脸上露出一个狡黠的笑容，像是要搞什么坏事的小女贼一样。
“是、害、羞、哒~”
哒你个头！
听到沐雪的话，星洛和洛漓同时翻了个白眼，少女的笑容搞得她们俏脸有些微微发烫，这个白眼并不像是嫌弃，反而像是爱害羞的可爱妹妹向姐姐撒娇一样。
“才不是！”
“虽然确实有些难言之隐就是了。”
星洛和洛漓决定还是挣扎一下。
就在这时，房间的门重新打开了。
墨鸢的背后跟着一个女仆小姐，银色的托盘上，有透明整齐的玻璃杯和满满一整瓶的，冒着淡淡热气的果汁。
在沐雪的对面坐下来，墨鸢静静的等待着女仆小姐给众人倒完果汁离去，目光紧紧的盯着那边的沐雪。
星洛和洛漓对视了一眼，悄**的摸到墨鸢的身边，一左一右贴着她坐下。
“需要的话，大小姐请按动旁边的按钮，我随叫随到。”给每个人倒了一杯果汁之后，女仆眼眸低垂，深深的鞠了一躬之后，离开了房间。
“好了，我觉得我们可以进入正题了。”目送着女仆的身影消失在门后，墨鸢转过头来，看向对面的沐雪。
“哎呀，这架势像是三堂会审呢……所以，正事是什么？”沐雪微微笑了笑，不客气的端起了桌子上的果汁，微微的喝了一口，语气轻快。
“你的存在，有些不对劲。”墨鸢直接这么说道。
“所以我要被除掉？”纤细的手指轻轻摩挲着光滑的玻璃表面，在上面，能够感受到内里果汁烫慰的温度，沐雪蛮不在意的笑着，随口接到。
“……我不是这个意思。”没想到沐雪会突然来这么一句，墨鸢的心智有些转不过来，一时间不知道该说什么才好，只好默默的拿起了桌面上的果汁。
沐雪笑吟吟的看着墨鸢的动作，没有说话。
“你可能已经死了。”重新整理了一下思路之后，墨鸢打算直奔正题。
沐雪说话的节奏，很让墨鸢熟悉，那是以往白洛和她说话的模式，每次墨鸢想要认真和父亲大人谈谈的时候，他总会用各种各样奇怪的话语将对话引导未知的方向，经常把墨鸢搞到连续宕机。
虽然很亲切，但是墨鸢觉得，这个时候还是不要拐弯抹角的好。
“我知道。”出乎意料的，沐雪这么说道。
墨鸢的心智还是宕机了。
她刚刚正准备如何和沐雪说明她现在的情况，以及详细的证明方法，结果沐雪突然就来了这么一句。
所以，接下来该怎么说。
墨鸢握着玻璃杯的手僵住了。
一旁的星洛和洛漓也是完全傻掉的状态，她们嘴里正含着一口果汁，努力不让自己喷出来，那憋得很辛苦的样子，让人有些忍俊不禁。
至于洛兰，她倒是很淡定。
如果忽视掉她那已经换散掉的瞳孔的话。
某人已经放弃了思考。
“好啦好啦，别那么惊讶的看着我，杯子一直举着会很累的，就算是人偶小姐也要注意爱护自己的关节，另外小星洛和小洛漓别憋了，吐出来或者咽下去，至于洛兰小姐，请回神……好吧，不回神也无所谓。”沐雪极为淡定的放下手中的杯子，厚实的杯底和同是玻璃的桌面接触，发出“哒”的一声脆响，双手在腿前交织，沐雪坐正了身体。
星洛和洛漓好努力才把那口果汁咽下去。
以后和别人说话的时候，尤其是要谈论重要的事情的时候，绝对不能一口气喝太多！
将这个教训记在心里，星洛和洛漓重新关注起场上的形式起来。
沐雪已经死了，她们大致能够猜到这一点，但是眼前的沐雪无论怎么看，都像是个正常的人类少女——对于三位一体学说并不怎么熟悉的星洛和洛漓，自然是看不出沐雪现在支离破碎的状态。
“所以，你是怎么知道的？或者说，你对这个世界知道些什么？”墨鸢终于梳理好了自己的思绪，重新询问道。
“我不知道，白洛究竟是借助什么样的东西才建立了这个世界，不过我可以肯定，那绝对不是他能掌握的东西。”沐雪淡定的诉说着。
“在每一次的轮回当中，我都会被重置记忆，但是不可避免的，会有一些残留下来，虽然只是一些碎片，但是拼一拼，还是能够猜出个大概来。”
“轮回？”墨鸢似乎抓住了沐雪话语中的要点。
“是的，轮回，我不知道白洛倒底想干什么，但是他似乎在徒劳的重复一件事：将我以这种状态复活，然后看着我自然崩解，然后再把我粘起来，每一次都会重置到我们相遇的时候，但是我能感觉到，他的力量在越来越弱。”
“你们应该你那个看到的，那银色的光辉，现在并不比哥哥强多少，但是最开始的时候，他还有着可以影响整个世界的力量。”
“他也在破碎。”
“你们，是第一次出现在这里的外来者，同样还有不少人，也是不属于这个世界的人，我本来就打算和你们接触一下，但是很可惜，我的力量并不足以从家里跑出了，而那个笨蛋老哥和老爹也不会允许的。”
“所幸，你们自己找上来了。”

[WEB] 第五十七章 遗蜕

看着沐雪脸上的那个笑容，星洛和洛漓等人下意识的看了看墨鸢，而墨鸢脸上的表情完全是僵化的，似乎又宕机了。
至于洛兰……那涣散的眼神根本就没变过。
沉默了一段时间之后，在场唯一（唯二？）还没有失去思考能力（或许是因为太过没心没肺而没有察觉到问题的严重性）的星洛和洛漓开口了：
“所以，你找我们又什么事？”
“不知道哟~”沐雪保持着之前的笑容，语气有些俏皮。
星洛洛漓：“……”
好了，现在场上唯一能够说话的两个人也不知道说什么了，只能睁着大眼睛盯着对面那个微笑的女孩。
“嘛~我对自己的情况还没有搞清楚呢，我现在脑子里面只有零碎的，不完整的记忆，能够将事情还原到这种程度讲出来，已经算是不错的啦。”看着面前三双盯着她的眼睛，沐雪笑嘻嘻的说着。
“不过，现在我能不能问几个问题？”沐雪的表情突然严肃起来。
看到沐雪的表情变化，原本略微前倾着身子，一副无语的模样看着她的三位，立刻坐正了身子，静静等待着沐雪发问。
然后，沐雪半天没有说话。
大约僵持了三分钟之后，星洛和洛漓有些憋不住了。
“沐雪小姐，你不是有问题要问吗？”
“你们没说可以问啊，我在等你们回应的呀~”沐雪语气轻快的说道。
墨鸢忍不住扶额。
星洛和洛漓则是眼神平静的望向天花板。
姐姐，你这绝对是在玩我们吧！
“嘻嘻，好啦，我只是觉得你们太严肃啦，活跃一下气氛吗~咳咳，现在，就是正式提问时间了。”沐雪的表情再一次严肃的起来。
星洛、洛漓还有墨鸢互相对视了一眼，最后还是坐正了身子。
“你们这两小只是我和白洛的女儿吗？”片刻后，沐雪问出了这样的话。
星洛和洛漓愣住了，然后表情变得非常古怪。
“啊，看着表情应该是八九不离十了，来，叫声妈妈听听！”星洛和洛漓的沉默被沐雪认为成了肯定，在这样的误解下，沐雪的脸上露出一个治愈度+++的笑容，对着星洛和洛漓张开了怀抱。
“个鬼啊！我们才不是你女儿！”星洛和洛漓下意识的想要扔些什么东西。
结果发现手边可以扔过去的东西只有盛着一半果汁的玻璃杯。
她们还要喝的，算了吧。
才不是因为怕伤到沐雪呢。
这个时候，墨鸢却是从某个空间当中拿出了两个小枕头，分别递给了星洛和洛漓。
洛漓和星洛二话不说，接过来就丢了过去，同时对着墨鸢伸了个大拇指，
墨鸢并没有恢复，神情冷漠的看着对面的沐雪。
“哎呀哎呀，掉地上就不好了吗，嘿嘿，我知道啦，所以这位墨鸢小姐呢？”星洛和洛漓扔枕头的力度并不大，沐雪没有花费多大的力气就接住了，顺手叠在一起，美滋滋的抱进怀里。
“这是白洛，也就是我们的女儿。”星洛和洛漓有气无力的说道。
“我们？”沐雪有些惊讶的看着星洛和洛漓。
“我们就是白洛，不管你信不信。”星洛和洛漓选择了自暴自弃。
“不信。”沐雪果断说道。
“……”星洛和洛漓懒得解释了。
“这可不是开玩笑哦，你们身上，确实拥有属于白洛的一部分，但是你们绝对不是白洛，因为我可以肯定，在这个世界的白洛是本体。”竖起一根手指，沐雪用手臂压了压怀中的枕头，脸上带着俏皮的笑容，但是那双眼睛当中却是带着认真。
“所以说，你们不是白洛，至少不完全是白洛，这一点我可以肯定。”
“我们，不是白洛？”看着沐雪眼眸当中的认真，星洛和洛漓对视了一眼，陷入了迷茫当中。
那她们还能是谁？
或者说，是因为她们只是白洛分出的星光体和深海体的原因？
下意识的用格式塔给予的解释来安慰自己，但是星洛和洛漓觉得没有这么简单。
于是她们决定再次询问格式塔。
【等下等下，两位冕下先别着急，我这边好像翻出了什么奇怪的东西，唔？古纳亚计划？飞升阶梯？源意志遗蜕？这是什么玩意？】
格式塔似乎正在手忙脚乱的处理什么信息。
“源意志遗蜕？”洛漓和星洛不知道为什么突然对这个词特别在意。
她们的脑海中，不约而同的出现一些画面，那似乎是一个由青黑色巨石构成的，漆黑的地宫，在地宫的中央，那片一片虚无的黑暗当中，一道身影在那里漂浮着。
具体的细节回想不起来，但是，她们清楚的记得，那个身影的脸上，有着一个白瓷制的面具。
（格式塔，有更详细的信息吗？）星洛和洛漓决定追查下去。
【很抱歉，阁下，这些东西是我从被删除的文件当中复原出来的，只是一些简单的，零碎的语句，能够读出完整的词汇已经是很困难的事情了。】
格式塔的声音有些小委屈。
【而且，执行这项操作的好像是您自己，而且，是过去最后一次您对小塔的操作。】
“最后一次，删除了什么东西吗？”星洛和洛漓皱了皱眉头，拼命回忆着什么，但是始终有什么东西阻挡在她们和过去之间，那是一道难以逾越的屏障。
（所以，我们倒底是白洛吗？）
星洛和洛漓下意识想起了这个问题。
【似乎，好像，是，但是，又不是？】
（啥意思？）格式塔这样的回答让她们有些猝不及防。
【那些信息，隐约说明，无尽光·虚空万象并不是星洛的称号，而洛漓拥有的力量，也似乎不只是原典那么简单，无尽光·虚空万象，似乎指向某个更加古老的存在，而对于两位冕下的真实身份，似乎是……源意志？】
（源意志？）
【详细的信息也找不到了，但是有个词汇专门用以描述这个状态，那似乎是……光诞生前的样子？】
这么一说，星洛和洛漓疑惑更加深了。
这么多没听说过的词汇，让她们的头脑有些发胀。
摇了摇脑袋，将这些一时半会消化不了的东西给埋在脑子里，星洛和洛漓决定问问沐雪，看看她知道些什么。
然而当她们抬起头的时候，却发现，场上的几个妹子都在看她们。
好像……刚刚她们思考的时候没怎么注意，下意识的把某些话给说了出来。
Emmmm……有些尴尬。
两只小萝莉同时捂脸。
“所以说，刚刚你们是想起什么了吗？”看着两只小萝莉快要缩起来的可爱样子，沐雪笑了笑，主动询问道。
“源意志，古纳亚，飞升阶梯，这几个词大家有印象吗？”星洛和洛漓将刚刚得到的词说了出来。
墨鸢和沐雪都是一脸茫然的样子，但是一旁眼神涣散的洛兰突然精神了起来。
“前两个我不知道究竟是什么，但是飞升阶梯我知道！”洛兰举起手，语气稍微有些激动。
看样子刚刚是被憋坏了。
但是当场上一堆视线落在她身上的时候，她立刻就怂了。
咳嗽了一声，整理了一下自己有些乱七八糟的一抬，洛兰坐正身体，开始自己的讲述。
“所谓飞升阶梯，就是用来各类超凡者等阶的评价，描述、本征、原典和至高天，分别对应之歌阶梯的第九到七，第六到四，第三到二，第一到零几道阶梯。”
“按照古籍当中的记载，原本这个阶梯是能够被感受到的，超凡者能够清晰的知道自己在第几个阶梯，但是在灰雾笼罩整个世界之后，阶梯就看不到了，对了，在当时好像还有个对应的反向阶梯，叫做堕落阶梯来着。”洛兰一边思索着，一边叙述着。
“又是灰雾……”听到这个词汇，星洛和洛漓同时皱了皱眉头。
“看样子，线索还是得从灰雾上面找，对了，小墨鸢，之前的解析有结果了吗？”沉思了一会，星洛和洛漓突然想起之前交给墨鸢的那档子事。
哦，对了今天晚上还要给墨鸢当抱枕呢……额，还有洛兰。
不知道为什么，两只小萝莉的心情一下子就低落了起来。
“嗯，确实发现了一些东西，我已经整理好了。”这么说着，墨鸢轻轻挽了挽袖子，如同月光凝华的皓腕上，挂着一个银色的U盘。
“不愧是咱家乖女儿。”看到墨鸢的动作，星洛和洛漓主动抱了上去。
原本洛漓还是有些放不开的，但是自从上次在灰雾中得到了银色能量的补充之后，她们两个的同步率又上来了，在星洛的影响下，也不至于像之前那么拘谨了。
但是两边还是有着些许的不同，不是思维灵性的总量的缘故，在深海体与迷雾体的相互交织之下，全新的思维灵性正在不断的诞生，所以这方面不是问题，似乎，是缺少了某些关键要素。
也许，在灰雾当中就能够找到答案。
要是能够变成完美同步就好了，这种精神分裂的状态，说真的有些难受。
对于突然扑上来的两只小萝莉，墨鸢显然有些猝不及防，俏脸上略微带上了些许的温度，两只手不停的捋着自己的头发，有些不知道该放在哪里。
而一旁的洛兰，则是嫉妒的眼睛都要发绿了。

[WEB] 第五十八章 灰雾下

短暂的打闹之后，在那位不知道什么来历的管家的带领下，一行人来到了一个类似于电影放映厅的地方。
将u盘插入电脑，简单的操作之后，众人对面的雪白墙壁上，开始有画面出现。
“那座城市当中，电力的供应很早就停止了，但是这些存储下来的信息却是保持的相当完好，所以还原出当初究竟发生了什么事情，还是蛮容易的。”
墨鸢娴静的声音传来，向着众人解释道。
画面上出现的，是一个正常运作的城市，视角是在一家便利店当中，透过一旁透明的玻璃，能够看到街道上的行人来来往往，不时有客人进来，买些饮料或者是其他物品。
阳光普照街道，天气晴朗，又是安详宁静的一天。
但是不知道什么时候，天色逐渐暗了下来。
或许认为是变天的缘故，便利店的店员并没有多么在意，只是嘀咕了一声，而路上的行人也照旧走着自己的路，完全不认为接下来会发生什么大事。
但是身为旁观者的星洛和洛漓等人，却是看得很清楚，外面的空气中，逐渐有灰色的雾气析出。
下意识的屏住呼吸，星洛和洛漓全神贯注的看着接下来发生的一切。
雾气逐渐的浓郁，能见度逐渐降低，很快就到了伸手不见五指的程度。
外界似乎有什么骚动，很有可能是一声巨响或者是什么的惊声尖叫，总之原本坐在收银台那里异常淡定的便利店店员，猛地转过头去，看向外面的街道。
隐约中，似乎有什么东西在迷雾当中移动着。
在原地迟疑了一阵，那位便利店店员向着门口的方向走去。
突然，某样东西呼啸而至，将玻璃门砸的粉碎，那是一个由众多躯体拼接在一起，畸形的可怕生物，是畸变体没得跑了。
接下来，就是些少儿不宜的画面。
“看来，这灰雾和笼罩艾卡洛斯的那些似乎是同一种。”看到这些洛兰下意识的说道。
星洛和洛漓没有说话，比起对灰雾的了解，这位在灰雾环绕下长大的贤者弟子，无疑是最具有发言权。
至于沐雪吗，她现在正双手捂着脸，但是在眼部的位置却留出了一个大大的缝隙，一副不敢看但是却压不住好奇心忍不住看下去的样子，这状态，和看猎奇恐怖电影没什么区别。
指望她能想起什么是不可能了。
画面戛然而止。
“之后的画面是单调的重复，里面大都是些偶尔游荡过来的畸变体，视频当中并没有声音，所以很难得到详细的信息，不过我能确定的是，这群畸变体是在吟唱着什么。”墨鸢的声音适时的传了过来。
“其他画面也是差不多的内容，不过，还有一点有意思的东西。”这么说着，墨鸢在键盘上敲了一下，很快，一个崭新的场景出现。
这次是在某个大型建筑当中，看那些书架，应该是图书馆，一群人正聚集在这里，神情当中充满了恐慌，被杂物封死的大门在不停的震颤着，似乎是有什么东西在不断的撞击，在某次特别强力的撞击之后，门被撞开了，畸变体涌了进来，那些灰雾也跟随着，但是却被某种银色的亮光阻止在了外面。
但是畸变体并没有受到这些银色亮光的影响，它们冲击着人群，肆意的屠杀着这些没有反抗能力的“羔羊”，并将其作为自己身体的原材料，拼接到自己的身上。
但是，却有几个人没有被屠杀。
那些人对于眼前的这些迹象似乎不怎么害怕，还尝试着进攻畸变体，虽然那几位仁兄在攻击畸变体之后，被顺利的反杀了，但是死后却没留下尸体，反而化作了银色的光芒，脸上也没有面对死亡时的恐惧，反而是无奈和自嘲——这种感觉，颇像是在玩某种大型网游时误入高阶副本的样子。
“思维灵体，还有灼银，后者洛兰小姐应该很熟悉。”墨鸢这么说道。
“这应该不是灼银，无论是银骑士的亮光还是城墙的银色，都没有这么纯粹，它们的光辉的边缘，最黯淡的地方，展现出破碎的，不稳定的黑色闪电状，而这银色和安静，很纯粹……”
洛兰像是思索着什么，紫罗兰色的眼眸当中闪烁着专注的荧光。
“有点……像是导师最开始使用的力量？”
“导师？”再一次听到这个词汇，星洛和洛漓对视了一眼，然后同时看向洛兰，“这位导师究竟是谁啊？”
“领导我们建立圣城的伟大圣者，但是后来投向了黑雾，堕落了，也就是那天你们遇上的那位，另外，白洛，和那位导师有点像。”说道最后，洛兰有些犹豫，紫罗兰色的眼眸偷眼看向两只小萝莉。
“别看我们，我们完全没有这段记忆，要不你多说点看看我们能不能想起什么来？”意识到很有可能是以前的自己在搞事，星洛和洛漓完全没有在意，同时表示自己想要更多的了解一下以前的那位倒底干了些什么。
“……我也不知道太多，关于这件事或许应该回去问问老师……”洛兰沉默了一会，紫罗兰色的眼眸当中带着些许的尴尬。
由于纸张和燃料有限，艾卡洛斯里面关于历史的记载是很少的，大部分书籍都是简单明了的，关于灰雾的知识，灵性的使用技法和各种怪物的类型，弱点之类实用性的记载，而关于历史的书籍，在很久之前便断了带，后面的历史也是通过贤者们口口相传流转下来的。
所以，她对于这件事只有个大概的印象，具体是个什么情况吗……
洛兰表示自己根本不知道。
看着星洛和洛漓那两双晶莹的眸子当中古怪的光芒，洛兰突然明白为什么有时候自己再问某些刁钻的问题的时候芙拉梅尔为何会在短暂沉默之后把她压到沙发上了……
要不……她也试试？
看了看那不远处两个小小的，可爱的身影，再看了看那边的沐雪，洛兰最终还是放弃了这个想法。
人太多了，不好办，她还是要面子的。
于是，她默默的移动了一下身体，微微挪动视线，紫罗兰色的眼睛，偷偷默默的看着那两双纤细的，白嫩的长腿。
好像舔一舔……
星洛和洛漓完全没有发现某个变态的行径，因为沐雪突然拍了拍手。
“咳嗯咳嗯，我好像知道些什么哦~”清了清嗓子，沐雪伸出一只手放在嘴边，身体微微前倾，清澈的眼眸当中带着明亮的光芒。
场上除了洛兰之外的视线全部集中在了她的身上。
“唔……你们这么看着我我突然不知道怎么说了，有点紧张……”沐雪突然怂了下来。
不过那表情怎么看怎么像演的。
洛漓和星洛面无表情的看着她。
“嘻嘻，如果小星洛和小洛漓让我抱抱的话，我的状态可是会无比高昂的哦！所以~~”这么说着，沐雪对着星洛和洛漓拼命的眨眼睛。
得，原来是为了这个。
对视了一眼，最后洛漓默默的站起来，有些纠结的坐到了沐雪的怀中。
为什么不是星洛，原因很简单，上次星洛在沐雪怀中差点昏过去，为了防止这样的情况发生，还是要体质较强的洛漓过去吧。
话说，洛兰是不是靠近了一些。
眨巴了一下眼睛看了看另一边的洛兰，星洛有些迷惑。
但是她很快就没那个心情了。
那边的沐雪已经把洛漓抱在了怀里，俏脸在洛漓身上蹭啊蹭的，少女身上幽静的气息和温暖的感觉让洛漓感觉自己要化开一样。
尤其是这家伙的手还极不老实的在洛漓那双纤细挺拔的美腿山摸来摸去。
超敏感的好趴！
洛漓感觉自己脸烫的不像话，连带着不远处的星洛脸也有些发红。
“咳咳，那么言归正传。”稍微玩闹了一会，沐雪就停了下来，不过那双手还放在洛漓冰冰凉凉柔柔滑滑的大腿上，上面传来的温润触感让洛漓一直低着头不敢抬起来。
“这个世界当中，有些超凡者在觉醒的时候会接入到一个神奇的网络，以做梦的形式，我们一般称其为梦界……还有一种不知道哪里来的称呼，叫做‘伪世’。”
“那个世界有很多层，都是一些末日般的画面，而且从底至深而言，末日的情况会越来越严重，才开始还只是一片废墟，至少城市还能够保持完整，但是到最后，甚至连物质都无法稳定存在，呈现出不稳定的粘稠黑色胶质状态。”
“视频当中的那几个人，应该就是入梦的几个超凡者。”
沐雪说完，像是在摸猫咪一样轻轻摩挲着洛漓的小脑袋。
如果忽视了另一双正在洛漓腿上作怪的手的话。
“唔……”有些艰难的将沐雪在自己腿上的手拨到一边，努力克服着头脑昏沉和身体发软的状态，洛漓尝试着开口，结果却变成了一声低低的哀鸣。
最后还是由星洛开口了。
“沐雪小姐你最好收敛一点，洛漓快要坏掉了，另外，刚刚洛漓想要说的事情是，她的原典叫做‘伪世的银之庭’，两个伪世或许有什么联系。”星洛举起手来，板着脸看着沐雪。
忽视掉脸上那微微的红润的话，是挺严肃的。

[WEB] 第五十九章 计划

“那是啥？”听到星洛的话，沐雪微微歪了歪脑袋，一副没听懂的样子。
前面星洛的抗议被她自动忽视掉了，现在那双手正极不老实的顺着洛漓两只纤细的美腿滑动。
洛漓头上都已经快有冒烟的迹象了，那双明澈的眼睛也已经失去了聚焦。
“喂，适可而止呀！”从洛漓那边传来的感觉让星洛感到脸上发烫，她气鼓鼓的对着那边的沐雪吼道。
“嘻嘻，知道啦知道啦，这也不能怪我，谁叫你们这么可爱的呢！”看到星洛生气了，沐雪也就收起了自己的小动作，双手从那双纤细洁白的修长双腿上移开，环绕住洛漓的药剂，侧脸轻轻贴在洛漓黑夜般的长发上。
“可爱吗？”听到沐雪的话，星洛下意识的看了一下另一边的自己。
原本古井不波的俏脸上此刻带上了明媚的红晕，明澈的，清晰的眼眸此时此刻被朦胧的水汽所覆盖，小嘴微微张着，微微翕动着，像是有些呼吸困难，两只纤巧的小手正紧紧抓着沐雪的一角，脸上带着将要哭出来的表情。
星洛嘴角抽了抽，默默的移开视线，俏脸有些发烫。
要是这不是她自己而是换做另一个小可爱在这的话，她估计早就扑上去了，然而这是洛漓，也就相当于她本身。
所以说，现在星洛想做的事情就是找个没人的，隔音极好的房间把门反锁然后大喊一阵：“啊啊啊啊好羞耻啊！！”
“嘿嘿，怎么样，姐姐我说的对吧，所以~”看着星洛红着脸移开视线的动作，沐雪也是嘿嘿一笑，同时那双手又不老实了起来。
“你给我等下！！”听到沐雪的声音，星洛顿时坐不住了，再等一会，就不是洛漓扛不扛的住的问题了，而是星洛扛不扛的住了，虽说经过洛漓的感知过滤之后，那种刺激没有那么要命，但是积累起来还是相当恐怖的口牙！
于是星洛直接调动自己灵性，开启了叙事诗。
星光组成的丝线编织成一双大手，在沐雪完全没有反应过来的情况下，直接一把将她怀里的洛漓给抢了过来，顺手将洛漓拦在怀里，星洛瞬间后退出老远，蓝色的眼睛当中带着警惕。
“哎呀，只是开个玩笑吗~”感受着怀中软软的小可爱被带走，沐雪顿时有些不乐意了，委屈巴巴的看着那边的星洛，眼泪都要掉下来。
“哼~”星洛偏过头去，不去看她，同时检查着洛漓的情况。
现在那边的意识还是一片混沌，不过脱离了刺激源之后正在缓缓的恢复中，不过原本体温蛮低的，有些冰冰凉凉的感觉的洛漓，这个时候竟然暖暖的，像是个小暖炉一样，而且竟然出乎意料的柔软。
平日里洛漓的身体总是崩的紧紧的，像是这样全身放送的情况连星洛都是头一次见。
额，可能在之前被沐雪抱的时候也有那样的情况，但是那时候两个人都宕机了……
看到这样少见的洛漓，星洛突然有了些大胆的想法。
悄**的伸出一根手指，星洛试探着向着洛漓的腰侧伸去，然后，轻轻的一戳。
星洛和洛漓同时颤抖了一下。
“呀，原来你们怕痒啊，唔，新情报get~”看到这一幕，沐雪有些惊奇的睁大了眼睛。
星洛下意识的后退了几步。
完了，这下要随时防止沐雪过来偷袭了，虽说这姑娘腿脚不利索应该不至于躲不掉，但是怕就怕有意外情况出现比如说星洛又来个平地摔什么的，还正好摔人家怀里。
那岂不是白给。
最重要的是……
星洛默默的转过头去看了一下那边的洛兰。
洛兰也是双眼放光的样子，看来也是被记下来了。
这可就是个大麻烦了。
“咳咳，差不多就是这些了，这个时间，应该差不多要吃晚饭了，几位应该都需要正常进食的吧？”墨鸢默默的关闭了投映，咳嗽了几下，打算把话题扭转到别的地方去。
“我们不需要！”星洛这么说道。
“不过习惯还是有的~”这是洛漓有气无力的声音。
缓了这么几秒之后，洛漓总算是摆脱了头脑发蒙的状态，虽说全身发软的状况还是需要一定时间恢复，但是至少不需要星洛一直抱着了。
“难怪那么小只，原来是不好好吃饭的原因啊……”这个时候，另一边的沐雪突然插了这么一句。
“才不是！”星洛和洛漓同时反驳道。
“好啦好啦，别闹啦，我已经叫管家准备食物了，有什么不喜欢吃的或是忌口吗？”有些无奈的摸了摸额头，墨鸢尝试着转移这几个人的注意力。
“没有。”星洛和洛漓下意识的摇头。
“不要辣！”沐雪果断说道。
然后她就受到了星洛和洛漓揶揄的目光。
面对两小只揶揄的目光，沐雪翻了个白眼，同时对着她们伸出了双手。
星洛和洛漓默默的抱在了一起，一脸警惕的看着她。
“什么吗~我只是想叫你们把我拉起来啦。”看到两个小萝莉的表情，沐雪有些哭笑不得的说道。
“你确定不是想趁机占我们便宜？”星洛和洛漓红着脸反驳道。
“两只手都被你们拉着怎么操作？”沐雪略微思索了一下，微微歪了歪头，如此说道。
“……”星洛和洛漓不知道该怎么反驳。
沉默了半秒，她们将视线转移到了洛兰那边。
“明白！”察觉到星洛和洛漓的视线，洛兰顿时一个激灵，随后飞快的跳起来冲到沐雪身边，将她拦腰抱起放在轮椅上，动作行云流水毫不拖沓。
不过，说真的，一个漂亮妹子用公主抱的姿势来抱另外一个妹子，还挺养眼的说。
咳咳。
总之，墨鸢的工作成果展示就这么过去了。
……
几分钟后，一行人来到了已经布置好的餐厅。
虽说整栋屋子挺豪华的，但是餐厅却是布置的异常温馨，和一般家里吃饭的地方没有什么区别，一张简单的桌子，温馨的，田园风的椅子，白瓷的餐具和木质的筷子，配合上略微有些昏暗的灯光，给人一种很安心的感觉。
这让星洛和洛漓很是舒服，要是这里像是宅邸外表那样那么华丽的话，她们真的怀疑自己能不能吃的下去，光是坐在那里都感觉紧张的不得了，还让不让人好好吃饭了呀！
“好了，趁着饭还在做着，我们聊一下接下来该怎么办吧。”在餐桌旁坐定，墨鸢轻轻扣了扣桌面，将众人的注意力吸引到自己的身上。
“我们觉得有必要再进入灰雾谈一谈，甚至要到更深的地方去。”对视了一眼，星洛和洛漓毫不犹豫的说道。
灰雾当中有什么，她们是相当关注的，不仅仅是因为好奇，更是因为那和自身过往千丝万缕的联系，即便是发现不了什么，杀死那里的畸变体获得的思维灵性，也是星洛和洛漓所需要的东西。
总之很有必要就是了。
“我觉得也是这样，但是我觉得，我们应该着重关注一下那些保存相对完好的建筑。”洛兰这么说道。
听到洛兰的话，众人将视线纷纷投向了她那里。
“如果真的是和我们那边一样的灰雾的话，那些被笼罩在当中，依旧保持着完好的建筑，应当有着相当分量的思念留存，如果能够将那股力量提取出来的话，说不定能够发现一些比较重要的信息。”洛兰难得的认真了起来。
“嗯，那就这样吧，有个方向总归是好的，还有什么补充吗？”点了点头，认可了洛兰的说法，墨鸢看向场上的众人。
“唔，你们为什么不找几个本地人带你们逛一逛，在梦界里逛了这么久，总归是有些了解的吧？”沐雪竖起一根食指，半闭着眼说道。
“本地人？”听到沐雪的话，几个人对视了一眼，然后不约而同的盯着她。
“额，我是可以，但是我对深层探索的不多……要不，你们再拉上这个世界的白洛？他在梦界是蛮活跃的。”脸上的表情略微有些僵化，在那白皙透明的肌肤上，微微能够看到晶莹的汗珠，就像是刚刚打捞出水，放在黄昏的阳光下的珍珠一样。
“可以倒是可以，不过得等明天了。”对视了一眼，星洛和洛漓有些犹豫。
“没事，今晚可以休息。”墨鸢淡定的喝了一口柠檬水，如此说道。
“对对，可以早点睡！”洛兰也过来凑热闹。
很明显，这家伙还记得白天洛漓和星洛的承诺，这样子，是已经把要摆的姿势给想好啦？
星洛和洛漓默默的朝墨鸢那边缩了缩。
“话说，有我的房间吗？”看了看众人，沐雪问出了这么一个问题。
“你和我们睡一间吧。”墨鸢不动声色的说道。
星洛和洛漓刚想说客房很多的，结果被墨鸢这一句话给堵了回去。
“那个……墨鸢，你是不是忘了什么啊？”心中突然涌现出不好的预感，星洛觉得自己最好挣扎一下。
“没忘，所以我说是我们。”淡定的看了星洛一眼，墨鸢一脸认真的说道。
看着那副认真的表情，星洛突然感觉浑身一凉。
被抱着就已经是被随意玩弄了，一起睡觉岂不是……
更别说，今天要陪墨鸢睡的是星洛。
“说好了的，不能拒绝哦~”刚准备再说些什么，墨鸢却是一句话堵了回去。

[WEB] 第六十章 大型浴室不是常规操作吗？

在聊了一会之后，晚饭便准备好了，这家里的佣人们还是相当给力的，手艺也很不错，一顿饭下来，几位可谓是宾主尽欢，虽然这里的主人和客人都没有对于自己身份的自觉，哦，对了，两个还在纠结今晚上怎么渡劫的小萝莉除外。
在星洛和洛漓惴惴不安当中，时间过得飞快，当笑嘻嘻的洛兰和面无表情的墨鸢站在两只小萝莉面前的时候，她们甚至以为是某人调了时钟，然而事实上，她们坐在沙发上足足发了两个小时的呆。
“话说，这才8点啊，要不，等一会再睡？”
怂怂的缩成两团，星洛和洛漓看了看墙上的挂钟，试探着说道。
“啊呀，小洛漓这是害羞了吗？”洛兰挑了挑眉毛，在洛漓身侧坐下，精致的俏脸上有着灿烂的笑容。
那一瞬间，在洛漓的瞳孔中，似乎有一朵娇艳的玫瑰绽开。
“……唔，才不是……”身体向着星洛那边靠了靠，然后缩了缩，洛漓略微放松了一些。
毕竟是漂亮的小姐姐，还是挺容易接受的——这是某只知道自己在劫难逃的小萝莉对于自己的宽慰。
“最好早点休息，明天要深入灰雾，不养足精神的话可不好。”墨鸢在星洛一侧坐了下来。
对于墨鸢，星洛和洛漓可就相当大方了，挪了挪身子，直接主动靠了过去，毕竟星洛怕的是今晚和墨鸢一起的那位沐雪小姐，而且如果操作得当的话，让墨鸢处在星洛和沐雪的身边，那晚上基本就稳了。
所以趁现在好好亲近一下自家女儿省得被卖了。
看到星洛那边的动作，一边的洛兰的笑容有些僵硬，默默的挪了挪身体，尝试着向洛漓那边靠近。
洛漓默不作声，只是向着星洛那边又挪了挪。
洛兰的额头上似乎出现了一个“#”。
“我看你还怎么躲！”没有再进行这种些微的试探，洛兰直接一个猛虎扑食，明媚的紫罗兰色眼眸在昏黄的灯光下熠熠生辉。
洛漓伸出一只手来，在沙发上一撑，像是林间轻巧的精灵一般，腾空而起，于是洛兰扑了个空，一张漂亮的脸蛋和那规模不错的柔软直接撞在了沙发上。
还好沙发是软的，应该，摔不平吧？
这样的扑法对于星洛来说，绝对是躲不开的，以星洛的反应速度，说不定连叙事诗都搓不出来，然而对于在这方面特别擅长的洛漓来说，这根本就不是什么问题，总之，洛兰的行为宣告失败。
看着洛兰吃瘪，半空中的洛漓和被墨鸢抱起来坐到一旁的星洛同时露出了一抹笑容，不过，洛兰这个状态似乎挺适合落井下石的啊？
看着暴露在自己面前，没有任何防备的柔美背部，洛漓的脑海当中不由得出现了一些坏念头。
下一秒她就把这个坏念头付诸了行动。
灵巧的在空中翻身，洛漓直接落下来，在洛兰的背上降落，于是……
“唔！！！”刚刚缓过一口气来正红着脸想要抬起头的洛兰瞬间睁大了眼睛。
“小洛漓……你好狠啊~”洛兰有些艰难的说道，仿佛是受了什么重伤就要断气一样。
“得了吧你，咱可是有好好控制力道的。”通过清澈之海的感知能力，洛漓能够清楚的感觉到洛兰的情况，有着思维灵性的护身，再加上洛漓根本就没有多重，这一下没有对洛兰造成任何有效杀伤，最多让对方闷一点罢了。
不过，小姐姐的背部好滑……
感受着那纤薄布料之下惊人的光滑，洛漓的俏脸有些发红。
“所以，能从我身上起来吗，小洛漓，或者，换个姿势也成？”努力的挣扎了一下，洛兰发现自己想要翻身就不得不把背上坐着的这个小萝莉给掀翻，但是好不容易洛漓自己贴过来，在加上背部那暖暖的，软软的触感，这让洛兰有些舍不得。
“不行。”洛漓想也不想，直接回答道。
“除非，你答应我几件事！”顿了顿，洛漓接着补充道。
“唔，晚上不能一起睡觉这种事情我绝对不会答应的。”洛兰闭上眼睛，将脑袋贴在沙发上，一副任由宰割的模样。
“……既然答应你了咱肯定不会拒绝，不过晚上不准对我做奇怪的事情！”看着洛兰的表现，洛漓的嘴角抽了抽，随后恶狠狠的说道。
“嗯嗯。”洛兰果断点了点头。
抱抱蹭蹭什么的应该不算是什么奇怪的事情吧？
“如果不……咦，答应的这么果断？”刚想要接话的洛漓突然发现洛兰同意了。
看着洛兰紫色的眼眸中露出的真诚目光，洛漓不由得短暂的陷入了迷惑当中。
难道，是她误解这家伙了？
这么想着，她还是挪开了身体，详细光滑的小腿轻轻一荡，裸露在外面的小巧白嫩的裸足便轻巧的落进了地上的拖鞋当中，洛漓已经从洛兰的身上移开。
然后，她就被洛兰反手抓进了怀里。
刚准备走到一边坐下的洛漓顿时有些发懵。
不过洛兰毕竟不是沐雪那种对洛漓星洛特攻的体质，所以她很快就回过神来，抬起头，恶狠狠的盯着洛兰那双紫罗兰色的眼眸。
“嘻嘻，让我抱抱吗~而且可要睡觉了，该去洗澡了……”洛兰丝毫不怂，一边和那双清晰明澈的眼睛对视着，一边伸手摸了摸那头柔顺的黑发。
除此之外倒是挺老实的。
“你别告诉我你要和我一起洗澡？”嘴角抽了抽，洛漓如此说道。
“怎么？不行吗？”洛兰一副理所当然的模样。
洛漓下意识的瞅了一眼洛兰裸露在外的锁骨。
似乎，这家伙还挺有料的？
沉寂已久的死宅之心开始跃动，于是，洛漓直接说道。
“好啊，谁说不行的！”
“都是……咦？”这下子轮到洛兰震惊了。
她本来以为洛漓会拒绝。
看了那双带着认真和倔强的可爱小脸，洛兰确认自己没有听错，于是飞快的抱起洛漓，向着浴室冲去。
趁着洛漓还没反悔之前。
“……”看着洛兰的背影，星洛不知道该说些什么。
少女哟，你是怎么觉得你压制得住洛漓的。
要是换做她的话估计这个时候头上已经出现了一个大大的危字了，但是洛漓，呵呵，灵性被压制的情况下，洛漓可以完全凭借自身的体能教训一下洛兰，说不定还能反占便宜。
谁怕谁呢！
但是不知道为什么，星洛有些小慌。
她感觉自己好像遗忘了些什么一样……
“对了，小墨鸢，你不会也要和我一起洗澡吧？”想起自己还被墨鸢抱着，星洛转过头来，看向那张没有表情的无机质俏脸。
“如果您是想说我会不会进水这件事，请最好别说出来。”墨鸢冷静的说道。
“……”星洛不知道这话该怎么接。
不知道为什么她从那张没有任何表情的俏脸上看出了些许的怨气。
大概，是最近陪她陪的有点少了？
星洛有些心虚的想到。
“我是想说，如果小墨鸢想和咱一起的话，咱可是不会介意的哦~”沉默了一小会，还是星洛主动发言了。
“嗯。”墨鸢轻轻的应了一声，“这间宅邸当中本来就有一个公共浴场，大家一起洗也无妨。”
“啥？”星洛脑子一时间没有反应。
她突然反应过来自己现在是在一栋占地面积不明的超大豪宅当中，所以专门的室内公共浴场这种超出想想的东西，好像有些超出她的想象力。
她对于洗澡的印象还停留在之前那小小的浴缸当中……
“等等，沐雪不会也在吧？”星洛突然想起这个致命的问题。
“放心，有足够的空间，不用担心碰到的。”墨鸢淡淡的说道，同时抱着星洛向着那边走过去。
“总感觉有些慌啊……”星洛突然有些发怂。
浴场并不远，几分钟后，洛漓和星洛便分别到了现场。
确实是很大的，朦胧的热气在整间屋子当中徘徊着，水面上还撒了不少花瓣。
而在浴池的对面，一个将头发高高盘起，用白色毛巾裹起来的少女已经端正的坐在当中，透过花瓣的缝隙，能够看到水下那绝妙的风景。
洛漓突然感觉心脏有些撑不住。
坐在那里的人，正是沐雪，在没有接触到的情况下，对方的杀伤力对于星洛和洛漓而言并没有那么大，但是人家本来就是美少女，身材也是绝赞的那一类型，再加上花瓣带来的半遮半掩的状态，杀伤力实在有些恐怖。
一时间洛漓的脑海中全都是红的白的……
“回神啦~”后进来的星洛果断将视线转向地面，同时路过的时候顺手拍了拍洛漓的小脑袋。
洛漓这才从**状态当中解除。
下意识的抬头看向洛兰，正好对上那带着古怪的紫罗兰色双眼，洛漓的脸“蹭”的一下就红了起来。
“哎呀哎呀，没想到小萝莉和咱是同道中人呢~”脸上露出一个“我懂你”的表情，洛兰对着洛漓笑了笑，同时将洛漓放在一旁，开始褪去身上的衣物。
不知道为什么，星洛和洛漓突然有些不敢看眼前这对她而言赏心悦目的场景了。
在？lsp的本质被人点透了？该怎么才能装出一本正经的样子？

[WEB] 第六十一章 福利……个鬼啊！

所以现在，是什么情况？
身体浸泡在灼热的洗澡水中，任由温和的白色雾气将自己包裹，鼻尖萦绕着淡淡的香气，不知道是和她们一样浸泡在当中的女孩子身上发出的还是水面上的花瓣。
和众多美少女们一起泡澡，明明是往常梦幻般的场景，就算是做梦梦到也能够笑醒的那种，但是不知道为什么，现在却只感觉脸上发烫呢。
星洛和洛漓不清楚，也根本没有那个闲暇思索，那些白色的雾气带走她们的疲惫的时候，似乎顺便把她们的脑子里的想法给顺带着捎走了。
“发什么呆呢？要姐姐帮你洗洗小脑袋吗？”这个时候，洛兰却是贴到了洛漓的身边，顺手将她围在头上的白毛巾给揭了下来。
“唔？”洛兰本能的转过头来，双眼茫然的看着她，微微歪着脑袋，洁白的水雾在她珍珠般的肌肤上跳跃着，恍若童话故事当中月下绝美的鲛人一样。
……那样现在的情况是不是可以理解为花瓣炖鱼？
面对这样的洛漓，洛兰有些发愣，同时脑海中闪现过这样的想法。
下意识的摇摇头，将这个有些离谱的想法给甩出脑袋去，洛兰小心翼翼的试探着靠近洛漓。
10厘米，5厘米……贴近啦！小萝莉那姣好柔软的身体被她抱在了怀里，而且，对方根本没有任何反抗，反而像是猫咪一样下意识的在她怀里蹭了蹭。
真的太棒了！
洛兰感觉自己快要飞起来了。
“话说，为什么洛漓现在不反抗了呀？刚刚不是还闹的挺欢的吗？”看着眼前的这一幕，正坐在墨鸢附近泡澡的沐雪有些小惊讶。
“不清楚，估计，宕机了？”墨鸢有些不确定的说道。
“话说，洛漓都这样了，星洛应该也差不多吧……”想到这里，沐雪下意识的将视线转到了被墨鸢放在不远处的，那道梦幻般的纤弱身影。
蓝色的瞳孔中，一片朦胧。
沐雪下意识的看向挡在她和星洛之间的墨鸢。
“……我劝您最好别这么做。”察觉到沐雪的眼神，墨鸢面无表情。
“小~墨~鸢~”面对墨鸢的拒绝，沐雪完全没有放弃的打算，眨巴了一下那双清澈的眼眸，惨兮兮的看着墨鸢。
“您这样的行为绝对会陷入很麻烦的局面。”墨鸢的俏脸微微动了动，还是耐心的劝说道。
“没事哒~看这孩子现在双眼放空的模样，绝对不会在意的，放心吧！”像是看到超好吃的糖果，但是被姐姐以健康为由拒绝购买的妹妹一样，沐雪伸着手，轻轻拉着墨鸢的胳膊摇晃着，可人的脸蛋上，带着娇憨的表情。
“……请您适可而止。”半晌后，墨鸢探了一口气。
微微整理了一下头发，轻蹬水下的木板，墨鸢漂浮起来，像是人鱼一样，将水面上的花瓣划开。
而沐雪，也就如愿以偿的靠近了星洛那边。
察觉到有人靠近，星洛下意识的转过头来，然而现在无论是她还是洛漓，都处在一种全身心放空的状态，完全做不出有效的应对，她和洛漓的表现几乎是一样，也是一脸迷茫的看着沐雪，微微偏了偏脑袋。
雪白的，泛着淡淡荧光的头发和那双星空般的蓝色眼眸，此时展现出了绝对的杀伤力，一旁好奇的瞅着这边的洛兰，像是触电一样瞬间移开了视线，抱着洛漓的双手紧了紧，似乎在捍卫着什么一样，但是那双紫罗兰色的眼睛却是不由自主的向着那边瞟。
就像是某些人明明是dd还在口口声声说自己是单推人一样。
“哇！好可爱！”愣了一秒之后，沐雪毫不犹豫的扑了上去，将这个大号的玩偶给抱在怀中。
由于双腿不方便的原因，扑上去之后沐雪没有掌握好平衡，再加上星洛现在完全是处在放松状态，于是……
“咕噜咕噜咕噜咕噜……”x2
一连串水泡从水下涌上来，将上方的花瓣给挤开。
整个房间在这一瞬间安静了下来。
“星洛！！！”感受到另一边传来窒息感，洛漓瞬间恢复了正常，下意识的从洛兰怀里钻出来，飞速的去抢救另外一个自己。
一旁刚打算换个地方坐下的墨鸢立刻游了回来。
虽然两个人反应很快，而且浴室当中的水位并不深，站起来就完全不会有危险的那一种，但是奈何这两个人体质实在是太弱了，等到墨鸢和星洛将她们捞出来的时候，两个人好像已经失去了意识。
还清醒着的三个人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的无奈和憋着的笑意。
五分钟后……
星洛和洛漓乖乖的坐在一起，互相清洗着身体，而沐雪则是将一半脸埋在水里，咕噜咕噜的向着外面吐着泡泡，不知道是不是因为温度过高的原因，那张俏脸格外的红。
“一直这样吹泡泡的话，可是很容易缺氧的。”看着沐雪这幅模样，一旁的墨鸢好心提醒道。
她记得曾经轮回当中的一位成员就是这样，在浴室当中一边泡澡一边吹泡泡，结果三个小时都没从浴室当中出来，被人发现的时候发现是因为缺氧昏倒了……
她觉得自己有必要体型一下沐雪。
“……”沉默了一秒之后，沐雪默默的将脸从水里抬了出来。
“啊~好尴尬好尴尬！！”随后，她又是像小孩子一样，拼命捂着自己的脸，使劲往墨鸢身后躲着。
看到这一幕，洛漓默默的摸了摸星洛头上柔软的头发。
咦？手感蛮不错的！
像是发现了新世界一般，洛漓开始折腾星洛的头发。
星洛白了她一眼，倒是没有反抗。
因为确实手感挺好的。
“我也想摸！”洛兰这个也上来凑热闹。
“……你给我省省吧！刚刚的事情还没找你算账呢！话说你原本不是个挺正经的孩子的吗！”嘴角抽了抽，洛漓相当无奈的反驳道。
她可是记得，当初和洛兰最初见面的时候，这家伙还是个相当端庄的家伙，注重仪态，举止得体，骨子里面仿佛都透露着优雅……而现在，虽然说外貌上还是打理的整整齐齐的，即便是洗澡那头淡金色的柔软长发也仔细的盘着，白皙的脖颈如同蚌壳内柔软的白肉一样。
但是性格已经完全哈士奇化了！
虽说根据芙拉梅尔的性格也能大致推断出大概现在洛兰的状态才是她的本性，可星洛和洛漓总觉得有些诧异。
下意识的，两个人同时将脑袋往水里沉了沉，开始吐起了泡泡。
然后，她们就受到了来自墨鸢和沐雪的诡异视线。
“咳咳，只是好奇是什么感觉，没什么的。”不动声色的从水里抬起来，洛漓继续捋星洛的头发，而星洛则是老老实实的坐在那里，像是小太阳开启时的猫咪一样。
这个时候应该果断拔掉电源。（友情提示，请保证此时你穿着长裤且具有一定的厚度，最好是不怎么穿出去的那种……）
“我懂，我懂，满减压的，话说小墨鸢你要不要也试试？”似乎是找到了转移话题的好时机，沐雪立刻接上话茬。
“不需要，我可以通过矫正自己的心智来去掉不必要的情绪。”墨鸢淡定的说道。
“可是这样真的很好玩诶~不骗你，该不会是担心进水吧？”沐雪下意识的说道。
墨鸢默默的转过头，一双明澈的眼睛不带任何表情的盯着沐雪。
“……”
盯——
“那个……”
盯——
“额……”
盯——
“好吧，好吧，我错了。”沐雪果断道歉。
墨鸢这才收回目光。
“哈哈哈，活该。”
“我家小墨鸢可是人偶，才不是机器人，就算进水了齿轮也是可以照常转的！”
“对，没错！”
看到沐雪吃瘪，星洛和洛漓毫不犹豫的嘲讽道。
然后墨鸢平淡的视线投向了她们这边。
“额，话说，我们说错了什么吗？”感受到墨鸢的注视，原本还耀武扬威的两只小萝莉立刻怂了。
“我体内没有齿轮。”墨鸢淡淡的说道。
“……”星洛和洛漓一时间不知道该怎么回答。
“有齿轮的那叫构造体，墨鸢小姐本质上的分类应该是人工生命体，或者说是，魇魂人偶。”一旁的洛兰看不下去了，主动解释道。
“魇魂人偶？”听到这个词汇，星洛和洛漓下意识的对视了一眼。
她们记得，在之前表层世界破灭的时候，那个自己曾经说过，他，是一名魇魂师。
“没错，的确是这样。”墨鸢有些欣慰的点了点头。
总算是有人说出正确答案了。
得到墨鸢的肯定，洛兰也有小得意，于是她接着说道：“魇魂人偶本身没有机械结构，所有进水或者是物理撞击之类导致停摆的问题基本上都不会出现，唯一的问题是，魇魂人偶大部分都是液体，大部分害怕高温，所以你们应该担心的是墨鸢小姐会不会突然化掉。”
洛兰的话语打断了星洛和洛漓的思绪，她们下意识的试了试水温，又看了看那般的墨鸢。
人偶小姐默默的从水里站了起来，人偶小姐擦干身体穿着整齐后离开了。
中途没有再说一句话。
【那个……洛兰说的那种人偶，是最低等的那种，和墨鸢相比，大概是人和泥巴的区别……】星洛和洛漓的脑海中，格式塔弱弱的补充了一句。
“咕噜咕噜咕噜咕噜……”星洛和洛漓同时将脑袋埋在了水里。

[WEB] 第六十二章 心

五分钟后，几人洗漱完毕，星洛推着沐雪向着墨鸢的房间走去，而洛漓则是跟着洛兰。
似乎是因为闹了大笑话的关系，沐雪的兴致并不是很高，但是另一边的洛兰完全没有自觉，一边哼着不知名的小曲，双手背在背后，蹦蹦跳跳的，纤薄轻柔的裙子上下翻飞，像是花丛中雪白的蝴蝶。
“话说……你为什么这么开心？”看着洛兰这幅翩然的样子，洛漓的嘴角抽了抽，如此询问道。
“嘻嘻，马上就可以抱着小洛漓睡觉啦，当然开心啦！”精致的俏脸上露出不做任何伪饰的笑容，紫罗兰色的眼眸闪烁着清丽的光芒，洛兰微微偏转脑袋，向着洛漓说道。
“……有那么开心吗，你又不是没有抱着我睡过……”撇开眼睛，洛漓扯了扯嘴角，有些郁闷的说道。
她记得，在她带着墨鸢来到艾卡洛斯的时候，就是睡在眼前这位少女的怀抱当中的。
当时还被好好安慰了呢……
想起当时的情况，洛漓的小脸略微有些发红。
“那不一样，在那边我可睡不安稳。”一边说着，洛兰推开房间的门，收拾整齐的卧室出现在她们的面前。
“呀，在艾卡洛斯可没有这么软的床！”在洛漓诡异的注视下，洛兰直接扑向了那张柔软的大床，并且趴在上面跃动了几下，那感觉，额，像是一条搁浅的咸鱼？
以洛兰的容貌来说，应该说是美人鱼还不错，只是美人鱼应该不会做出这么没品的动作吧？
不过，那两团软绵绵的弹性好像蛮不错的样子啊？
洛漓的视线不由得被某样东西吸引。
“快来，小洛漓，睡觉睡觉！”拉开被子，拍了拍自己身旁的位置，洛兰招呼着洛漓。
“……先说好，不准做奇怪的事情。”犹豫了一会，抱着早死早超生的想法，洛漓恶狠狠的躺在了洛兰的身旁，背过身去，身体略微蜷缩，双眼紧闭。
一副绝对不搭理你的样子。
“转过来吗，我想看看小洛漓可爱的小脸。”洛兰有些不满意，想要把洛漓翻过来，然而洛漓真是一点面子都不给，纤瘦但是却柔韧的身体灵活的阻碍着洛兰的动作，到最后床单都被弄乱了也没能成功把洛漓翻过来。
“你不听话的话，我可就要放大招啦！”面对这样的情况，洛兰有些气结，膝盖支撑着身体，双手掐腰，气鼓鼓的看着躺在那边的黑猫一般的洛漓。
洛漓压根就不理她，一副什么都听不到的样子。
然后，她就一只柔软的手放到了她的腰部。
下意识的睁开眼睛，刚想要说些什么，然而洛兰已经开始了动作。
“哈哈哈哈哈……唔……停下，哈哈哈，快……哈……快停下……”洛漓这下子就不淡定了，身体挣扎着想要多开洛兰的纤手，然而洛兰反而顺势将洛漓给抱到了怀里，另一只手在洛漓的另一侧腰际上挠起了痒痒。
想要逃开，但是压制不住的想要笑出来的感觉让洛漓根本没有力气，到最后，她只能瘫软在洛兰的怀里，双眼泪汪汪的看着洛兰，略微有些仓促的呼吸声当中夹杂着低低的哀求和压制不住的笑声。
“嘻嘻，错了没？”洛兰看着差不多了，手上的动作顿了顿。
“……错了。”洛漓眼泪汪汪的说道。
“呵，知道错了就好，乖乖躺姐姐怀里哦，可不准逃。”这么说着，洛兰将凌乱的床铺整理好，将洛漓抱在怀里的同时，顺势将被子盖好。
洛漓有些幽怨的看了她一眼，不过却是没有拒绝，身体放松，老老实实的躺在洛兰的怀里。
柔和的香气顺着鼻尖钻入，于此同时传来的，是身周柔软的触感，看着那张带着似笑非笑的表情的俏脸，洛漓感觉有些不知所措。
于是她干脆把脸埋在了洛兰的胸口。
╭(╯^╰)╮，不看你不就完事啦，洗面奶它不香吗！
“呀……小洛漓真是个爱撒娇的孩子呢。”被洛漓突然的动作吓了一跳，洛兰发出了一声低低的惊呼，片刻后，她轻轻抚摸着洛漓的头发，同时顺手关上了灯。
一时间，房间陷入了沉默当中。
身为一名资深修仙选手，这么早躺下是根本睡不着的，按原本的习惯，这个时候是打游戏和看番剧的时间，就算不这么做，找人聊聊天也是挺好的。
但是，平日里吵吵闹闹的洛兰，这个时候不知道为什么特别安静。
难道是已经睡着了吗？
抬起头来，悄悄的看了洛兰一眼，想要看看她倒底有没有睡着，但是却是和一双紫罗兰色的眼眸对视在了一起。
窗外的月光撒下，那双瑰丽的眸子中，带着淡淡的微光。
愣了一秒后，洛漓慌忙移开了视线。
视线的余光看到一个温和的笑容在洛兰的脸上绽放，然后她感觉到了一双柔软的纤手在自己头发上抚摸着，暖暖的，很安心。
“睡不着吗？”这是洛兰在耳边低声的询问。
“嗯。”洛漓下意识的点点头。
“聊会天？”
“嗯。”
然后两个人又陷入了沉默，似乎都在等对方开口。
“……不是说要聊天的吗……”沉默了五分钟之后，洛漓有些受不了这种尴尬的气氛，主动开口说道。
“我……不知道该聊些什么。”
张了张嘴，似乎想要说什么，但是洛兰将嘴边的话给咽了下去。
“想说什么的话，就说出来吧，咱可是很大度的哦！”察觉到了洛兰的状态，洛漓抬起头，做出一副知心大姐姐的模样，然而她现在这幅可可**的状态，却只是平添了几分娇憨。
“噗呵~”洛漓被洛漓的动作逗笑了，忍不住伸出手来捏了捏那张柔软的俏脸，然后便收到了洛漓郁闷的白眼。
沉默了三秒之后，她的瞳孔略微涣散，像是在回忆着什么。
“我的导师，也就是芙拉梅尔，原来是个很严肃的人……”
一开口，就是一句让洛漓有些难以相信的话，不过看着洛兰那回忆往事的神情，还有那双具有神奇安抚效果的手的作用，洛漓没有出声搭话。
“她对于我们要求很严格，每天布置大量的功课，教学，将所有可能用到的知识，拼命的塞给我们，我们必须在当天晚上熟记，否则的话，就会被扫地出门……”
“对当时的我们来说，这是一件相当恐怖的事情，贤者，是圣城当中地位最高的人，如果我们被扫地出门的话，就算贤者没有加害的意思，城里的人也不会对我们有好眼色，配给点会给我们克扣物资，家里的人也会丢掉得来不易的工作，所以我们拼命的学习。”
“由于我父亲的缘故，我很早就知道，灰雾当中究竟有什么，我们面对着什么，所以我能够理解老师的想法，她想让我们尽快成长起来，尽快成为和她一样的贤者，那样的话，就能在城外开辟更多的产地，圣城当中的生活也就能好一些。”
“但……”
“原本老师，是有两个弟子的，除了我，还有一个很爱笑的女孩，就算是面对老师那严厉的训导，她也总是笑着，同时时不时的尝试和我们开玩笑，想要让我们也像她那样笑起来。”
“老师的阳台上，有着她亲手栽种的月光花，那是一种白色的，很漂亮的花朵，我还记得，那轻薄的，柔和的幽香。”
“我们没有注意到的是，某一天，她的笑容消失了。”
“上课的时候，她总是走神，做实验的时候也是心不在焉的情况，于是老师把她训了一顿，威胁她，说要让她卷铺盖回家，那其实只是说着玩玩，想要让她注意一下，而我，自认为站在圣城存亡方面，也是没给她好脸色。”
“然后第二天，她没有来。”
“一个小时后，我和老师破开了她家的门，那里已经没有人了，只有一张字条。”
“我们才知道，她唯一的亲人，在那一天离世了……”
洛兰没有再说下去。
在洛漓认识洛兰以来，那双紫罗兰色的眼眸，从来没有这么暗淡过。
“所以……我很像那个孩子吗？”
“嗯。”
“……仅限今晚哦，你可以一直抱着我。”这么说着，洛漓主动贴在了洛兰的身上。
“我可不是为了这个哦~”虽然这么说着，洛兰却是紧紧的抱住了洛漓。
“对不起……”
……
“看来每个人都有自己的故事呢。”另一边，接着洛漓的视角听完整个故事的星洛，略微叹了口气。
看了一眼旁边抱在一起的两个近乎一模一样的少女，星洛蓝色的眼睛当中带着淡淡的怨念。
她本来以为自己是今天的主角，结果沐雪一到这里，就嚷嚷着要和墨鸢贴贴，而由于刚才的事情，墨鸢自始至终就没怎么理会星洛。
拜此所赐，本来以为今天能够在墨鸢怀里安安稳稳的睡一觉的星洛，落单了。
咱也想要小姐姐抱啊！
星洛突然想在床上打个滚。
看了看那边已经熟睡的少女，星洛还是放弃了这样的打算，乖乖的躺在那里。
窗外，月光明亮，静谧的月光如同轻柔的水波。
“我的过去，究竟是怎样的呢？”蓝色的眼睛看向星空，星洛发出幽灵般的轻叹。

[WEB] 第六十三章 护符

第二天，清早。
经过一晚上充分休息的几个人，此时此刻正围坐在桌子前，吃着精心准备的早餐。
大多数人脸上都是平静且安详的，心情看起来相当的不错……不过某个人好像高兴的过头了。
比如说，正被洛漓一脸冷漠的盯着的洛兰。
此时此刻，这位贤者的得意门生正哼着不知名的小曲，手中的勺子不由自主的轻点着桌面上的磁盘，发出有节奏的叮当脆响，宽松的居家服装下，两双暴露在外的修长美腿轻轻的摇晃着，接着阳光的反射，发出柔光致致的润泽。
虽说是有些不礼貌的行为，但是要看是谁来做，洛兰那可爱的脸蛋，只会让人会心一笑，就像是长辈在面对自家有些小淘气的孙女或者侄女一样。
可洛漓就是觉得各种不对劲。
昨天晚上的哀伤呢？内疚呢？该不会是为了心安理得的占咱便宜特意编出来的吧！
总感觉，好亏哦！
这么想着，洛漓手上用的劲不由自主的大了些。
然后，手里的煎蛋被筷子夹断了，正好落在装着牛奶的碗里面。
溅起的牛奶正好泼了洛漓一脸。
白皙莹润，近乎透明的肌肤上带着早上刚睡醒的红晕，洁白的液体不规则的沾染在上面，与那可爱的脸蛋交相辉映，在加上洛漓那半是茫然半是震惊的表情……
嘶，有些糟糕啊。
星洛默默的转过头去，同时递过一张餐巾纸。
洛漓面无表情的将脸上的污渍擦干净。
幸好场上都是些比较单纯的女孩子，没人对眼前的情况做出评价，要是有个老司姬在这里的话，洛漓今天绝对得害羞死。
还好，现在还能强行装作面瘫。
然后，她就看到沐雪再用古怪的眼神看着她，似笑非笑。
洛漓默默的低下了脑袋，认真的解决自己的早餐。
那张脸却是已经红透了。
连带着星洛也觉得有些小脸发烫，不过还好，反正出糗的不是她，她还可以装作若无其事的样子。
“今天的话，我们应该深入灰雾了，话说，白洛谁来联系？”吃完属于自己的那份，墨鸢在座位上坐了一会，随后说道。
“我来吧~”沐雪嘴里含着东西，口齿不清的说道。
“你有手机？”星洛有些诧异地看了她一眼。
“嘿嘿，我当然带着啊，而且就算没有的话，我也可以用你们的吗~”沐雪一脸无所谓的从口袋里面拿出个黑色的方体。
“我们的白洛可不一定会接。”嘴角撇了撇，星洛转过头来，一边喝着牛奶一边伸出一只手来在一旁洛漓的脑袋上摩挲着，帮助缓解一下洛漓的尴尬。
然后，她就感到口袋当中的手机一阵震动。
下意识的将之掏出来，星洛发现，上面多了一条陌生人的信息。
内容是：“白小洛，半小时后梦界里见哒~要亲亲~(づ｡◕‿‿◕｡)づ”
星洛和洛漓突然想起来，这边的白洛好像压根没换手机，手机号和聊天软件的账号和她们是一样的。
于是，她们两个一齐看向那边的沐雪。
“诶？怎么了？有人给你们发消息吗，让我猜猜~是不是我家里那些人。”看到星洛和洛漓都在看她，沐雪愣了一下，慌忙将嘴角的一些面包屑给擦掉，像是准备接受老师批评的小朋友一样坐直了身子。
“不是，你还真叫白洛白小洛啊？”星洛和洛漓举起手机，眼睛略微有些跳动。
这种被自己喂了狗粮的微妙感是怎么一回事？
“……”看着上面自己发的信息，沐雪的脸唰一下就红了。
“啊啊啊啊！你们怎么会拿着白洛的手机！！！”
“我们和你说过，我们就是白洛，有相同的社交账号这件事应该不奇怪的吧？”星洛和洛漓一脸淡定的说道。
“很奇怪，这种事情怎么可能不奇怪，不会显示异地登录的吗！”沐雪一边捂着脸，一边吐槽道。
“很抱歉，不会，而且，这边的白洛已经回复了。”星洛和洛漓撇了一眼屏幕，发现上面的自己不知道什么时候发了一条回复。
“好哒~小雪大人。”
“小……小雪大人？”
星洛和洛漓的表情瞬间僵硬了起来。
为了防止自己先陷入尴尬的境地，她们果断的转过头来，一齐看向那边的沐雪。
“啊啊啊！为什么还有这种设定啊啊啊！不要看我啦！！！”沐雪的耳朵都已经红了。
社会性死亡外加公开处刑，大概就是这种结果？
好像蛮有意思的。
不知道为什么，星洛和洛漓心底升起了一丝愉悦。
这是按下了奇怪的开关吗？
“咳咳，好啦好啦，既然已经约好了，那就快些准备吧，这次大家一起进入，保险起见，沐雪小姐也跟着吧。”默默的将沐雪抓着自己衣服的爪子给挪开，那里的衣服已经隐隐约约听到了不堪重负的开裂声，墨鸢出声为沐雪打圆场。
在这样下去她感觉自己衣服都得被撕了。
虽说这衣服不是星洛和洛漓送给她的，也不是过去白洛的遗物，但是长久以来养成的习惯让她下意识的保护自己的衣物。
大概是已经刻进了dna里？
话说人偶有dna吗？
“唔，知道了，让我再缓缓。”沐雪俏脸依旧发红，头顶上似乎能够看到白色的蒸汽。
配个音就能当开水壶了。
然后房间里面还真就响起了开水壶的声音。
众人下意识的看向声音传来的方向。
然后她们看到洛兰正表情淡定的操作着手机。
“哎呀哎呀，因为感觉比较有趣所以就放出来了。”微笑着将手机放到大腿上，洛兰毫无自觉的说道。
“唔……”沐雪直接扑到了墨鸢的怀里，刚刚稍微有些褪色的耳根瞬间又变得红彤彤的。
这次头顶上的白气不是若有若无了，而是真的肉眼可见了，配合上那还在“呜呜呜呜——”的声音……
场面莫名有些滑稽。
妈耶，真的好像开水壶啊。
看到沐雪的反应，洛兰下意识的加大了音量。
星洛和洛漓：“……”
那边正尝试安抚沐雪的墨鸢：“……”
“咳咳，我就是觉得比较有趣，大家放松一下，放松一下。”咳嗽了一声，将声音暂停，洛兰规整的坐正身体。
“有趣个锤子呀！！！咱要和你拼了！”沐雪从墨鸢怀里抬起头来，对着洛兰张牙舞爪。
可惜身体不方便，站不起来，也只能这样虚空对线了。
或者说……将洛兰面前的空气挠光以此来令洛兰感受一下窒息昏迷的感觉？
脑子里突然出现这个念头，星洛和洛漓忍不住笑了出来。
“啊啊啊！小星洛和小洛漓也嘲笑我……呜，小墨鸢，人家不想活了。”听到墨鸢和星洛的笑声，原本还蛮活跃的沐雪顿时委顿了下来，扑在墨鸢怀里，可怜兮兮的，好像要哭出来。
迫害的有些狠了好像。
星洛和洛漓对视了一眼，结果并没有看到丝毫的愧疚。
想了想，她们默默的拿出手机，打开了音乐播放器。
“世上只有妈妈好~”
洛兰：“……”
墨鸢：“……”
沐雪（双目无神）：“这世界，还是毁灭了吧~”
今天是星洛和洛漓的胜利哦~
在十分钟之后，沐雪终于恢复了正常状态。
只不过，脸上那活跃的表情看不见了，她学着星洛和洛漓的样子，把脸板了起来，尝试装作一个三无少女。
然而有墨鸢这个真正的无机质在旁边，再加上她脸上还没散去的红晕，这板起脸来的样子，怎么看怎么像是在闹别扭的小姑娘。
还蛮可爱的。
众人现在正在做进入梦界的准备。
主要的工作是协助洛兰制作护符。
洛兰带来的护符，并没有消耗太多，但是她最近发现洛漓凝聚出来的月之银制作出来的护符效果要好上不少，在加上星洛“开光”一下的话，就能够得到质量上的飞跃。
所以现在是制作强化护符的时候。
星洛和洛漓也很乐意配合，这些亮晶晶的，刻着神秘符号的菱形银色金属片，和符合她们的审美，而且她们对于这些神神秘秘的东西，也是相当好奇的。
不过沐雪对于她们的行为是相当的惊讶。
“你们会制作古遗产？”
这是沐雪在看到第一个护符成型时，惊讶的声音。
“这玩意原来是叫做古遗产吗？”星洛和洛漓一边把玩着手中的金属片，一片看向一旁的洛兰。
“明明就是一般的护符，不存在古遗产这个名字，多半，这个世界上曾经存在着一位护符大师，做了些东西没带走。”听到星洛和洛漓的话，洛兰没好气的翻了个白眼。
“哦。”星洛和洛漓应了声，低下头继续看自己手中的护符。
洛兰原版的护符，那些银色的金属片，是笼罩在淡淡的灰雾当中的，隐约能够看到黑色的，不稳定的闪电状光芒，而洛漓经手之后，灰色的雾气消失了，周围的黑色光芒变成了稳定的，夜空一样的颜色，而被星洛开过光之后，这些黑光直接变成了蓝色的星空。
很神奇的现象，就像是染色一样，但是，星洛和洛漓隐约中有些感觉。
这一幕，似乎有些熟悉。
她们过去在什么地方，也是这么玩弄着这些银色的金属片，看着上面的色彩变化，但是，没有最后的星蓝色。

[WEB] 第六十四章 阻隔

“差不多了，这些护符已经够用了，话说那位白洛先生好了没有？”检查了一下护符的质量，洛兰满意的点了点头，同时转头看向那边的沐雪。
“应该到了，他会提前十五分钟，一般。”沐雪随口说道。
“那就好，小星洛，小洛漓，还有墨鸢小姐，还有什么需要的吗？”洛兰又转头看向房间中的另外几人。
墨鸢站起身来，整理了一下衣服，微微点了点头，示意自己准备好了，而在洛漓手中凝聚出一把精致的银色单手剑之后，她们两个也对洛兰点头示意。
“很好，这次大家一起进去，可千万别走散了哦！”点了点头，洛兰闭上眼睛，尝试沟通银之树。
熟悉的灰雾再一次出现，将众人笼罩，一行人就这么消失在原地。
她们这次出现的地方，是城市东侧一处比较繁华的步行街。
当然，就算再繁华，现在出现在她们眼前的，也只能是一片废墟罢了。
这里似乎发生过相当混乱的场面，玻璃破碎的很彻底，地面上到处都是残损的，朽烂的木板，原本光鲜亮丽的布料，也已经开始褪去色彩，曾经的艳丽当中，夹杂着些许的灰白，有些地方，还有着斑驳的暗红色。
还好没有被灰雾笼罩。
“你和白洛一般在什么地方见面？”看了一眼四周，并没有发现什么别的身影，星洛贴在洛漓背后，一只手抓着洛漓的衣角，一边转头询问沐雪。
“图书馆那边，我还以为你知道的呢……”沐雪翻了个白眼，如此说道。
“很抱歉我们那个时间段还不认识你。”星洛和洛漓板着脸说道。
“如果要去图书馆的话，可要走不远的路啊，而且也不知道这路上的灰雾分布是怎么样的，有些难办。”洛兰不知道从哪里拿出一份地图，仔细查看着。
虽说洛兰已经拿到了手机，但是新奇感消退后，还是长期养成的习惯占据了上风。
他们现在所在的位置，是城市的东侧，而图书馆在城市的东北角，虽说并不是需要横穿整个城市的程度，但是如果顾忌到灰雾的话，会是一件相当麻烦的事情。
“话说，沐雪，你们平常遇上这种情况是怎么办的啊？”星洛和洛漓想起了什么，两人一起转头看向那边的沐雪。
“你们给我抱抱我就说~”面对星洛和洛漓的询问，沐雪眯着眼睛，伸出手来做出怀抱的姿态。
对视了一眼，星洛和洛漓板着脸，随后，一前一后的说道：
“小雪大人~”
“要亲亲~”
“啊啊啊！你们不要说了！！”沐雪手足无措的捂着自己的脸，那白皙的皮肤已经红透了。
话说这么长时间的高温不会已经煮熟了吧（doge）？
“嘻嘻，所以，小雪大人最好乖乖说出来哦~”
“否则的话，哼哼~”
星洛和洛漓脸上带着乖巧的笑容。
完了，这两小只黑化了。
“不要那么叫我啦！！”沐雪气鼓鼓的吼道，略微顿了顿，她接着说道，“其实我们的选择很简单，直接横穿灰雾，一般而言，深处灰雾当中，只要默念自己想要到达的地方，用不了多久就可以到达，不知道你们可不可以？”
星洛和洛漓下意识的看向了一旁的墨鸢和洛兰。
这么专业的事情还是要专业人员来回答哒~
“我们估计不行。”洛兰直接给出了否定的回答。
“你们进来的时候，只有星光体，就像是真正的入梦一般，而我们进来的时候，是三位一体完全进入，有完整的独立现实，这里的灰雾位格太低了，拉不动。”
“那现在怎么办？”无视了后面洛兰的解释，星洛和洛漓直接询问解决办法。
“横穿灰雾吧，我看了看，直接横穿的话距离不是很远，可能会稍微耽搁一些时间，不过也是没办法的事情，那位白洛先生也不是像那种多么着急的人，以他和小，咳咳，沐雪小姐的亲昵程度，应该不会介意这些小问题的吧？”将到嘴边的“小雪大人”给咽回去，洛兰淡定的说道。
一旁的沐雪脸上已经没有任何表情了。
事实证明，一时半会她是很难从社会性死亡当中脱离出来了，指望眼前这三个货忘记这些事情是不可能了，唯一的办法就是她自己适应这件事。
等到她不感觉到尴尬的时候，这事情就过去了，然而，怎么可能不感觉到尴尬啊！！！
所以这个世界还是毁灭吧！
沐雪双眼无神的想到。
“那就横穿灰雾吧，沐雪小姐，我来推着轮椅吧。”墨鸢主动绕到沐雪的背后。
“等一下，咦？”沐雪下意识的握住两边的扶手，想要站起来，但是却失败了。
“你跟我们一起通过银之树进来的，所以是本体，和往常不一样，你当是现实就好了。”洛兰适时的补充道。
“啥？”沐雪有些发懵，黑色的眸子当中带着疑惑，莹润的光辉如同秋水般闪动着。
对于三位一体理论，沐雪并不清楚，所以她下意识的无视了洛兰的解说，现在听洛兰这么一说，她才反应过来这是什么情况。
“不要闹啊，这里很危险的啊！本体进来怕不是要遭重！”沐雪哭丧着脸，一脸怀疑人生的说道。
“没事，你都已经挂掉了，你不是也亲口承认了吗~而且，还有我们陪着你呢。”摊了摊手，星洛和洛漓在旁边说道。
沐雪的嘴角疯狂抽搐。
今天的“毁灭吧”好像说的有点太多了，这会不会算是flag。
抬起头，望向灰蒙蒙的天空，沐雪脸上布满了沧桑。
“好啦，别在这感叹人生啦，这里不是现实世界，你就算是使劲看也看不到卫星的啦，还是赶紧走吧，让人家等急了就不好了。”这么说着，星洛和洛漓率先走向灰雾。
然后，一只畸变体就扑了上来。
众人刚想要说小心，然而洛漓已经以极为刁钻的角度斩了出去，那只张牙舞爪的畸变体瞬间化为了扭曲的光影。
几个人欲言又止。
“嘻嘻，如果是担心的话，那就不要说了，但是如果是夸奖的话，多多益善哦~”看着几人那怪异的表情，星洛和洛漓笑了笑，双手背在背后，一副“快夸我快夸我”的可爱表情。
“不，我们想说的是，你们走反了。”
“……”
“……
气氛突然变得微妙起来。
“我们只是想试试这边畸变体的强度而已。”
“对，没错，就是这样。”
小脸有些发烫，星洛和洛漓嗫喏着说道，同时灰溜溜的向着相反的方向走去。
“那个，那边也不对。”
“……”
“……”
“不是说好了反方向的吗！！！”星洛和洛漓顿时炸毛了，脸都红透了。
“咳咳，是这边，这边就没错了。”虽然很想笑，但是估计会被暴打一顿，所以洛兰还是憋住自己的笑意，给两只小萝莉指了一条明路。
“哼~”x2
两只小萝莉轻哼一声，转过头来踏上正确的道路。
然后，她们就听到了一阵笑声。
恶狠狠的看向笑声的来源，她们却愣住了。
那并不是她们当中的一员，而是一个笼罩在黑色袍子当中，带着高高的魔术礼帽和白瓷面具的个体。
透明的触手从衣服下伸出，上面有着邪异的花纹，他的周围，似乎有着一个阴冷的灰色领域，亮度要明显暗淡一些。
那面具虽然和白洛戴着的一样，但是星洛和洛漓可以肯定，这绝对不是哪一个时空的自己。
而是别的什么东西。
发现了星洛和洛漓的注视，对方并没有采取交谈，或者是进攻的行为，黑色的长袍下，一根透明的触手伸出，凭空打开一道门之后，直接离开了现场。
连给星洛和洛漓追上去的条件都没有。
“……那是啥玩意？”
“不清楚。”
“能追踪吗？”
“好像，也不行。”
场上的几人面面相觑，都看到了对方眼中的茫然。
刚刚，那是啥玩意？
“下次有机会再说吧，计划保持不变。”沉默了一会之后，墨鸢默默的推动沐雪的轮椅，走向了星洛和洛漓所在的位置。
看了一眼那扇凭空出现又消失的门，星洛和洛漓目光闪了闪，转身踏向灰雾。
那玩意，似乎和她们有着莫大的联系，她们心中隐隐约约有着这么一种感觉。
因为在看到这东西活蹦乱跳的在她们眼前蹦跶的时候，她们的心中本能的出现了震惊的情绪。
所以这玩意应该是老老实实的躺在棺材里面的吗？
或许吧！
嘴角撇了撇，星洛和洛漓一脚踏进灰雾当中。
那片沉寂的灰雾，突然活跃了起来，当中的一道道畸形的身影，不约而同的停顿了几秒，随后向着这里狂奔而来。
“啊哦~”
“看样子我们好像挺受欢迎的？”
带着夜空般黑色的银刃与星蓝色的丝线同时亮起，星洛和洛漓背靠背站在一起。
而洛兰和墨鸢也已经做好了准备，唯有那位坐在轮椅上的沐雪小姐有些不知所措。
“直接冲过去吧，固守可不是什么办法。”
“好，我来开路。”
这么说着，洛漓身形翩然，直接落向了她们前进的方向。
这里的灰雾，果然对她们不怎么友好。

[WEB] 第六十五章 幕布

“话说，这还真是没完没了了啊。”
“幸好不是很强，只是粗略组合起来的畸变体，话说我们倒底吸收了多少思维能量？”
星洛和洛漓一边击杀着靠近的畸变体，一边交谈着。
确切的说是洛漓在斩杀畸变体，而星洛缩在洛漓的怀里看戏。
额，或者说当充电宝？
“不清楚，这玩意有单位吗？”回首把某只畸变体递过来的触手给砍断，洛漓微微撅了撅小嘴，有些无奈的回答道。
“应该有不少吧？”仔细感受着自己和洛漓体内的能量流动，星洛有些不确定的说道。
那些来历不明的，但是确切来自她们自身的思维能量碎片确确实实的加强了她们对于能量的调用规模，星洛这边没有使用能力暂且不提，洛漓那边的剑光已经比以前要大了不少，亮度也相应的提高了。
然而那种联系却是没有进一步的加强。
“总之，应该是好事，话说，我们还有多远？”看了一眼面前的场景，灰蒙蒙的，根本得不到什么有用的信息，虽然她们生活在东华市，但是非常惭愧的说，她们对于这座城市知之甚少，也就少有的几个街区特别熟悉罢了。
其他的地方，要么干脆连名字都知不道，要么仅仅是听说过的程度。
对于一个宅来说，这不奇怪的吧？
星洛和洛漓不由得有些心虚。
不过该问的问题还是要问的。
于是洛漓怀里的星洛略微调整了一下姿势，白色的长发和蔚蓝色的眼眸从洛漓的肩膀上冒了出来。
“沐雪雪~还有多远！”
一只手张开放在嘴边，做出一副呐喊的姿势，偏偏声音努力压抑着，像是在说悄悄话一样，这样的矛盾给这只梦幻般的萝莉增加了些许的俏皮。
“差不多了，过了前面那个十字路口再转个弯就到了，话说沐雪雪这个称呼是什么鬼？你这让我想起了某些恶心的家伙。”沐雪脸上露出些许不爽的神色，似乎想起了某些不愉快的回忆。
“唔？”看到沐雪这个表情，星洛眼睛顿时一亮，如果头上有呆毛的话，这个时候那根呆毛估计已经像是天线一般晃悠起来了。
有故事。
“只是某些富家公子哥的骚扰罢了，颜值方面，虽说比不过小墨鸢还有你们两个不讲道理的小家伙，但是也是很不错了好吧！”看着星洛的视线，沐雪翻了个白眼，语气当中颇有些无奈。
她现在倒是挺悠闲的，那些畸变体针对的目标主要是星洛和洛漓，墨鸢也是被攻击的目标之一，但是她和洛兰就处在近乎被忽略的状态下，甚至畸变体再遇到她时，还会主动绕开。
这就有意思了。
虽说很像仔细探究一下这当中究竟有什么因素，但是目前星洛和洛漓根本腾不出手来，还是赶紧突破灰雾离开这里比较好。
在这里的，都不是什么普通人，就算有个行动不方便的沐雪拖慢速度，但是也不是一般人能够相比拟的。
很快，她们就按照沐雪的说法，通过了前面的十字路口。
在右手边，她们已经看到了图书馆的一角，那里有着清晰的边界，灰雾进不去。
门前，有一个熟悉的身影在等待。
毫不犹豫的，众人向着那边冲了过去。
虽说畸变体造不成什么威胁，但是看着这些造型奇葩并且将对称学和任何已知美学狠狠的按在地面上践踏的生物，心情肯定不怎么好。
早点结束比较舒坦。
抱着这样的心态，一行人冲出了灰雾。
“呼，终于出来了，被这群怪物围着的感觉真不好，话说那边的白小洛，姐姐带着这么一票漂亮的美女跨越千辛万苦来见你，你不表示一下？”摆脱了那些畸变体的围堵，沐雪轻轻拍了拍自己的胸口，引的那里的柔软一阵荡漾，同时用带着几分戏谑的口气向着那边的身影搭话。
然而，没反应。
“嗯？白小洛？小白洛？白洛洛？洛白白？”沐雪有尝试了几下别的称呼。
然而，还是没反应。
灰色的气息在那道身影上升腾着，隐约能够看到黑色的，驳杂的不稳定闪电，一种古怪的，歇斯底里的气息时隐时现。
“等等沐雪，情况不对！”星洛和洛漓的脸色突然一变。
之前在灰雾世界当中面对那个破碎人形的时候，那种绝望的，负面的情绪再一次在洛漓的意识当中出现，不过由于增加的思维能量，这份负面情绪很快就在星洛的帮助下给压制了下来，虽然脸色有些不好看，但是像是之前一样那么失态是不至于了。
但是，接下来应该怎么办？
逃走？还是再来一次燃愿？
星洛和洛漓陷入了短暂的纠结。
可供犹豫的时间并不多，所以必须快速做出决断。
然而这个时候，已经有人抢先触手了。
紫金色的巨人带着惊人的威势狠狠的对着白洛的方向砸了过去，但是却被一层缥缈的，性质不明的灰黑色雾气挡住了。
就像是幕布一样。
洛兰的声音此时也传了过来。
“确认了，是【终幕】，堕落的导师身周的形而上学防护，我突破不了，直接走。”这么说着的时候，洛兰的脸色有些不好看。
“啧。”眉头微微皱了皱，洛漓抱起星洛，同时对着那边的墨鸢招呼了一声，准备沟通银之树，结果却发现，与银之树的联系被什么东西给隔断了。
糟糕了。
内心陡然一凛，星洛开始调动自己身体当中的灵性，让其活跃起来，随时准备使用燃愿。
几个人迅速的聚集在一起，看向拿道身影的位置。
那股若有若无的气息正在浓郁，片刻后，白洛的脸上已经被一道假面所覆盖，不过，那种破碎的状态没有在他的身上复现，这幅姿态，更像是星洛和洛漓那日所见的，对着一众古神发出嘲笑的男子。
而且，没有明显的敌意，至少洛漓的清澈之海给出的反馈是如此。
在某个时刻，这道身影突然抬起头，看向星洛和洛漓的方向。
然后，他对着星洛和洛漓坐了一个手势。
随后，他一只手平伸，另一只手放在胸前，双腿交叉，低头行礼。
像是就要开始演出自己的剧目的编剧的幕前致礼。
做完这一切之后，他的身影逐渐变得虚幻，而四周的画面，也变得古怪起来。
熟悉的城市消失了，取而代之的，是黑色的，带着各种各样看不懂的壁画的黑色石窟。
四周没有一点光亮，对于自身状态的确认，完全依赖于自身的感知，幸好，这对于场上的人来说并不是问题。
“白洛，待会记得不要乱动东西，遇到什么不可思议的东西，你也不要乱出声。”一个令星洛和洛漓有些耳熟的声音突然响了起来。
转头一看，众人的身周不知道什么时候出现了一些由灰色雾气组成的身影，状态不是很稳定，五官看不清楚，仅仅能看出性别和身材。
刚刚的声音，就是从当中一道身影那里发出来的。
努力在脑海中搜索这个声音的主人，很快，星洛和洛漓就锁定了一张面孔，那是一个面色严肃的中年大叔，话说，是叫什么名字来着？
啧，一时半会想不起来了。
于是星洛和洛漓下意识的将视线转到了墨鸢和沐雪那边。
那个大叔是“轮回”的成员，而且看样子和之后某个时间段的自己相熟，这两位应该知道些什么。
这次，星洛和洛漓的判断没出问题。
墨鸢和沐雪的脸上，都有着明显的惊讶。
正当星洛和洛漓准备询问的时候，虚空中突然出现了一道声音。
“知道了，老师。”
嗯，是白洛的，对自己过去的声音星洛和洛漓还没有生疏到听不出来的地步。
虽然这声音要显得成熟稳重许多。
“是我们所在大学的秦教授，前段时间，我记得这边的你们和这位教授一起出差了来着。”沐雪的声音适时地传了过来。
“全名秦朝阳，是轮回组织当中资历相当深的成员，同时也是灵性构装和思维回路领域造诣极深的学者。”墨鸢又补充了一点。
“这情况应该是对某些关键时刻的复刻，这场景是以‘执念’为燃料进行激发的，看下去说不定能发现一些什么。”这是洛兰的建议。
“……”该说的话和能说的话都被几个人说完了，星洛和洛漓只好一言不发的点了点头。
乖巧.jpg
不过很快，她们的视线就被石窟上的那些壁画给吸引了。
这些壁画，或者说壁雕的内容，是一些和现世的风格截然不同的，高大，轻薄，但是精美的镂空建筑，这些建筑由大量的，复杂的精美金属薄片构成，相互叠加着，旋转着，其中心似乎是一个个通向某个地方的通道。
看上去很像是虫洞，或者是时空门之类的东西。
这类东西很多，根据壁画的内容，这似乎是壁画当中描绘的文明所常用的东西。
说不定，是他们构造了一个个小型的世界，干脆是一个个小型的宇宙，然后将这些世界或者宇宙当做个人居所或者资源产出地。
有些，匪夷所思，但是根据石壁上呈现出的内容来看，很合理。

[WEB] 第六十六章 古迹

“待会小心一点，说不定有什么异空间之类的。”微微眯了眯眼睛，星洛和洛漓决定提醒众人一下。
万一有人因为好奇摸了什么空间门的入口被传送到什么奇怪的地方那就乐子大了。
对，没错，说的就是你，洛兰！
星洛和洛漓面无表情的看着那边正把手伸向门前一个圆球形的雕塑的洛兰。
“额……”自己的行为被发现，洛兰也稍微有些尴尬，有些悻悻的收回了手，装作什么都没有发生的样子。
眼睛却是盯着那个圆球形的雕塑，似乎在上面发现了什么有趣的东西。
“根据壁画的内容来看，这个古迹所属于的文明，应当是一个相当发达的，小空间和时空门技术使用的相当广泛的先进文明，虽然不清楚空间门的具体形态和触发方式是怎么样的，但是保险起见，还是尽量不要动这些圆形的东西好了。”星洛和洛漓游戏无奈的摸了摸额头，但是还是把事情说明白了。
洛兰不会只是因为好奇才对那个圆球形的雕像起兴趣的，估计是发现了什么，在洛漓的清澈之海感知下，那个球形的雕像内部，的确存在着某种晦涩不明，但是异常稳定的波动。
“时空门？”听到这个词，洛兰和墨鸢倒没什么，眼睛当中露出几分了然之后下意识的远离了圆形的雕像，而沐雪却是睁大了眼睛。
前两者因为与神秘的频繁接触，对这类东西已经是见怪不怪的了，而对沐雪来说，这可是之存在于科幻小说当中的新奇玩意。
“放心，我绝对不碰，我就是好奇，好奇，就看看就看看！”还未等星洛和洛漓发声，沐雪果断举起手来，一脸严肃的说道。
“……好吧，随你吧，有数就好。”看着沐雪的样子，两只小萝莉对视了一眼，都看到了对方眼睛当中的无奈。
不知道是不是确认了对方是自己未来的老婆大人的缘故，星洛和洛漓对沐雪总是严肃不起来，而且沐雪也是相当的有分寸，虽然有时候的确是在星洛和洛漓的底线上面来回摩擦……
分出一点点感知放在沐雪那边，防止什么预料之外的事情发生，星洛和洛漓转过头来，看向那些由灰色雾气组成的，氤氲徘徊着的人影。
现在这些人影，正向着中央一个类似门一样的结构体那边走去。
有些诡异的是，星洛和洛漓一行人的位置也在随着这些人的移动而变化，并不是她们自身的移动，而是整个场景，她们的位置，始终以这件事的白洛为中心。
莫名的，有些鬼畜？
“这就是那扇门了，古纳亚的遗迹，这个几乎没有留下任何信息，凭空消失的神秘文明，现在，总算被我们抓住尾巴了。”
“这个文明原来真的存在啊……”
“小心一些吧，这个文明不简单，根据我们掌握的信息，古纳亚擅长使用空间技术，制作微缩的次元，虽说过去了这么多年，那些装置不一定能够正常运行，但是保险起见，还是小心为妙。”
“明白，老师……”
“嗯，我来开门，你们稍微退开一些。”
话音落下，那道疑似秦朝阳的灰色人影走向了大门的中央，两只手在上面摸索着，一枚枚形态扭曲的文字随着他的触摸被点亮。
“天空与群星是一个整体，其等同于深海。”墨鸢的声音突然在旁边响起。
一行人下意识的向声音的来源看去，发现发声的并不是灰雾当中的某个人形，确确实实的就是墨鸢本人。
“我的心智有这些文字的语言库，编号为‘ξ’。”面对众人的视线，墨鸢淡定的说道。
“也不奇怪。”
“毕竟是同一个组织的成员。”
思索了一下，星洛和洛漓并没有发现奇怪的地方，同为“轮回”的成员，墨鸢知道一些也不是什么奇怪的事情。
一阵古怪的嗡鸣响起，那扇石门颤动着，复杂的卯榫结构开始缓慢的解体。
没错，这门不是完整的一块，而是由大量的，极为复杂的分块组成，必须按照一定的次序解开才行。
“又是这种闲的没事干的。”看着那复杂的，让人眼晕的结构，星洛和洛漓嘟了嘟嘴，一脸不爽的说道。
一旁的洛兰有些心虚，而墨鸢和沐雪的表情则是木然的。
不知道该说什么才好。
大门打开之后，一个大厅出现在众人的眼前。
大厅是圆形的，空荡荡的，只有在房间的正中央，有一个小型的，银色的金属圆球，上面能够看到大量的镂空，而透过这些镂空，又能看到之下那层叠的，复杂的结构。
如果星洛和洛漓没猜错的话，这应该就是一个时空门，一个真正的时空门。
“现在该怎么办？”
“给那个小球供能，我们事先带了电池过来的，实在不行把小球放在火里烤一烤，古纳亚的对能源不挑的。”
“这个我知道，上次那个东西我不小心摔地下被卡车撞到之后就激活了，所以是不是干脆拿炸药来炸一下？”
“……那样的话我会把你绑起来和小球放一起。”
……
场上的人影又开始了对话。
另外，那一句用炸药炸的话，是从她们这个位置发出来的，是白洛说的话。
嗯，很皮，是她们的风格。
星洛和洛漓木着脸，无视了洛兰、墨鸢还有沐雪那边怪异的目光。
这个时候绝对不能尴尬！尴尬就输了！
幸好她们古怪的视线并没有在星洛和洛漓身上持续太长的时间。
因为场上的人影们又有动作了。
他们还真把蓄电池给抬了上来，然后把电极直接贴在了小球上面。
星洛和洛漓炯炯有神的目光当中，那个小球悬浮了起来，将那两片电极线给脱落了。
“果然，还是用火烤吧。”这么说着，拿到人影掏出了一样东西，看样子是打火机。
然后那个小球哆嗦了一下，原本已经落地的电极板迅速的悬浮了起来，像是受到什么吸引一样，不过并没有贴在小球上面，而是贴在了放置小球的底座上。
银色的光芒开始在小球上闪烁，渐渐的，这些光芒转化成了黑色的，星空一样的光芒，就像是辽远的宇宙一样，而小球那层层叠叠的结构也开始从表面上剥落，围绕着一个中心以某种特定的轨迹旋转着，那些碎片有着优美的弧线，配合上上面闪烁着的，星空一样的光芒，很容易让人联想到，在宇宙当中穿行的银色飞梭。
解体的过程大约持续了一分钟，原本直径不到20cm的小球，此时已经扩展成了半径足足有一米多的构造体，这些碎片有层次的环绕中心盘旋着，不时能够看到各层之间由银亮的闪电划过，而就在最中央的位置，一个黑色的小球正在缓缓的，坚定不移的出现。
空间门，古纳亚最得意的手段之一，开始逐渐在众人面前成型。
趁着空间门还没有成型，星洛和洛漓开始观察这个房间。
房间的墙壁上，也是有着壁画的，但是和外面的壁画相比，这些壁画的内容显得相当的与众不同。
那似乎是描绘的某个事件，最初的一幕，是几个小人站在一个庞大的空间门面前，而空间门对面，是一些扭曲的小球，几个人指指点点，似乎在交谈着什么。
然后，那空间门当中出现了一只硕大的触手。
接下来的画面切换到了室外，在那些纤细，充满艺术感的各类空间门中央，一个个庞大的，带着极为不规则的几何形态的巨大柱状物冲破了地面，上面有着扭曲而邪异的花纹，充满了亵渎意味，大量的破败，死亡的画面开始出现。
之后，是一些人聚集在一起，在一个类似神庙的地方，向着天空祈祷。
另一扇门被打开了，里面是相当漂亮的花纹。
然而下面的画面，是那些聚集的人头部爆开，生出了大量的触手，然后这些聚集的人，开始进攻起那些未转变的同伴。
星洛和洛漓突然想起了那天附着在银色的结界之外，那些透明的庞大个体。
两者之间，有什么关联吗？
“门开了，准备进去吧。”
“嗯，您老在后面，我先来。”
在星洛和洛漓思索的当口，场面上的情况又发生了变化。
时空门不知道什么时候已经成型，而白洛则是带着一些人一马当先的走向了已经稳定的时空门，眼前的画面也开始扭曲，看来她们要被动跳到下一个场景了，星洛和洛漓果断的将视线转向墙壁的一角，看向那最后的画面。
那似乎是一道阶梯？
像是一道金字塔一样的，拥有九级台阶的阶梯？
阶梯的最上方，似乎有什么，那是一团朦朦胧胧的东西，看样子，雕刻的人也不知道那玩意的正体。
还未等星洛和洛漓看清楚，白洛已经穿过了时空门。
入眼的，是一个很漂亮的小镇，仔细琢磨过的漂亮小楼在街道两侧伫立着，远处的广场上，有着精美的喷泉和树木，但是似乎是很长时间没有人来打理了，树木已经枯死，枯黄的叶片扑在地上，和已经干枯的喷泉当中，不知是不是空气成分的缘故还是特殊的防锈蚀技术，那些金属制的东西，并没有出现锈蚀的迹象。

[WEB] 第六十七章 烧掉我们的尸体

“看来，这个古纳亚文明的审美和我们差不多呢……”看着这些比较正常的建筑物，沐雪不由得感叹了一声。
“我还以为这里面也和外面那些壁画上那样，到处都是那种漂亮的银色薄片和花一样漂亮的构装体呢。”
“和我们生活在同一个星球上，而且看壁画上的形态，古纳亚的人和我们差不多，所以出现风格相近的建筑并没有多么的意外。”墨鸢冷静的分析道。
“但怎么说，还是有些巧合。”
“如果仅仅是因为形态相近和生活在同一个星球上，就能够出现这么相似的城市，未免也太牵强了一点，那时候的环境不同，诞生的文化也不同。”
“要么我们在某个时期和古纳亚见过同样的东西。”
“或者是受到同样的影响。”
“要么干脆就是有人仿照了古纳亚的建筑。”
星洛和洛漓却不打算放过这一点。
说来也奇怪，明明以前是一个对这方面毫无研究的死宅，但是在面对这些遗迹的时候，星洛和洛漓忽然有一种得心应手的感觉，就像是她们曾经在这样的地方工作过无数次一样。
这或许那那段她们并不知晓的记忆有关。
然后，她们就发现另外的三个女孩子正用奇怪的目光盯着自己。
“怎，怎么了？”看着她们三个有些古怪的目光，星洛和洛漓同时后退了一步，同时洛漓下意识的将星洛揽在怀里。
“没什么，突然这么正经有些不适应。”
“嗯，同上……”
“……”
没说话的那个是墨鸢。
“喂！关键时候我们还是很认真的好吗！”听到几个人的话，星洛和洛漓顿时有些不开心。
感情平日里她们就是被当做充电宝还有超强打手的呗！
额……或者还得加上一条吉祥物的属性。
不过，仔细想想……emmmm，好像大部分时候，她们的确都是不正经的状态……
打住！打住！
迅速的将自己的思维拉回来，小脸略微有些发红，星洛和洛漓气鼓鼓的和对面的几个女孩子对视着。
三秒后，她们果断低下了头。
二对三，而且当中有个无机质少女和沐雪这个犯规的家伙，打不过打不过。
委屈屈。
星洛和洛漓的心情相当不妙。
抽了抽鼻子，发出一声轻哼，星洛和洛漓转头看向四周的建筑物。
做正事做正事，不跟这群家伙闹！
街道上空无一人，房子里面静悄悄的，根据花坛当中那肆意生长的杂草，估计很长时间没有人在这里活动了，不过即便是如此，这些事物的表面上也见不到一丝的灰尘，反而相当的干净，而且那些杂草也被牢牢的限制在花坛的范围当中。
略微强化了一下感知，一些灰蒙蒙的雾气，出现在清澈之海的感应当中。
“雾气联系着星空与深海，同时也是两者的边界，生灵的自我在当中诞生。”下意识的，星洛和洛漓同时说出了这句话。
用的，不是她们常用的语言，而是一种像是吟唱一样的连贯，轻灵的语言。
“你们刚刚再说什么？”
洛兰第一时间听到了这轻声浅唱。
“……雾气是星空与深海的联系和边界，自我在当中诞生，大概是这个意思。”
“脑子里面莫名其妙的出现这句话就索性念出来了。”星洛和洛漓板着脸说道。
“是古纳亚语。”墨鸢的声音传了过来。
“而且是您过去常常挂在嘴边的话。”略微顿了顿，墨鸢这么补充道。
“我们常常挂在嘴边吗……”听到墨鸢的话，星洛和洛漓的内心不由得一紧。
她们记着自己有这么一个习惯，如果有什么重要的东西害怕忘记的话，她们会经常下意识的念叨，虽说她们的记忆和墨鸢所认知的白洛有着相当长的距离，但是有些习惯应该是不会有太大的变化。
念及此，她们抬起头来看向墨鸢。
“小墨鸢，我们常常念叨的还有什么？”
“星空并不遥远也不高贵，那些自称的绝对理性，却组织着禁断的欢宴。”
“深海是最初诞生的地方，虽然她无意识，但是她本能的会保护自己的孩子，我们自出生时，就受着深海的眷顾，然而这种保护，会在关键时刻变成病态，意识到无法保护自己的孩子时，这位母亲会将她的孩子们吞噬，她的体内，在那懵懂的意识当中，是最安全的。”
“在比极夜还要幽邃的庭院中，是谁仍做着天真的梦？”
几乎是墨鸢念出最后一句的同时，一道男声也同时响起，语调几乎和墨鸢重合。
是白洛。
那个时刻，在这里的白洛。
还没等星洛和洛漓做出反应，场面突然发生了变化。
灰色的雾气自虚空当中涌出，将整个城市包裹，在这些雾气的作用下，某种界限被模糊了。
“我。”虚空中，似乎有着这么一个声音响起。
当这个声音响起的一刹那，众人只感觉自己被轻轻的推了一下，然后她们便跨过了那条界限。
等到雾气消失的时候，眼前出现的是一副截然不同的景象。
原本美丽的小镇消失了，取而代之的是破败的废墟和火焰焚烧后的躯体，而在不远处，似乎有着什么庞大的生物在注视着这里，身体蠕动着，像是在输送着什么。
在星洛和洛漓的脚下，能够看到一张烧了一半的纸片。
上面的内容是：
“烧掉我们的尸体。”
星洛和洛漓皱了皱眉。
看了看那些灰色的，正做出戒备姿态的模糊人形，星洛洛漓与其他同伴交换了一下眼神，很快达成了共识。
与其自己去探索，还不如让这些工具人来代劳，正好了解一下当初发生了什么。
于是她们决定看戏。
“刚刚那句话你从哪听到的？”短暂的慌乱和测试之后，人群中的慌乱渐渐的平复，那个格外高大健壮的身影向着那时的白洛询问。
“一块石板的残片，上次老师你给我送来的那一批，我解析出了一部分，并且弄通了读音，看样子，我的读音还是蛮准确的。”
嗯，看样子问题应该不大，至少这边的自己还能说这种俏皮话。
“这次是意外，下次还是小心一点吧，古纳亚的科技比我们要先进不少，语音识别什么的我们都有了。”秦朝阳小声嘀咕着，不知道为什么，一个中年大叔这么碎碎念，莫名有种憨憨的感觉。
“比起这个，你对眼前的情况有什么认知吗？”
碎碎念之后，秦朝阳的语气又严肃正经了起来。
“……老师，您太高看我了吧~”沉默了半秒之后，白洛无奈的声音响了起来，星洛和洛漓能够脑补出此时白洛脸上那哭笑不得的表情。
“哦，知道了。”秦朝阳淡定的转过头去。
然后，他就看向了星洛和洛漓的方向。
面对对方的视线，星洛和洛漓顿时打了个抽抽，一时之间有些不知所措，而接下来发生的事情让这两小只更加不知所措了。
这道不稳定的人形竟然走了过来。
呈——这是洛漓手中银色的单手剑出现时的声音。
然后，她们就看到这道人影在她们面前弯下了腰。
下意识的退开一步，星洛和洛漓才发现，对方的目标不是她们，而是她们脚下的那张烧了一半的纸。
“烧掉我们的尸体？”秦朝阳缓缓的读出了上面所写的东西。
“根据学界的普遍研究，古纳亚文明应该是毁灭于一场难以避免的大灾难，很有可能是一场高等文明之间的战争，或者是空间方面的震颤，也有人说是古纳亚自己的内乱，总之，规模绝对不小，否则一个掌握了空间技术的文明，不可能消失的这么无影无踪。”
“说不定，这就是那张灾难的一些记录，大概率是影像什么的。”这么说着，白洛在旁边的一团有些奇怪的物体上碰了碰，他的手直接穿了过去，和后面的墙体接触在了一起，很明显，那团不明物质只是个虚影，但是后面的废墟是真的。
“记录下来，现在网络还畅通吗？”秦朝阳语气严厉，同时询问着旁边的一位队员。
“畅通的，阁下，刚刚的变动并没有影响网络。”
“好的，直接传出去，传给谁无所谓，最好多给几个家伙传一下，总之让尽可能多的人关注这边的事情，我知道你们为一些势力在服务。”秦朝阳如此说道。
人群似乎安静了一些。
“额，导师，很抱歉。”
“没什么好道歉的，我没那么小气。”秦朝阳声音当中听不出任何愤怒的意思，不过似乎有着淡淡的不屑，对于这些人背后势力的不屑。
“老秦的脾气还是这么刚。”这时候墨鸢小声嘀咕了一句。
星洛和洛漓不知道这话该怎么接，于是她们下意识的将视线看向了远方，那道巨大的身影身上。
脑海当中突然传来一阵剧痛，像是已经结痂的伤口上的纱布被粗暴的撕开一样，与此同时出现的，是一些画面。
那是在她们所生活的世界当中，所常见的高楼大厦，那些原本光鲜明亮的建筑，被暗红色的结缔组织覆盖着，而在往日的街道上，一团团血红的，有着各种奇怪增生的蠕动着的血肉正在移动着，搜索着什么。
那是和灰雾下的畸变体截然不同的东西。

[WEB] 第六十八章 蠕动的血肉

“星洛？洛漓？”耳边传来不知是谁的呼喊，两个人的意识逐渐的恢复过来。
入眼的，是洛兰那双紫罗兰色的眼眸。
“没多大问题吧，要不要抱抱？”看到星洛和洛漓没什么大问题，洛兰笑了笑，伸出手来，微笑着向星洛和洛漓做出了邀请。
“不需要。”冷着脸将洛兰的脑袋给撇到一边，星洛和洛漓的语气中带着些许的嫌弃。
“是又想起什么了吗？”墨鸢适时的询问道。
“嗯，我记得祂，蠕动的血肉。”星洛和洛漓准确的说出了自己记忆当中的那个名字。
“这是，我之前说过的那个？”墨鸢眼睛当中闪过一瞬间的迷茫，那是她在调整自己的信息链。
“没错。”
“还知道些什么吗？”之前被撇到一旁的洛兰又凑了过来。
看着洛兰那面带期待的表情，星洛和洛漓淡定的说道：
“不知道。”
“……”x3
“咳咳，这也是没办法的事情吗，记忆这种事情只能慢慢来。”
“能想起这么多已经是极限了……”
看着众人那副“你在逗我”的表情，星洛和洛漓微微有些心虚。
所以还是赶紧转移话题吧。
抱着这样的想法，还没等别人出口吐槽，星洛和洛漓抢先开口。
“不过这样的话，说明小墨鸢所说的‘蠕动之血肉’是的确存在的。”
“那么灰雾又是什么情况？”
这话一说出口，墨鸢和洛兰的脸上立刻出现了沉思。
而沐雪依旧是板着俏脸看着星洛和洛漓。
这就尴尬了啊，沐雪好像听不懂的样子。
当没看见就好，没错！
这么想着，星洛和洛漓一脸严肃+认真的看着洛兰和墨鸢，俨然一副正在思索且等待他人的回应的模样，只是视线的余光却不由自主的向着沐雪那边瞥啊瞥的……
“信息太少了，我这边得不出有效的结论。”
“艾卡洛斯的文献库当中没有关于蠕动之血肉的记载。”
思索了一会之后，墨鸢和洛兰表示她们毫无头绪。
“我们暂时也想不起太多。”（星洛）
“但是隐约感觉灰雾和古纳亚脱不开关系。”（洛漓）
“所以接着看吧！”x2
也没什么好的办法了，她们现在脑子里只有那么几个画面，而且刚刚突然的灵光炸裂导致的疼痛现在还残留在她们的意识当中，这个时候想让她们认真思考简直就是在折磨她们。
换句话说，她们现在想摸鱼。
“确实没什么好办法了啊~”这么说着，洛兰将视线转移到了这边的灰雾人形上面，墨鸢虽然没说什么，但是也照做了。
而沐雪在发现星洛和洛漓不理她之后，早就将视线转移到了那边。
该说是相当的明智吗？
现在，当日的那些科考队员正聚集在一起，讨论接下来的探索路线。
刚刚被秦朝阳挑明了情况，气氛略微有些尴尬，这些人倒底不是专业的卧底，只是一群普通的学生，面皮也相对较薄。
而且说卧底也过分了些，毕竟只是互惠共利的合作关系。
所以他们这时候就老老实实的听着秦朝阳安排任务，不过从星洛和洛漓这边，总有个不正经的男声在那边说着各种各样的白烂话。
嗯，看来白洛在这次活动中是没和什么别的势力合作的。
估计也是有别的势力想找他的，但是结果白洛整天宅在家里不出去不说，陌生电话一般也不接，如果烦了还直接拉黑，而涉及金钱之类的信息也直接被他认定为是广告……
星洛和洛漓突然有些同情想要找白洛作为合作目标的势力了。
要不然，看白洛和这位秦教授的熟悉程度，怎么也不可能没人找他帮点小忙的吧？
“所以，老师，你为什么避开了那边那个大家伙？”在她们脑补当时的各种情形的时候，白洛一次音量略大的发言吸引了星洛和洛漓的注意力。
人群中的大部分人，都将视线投向了天际那个巨大的虚影，而代表秦朝阳的人形，则是淡定的在一张纸上画着简图。
“那东西，一看就不是什么好相与的，我们先把周围探索完，之后一起过去，而且，那些势力什么的，对于那东西也更加感兴趣是吧？”人形抬起头，扫向周围的那些人，虽然朦胧的灰雾无法构成他的眼睛，但是在那一瞬间，星洛和洛漓能够感受到那道锐利的视线。
总之周围那些人形都下意识的缩了缩身体，不敢和中央那位教授对峙。
“来啦来啦，老秦的成名绝学，死亡凝视，让你尬到死的那种。”沐雪古灵精怪的声音传了过来。
“……我觉得一本正经的说出‘死亡凝视’这个名字更让人尴尬。”星洛和洛漓好不客气的吐槽道。
“嘻嘻……另外你们那两张萌哒哒的小脸弄不出死鱼眼的样子的，什么表情都相当的可爱，放弃吧。”看着正在挤眉弄眼挪动五官尝试搞出一双死鱼眼的两只小萝莉，沐雪淡定的吐槽道。
星洛和洛漓下意识的对视了一眼。
一如既往的可爱呢~
……好吧，的确弄不出那个气势来，反而感觉是在故意卖萌。
被人点出这一点来好尬啊！
这么想着，星洛和洛漓不由自主的捂住了脸。
“好啦好啦，别闹了，场景开始变化啦。”这时候，洛兰带着丝丝宠溺的声音响了起来。
抬起头，四周的场景正在自动“流动”着，作为场景中心的白洛，正在沿着废墟探索。
和之前虽然古旧但是漂亮的小镇相比，这里显然要破败许多，到处都是余烬和尘埃，空气中有着刺鼻的硫磺的味道，更不用说那些附着在建筑上的，血肉一样还在蠕动着的物质。
虽然那些只是影子。
大部分都是这样的场景的重复，但是在道路的尽头，一栋有些异样的大型建筑出现在了众人的眼前。
那是一栋黑色的，没有任何缝隙的宫殿，漆黑无光，手电筒照上去没有任何的反射，表面还在微微颤动着，带着淡淡的虚幻感，就像是影子组成的一样。
“咦？”空气中传来了带着讶异的声音。
然后星洛和洛漓就发现她们正在向着这栋影子宫殿靠近着。
“喂喂喂，当时的我这么莽的吗！这种东西不应该是回去和那位秦教授说道说道听取一下意见的吗！”看到白洛直接向着这栋影子宫殿靠了过去，星洛和洛漓有些震惊的说道。
“应该是事先知道什么，我记得，他不久前和我说过，他总是在做一些奇奇怪怪的梦，唔……他当时描绘的景象和这里好像蛮像的。”沐雪微微昂首，看着天空，眼神迷蒙，漂亮的脸蛋上有着回忆的神色。
“做梦？”星洛和洛漓对视了一眼，有些不知所以。
她们之前睡得可是蛮香的，做梦这种事情几乎不会遇到。
大概是爆肝肝的太累了，根本没有力气做梦了？
“啊，看来白小洛同学是最近开始做梦的。”看到星洛和洛漓的反应，试图引起共鸣的沐雪有些悻悻的缩了缩身体。
“梦境吗，一般而言，这种梦不会轻易产生的。”墨鸢开口了。
洛兰接了下茬：“嗯，确实，对灵性感知比较敏锐的生物，或者是曾经受到什么针对性暗示的生物，大概率会产生与该影响相关的梦境，所以……”
空气一下子安静了下来。
没人来接洛兰的话。
气氛一时之间有些尴尬。
“咳咳，总之，应该是接触过有关的东西，比如说符文或者是残留着思念的媒介之类的。”有些尴尬的咳嗽了两声，洛兰将自己没说出来的东西给补充完整。
“唔，说起这个来我倒是有印象，我记得白洛开始和我说做梦的时候，恰好是老秦考古回来带了一堆破瓦片他们研究，嗯，没错，就是这个时间点！”伸出一根纤细的手指在空气中晃动着，沐雪一边回忆着一边诉说后，片刻后，她认真的点点头，确认了自己的想法。
“那就很有可能是那些瓦片的问题了，有办法入手吗？”洛兰给出了定论。
“有，不过你们得跑一趟，我卧室里有一片，虽然总是缺席，但是咱也是老秦的学生吗~”沐雪微笑着说道。
“我还以为你要说你想回去拿。”星洛和洛漓给她翻了个白眼。
“嘻嘻，我才不想回去呢，这边这么多漂亮的小姐姐，还有你们这两只小可爱，我回去干什么，不过，我可提醒你们，我老爹还有爷爷绝对在疯狂找我，如果你们没有什么预防的话，对方估计已经找到了。”沐雪摊了摊手，一副无所谓的模样。
“……话说我们要不要把你的腿治好？”星洛和洛漓没来由的升起这个念头。
“代价大吗？”
“一天一次的奇迹。”
“哦，那我觉得你们应该先尝试把我复活，我现在还是歇菜的状态。”
“……回去的时候比较好，现在不方便，而且不一定能成功。”
星洛和洛漓略微有些为难。
单纯许愿的力量，并没有那么强大，只有在什么东西刺激到了星洛或者是燃愿的情况下，这个愿望才真正有了奇迹的位格，但是，前者要求很苛刻，后者代价太大，在现阶段都是不可以随便动用的。
所以是否能够单纯凭借愿望将沐雪复活，这是件无法确认的事情。

[WEB] 第六十九章 无尽光·虚空万象

“哦，那就算了吧。”沐雪果断终结了这个话题。
张了张嘴，星洛和洛漓想要说什么，但是看到沐雪全神贯注的打量着眼前建筑的模样，估计是不想继续在这个话题上面继续下去了。
这是怕她们为难。
默默的将这件事埋在心里，星洛和洛漓也关注起白洛的行动来。
场景在门前停留了相当的时间，看样子白洛是在犹豫是不是该推开这扇门。
在大约十三秒的停顿后，他将门推开了。
一个大厅出现在众人的面前。
和外界的全封闭不同，这里竟然有着窗户，相当漂亮的窗户，透过窗户，隐约能够看见一个宁静的小镇，正是之前众人所见到的那个。
除此之外，是大量的时钟，这些时钟有很多已经不转了，停留在7：43这个刻度上面，而有的还在旋转。
除了时钟的“嘀嗒”声，整个房间当中没有别的声音。
有些……孤独。
房间的正中央，在众多的柱子尽头，有着一张椅子，在上面，似乎有什么人在坐着。
星洛和洛漓的视线第一时间被那道身影脸上白色面具吸引了。
一样的白色瓷质，一样的黑色狭长开口，一样的平滑，没错，就是之后白洛常戴的面具。
场景再向着这道身影靠近，更多的细节被星洛和洛漓的眼睛捕捉到。
那是一个全身笼罩在黑色斗篷中，能够看到透明的灰雾状触手从当中伸出的个体，之前她们见到过的那个！
不同的是，这个身影的一根透明触手上，握着一根银色的手杖。
在距离这个身影大约五米的地方，场景停止了拉近，很显然，白洛在这里停下了脚步。
“你想要让我来这里，现在我来了，你该给点表示了吧？”
白洛略带不正经的声音响了起来。
那道身影有了动作。
它缓缓的抬起了头。
那张面具眼睛位置的漆黑狭长开口当中，看不到一点光，一种沉郁且幽邃的气息以那道身影为中心扩散开来。
当中有着一种情绪，那是无数层哀伤叠加在一起的的绝望。
星洛和洛漓微微的皱了皱眉头。
这和她们见到的那个破碎的自己的状态很像。
而且，眼前这个古怪的生物，和之前见到的那个也有些不一样，这个没有一点生气，而之前见到的那个活蹦乱跳的，身上也没有那种绝望的氛围。
所以，究竟是怎么一回事？
更凌乱了。
“那么，你倒底是想让我做什么？”
白洛的声音又一次响了起来。
那道人影没说话，只是那只握着银色手杖的手提了起来，悬停在半空中。
此外没有别的什么动作。
“给我的吗？”沉默了一小会之后，白洛这么询问道。
那张戴着白色面具轻轻的上下移动了一下。
那是在点头。
场景停顿了几秒，那根银色的手杖被什么东西接了过来。
在手杖离开身影手中的那一刹那，洛漓的手中突然一沉。
这根银色的手杖不知道为什么来到了她的手上。
“你在耍我？”白洛的声音再一次响起，这次声音当中带着淡淡的恼怒。
众人将视线转到了洛漓那边。
洛漓握着手中的银色手杖，有些不知所措。
“额，这根手杖的确是父亲一直拿在手里的那根，但是，所以……”墨鸢有些混乱。
说好的这只是一副虚假的影像呢？怎么就变成这样了？
这手杖倒底是怎么一回事啊！？
就在星洛和洛漓纠结的时候，眼前的场景突然溃散了。
她们又回到了那片废墟当中的东华市，之前那个图书馆门前。
白洛的身影就在不远处，仰躺在地上。
白色的面具破碎，一片片的碎裂着，在他的手中，没有那根银色的手杖。
“你们，倒底是从哪里来的。”白洛的声音响了起来。
很之前交谈时的沉着，冷静和淡淡的温和不同，这次的声音当中带着疲惫，冰冷和压抑着的疯狂。
不是正常状态的白洛，但也不是【我的绝望汇聚于此】。
“算了，你们不用说了，我也不想知道。”
正在星洛和洛漓准备开口时，白洛淡淡的说了一句，坐起身来，看向远处的城市。
“这已经是第几次了，我记不清楚了。”
“我的记忆，构成了一个个闭合的轮回，眼前的城市一次次的毁灭，然后在我全然不知道的情况下，一次次的恢复，呵，我之前还以为是梦境，但是现在看来，呼，怕不是如此吧……”
白洛这么诉说着。
“之前那些‘我’，估计也是这么想的，不过像我这么早就知道发生了什么的，估计很少吧……”
说完这些，面前的“白洛”静静的坐着，没有说话。
片刻之后，他转过头，看向星洛和洛漓。
“我不知道是哪次出了意外，诞生了你们这样的特殊个体，不过你们有着最起码的知情权，这里，这个世界，是一层层叠加起来的虚假世界，它的实体在那片灰雾，深埋在地下。”
“这里还会重复许多次，直到错误累积到无法逆转为止，我不知道最初的那个我留下了什么后手，也不知道到最后会发生什么，但是现在权杖已经到了你们的手里，那么这次轮回就是你们的事情了。”
“我的建议是，让这个轮回继续下去，灰雾，正发挥着作为边界的职责，封印着某些东西，那究竟是什么，很抱歉，这份记忆已经遗失了。”
“不过，如果你们有把握应对这一切，那么就把这个轮回打破吧，这是我的个人建议，以上。”
说完这句话之后，白洛的身形溃散，化为和四周的雾气如出一辙的东西。
原本的灰雾的强度，增强了。
“他，额，这个我，是什么意思？”星洛和洛漓对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
“不清楚，父亲从来没有和我说过，而且在之前，我也没有见过灰雾。”墨鸢摇了摇头，眼睛当中带着浓重的茫然。
“雾气是边界，他在加强某种边界。”洛兰却是开口了，“老师和我说过，在导师堕落前，曾经说过自己要去加强某种边界，而雾气本来就代表着边界。”
“还有，堕落后的导师曾经回来过，然后留下了一句话，他说，深海、星空与迷雾，三者没有什么区别，他犯了大错。”
“事情更加复杂了。”
“看样子，我当年为了构建这层边界，离开了‘轮回’，然后建立了艾卡洛斯，但是不知道什么原因引发了灰雾，让整个灰雾世界变成那副鬼样子……”思索了一阵，星洛和洛漓大致脑补出了自己当初的轨迹。
“所以，关于那层边界……有头绪吗？”星洛和洛漓看向那边的墨鸢和洛兰。
“雾一般指连接着精神世界和物质世界的边界，但是广义上可以代表任何概念和事物的边界，比如个体和整体……个体与整体的概念，导致了畸变体的产生，因为在边界本身当中，这种区分本来就不那么明显。”洛兰缓了口气，接着说道，“所以究竟是什么东西的边界，不清楚。”
“可能是真实和虚幻？”墨鸢有些不确认的说道，“毕竟，在轮回结束之后，父亲说过，一个尚且完好的世界会突破虚幻与真实的界限，代替已经毁灭的那个东华市，虽然为了薪柴，那些古神不会放过这个新生的世界。”
“……暂且放一放吧……”揉了揉太阳穴，星洛和洛漓终止了这一方面的讨论，她们将视线重新转到手中的手杖上面。
所以这手杖，有什么用？
思索了一阵，最后由星洛尝试着用意识沟通这根手杖。
然后，她似乎和某个庞大的意识构成了连接。
“喂？哪位？”一个声音以手杖为媒介向着这边跳跃了过来。
星洛和洛漓不知道该怎么回答。
就在这个时候，一道有些冰冷的气息出现在星洛和洛漓的身边，是之前那个带着白色面具，黑色斗篷下都是透明触手的玩意。
祂伸出一根触手来，搭在手杖上。
然后，星洛和洛漓就听到一道声音。
“混蛋源意志，你把你家遗蜕丢外面那么久，良心过得去吗！”
“哦，遗蜕啊。”这声音似乎相当的不在意。
“你你你，什么态度啊，平时把我给光当气球就算了，到处乱丢是啥意思啊！”
这边的人形似乎有些抓狂，星洛和洛漓偷偷的瞟了对方一眼，那张面具上面有着要哭出来的表情。
但是并没有之前那种哀伤叠加成的绝望。
“好吧好吧，我来接你回来。”对面的声音有些哭笑不得。
“别，先等等，这边有个后辈我要带一带。”
“后辈？”
“你没发现吗？”
“唔……咦？”
“嗯。”
“有意思，那我把光丢过来？”
“你随意。”
然后，一道空间门突然打开，对面，是一颗巨大的树。
树的顶端，有着一团温暖的白光，而那团白光，正褪出了一部分，向着这边飞了过来。
在看到这颗树的一瞬间，星洛和洛漓的脑海中同时出现了一个名字。
无尽光·虚空万象。
在星洛和洛漓发愣的功夫，空间门已经关闭，那团白色的光已经落在了星洛的手上。
然后，变成了一只白色的……小猫？
在上面，有着和【愿望】一致的气息。

[WEB] 第七十章 自我的迷局

柔软的温暖的皮毛让星洛异常的舒适，略微伸展了一下身体，小猫在星洛的手中乖巧的坐好，微微歪了歪脑袋，用那双蓝紫色的眼睛打量着星洛和洛漓。
“唔，的确是的诶，已经在诞生的无尽光和……只剩一点残渣的遗蜕？？”猫咪像是发现了什么古怪的事情一样，蓝紫色的眼睛骤然睁大，白色的胡须轻轻的震颤着，一旁的洛漓忍不住伸出手来想要摸一摸那几根整齐的白色胡须。
“别闹，不让摸。”伸出一根小爪子来，将洛漓的手给拨拉开，猫咪四处看着，似乎在寻找着什么。
“你们家源意志呢？！”然后猫咪又发现了一件惊人的事情。
星洛和洛漓一脸茫然。
“啧，情况有些古怪啊，算了，看你们这一脸茫然的情况估计自己也不知道是什么情况吧，来，小黑，我们聊聊。”轻轻一跃，跳到星洛的肩膀上之后，小猫直接跳向了那边那只笼罩在斗篷和面具之下的触手怪。
白色的柔软皮毛在星洛的脸上蹭啊蹭的，那柔软的感觉让星洛忍不住想要把脸靠上去。
然而在星洛采取行动之前，小猫已经跳开了，正在那只触手怪的触手上待着。
蓝紫色的瑰丽眸子当中有着奇异的光芒闪过，一种奇特的联系，在白猫和人形个体之间构建。
“哦，原来是这样，那还真是麻烦呢，源也太偷懒了。”看来刚刚是在同步数据。
蓝紫色的眼眸中闪过复杂的光芒，猫咪点了点头，宝石般的眼眸中流转着思索的情绪。
“这事情，得靠你们自己解决，我们没办法直接插手，毕竟这是你们自己构建的迷宫。”小猫转过头来，对着星洛和洛漓说道。
“我们自己……”
“构建的迷宫？！”
对视了一眼，星洛和洛漓一脸不知所谓。
“嗯，就是如此，绝对解的开就是了，需要力量的时候我们可以借给你，但是线索类的东西我们没办法提供。”从触手怪身上跳下来，旁边那个人形生物同时迅速的缩小折叠，化为了白色小猫的影子。
释释然的重新跳上星洛的肩膀，猫咪伸出一只手来，在银色手杖上面点了一下。
手杖微微一亮，上面有氤氲的光芒开始流动。
“好了，这根手杖可以让你们回到过去的时候，拥有实际的存在，注意哦，你们的所作所为会影响到现在哦，没啥大事别打扰我，我要睡觉，还有，如果实在好奇你家源意志是啥情况的话，自己找个地方死一死，我说的是白色的那个，黑色的别乱动，然后你就会在你家源意志那里重生，只是个建议，毕竟你还没成型，死一次恢复很慢的。”打了个哈欠，猫咪在星洛的怀里找了个舒服的位置，蜷缩起来闭上了眼睛。
握着银色手杖的洛漓和抱着白色猫咪的星洛对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的茫然。
脑子，转不过来了。
“我们，要不先回去？”看出了星洛和洛漓的混乱，洛兰小心翼翼的建议到。
“嗯”星洛和洛漓下意识的回答道。
现在这两小只已经放弃了思考。
“别问了，让她们缓缓吧，我感觉我现在都得缓缓，好好的那么大一只白小洛，就这么直接炸了还行。”沐雪叹了口气，伸出一只手来揉了揉自己有些发胀的太阳穴。
墨鸢没有说话，只是轻轻的点了点头。
看到众人达成了一致之后，洛兰也没有多废话，集中精神，尝试着沟通银之树。
这么做的同时，她的眼睛却一直盯在那只小猫身上，在她的感知当中，星洛怀中的那只小猫，位阶高的吓人，比她见到过的所有东西都要高。
但是，那份光芒很让人安心。
灰色的雾气将众人笼罩，眼前的景象开始朦胧，星洛怀中的那只小猫微微睁了睁眼睛，黑色星空一样的光辉将她包裹。
这些灰雾对祂无效的，要是被留在这里就有些尴尬了。
不出多时，众人就回到了现实当中。
“啊，先休息一会，边喝茶边说吧。”抱着猫在椅子上坐下来，一只手下意识的在猫咪那光滑的皮毛上摩挲着，小猫抬起眼来看了星洛一眼，倒是没有反抗，略微调整了一下姿势，脸上露出一个享受的表情。
在墨鸢的安排下，这栋宅邸的女仆很快就将茶水带了过来。
似乎是感应到了什么，在这些女仆靠近的时候，白猫下意识的看了那边的女仆一眼，那位女仆也看到了白猫，笑着对其鞠了一躬之后，多备了一杯茶水。
注视到女仆的异常，星洛和洛漓下意识的对视了一眼。
这女仆是利用愿望得来的，而回忆一下怀里这位猫咪前辈说的话，她们似乎和她有着相似的性质，所以说，这些女仆……
算了，不想了。
摇了摇脑袋，白色和黑色的头发同时飞舞着，星洛和洛漓将多余的想法送出脑海当中。
“我觉得，我们有必要了解之前究竟发生了什么事情。”稍微休息了一会，墨鸢开口说道。
“找老秦问问吧，顺便去白洛家里看一看，不知道现在那边究竟是什么情况。”沐雪将手中的茶杯放下，伸了个懒腰，美好的曲线在阳光下纤毫毕现。
星洛和洛漓目不转睛的盯着她。
“怎么了，我的提议有什么问题吗？”发现星洛和洛漓在看椅子，沐雪放送身体，双手在身前交叉，背靠着轮椅的椅背看着她们。
“没什么。”星洛和洛漓有些心虚的别开了目光。
“那就这样吧，沐雪，你来引荐秦老师怎么样？”洛兰一边将自己的头发盘起来，一边笑嘻嘻的和沐雪说道。
“我的面子可不够大，我老是缺课，老秦可不一定记得有我这号人，话说，小星洛和小萝莉不是有白洛的聊天账号吗，你们来？”沐雪微微撅着嘴，稍微有些幽怨的说道。
“我们吗……”一边这么说着，洛漓默默的从星洛的口袋当中掏出了手机。
列表里多了很多不认识的人，但是都有好好标注和分类，和之前的乱放通信录的他相比，简直就是两个人。
“嘻嘻，是不是在感叹白洛的通讯录相当整齐啊，这可是我帮他养成的习惯哦~”似乎察觉到了星洛和洛漓的惊讶，沐雪笑了笑，伸出手来在两只小萝莉的脸上各捏了一下。
“偷袭禁止！”x2
星洛和洛漓同时有些不爽的抬起头。
“嘻嘻，看你们紧张兮兮的，帮你们缓解一下压力吗~”沐雪笑的有些没心没肺的。
“有吗？”星洛和洛漓对视了一眼，嗯，除了脸上多了两块红色之外并没有什么奇怪的地方，那是刚刚沐雪留下的。
虽然沐雪根本就没用多大的力气，但是两只小萝莉的皮肤实在是太过娇嫩了，所以留下痕迹也并不奇怪。
很快就消了，问题不大。
“当局者迷，旁观者清哦，如果觉得心情实在很乱的话，可以来姐姐的怀抱当中放松一下的哦，免费的疗养院，买一送一还搭按摩，实惠吧？”沐雪张开双臂，对着两小只一阵挤眉弄眼。
“实惠个头！”星洛和洛漓毫不犹豫的回击。
“嘛，看到你们这么精神我就放心啦，话说找得到老秦吗？”收回自己的双手，沐雪脸上的表情迅速恢复正经，一边这么说着，一边推着轮椅靠到洛漓那边，瞅着她的手机屏幕。
“是这个吧？白洛还认识其他的秦老师吗？”洛漓指着一个头像说道。
“是的，没错，就是这个大白熊！”沐雪点了点头，表示了肯定。
“那怎么和他说？平常白洛是怎么和这位秦老师交谈的。”洛漓突然有些怯场。
“刚刚你们不是见识过了吗，算了，你就这样说‘老师，我有些新发现，需要和您当面谈一谈，就这样’。”眼睛努力向上看，沐雪伸出一只手指来抵住自己的下颌，一边这么说着。
“这样？”洛漓飞快的打上了这些字。
“嗯，发送吧。”沐雪用手垫着下巴，趴在沙发靠垫上，仰着头看着洛漓。
“真的？”
“真的真的。”
“好的。”
确认没什么问题之后，洛漓直接点击了发送。
片刻后，对方回复了。
“好。”
“这周六，老地方见。”
“老地方？”洛漓看向沐雪。
“嗯，老地方。”沐雪煞有其事的回答道。
“老地方是哪啊？”
“老地方就是老地方啊？”
“……”洛漓默默的举起了手杖。
“别别别，打傻了怎么办，的确是老地方啊，枫叶节32号，一家很不错的茶楼，名字就叫老地方。”沐雪立刻怂了，坐直身子可怜兮兮的望向洛漓。
“……好吧。”洛漓嘴角抽了抽，算是接受了这个说法。
但是，还是感觉好郁闷啊，总感觉心情好不好怎么办。
这么想着，她的视线看向了一旁的星洛。
星洛默默的张开双手。
洛漓笑嘻嘻的抱了过去。
一旁的洛兰和沐雪默默的对视了一眼，默默的摸了摸自己的鼻子。
啊，萝莉什么的，果然最棒了。
“我突然明白为什么源那个家伙，总是掐着我说，‘给我变’了。”躺在星洛大腿上的白猫小声嘟囔着。

[WEB] 第七十一章 掀桌子！

“不要乱放闪光弹啦，眼睛要瞎啦！”看到两只抱在一起的小萝莉，沐雪脸色红红的，像是喝醉酒一样，美眸中有着温和的光芒闪烁。
不仅她是这样，一旁的洛兰也是同样的反应，而墨鸢作为人偶反应虽然没有两人这么大，但是身边冰冷的气质，也意外的柔和了一些。
就像是春天林间的小溪一般，凉爽，但不刺骨。
“这叫什么闪光弹啊，我自己抱自己不是很正常的操作吗……”有些郁闷的松开手，彼此整理了一下头发，两只小萝莉坐正身子，有些郁闷的说道。
“但是外人看起来还是两个人。”洛兰淡淡的吐槽了一句，但是看着星洛和洛漓板起来的小脸，洛兰咳嗽了一下，飞快转移话题，“那个，话说，虽然有了计划，但是保险起见我还是想问一问，你们有打算了吗？”
“打算？”星洛和洛漓微微歪着头，一副你说明白点的打算。
“就是破解这个谜题，或者是说打破这个循环之类的。”洛兰手舞足蹈的比划着，试图寻找更加合适的词来描述她想说的内容。’
“嗯，我大致理解你想说什么了。”
“如果你说这件事的话，我打算直接掀桌子。”
娇俏的脸上带着认真，清澈的黑色眸子和梦幻的蓝色眸子当中，带着坚定的光芒。
（星洛和洛漓的内心正在接受考验……坚定？）
“掀桌子？”洛兰那双紫罗兰色的眼眸当中带着好奇的光芒。
我很好奇.jpg
不只是她，一旁的沐雪也是差不多的神情，而墨鸢的脸上虽然没有好奇，但是却也转过身来，对着星洛和洛漓坐正了身体，做出倾听的姿态，那意思，已经是不言而喻了。
对视了一眼，星洛和洛漓开始整理语言。
“这一次次的循环，必然有一个基础的模板。”
“或者说，建立在一个大前提上。”
“这个前提，就像是摩天大厦的地基。”
“而我们要做的，就是对这个地基动手。”
略微顿了顿，洛漓拿起了那根银色的手杖。
“等到下一次遇到能够回到过去的时候。”
“或者是我们主动用愿望回到过去。”
“我们就会根据当时的情况，改变一些事情。”
“总之，我们会竭力阻止当时的白洛建立这个循环，无论是动机还是能力，这都是我们要破坏的对象。”
“但是前提是，找到这个动机和能力。”
这么说完，星洛和洛漓乖巧的坐好，两对纤细白嫩的小腿整齐的并好，垂在沙发边缘，那副轻柔纤弱的样子，仿佛风一吹就会摇动一样。
“……父亲大人从未和我说过他有什么特别在意的事情，在我的认知当中，他一直以来的目标，就是对抗古神，同时从祂们那里获取知识。”沉默了一会，墨鸢露出了回忆的神色，“所以，很抱歉我没办法给出太过精确的答案……我需要一些时间。”
“嗯，这个不着急。”星洛和洛漓笑着对星洛说道。
“会不会是咱啊，我没记错的话，白小洛都照着我的样子做出了小墨鸢，而且很有可能是他一部分的你们也是和我长得很像的样子，所以别说咱自恋哦，这可是有真凭实据的哦！”沐雪在轮椅上坐直身子，双手掐腰。
然后她就收获了来自星洛和洛漓的两对卫生球。
“我说的不对吗……”面对星洛和洛漓的态度，沐雪不由得有些泄气。
“不，我们只是不想让你太飘了而已，惯你太厉害可不行。”
星洛和洛漓撇开脑袋说道。
“不过这确实是当中的原因之一就是了。”
“古神和沐雪，这大概是当中的两个原因了，接下来的事情，就是要更多的信息了，先接触一下那位秦老师再说。”
“喂，你们还没问我呢。”眼看着那边的星洛和洛漓就要结束话题，但是却直接略过了她，洛兰不由得有些着急。
星洛和洛漓表情木然的看向她。
虽然没有说出口，但是那眼神和表情明显是“问你有用吗？”的意思。
洛兰默默的缩了回去。
说真的，她能提供的帮助确实相当的有限，灰雾世界对于白洛的普遍认知在于导师和堕落的导师，而相比整个灰雾世界来说，艾卡洛斯也只是一座小城，对于导师的记录，也是相当的语焉不详。
所以……还是老老实实的搓护符吧。
洛兰整个人的色调都有些偏向灰白色了。
“好啦，那么接下来我们做什么呢？”懒得去安慰洛兰，因为这家伙一会就回恢复正常，不需要她们安慰，所以她们开始规划接下来的事情。
面见秦教授要到周六，现在才周四早上，还有大把的时间可以浪费。
“你们可以去白洛的故居或者是我那边看看那些碎片，或者干脆什么都不做陪我逛逛街什么的。”沐雪淡定的举起手。
“嗯，那就去白洛那边看一看，再去沐家那边摸一摸。”星洛和洛漓点了点头，同意了沐雪的规划，同时将她的最后一条建议给忽略掉了。
“喂！还有逛街啊！”沐雪气鼓鼓的吼道。
“我们宁愿宅在家里看番。”星洛和洛漓表情异常淡定。
“……嘤嘤嘤？”
“嘤嘤嘤也没用！”
“好吧，那个，小墨鸢？洛兰小姐？”沐雪转头看向了墨鸢和洛兰。
“我们可以的。”墨鸢和洛兰毫不犹豫的答应了下来。
“回来的时候记得给我们带点零食和饮料，话说现在说这个时不时太早了一些……”星洛和洛漓有气无力的附和道，显然对这没什么兴趣。
面对这两只不愿出门的小家伙，沐雪掐起腰，想要说些什么，却见几个人同时支棱了起来。似乎是发现了什么有意思的东西一样。
眯着眼睛，像是在确认什么，片刻之后，星洛和洛漓转过头来，看向那边的沐雪。
“呐呐，沐雪，你家里人来了诶。”
“而且是偷偷摸进来的，怎么办？”
“哦，不奇怪，话说是谁过来的。”沐雪无所谓的问了问。
“一个……白胡子老爷爷，挺精神的，是你爷爷对吧？”
“嗯，嗯？我爷爷怎么亲自来了？”沐雪下意识的点了点头，随后意识到不对劲，一双明眸睁的老大。
“没错，是你爷爷亲自来了，哦，对了，上次你老爹好像和你爷爷说你挂了来着，凶手还说是我们，当时给这老人家气的呀，看这气势汹汹的样子大概是要过来报仇来着，话说，怎么破？”沐雪：“……？”
看样子沐雪的脑子有些反应不过来。
“你不说话我们直接开大啦？”虽然很想等沐雪主动反应过来，但是在清澈之海的感知当中那些人已经准备动手了，再这样等下去明显不是什么好选择，所以……
总之星洛和洛漓已经跃跃欲试了。
“喂喂喂，等一下……算了，随你们吧，记得别下狠手，毕竟是老人家。”叹了口气，本来下意识想要阻止的沐雪看着两只小萝莉那摩拳擦掌的姿态，再回想了一下自家爷爷那暴脾气，顿时放弃了这种不可能的行为。
“放心，我们有分寸的，就算是下狠手也是对你那个混账老爹。”星洛和洛漓连连点头。
“……就算是我老爹你们也不能下狠手啊……”沐雪弱弱的说了一句。
就在这个时候，门口突然有着极为庞大的灵性升腾，嗯，对于这个世界的人来说极为庞大的灵性，事实上能级不如星洛搓出来的星光团子。
下一刻，浓烈的灵性直接冲开了大门，一个须发皆白但是精神矍铄的老爷子正带着一群穿着黑衣服的叔叔们向着这里冲进来。
然后，他们就怼上了一团炫目的星光……
“……这就是你们说的有分寸？”星光散去之后，沐雪看着那边横七八竖躺着的那些人，还有缓缓升腾起的白眼，嘴角略微抽搐。
“那个……手抖了。”星洛有些无奈的摸了摸自己的后脑勺。
本来是想收手的，但是突然那么大的动静吓了她一跳……总之她直接把手中搓着的那一团给丢出去了。
不过还好在她及时反应了过来，及时张开了童谣领域。
在童谣领域当中，是不会死人的，用在这种地方正合适，而且星洛还将对方认定成了友军，总之现在这群倒在地上冒着白烟的大汉，虽然看着有些凄惨但是很快就能恢复个七七八八就是了。
仔细确认了一下自家爷爷没有大碍，甚至因为高位格灵性的注入而得到了不少好处之后，沐雪也松了一口气，转头看向那边两只因为做了错事而瑟瑟发抖的小萝莉。
“你们面对我老爹的时候……”
“我们绝对会收手的。”
“……不，我的意思是揍狠一点。”沐雪表情淡定的说道。
“……诶？”星洛和洛漓没有反应过来。
“嗯，没错，你们揍人至少死不了但是你要是让我爷爷揍起我老爹来的话估计会出人命。”沐雪淡定的说道。
虽然说听着像是关心，但是不知道为什么，星洛和洛漓感觉沐雪带着深深的怨念呢……
“怎么了？”
“不不不，没什么没什么，都听沐雪姐姐的，都听沐雪姐姐的。”

[WEB] 第七十二章 商议

大约十几分钟后，宅邸的大厅当中。
两拨人正面对面坐着，气氛严肃。
确切的说，只是坐在一边的星洛和洛漓板着脸装出一副严肃的样子，而另一边的沐雪家的那些人则是满脸尴尬。
他们这些都是沐家的老者，最初跟随沐雪爷爷的那一批，本来是抱着为自家小小姐报仇的想法冲过来的，结果……
一旁的沐雪正端着橙汁，和墨鸢还有洛兰聊着明天去哪里逛街呢。
那副精神的样子怎么看也不像是有事吧！
更别提星洛、洛漓还有墨鸢和沐雪长得如此之像……他们脑子里已经开始脑补500w字往上的情感大戏了。
总之，面对眼前这两只和自家小小姐长得很像的两小只，刚刚暴力破门的一群人除了维持着尴尬的表情其他什么都没办法。
事实上，这样的情况已经持续了五分钟了。
星洛和洛漓也不知道自己该从什么地方开口。
她们的剧本本来是一群眼高于天的老爷爷冲进来被打倒之后桀骜不驯的大放其词然后她们可以好好收拾一顿然后在谈条件……不要问她们两个为什么会有这种想法，你能指望能够一个月宅在家里连出门都不出门的家伙能有什么常识。
她们对于这群富贵人家的有限了解估计还停留在那些都市小说上面。
于是，和对面那些尬着脸赔笑不知道说些什么的老人家一样，星洛和洛漓也只能板着脸盯着对方。
所以说，沐雪你们不要再聊明天要去哪里玩了啊，快来解围啊！！！
星洛和洛漓感觉自己内心相当的幻灭。
（格式塔，对目前的情况你有什么办法吗？）
无奈之下，她们只好询问许久没有动用过的格式塔。
【……为什么两位冕下会在这种问题上卡住啊……】格式塔的声音显得相当的无奈。
（所以说，快想想办法啦！）
【很抱歉，这里并没有相应的信息，格式塔没有办法解答资料库之外的事情，而且最近不知道为什么格式塔的主数据库当中莫名多了很多资源流量，搜索起来更加费力了。】
（额外的资源流量？）
【嗯，显示的用户是一直空闲的‘黎明’程式以及‘飞升’程式，这两样东西似乎在对自身进行某些改造，由于对方权限和冕下是平级的，格式塔无法干涉，而且好像也没什么坏处的样子。】
（哦，那你注意着点就行了，话说真没有办法吗？）
星洛和洛漓感觉自己的眼泪在哗啦哗啦的往肚子里流。
【没救了，这边建议留下遗言。】
（嘿！你这！）
【嘻嘻，开玩笑啦，开玩笑啦，不过这种事情小塔真的没办法，咱只是个人工器灵啊！】说道最后，格式塔的声音稍微有些崩溃的意思。
星洛和洛漓顿时不敢多问些什么了。
那接下来，该怎么办？
看着对面那个笑的相当别扭的老爷爷，星洛和洛漓陷入了沉思当中。
“话说，星洛和洛漓你们板不下去就别板了，一会脸僵了会很痛的，还有爷爷，这两小只脾气很不错，不用担心不好说话，要是实在觉得过意不去请她们吃顿甜品就好了。”沐雪终于看不下去了，开口说道。
听到沐雪的话，星洛和洛漓下意识的摸了摸自己的脸。
额，果然有些发酸。
揉揉吧……
默默的转移开视线，星洛和洛漓互相给对方揉着脸，脸上还带着委屈巴巴的小表情，两双小眼睛不时向着沐雪那边递过几道幽怨的目光。
“额，小雪啊，这几个孩子是……”看着那边星洛和洛漓的反应，沐雪的爷爷也松了口气，看着离岸边互相揉着脸不打算说话的星洛和洛漓，他还是率先向着沐雪那边搭话。
“我一个同学的朋友，白的那只叫星洛，黑的那个叫洛漓，还有这边这位叫墨鸢，这个看上去文文静静的叫洛兰，她们自己说姓白，但是身份证上写的沐，其余的事情我不知道。”沐雪摊了摊手，顺便抬起桌子上的杯子喝了口橙汁，“另外大叔、二伯、四爷爷、七舅爷，你们别在那傻站着了，坐下来吧，别对那边两小只客气。”
“喂！”听到沐雪的话，星洛和洛漓顿时有些不乐意。
倒不是因为后面让这些人坐下来不乐意，而是前面的那些介绍，什么说自己姓白身份证上是沐啊，这岂不是很容易让人引起什么遐想？她们就姓白啊！
“额，你们坐吧，我们只是对这家伙对我们的介绍有意见罢了。”
“嗯，没错，就是这样！”
原本正犹豫不决的那些老人家顿时不敢坐了，看到这一幕，星洛和洛漓果断招呼道。
说真的，以她们的性子让这些老人家站这么久也是蛮过意不去的，虽然人家是来找麻烦的而且看上去都挺生龙活虎的。
才不是因为沐雪的原因呢！
主人都招待了，不坐就更加尴尬了，索性沙发够大的，随便坐都可以，不会出现什么太尴尬的情况。
然后一行人又陷入了沉默当中。
“那个，你们是哪家的孩子？”在最初的尴尬化解之后，沐家的这些老人率先开口了，毕竟摸爬滚打了这么多年，在人际交往方面，他们还是相当有一手的。
“白家！”x2
星洛和洛漓想也不想就回答道。
多余的解释是不需要的，想要理清她们和白洛之间的关系不是一言两语就能说的明白的，更别说其间还涉及大量的神秘学知识。
所以，说两个字叫对方脑补去就好了，随他们脑补，而且当初愿望给出的姓氏也的确是沐，更别说这怎么也甩不清的外貌。
（即便你们现在还未成为无尽光，但是基础的现象已经出现了，原本你们存在的痕迹已经消失，逐渐变得不可知起来，不过不用担心，成型之后，你们可以随你们的意愿重新塑造你们的人生，但是没有人能够真正认识你们的本质就是了。）
一股冰冰凉凉的波动从星洛的怀里传进两个人的意识当中，是那只猫咪。
或者说，真·无尽光·虚空万象阁下。
（所以说？）星洛和洛漓有些搞不懂这位大佬突然说这个干什么。
（等以后你们可以让你们的母亲成为那个男人的正室，或者干脆来一个暴打渣男的戏码！）猫咪的声音当中带着些许的兴奋。
哦，原来不可知效果对同为无尽光的大佬也生效啊……
星洛和洛漓淡定的想道。
淡定个鬼啊！
什么正室啊，渣男啊！
虽然她们出生的时候就没有见过她们的父母但是根据种种迹象来看她们父母之前都是相当的恩爱的啊！！！
误会啊，误会啊，天大的误会啊！
星洛和洛漓一脸生无可恋。
望天……
两只小萝莉望向天花板的样子，被沐家的老者们看在眼里，他们下意识的以为，这是对过去某个人的追忆，在面面相觑、摇头叹气的环节之后，最终，还是沐雪的爷爷说话了。
“星洛，洛漓啊，你们放心吧，我们一定会找到那个臭小子的，这位白小姐，也请您多担待。”
最后这句话是对墨鸢说的。
于是原本正在和沐雪讨论着什么的墨鸢顿时懵了。
愣了一秒之后，她微微歪歪头，一只手指向自己，然后歪了歪脑袋。
“啥？”
星洛和洛漓的脸顿时黑的像是锅底一样。
她们的辈分估计已经掉到重孙辈了。
为什么她们和墨鸢的身份会反过来啊！！！
绝了。
“噗……哈哈哈哈哈哈哈！o(*≧▽≦)ツ┏━┓”一旁的沐雪憋了好久，终于憋不住了，拍着桌子大笑起来。
……
“总之，沐雪这些天就和我们住一起了，另外，我们需要沐雪卧室里的那份陶片。”五分钟后，星洛和洛漓面无表情的和面前的这位老者诉说着。
“好的，好的，这件事我可以全权代表沐家答应下来，话说，你们要不要回沐家看看？”沐家老爷子认真的说道。
“没必要。”
星洛和洛漓像是木得感情的问答机器。
最终误会还是没有解开的，因为这令人绝望的关系根本没办法解释清楚，而且看这群老人家的神情，这件事已经是既定的事实了，继续解释估计会被认为是对沐家的积怨……
除非沐雪帮着解释，不过看那家伙乐呵呵的样子，哼，别想了。
所以现在已经是自暴自弃了吗……
“另外，你们可以走了，记得把大门钱付了，以上。”
不打算留着对方，星洛和洛漓直接下了逐客令。
开玩笑，这种情况还留着对方在这里干什么呢？给自己添堵吗？而且，星洛和洛漓现在心态也有点崩，嗯，真的，只是有一点。
“好的好的，我们……算了，慢慢来吧……”沐家老爷子还想要说什么，但是看着星洛和洛漓冷冰冰的表情，他摇了摇头，招呼着几个老伙计离开了。
目送着几位老人的背影消失在门后，星洛和洛漓默默的从沙发上跳起来。
沐雪默默的想要推开轮椅。
然而发现洛兰不知道什么以后已经按住了她的椅背。
“那个……好商量？”
“没什么好商量的，另外，我们尽量不会打死你的，不对，有童谣在根本死不了人。”
想到这里，星洛和洛漓的脸上顿时带上了“核善”的笑容。
沐雪，危！

[WEB] 第七十三章 准备会面

最终，星洛和洛漓还是没舍得下狠手。
毕竟是自己未来的老婆，可惜她们没有“作案工具”，否则的话这个时候估计心情是相当美妙的……
咳咳。
之后的时间，倒是没发生什么大事。
沐家那些人，倒是没少来过，送过来不少东西，不是什么贵重物品，是一些零食糖果和漂亮衣服之类的，里面有不少应该是自制的，品质相当的不错，所以星洛和洛漓也就不客气的收下了。
只是有些让人烦心的时，时不时有什么陌生人会在她们家一定距离的地方观望，不过都相当的有分寸，并没有做什么过分的事情，根据清澈之海的感知，这些人带着的心情大概是好奇与关心，嗯，都是沐家人。
发现这一点之后星洛和洛漓随便找了个借口把沐雪又收拾了一顿，便宜可是占足了。
话说沐小雪真的超赞的！
咳咳。
很快，就到了和秦朝阳约定见面的日子，为了防止出现什么误会，墨鸢和洛兰并没有跟着星洛和洛漓，而是在对面的咖啡店当中喝咖啡，凭借墨鸢的能力，就算是隔着这么一段距离，也是可以轻轻松松的掌握到这边的动态，而沐雪，则是作为中介人的身份跟随着星洛和洛漓。
毕竟，星洛和洛漓对于秦朝阳并不是很熟。
利用家里的私家车，几人很快就到了目的地。
“老地方”是一个装点的很有味道的茶馆。
青黄色的竹子覆盖了原本现代化的墙面，深棕色的招牌上，用暗金色的颜料写着“老地方”这三个字，字迹铿锵有力。
店内，是整齐的桌子和考究精致的茶具，都仔细的刷着一层清漆，虽然没有太多的装饰，但是却给人带来一种雅致，简朴的感觉。
来这里的，大多都是些上了年纪的人，偶尔也能看到一些书生意气，穿着汉服的年轻人，只是和这里的典雅相比，那刻意涂抹过的面容和稍显做作的姿态，略微有些格格不入。
不过，即便是这家店铺的特色，也没能阻止众人的视线落在星洛和洛漓的身上。
为了表示己方的诚意，星洛和洛漓在进入茶馆前主动解除和护符的效果，以她们那可人的外表，自然而然的成为了众人视线的焦点，面对那些灼热的视线，星洛和洛漓低着头，下意识的加快了脚步。
约定的地方在二楼的包间，中间要经过一段不宽的楼梯，这对推着沐雪的星洛和洛漓来说，是个考验。
正在星洛和洛漓犹豫着是不是动用灵性把沐雪给强行抬上去的时候，一位穿着制式旗袍的干练女性主动走了过来，她是这家茶店的服务员。
“两位可爱的小妹妹，我来帮你们吧。”一边这么说着，她试探着接过轮椅的扶手，这小姐姐身上没有什么古怪的香水味，只有一股好闻的，清香的草木气息，就像是清晨的林间小径一样，很让人舒服。
于是星洛和洛漓非常配合的让到了一边。
对着星洛和洛漓笑了笑，随后又对轮椅当中的沐雪点了点头，小姐姐一边招呼同伴拿来木板帮忙，一边和星洛和洛漓交谈着。
虽然沐雪也很漂亮，看起来年龄也要大一些，不过这边这两只可爱到过分的生物实在是太吸引人的注意力了，下意识的，这位小姐姐直接忽略了沐雪。
“两位小可爱，这位是你们的姐姐吗？”微笑着，用柔和的声音，小姐姐尝试着打开话题。
星洛和洛漓下意识的想要说不是，但是话到嘴边的时候她们还是咽了回去，因为没有比这更加适合的身份。
直接说老婆？这边这位服务员小姐怕不是直接打110来把沐雪给拉走，说是朋友？这一模一样的面貌谁信啊？
那，还有什么选项吗？
难不成说母女？
滚吧！
况且这一声姐姐也不亏，无论在生理还是心理年龄上，眼前这位沐雪小姐都要比两只小萝莉大。
毕竟，她们还没有找到关于过去的记忆，虽然经历了不少事情，有些成长，但是本身还停留在18、9岁的年龄。
“是的。”嘴角微微撅了撅，星洛和洛漓带着不乐意的情绪应了下来。
看着那两张小脸上郁闷的小表情，沐雪忍不住捂嘴轻笑。
那一瞬间的夏花盛开，让星洛和洛漓略微有些呆滞。
“哈，看样子是好久没见了吧？”这一系列反应都被服务员小姐看在眼里，长期的工作经验让她在察言观色这方面相当的有一套，而这两只小萝莉表情又意外的丰富……
只可惜信息差太大了。
所以她就结合刚刚星洛和洛漓报出来的关系，得出了这么一个答案。
“差不多。”星洛和洛漓心不在焉的说道。
“啊，那可得好好聊聊了，不过这位小姐运气真的好，竟然有两位这么可爱的妹妹。”服务员小姐姐的声音当中带着毫不掩饰的羡慕。
她是独生子女，家里就她这么一个，有些时候可是相当寂寞的，她经常幻想自己有个哥哥姐姐什么的，能够随时陪自己玩玩闹闹，只是很可惜，没有。
要是这两个小家伙是自家妹妹的话，她绝对得开心死。
光是每天早上看着两只小萝莉睡眼朦胧赖在床上的样子，就已经是绝佳的幸福了吧！
服务员小姐不由得脑补了一下这个画面。
这让她表情有些失控。
“咳咳。”一旁路过的同伴一边将木板固定在楼梯上，一边咳嗽了一下，示意她注意一下。
口水都快要流出来啦！
不过她的视线也是不由自主的被星洛和洛漓所吸引，笑着对两只小萝莉打了个招呼之后，她迅速的回到了自己的工作岗位。
要收敛，要收敛，不能那么明目张胆。
“咳咳，啊，抱歉，今天早上没怎么吃东西，肚子有些饿了，稍微有些走神，话说中午要不要一起去吃东西，旁边可是有一家不错的烤鸭店哦？”在两只小萝莉察觉之间，刚刚有些失态的小姐姐迅速的转移话题，同时顺水推舟的发出了邀请。
“不用了，还不一定聊到几点，到时候要回家里吃。”星洛和洛漓果断选择了拒绝。
虽然这小姐姐气质不错，身材和颜值也在线只是很可惜，整天混在美女堆里的星洛和洛漓眼光已经变得相当的挑剔，更别说她们两个的条件更是远远超出普通人的范畴。
而且她们也不是dd好吧！
哦，是吗，前几个月是谁一直嚷嚷着是某某的单推人但是头像却是另外的纸片人老婆来着？
屑！
“啊，那真是有些可惜……话说你们的房间是哪一个？”语气中稍微有些遗憾，但是服务员小姐姐诶很快就调整好的状态，同时询问起星洛和洛漓问题来。
“我们没记错的话，好像房间名是【落雨】。”回忆着秦朝阳发来的信息，星洛和洛漓如此回答到。
“嗯，就在对面，不好意思，这属于私密包间，我不能进去，只能随几位到这里了。”指了指对面那扇装点的颇为雅致的房间，小姐姐露出一个歉意的微笑，在星洛和洛漓点头致谢之后，有些依依不舍的离开了二楼。
目送着小姐姐的身影消失在楼梯那边，星洛和洛漓对视了一眼。
“我有感觉，她有机会的话一定会把我们抱走。”
“我也一样。”
星洛和洛漓面无表情。
“嘻嘻，谁叫你们这么可爱呢，咱的基因可是相当好的，是不是啊，妹~妹~们~”沐雪轻佻欢快的声音响了起来。
明明刚刚在那个小姐姐在场的时候，沐雪表现的是相当的稳重且文静的。
“……那只是暂行之策。”
“总不能直接说你是我们老婆吧？”
沉默了一秒，星洛和洛漓解释道。
“……其实你们直接那么说我不会介意的。”沐雪的脸有些发红，声音当中带着淡淡的害羞。
“你信不信我们这么说了对面直接打110？”星洛和洛漓的表情稍微有些松动。
不得不说，这样的沐雪还是蛮可爱的，各种意义上的可爱。
“不至于，女孩子们之间互相这样称呼可是相当常见的事情哦，对方估计只会感叹感情真好什么的……你们不会也是这么说着玩玩的吧？”沐雪小心翼翼的问道。
“……哼╭(╯^╰)╮”
“就不告诉你！”
星洛和洛漓红着脸转过了头。
在嬉笑打闹之中，一行人很快靠近了那扇大门。
收敛了一下脸上的表情，几个人同时深吸了一口气。
“准备好了吗？”
“嗯。”
“那就来会一会这位秦教授吧。”
这么说着，沐雪直接推开了门。
然而，超乎预料的事情发生了。
在开门的一瞬间，一股强大的灵性瞬间将她们覆盖，在完全没有防备的情况下，她们直接被拉入了一个由荧蓝色不明纹路组成的空间当中。
那些纹路，和星洛和洛漓之前见到的思维回路如出一辙，只是结构当中有着相当的冗余，灵性的流动也不是那么的顺畅。
至少，没之前那样硬怼古神那么强力。
“你们是谁？对我的学生做了什么？”在不远处，一道身影冷冷的看着她们。

[WEB] 第七十四章 谁说学者战斗力就不行的！

“我……我们……”完全没想到这一出，星洛和洛漓有些发懵，一时之间找不到合适的回答。
“秦教授，您好，我是您的学生，沐雪，您应该认得我。”伸出手来轻轻的抚摸了一下洛漓放在自己轮椅背上的小手，让其镇定下来，沐雪如此说道。
“沐雪？嗯，我的确有这么一个学生，但是，约我来这里的是白洛，而且我对沐雪的印象不深。”秦朝阳露出思索的神色，片刻后，他如此说道。
四周的纹路氤氲着，光芒在当中流动，一种别样的美感，从纹路整齐的排列当中诞生。
很明显，这位秦朝阳教授并没有放下警惕。
“额，这个……”沐雪顿时有些语塞。
虽说她和白洛的关系相当的亲密，但是这位秦教授对于他认可的学生是相当包容的当中，对于他们的私生活，他从来不去了解也不去干涉，除非他觉得有必要；再加上白洛对自己的时间安排的很好，所以……
经常请假的沐雪小姐在秦朝阳这里就是个小透明。
连混个脸熟都没混成。
明明是个挺漂亮的小姑娘，见过就应该有些印象，然而这位秦教授就像是个机器人一样完全对此不感兴趣的样子。
老直男了。
在心中吐槽了一句，星洛和洛漓正在思索接下来应该怎么办。
能不打起来还是不要打起来的好，虽然这思维回路蕴含的灵性相当庞大，但是还没有到对付不了的那种，只是要稍微费些功夫。
但是对面的秦朝阳似乎没这个耐心等待。
“找不出借口了吗？既然你们不愿说出白洛的下落，我只能动手了。”在开口的同时，他已经动手了，四周的纹路上，有嗡鸣声传出，当中的灵性正发生激烈的震荡，一些雾状的朦胧光晕覆盖在上面，让一切变得不真切起来。
这些灵性汇集着，汇入秦教授面前的法阵当中，一道强大冲击在极短的时间内成型。
“所以到最后还是要动手。”
“早知道开始就打了。”
看着秦朝阳的反应，星洛和洛漓反而不慌了。
和人交谈本来就是她们的弱项，但是揍人可不是，虽然没有记忆，但是属于白洛的战斗技巧可都刻在洛漓的骨子里。
嗯，星洛没有，那个体质还是老老实实的当个充电宝外加远程火力支援吧。
银色的长剑与梦幻般的星蓝色光芒同时亮起，在星蓝色光芒护住三人的时候，一道银色的亮芒已经飞了过去，狠狠斩进那团灵性的雾气当中，并势不可挡的将之一分为二。
下手太重是不可能的，童谣正正常发挥着作用。
然而对面却没有下一步的反应。
“等等，不对劲！”仔细感受了一下，星洛和洛漓皱起了眉头。
靠近想要查看一下究竟是什么情况，那被分成两团的灵气突然爆炸开来，要不是有星洛的叙事者和静谧的防护，洛漓估计会相当狼狈。
不过里面的东西也出现在了星洛和洛漓的面前。
那是一张纸人，上面缠绕着属于秦朝阳的特殊灵气，虽然稀薄，但是在经过思维回路的放大之后，足以起到以假乱真的效果。
而且上面残存的某些符文好像还有远程操纵和信息传递的功能。
总之，星洛和洛漓被耍了。
对方要不早就逃了，要不干脆就没有用真身过来，而那些符文在经过刚刚的灵爆之后，上面残留的信息完全紊乱——这倒是当初“轮回”计划用爆炸来掩盖星洛和洛漓行踪的做法如出一辙。
该说不愧是后期“轮回”的骨干之一吗？
“嗯，看来我们的眼光还是蛮不错的吗~”
“能加入轮回的，肯定是被我们好好筛选过的，真不愧是我。”
星洛和洛漓相当淡定的说道。
看着这两只小萝莉的样子，沐雪没好气的翻了个白眼，说道：
“但是你们在自己属下的手上翻车了。
“……你闭嘴！”星洛和洛漓脸上顿时绷不住了。
“咳咳，所以接下来应该怎么办？”迅速掩盖下脸上的笑意，沐雪在两只小萝莉张牙舞爪面前，成功的让自己表情严肃起来。
“只能从别的角度入手了。”
“到时候把那些碎片拿来看看说不定能发现些什么。”
话题转移的很成功，星洛和洛漓的注意力立刻被沐雪提出的问题所吸引，暂时放弃了找沐雪麻烦的打算。
“那就等碎片吧，订的房间不要浪费了，喝点茶吃些差点什么的，这家店的水平还是不错的。”耸了耸肩，沐雪倒是蛮看得开的。
“那把墨鸢和洛兰一起叫过来吧。”这么说着，星洛和洛漓掏出了手机，对着墨鸢发送信息。
星洛洛漓：“任务失败了，秦朝阳逃了。”
墨鸢：“嗯，这边看得清清楚楚，另外我抓到他了。”
星洛洛漓：“……啥？”
墨鸢：“一会谈，我正在过来。”
星洛洛漓：“好吧。”
坐在一旁，一直观察着两只小萝莉的墨鸢，虽然看不到手机上的内容，但是看到星洛和洛漓那两张可爱小脸上的表情变化，也略微猜到了些什么，当下追问道。
“怎么了？墨鸢找到秦教授啦？”
“嗯，被墨鸢给逮到了。”星洛和洛漓脸色复杂的点了点头。
不愧是同事，这么轻易的就把秦朝阳给逮到了，星洛和洛漓几乎能够脑补出那位秦教授正在因为骗过她们洋洋得意准备溜号的时候，大门被面无表情的墨鸢一脚踹开后的惊愕。
额，小墨鸢应应该不会去踹门，大概有老老实实敲房门。
或者，一剑劈开？
纤细白嫩的手指轻点自己的下巴，星洛和洛漓眼神有些游移。
“先坐下来吧，这房间还蛮不错的。”趁机摸了摸星洛和洛漓的小手，那柔软的触感让沐雪的心情相当的不错，趁着她们还没反应过来，迅速的把弄了一下，那温软的触感让沐雪相当的开心。
“不许趁机占便宜！”小脸有些发红，星洛和洛漓飞快的把手从沐雪的手中抽出来，恶狠狠的看了沐雪一眼。
沐雪笑嘻嘻的，没有说话，占了便宜这时候就卖乖就好了。
在房间里稍微坐了一小会，这个时候服务员小姐姐已经带着茶点和茶水上来了。
这服务生穿着一件天青色的旗袍，上面有着墨色的竹叶，看样子应该是专门为这间屋子服务的，画了淡淡的淡妆，而且用的应当是古代女子的手法。
眼角的那条红色的眼线，有些撩人的同时又不失优雅，天青色的旗袍下，能够看到修长圆滑的美腿，但是开叉不是很高，显得相当的含蓄，将美貌展现出来的同时，却又相当的含蓄。
可以说是相当的有水平了。
“这间房间有人数限制吗？小姐姐？”星洛和洛漓尝试着问了一下。
“可爱的小妹妹，没有的，在那边的桌子上，有额外的餐具，我来帮你们摆好吧？”露出一个优雅的笑容，这位服务员如此说道。
伴随着那个笑容，那条红色的眼线微微弯曲着，在阳光下显示出残阳一般的红色。
“不用了不用了，我们自己来。”
俏脸微微一红，星洛和洛漓疯狂摇头。
被撩到了。
“很容易害羞的小妹妹呢，有什么需要的话，轻轻拉一下那边那个牌子就好了。”看到星洛和洛漓的反应，这位气质绝佳的小姐姐微微的笑了笑，声音当中带着喜爱的情绪。
“唔~”不知道为什么，面对这个笑容，星洛和洛漓的脸更红了。
一旁的沐雪脸色相当的不好看。
“不打扰你们了，你们的姐姐可是不开心了哦~”摆了摆手，友善的看了沐雪一眼，这位旗袍小姐姐离开了房间。
星洛和洛漓下意识的看向沐雪。
“哼~”沐雪双手抱胸，嘴唇微抿，将眼睛偏到一边。
生气啦！要哄！
所以该怎么办？
放着不管……听说那样做的人下场很惨。
只能，出卖一下色相了……
星洛和洛漓对视了一眼，有些无奈。
略微有些扭捏的向着沐雪那边移动着，最后，两只萝莉主动落入了沐雪的怀里。
“嘿嘿，真乖，原谅你们啦~”主动送上门的萝莉，哪有不抱的道理。
“唔~”面对那突然喜笑颜开的沐雪，星洛和洛漓突然觉得好亏。
不过看在对方没有胡乱动手的份上，星洛和洛漓也就不追究吧。
下意识的活动了一下身体，找了一个相当舒服的姿势，那温暖的触感让星洛和洛漓下意识的闭上了眼睛。
“累了吗，睡一会吧，不过只有一小会哦，墨鸢和洛兰马上就要来了。”看到星洛和洛漓的表情，沐雪微微笑了笑，轻轻摸了摸两只小萝莉的头发，在星洛和洛漓的额头上各自轻吻了一下。
那双黑色的眼眸当中，有着温和的光芒在跃动……
总之，当星洛和洛漓醒过来的时候，她们发现，自己已经不在茶楼了。
而是已经回到了家里。
看着洛兰那酸度溢出的表情还有沐雪那带着坏坏笑意的揶揄，星洛和洛漓的俏脸瞬间变得通红。
看，两只蒸汽姬就这么诞生啦~
“睡过头了啊~”
“好尴尬~”
“唔……”
捂着自己的脸，星洛和洛漓在沐雪怀里缩成了两小团。

[WEB] 第七十五章 钥匙

“咳咳，先不要尴尬了，我感觉我们应该谈正事了。”看到星洛和洛漓的反应，墨鸢无奈的咳嗽了一下。
听到墨鸢的声音，星洛和洛漓愣了一下，然后就看到了在不远处面容严肃的秦朝阳……
脸上的尴尬迅速的消失，星洛和洛漓迅速的从沐雪怀中跳出来，快速的整理好仪表之后，一起板起小脸看向那边的秦朝阳。
这位秦教授的样子倒不像是经历了一番打斗的样子，身上的黑衬衫一丝不苟的熨帖着，那头半白的头发也同样梳的一丝不苟，只是眼神却是相当的冷漠。
估计是在猝不及防的情况下，被墨鸢给阴了。
“好了，那么主要人物已经醒了，我们该好好谈谈了，秦教授。”虽然头顶上有白色的云气在飘散，两张小脸也红的像是苹果一样，但是星洛和洛漓的脸上满是严肃和认真，所以，沐雪打算进入正题。
这两只萝莉，应该是已经调整好状态了吧……大概？
“我觉得我们没什么好谈的。”这位秦教授一点面子也不给，很符合他那硬朗的形象。
这就有些不好办了，这位秦教授对于她们来说并不是敌人，所以一些手段明显没办法使用，而且以这边人的性子估计也用不出来那些有些残忍的手段。
沐雪看了一眼那边的星洛和洛漓，嗯，那红彤彤的样子蛮可爱的，但是明显不能指望她们给出什么信息了，于是她还是看向了墨鸢。
墨鸢没有说话，只是默默的抬起了银色的手杖。
这是要来硬的？
刚刚觉得这边不会采取什么强硬方法的沐雪脸上露出了惊讶的表情。
张了张嘴，她还是没说什么，这个世界是虚假的，就算这一次轮回当中的秦朝阳死亡了，下一个轮回的秦朝阳还是好好的，所以她没有什么立场来阻止墨鸢。
然而事实证明她想错了。
墨鸢并没有出手，那些银色的光芒在空中编织着，像是在勾勒着什么，最后，一些繁复，但是却相当简略的纹路出现在了半空当中。
思维回路，“轮回”所用的成熟版本。
秦朝阳的注意力一下子就被这些回路吸引了。
脸上的冷漠逐渐被震惊所代替，秦朝阳睁大了眼睛，拼命的盯着这些回路，似乎在尝试将这些回路的细节给记录下来，而墨鸢也并没有将这些回路撤去，而是大方的任由他观看。
这只是一部分，虽然以秦朝阳的才智能够很快推出不少东西，但是这玩意是有相当多的变种的，在不清楚白洛提出的核心公式前，单单依靠穷举的办法，是没有办法猜出整个思维回路的构建方式的。
“这是……”嘴唇微微颤抖，秦朝阳死死的看向那边的墨鸢。
“我们是从未来来的。”墨鸢清幽如水的声音响了起来。
额，脸上的红晕已经消退的差不多的星洛和洛漓下意识的想要吐槽，但是不知道该从什么地方入手。
好像……没毛病，对这边来说，那个专门为古神们布置的场地相对于这边来说的确是未来？
“这些回路经由白洛和您的改良，最终形成了这样的状态，它的核心已经脱离了您最初架构的骨架，而是以白洛的核心公式重新构建，更为灵活，变化也更加丰富。”对星洛和洛漓脸上那逐渐古怪的表情视而不见，墨鸢接着说道。
“我们可以在之后告诉您这条核心公式，但是希望能够得到您的配合，白洛，留下了一些信息，我们不清楚那是什么意思，因为那些信息是残缺的。”
说完，墨鸢认真的看着秦朝阳，等待对方的回复。
“……”秦朝阳没有说话，只是盯着墨鸢手中那根银色的手杖。
“我需要更多的证据。”沉默了半晌，秦朝阳接着说道，“你们怎么证明，你们和未来的我们是友非敌。”
“您可以尝试提一些问题，先说好，我们不一定完全回答的上来。”
“那么……天空与群星是一个整体……”
“其等同于深海！”星洛和洛漓想也不想，脱口而出。
秦朝阳的视线一下子就转到了星洛和洛漓这边。
虽然俏脸还是有些发烫，但是星洛和洛漓还是狠狠的瞪了回去，四只眼睛对两只，而且这边眼睛更亮更大更漂亮，谁怕谁！
星洛和洛漓在心中恶狠狠的为自己打气。
“……看来你们的确是朋友。”认真的审视了几秒后，秦朝阳移开了视线。
“喂！单凭一句话就确认了身份实在是太草率了吧！”看到秦朝阳的反应，一旁的沐雪不由得发出了声音。
看了沐雪一眼，秦朝阳神情没有之前那么冷漠，略微斟酌了一下，他开口解释道：“这句话里面，有白洛暗藏下来的灵性，如果是敌人说这句话的话，瞬间就会遭到反噬，直面三大本质，那是足以让任何理智生物疯掉的东西。”
“而你们完全没有反应。”
“你就不怕这两个小家伙的位格超出了那所谓的三大本质？！”对星洛和洛漓的身份稍微有些了解的沐雪接着追问道。
秦朝阳一脸不解的看着她。
“别费力气了，小姑娘，无尽光很难被正常人观测到，对于仍在三位一体体系当中的生物，无尽光就像是盒子外面的生物，不可望也不可及，除非到达相应的层次，否则是看不到的。”
正趴在沙发上眯眼的小白猫开口说话了。
众人下意识的看向那只小猫。
“……看来是我孤陋寡闻了，不过白洛似乎早就想到了这点，他还在这局语言当中加入了回馈机制，而反馈回来的波形，也是完全对的上的。”意味深长的看了一眼星洛和洛漓，然后又看了看那边的白猫，秦朝阳面色淡然的说道。
“真不愧是导师大人……”
“嗯，父亲大人从来都是个谨慎的人。”洛兰和墨鸢表示了赞成。
但是洛兰那意味深长的眼神是什么意思啊！
星洛和洛漓有些炸毛，但是碍于外人在场，星洛和洛漓不好发作。
“哦，原来是学生和女儿的关系吗，难怪，话不多说了，你们想要知道什么。”听到洛兰和墨鸢的话，秦朝阳脸上露出一抹释然，不着痕迹的看了一眼那边的沐雪，眼神也柔和了不少。
不知道为什么沐雪稍微有些脸红……
“我们想知道，那天你们进入古纳亚遗迹之后，在分开探索之后发生的事情。”沐雪如此说道。“唔，你们似乎知道的很详细啊，那时……”有些诧异的看了沐雪一眼，秦朝阳露出思索的目光，开口想要说什么，但是就在这时，他的动作诡异的停了下来。
不只是他，周围一切的景物也停滞了，雾气自虚空当中浮现，四周的景色开始模糊，能见度急剧降低。
等到雾气散去的时候，众人又回到了之前的那个大厅。
只是，这次和上次好像有些不一样，她们不再是旁观者了。
一旁的白洛正带着敌意和防备的眼神看着这边，不过在看到沐雪的瞬间，他脸上的敌意和防备瞬间崩解，变为惊讶和慌乱。
“那个……沐雪……你怎么在这里？这几位……女士又是？”看样子白洛的脑子挺乱的，说话都说不连贯了。
事实上星洛和洛漓这边也是一脸茫然。
发生了什么？刚刚那么大个秦朝阳呢？为什么她们突然就出现在这里了？
飞速的交换了一下眼神，最后星洛轻轻一推，把举着之前那根银色手杖不知所措的洛漓推了出去。
洛漓：“？？？”
白洛的视线一下子落到了洛漓的身上。
怎么办，虽然是过去的自己但是被这样盯着压力好大啊，能摸鱼吗？
洛漓好想哭。
“这位可爱的小姑娘，你是沐雪的妹妹吗？为什么这根银色的手杖会出现在你手里呢？”被星洛这么一推，白洛立刻注意到了拿着那根银色手杖的洛漓，蹲下身来，语气和善的说道。
似乎是因为可爱的外貌外加和沐雪相像的缘故，这根似乎相当重要的手杖在别人手里这件事白洛也不怎么追究了，反而和声和气的询问着洛漓。
只不过看着眼前这张脸洛漓下意识的想要把手里的手杖抡圆了砸上去怎么办。
她们之前就是个萝莉控，虽然也喜欢漂亮的少女和成熟的大姐姐，但是漂亮又精致如同人偶般的小可爱实在是太戳人了，仅仅是搁着三四年的程度星洛和洛漓觉得自己的xp系统应该没有变的那么快。
所以那个和善的眼神在洛漓的眼里看起来和猥琐大叔诱拐小女孩时的眼神没有什么差别。
一旁的星洛默默的拿起了手机。
“喂？110吗？这边有个变态想要拐走我妹妹……”
白洛一个飞扑夺过手机。
“明明是姐姐好不好！”洛漓这边趁机抓住星洛话语中的漏洞反击。
“切~不都一样吗~”星洛无所谓的耸了耸肩，然后和洛漓一起可怜兮兮的看向沐雪。
“沐雪姐姐，这个坏叔叔抢我们东西！”
“他还想抢洛漓的手杖！”
“大坏人！”
“啊~抱歉抱歉，我只是，额，那个，沐雪，你相信我，这只是个误会……”
星洛和洛漓不知道为什么，看到白洛这样的反应突然有些小生气。

[WEB] 第七十六章 魇魂师的传承

“行了，你别解释了，这俩家伙什么性格我清楚。”看着白洛那副紧张兮兮的样子，沐雪不由得翻了个白眼。
“不过你好像有很多事情瞒着我，不如，好好说道说道？”在白洛刚刚送了一口气的时候，沐雪话锋一转，脸上带着似笑非笑的表情。
对面的白洛的表情瞬间就僵硬了下来。
脸上的表情逐渐平复，那张熟悉的脸变得淡漠，严肃起来，略微沉默了一会，白洛抬起脸来，看向沐雪，那双银色的眼眸当中，带着深邃的光芒。
“很抱歉，我没办法告诉你，因为未来会是什么走向，我已经无法掌控。”
说这句话的时候，白洛的冰冷且淡漠，就像是一块坚硬无比的钢铁一样。
“哦？”看到白洛这幅反应，沐雪微微挑了挑眉毛，下意识的看向一旁的星洛和洛漓。
星洛和洛漓下意识的摇了摇头。
“总之，我需要这根银色的手杖，虽然我还没有来到这里，但是这是一个很重要的变量，我不能放过。”这么说着，白洛看向了那边的洛漓。
洛漓一点也不怂地和星洛一起回瞪了回去。
“呐，之后随便你怎样，逛街也好，出去吃饭也好，总之，这次不要阻拦我。”发现洛漓没有打算将手杖交出来的打算，白洛叹了一口气，同时背后有着什么东西在蠕动着。
那是透明的，带着淡淡深灰色的生物，在出现的一瞬间，空气中似乎稍微潮湿了一些，四周的亮度也有所下降。
就像是，暴风雨即将到来，虽然平静但是下一秒就会波涛汹涌的大海一样。
“你随意，我看戏。”沐雪毫不犹豫的推着轮椅闪到一边，做出一个请的手势。
银色的眼眸当中略带些许的诧异，但是白洛并没有多说什么，那些朦胧的触手已经向着星洛和洛漓那边斩了过去。
然后，迎接他的是一道银亮的剑芒。
这个白洛并不擅长战斗——星洛和洛漓很快做出了结论。
无论是最初的袭击还是失手后的反应，实在是糟透了，如果是换做洛漓来的话，一开始就不会和沐雪废话，直接偷袭，失守后也绝不会呆在原地停留，而是立刻远遁，绝不会像这样待在原地发愣。
所以……
教导过去的自己这件任务就落到她们头上啦！
总之，面前白洛还处在攻击失效的发愣状态的之下的时候，洛漓已经闪身来到了她的身后，没有直接使用那把常用的银剑，而是选择了那柄看起来危害性比较小的银色手杖。
现在或许应该称为闷棍？
随着咚~的一声闷响，白洛倒下了。
站在白洛背后端着手杖的洛漓和一脸惊悚的沐雪对视在了一起。
“怎么了？”洛漓有些不解的看向她。
“不是，这是你们自己吧？下手这么狠？”略微收敛了一下自己的表情，沐雪如此询问道。
“无所谓，反正又不是现在的模样，要是现在的模样的话，我才不敢动手呢……”如此嘟囔着，洛漓一边有手杖轻轻戳着白洛，确认这家伙时不时真的昏过去了。
然而戳着戳着好像戳出事情了。
一缕伴随着灰蓝、迷雾和点点星光的灵性被抽取了出来，汇入了这根银色的权杖当中，在之后，这根权杖反馈出了一股极为玄妙的波动，这股波动对躺在地上的白洛进行了某些改造，并将某种联系连接在了洛漓和星洛的思维上面。
在清澈之海的感知当中，这位白洛已经丧失掉了自我，转变成了类似人偶的东西，与此同时，一个有些熟悉的词汇在她们的脑海当中出现。
【魇魂】
“那个，你们这是把自己给干掉了？”沐雪没有相应知识，并不知道刚刚发生了什么，但是一旁的洛兰和墨鸢却是一清二楚，墨鸢脸上的表情仍旧是平静，而洛兰的表情则是变成了和刚刚沐雪一样的惊悚。
“啊，这……”洛漓和星洛面面相觑，对于眼前的情况也完全没有任何的办法。
于是她们只能哭丧着脸看向那边的墨鸢。
“这只是一具魇魂而已，和我的存在差不多。”墨鸢情绪稳定，表情淡定的说道，“只不过我是高等级的自稼动魇魂而这个是低阶的思维稼动魇魂，我原本以为父亲大人是已经丢掉了身为魇魂师的能力呢，没想到……”这么说着，墨鸢看着那根银色的手杖，若有所思。
这根银色的手杖，和当初她见到的那根没有什么区别，虽然原品随着白洛的失踪也一起消失了，但是基础的物质组成和细微结构已经被“轮回”完整的记录了下来，并且还是不少人手中的雾气原型。
唯一可以说是与众不同的地方，就是这根手杖曾经是被虚空万象的遗蜕以及光源本体赐福过。
那会是原因吗？
墨鸢脑海中出现这样的猜测，但是却没有说出口。
她们现在完全没有条件解析无尽光，主要的任务也不在其上，如果消耗太多的经历和时间的话，会出现很多问题。
不管怎样，在现在的情况下，一个“白洛”的存在是必要的。
想到这里，墨鸢看向那边的星洛和洛漓，“父亲大人，你们现在会操纵魇魂活动吗？”
“啊？”正在走神的洛漓和星洛一脸懵逼的看向那边的墨鸢。
“……那么还是交给我吧，接下来的事情需要进行下去的话，白洛这个存在是不可或缺的，沐雪小姐，对于这个阶段的白洛，您比较了解，待会如果出现什么操作失误的话，请提醒我，另外，请他人请处在隐秘状态，在缺乏相关情报的情况下，我没办法给出合理的解释。”一边这么说着，墨鸢的手中出现了银色的手杖，轻轻的和洛漓手中的手杖碰撞了一下，发出悦耳的轻鸣，而星洛和洛漓的脑海当中也同步出现了一个申请。
移交控制权的申请。
星洛和洛漓果断选择了移交权限。
然后一黑一蓝两双星眸好奇的看向了墨鸢，想要看看接下来会是怎么操作的。
接收到权限的墨鸢微微闭了闭眼睛，像是在调整着什么，那纤长的眉毛轻轻的颤动着，如同薄暮降临时丛林间淡薄的云气。
等到再一次睁开眼睛的时候，往日那双明澈的眼睛中，能够看到镜花水月一般的薄薄的银光。
地上那具躺在地上的身体轻轻的晃动了一下，然后摇摇晃晃的站了起来，踉踉跄跄的走了几步之后，恢复了比较正常的姿势，而墨鸢眼睛上那层银光当中，也倒映出了一层额外的光景——那是她透过魇魂看到的景色。
“好了，现在麻烦洛兰小姐将我们隐蔽起来。”尝试了一下说话，举手等动作，基本熟悉操作之后，墨鸢转头看向洛兰。
“小星洛，过来帮我激发护符！”听到墨鸢的话，洛兰果断将手中早就准备好的护符递给了星洛。
这枚护符还是不久前三个人合作搓出来的，原料是洛漓的月之银，符文由洛兰绘制，最后由星洛开个光，和一般的护符相比本就有很强大的力量，更遑论还是由星洛来驱动。
至少以这边秦朝阳的本事，是不用担心被看出什么破绽的。
“好了，现在就出去吧，沐雪小姐记得提醒我。”感受到护符的力量生效，墨鸢点了点头。
“喂喂喂，我该怎么提醒你啊，我可不会思维交流啊！”听到墨鸢的话，沐雪愣了一下，有些小慌。
“没关系的，直接大声说就可以了，这护符的效果可是相当给力的，就算你在别人面前跳大神对面都不会有什么反应！”墨鸢还没说什么，洛兰却是主动开口了。
对于这批护符的质量她可是相当满意的，她敢大包票，整个艾卡洛斯里面都找不出像是这么高效的护符来，虽然洛漓和星洛功不可没，但是毕竟上面的符号，也就是整个护符的核心部分是洛兰亲手绘制的，说是她的作品也丝毫不为过。
所以她现在可是相当的兴奋。
算是小小的满足了一下她的虚荣心吧。
“……真的？”沐雪有些不信。
“当然是真的！”洛兰那双紫罗兰色的眼眸当中带着认真。
“我的意思是……当面跳大神不会被发现这点。”沐雪犹豫了一下，斟酌了一双语言。
那双灵动的眼眸当中明显能够看到搞事的光芒。
“……你想干嘛？”洛兰沉默了一会，这么问道。
“没什么，只是今天白天的时候被老秦摆了一道有些不爽待会准备报复回来，有护符的情况下对方又看不到，所以你们应该不会阻止我的吧？”沐雪一本正经的说道。
星洛：“……”
洛漓：“……”
洛兰：“……”
“你们别那副表情看着我啊，我是认真的！”沐雪表情严肃，丝毫没有作伪的迹象。
“不是，你，算了，随你吧？”洛兰一副哭笑不得的样子，移开了视线。
沐雪看向那边还在盯着她的星洛的洛漓，脸上露出楚楚可怜的表情。
“你们不会有意见吧？”
星洛和洛漓对视了一眼，然后平静的吐出了一个词汇：
“就这？”
“嘿，我这个暴脾气。”沐雪顿时不干了，然而星洛和洛漓已经笑嘻嘻的跑到了洛兰的背后，完全不给她发作的机会。

[WEB] 第七十七章 临近的阴影

几分钟后，一行人离开了这个漆黑的建筑。
外面的废墟和上次看起来并没有什么两样，但是不知道为什么，星洛和洛漓感觉远处那巨大的身影好像靠近了一些。
是错觉？
星洛和洛漓微微皱起了眉头。
看了看那边的墨鸢，此时此刻那双黑色的银眸有些涣散，看样子注意力应该全在操纵“魇魂”上面，不适合打扰，而沐雪和洛兰……emmm，这个一个在神游天外另一个正悄悄的盯着她们，在星洛和洛漓转过视线的时候这家伙还笑了笑……虽然那白皙的俏脸和紫罗兰色的眼眸配合上那个笑容的确相当的好看，但是星洛和洛漓还是很想吐槽一下这家伙。
这不是来观光的啊！
微微叹了一口气，抱着微弱的希望，星洛和洛漓发声了：
“你们有没有觉得，那边的那个身影好像靠近了一些。”
“嗯，确实是靠近了，这个我可以确认。”出乎预料的，洛兰立刻给出了回答。
星洛和洛漓有些惊讶的看着她。
“别看我，我感知世界可是很准的，虽然在那边的世界当中我的灵觉受到压制，但是在这个地方可不受影响，而灵修者除了寻常的感官之外，还有守护灵额外提供的灵性视觉，那可比一般的感知方式要准确多了。”
看着星洛和洛漓惊讶的神色，洛兰笑着解释道。
“所以说，我可以一边看着两只小可爱同时不耽误观察四周的情况哦~”
“哼~别以为这样说就能改变我们心中某人的形象。”
“没错！”
面对那双略带侵略性的紫罗兰双眸，星洛和洛漓俏脸稍微有些脸红，下意识的偏开了眼睛。
洛兰没有说话，只是笑嘻嘻的，手中一枚透明的晶石散发着微微的亮光。
快速存储晶石，艾卡洛斯版本的照相机，虽然和传统的留影石相比储存的信息相当的少，但是胜在保存时间持久，就算是不慎损坏，也能凭借碎片快速的复原当中的内容，一般用于储存关键信息。
价格倒是挺便宜的。
小心翼翼的将快速储存晶石收起来，洛兰稍微正了正表情，清了清嗓子，接着说：“那边那个身影给我的感觉很古怪，我的灵觉覆盖上去是一个空洞，不是幻象那种，是所有的灵性波动全部不存在的情况，所以很可能是某个确认的实体，我们最好小心些。”
“确认的实体吗？”
“这样的大小，估计有危险。”
听到洛兰的话，星洛和洛漓也顾不上害羞了，对视了一眼，脑海中迅速交流着对策。
敌人的体积和消灭所需要的能量是成正比的，而星洛和洛漓的瞬间能量输出一直是个问题，虽然在灰雾世界当中通过消灭畸变体获得了大量的思维灵性，能量调用已经得到了很大的提升，但是在量级的差距上，还是不够看的。
在这种情况下，万一对方恢复能力很强的话，无论是原典·伪世的银之庭的侵蚀效果还是直接用星洛的光去烧，效果都不会很大。
既然叫做蠕动的血肉，这玩意的恢复能力，直觉上应该不会弱到哪里去。
“看样子我们必须加快进度了。”思索了一会之后，星洛和洛漓对着那边的墨鸢说道。
“明白。”墨鸢认真的点了点头。
沿着远路返回，很快，众人就看到了早就在原地等候的几位学生。
和上次不同，这些人不再是迷雾的形态，而是实实在在的，具有完整的三位一体构架的生命——这说明这里不是什么环境，而是实实在在的真实，比那个疑似梦境或者思维世界的东华市还要真实。
看样子是那只白猫在手杖上祝福的效果。
她们现在的所作所为，很有可能对未来造成影响。
一想到这里，洛漓握着银色手杖的手攥紧了几分，她们两个的眼神也前所未有的专注。
“沐雪小姐，请协助我。”看到那边的几个人，墨鸢平静的声音响了起来。
但是星洛和洛漓能够听出当中略微大的不安和紧张。
“放轻松，对于这些人平时白洛都是爱答不理的，保持高冷就好，只有老秦或者我在场的时候，他才会在不怎么熟悉的人面前说一些白烂话。”沐雪老神在在的说道。
“好的，我明白了。”
维持着魇魂·白洛的移动，那双空灵的眼睛当中，有着淡淡的光在流动着。
看到“白洛”的到来，这些正在交谈的人下意识的停了下来，而这边墨鸢操纵下的“白洛”，只是冷冷的撇了他们一眼，在一定距离之外的一块石头上坐了下来，没有说话的意思。
“很棒，完美，就是这样，话说小墨鸢原来你是不是见过那样的白洛。”观察着魇魂白洛的表现，沐雪眯着眼睛点了点头，柔软的脸蛋上泛起灿烂的笑容。
“在‘轮回’刚刚成立的时候，一些有野心的家伙想要获得一些一官半职，父亲在和这些人周旋的时候，就是这幅姿态。”墨鸢小声说道。
“哦，那还真有他的。”沐雪挑了挑眉毛，感叹了一声。
“那个……白洛同学，你有发现什么吗？”虽然这边没搭理他们，但是那几个年轻人还是凑了过来，看样子他们背后的势力有可能是按照寻找到的信息给钱的，或者干脆是有额外的奖金？
“你说等秦教授回来，语言尽量简洁一些，但是也别太生硬。”沐雪略微想了想，还未等墨鸢回话，飞快的说道。
“等老秦回来再说吧，要不然要说好几遍，蛮费劲的。”墨鸢飞快的操纵白洛给出了这样的回答，顺便还摊了摊手。
“完美，就是这样，不愧是咱家女儿！”沐雪果断竖了个大拇指。
墨鸢默默的看了沐雪一眼，但是并没有反驳什么，算是认可了她的说法。
看到这一幕的沐雪，眼睛当中有着一闪而逝的惊喜。
并没有等多久，秦朝阳便回来了，他的戴着手套的手中捧着一本用密封袋装起来的本子，上面的纸张相当的脆弱，有些地方呈现出明显的破碎状。
“哟，老秦，收获不错啊。”连站都没站起来，墨鸢操纵下的白洛用不正经的语气说道。
“没个正形，快过来帮我一把！”没好气的看了那边的白洛一眼，秦朝阳训斥道。
很好，这位秦教授并没有第一时间发现异常，看样子墨鸢对于白洛还是相当熟悉的。
只是……秦教授所说的帮忙，墨鸢能够胜任吗？
星洛和洛漓下意识的看向那边的墨鸢。
沐雪这次并没有给出什么有用的提示，她对于这方面不是很了解，为了不给墨鸢添加压力，她干脆选择了闭嘴，一边看着场上的情况，一边偷眼看向旁边的墨鸢。
然而墨鸢那张无机质的俏脸上，没有任何慌张的迹象，也没有任何开口问的打算，只见她操纵下的白洛，娴熟地在一旁的大包小包当中翻出一个黑色的箱子，对着那边的秦朝阳张开，放在一个合适的高度。
秦朝阳则是很配合的将手中的笔记放了进去。
小心的将箱子合上，闭合，在上面的几个锁扣上操作了一下，整个箱子便被封死了，白洛拿起那个箱子，将之平放在包裹的右侧。
整个过程行云流水，不带任何的迟疑和犹豫，而那边的秦朝阳的情绪也相当的稳定，完全看不出眼前的白洛已经被掉包了。
一行人看向墨鸢的眼神当中充满了惊异。
“‘轮回’组织成立之后，没少组织这样的考察活动，原本担任老秦副手的，是父亲大人，在父亲大人失踪之后，沐亦的性子太过跳脱，我们害怕他做什么骚操作，所以一直我在担任这个位置。”
“对老秦和父亲大人的习惯，我很熟悉。”
墨鸢平静的叙述着，为众人解答着疑惑。
“唔，怎么突然感觉我们对自己根本就不了解呢……”听到墨鸢的话，星洛和洛漓下意识的嘟囔了一句，两张俏脸上有着些微的挫败感。
明明是自己做过的事，明明是属于自己的人生，但是自己却根本没有任何的认知，虽然在别人说起来的时候有着莫名的既视感，但是更多的细节却是丝毫不清楚。
更别说，这段人生当中，动不动就是各种各样的大手笔。
也就是星洛和洛漓的心态好，换做是别人，早晚也得发顿脾气，突如其来的权利和责任，很容易将一个人给逼疯。
“书面的记录，之后我们进无菌室里看，大家一起，不用担心有什么瞒着你们，这些纸张太过脆弱了，好了，大家都回来的差不多了吧？”严厉但是又不失温度的目光在人群当中扫了一圈，秦朝阳一句话堵住了那些望眼欲穿的人可能提出的不合理要求，同时清点着人数。
“嗯？苏恒呢？”扫视了一圈之后，秦朝阳却是皱了皱眉头。
“没见到影子，应该还在探索。”沉默了一段时间之后，和苏恒相熟的一位开口说道。
“稍微等等吧，不怎么着急。”看了看手表上显示的时间，秦朝阳微微皱了皱眉毛，转头看向那边的巨大影子。
片刻后，他走到白洛身边，在一个不远也不近的距离上坐了下来。
“那边的东西，是不是稍微靠近了一些？”

[WEB] 第七十八章 血肉之仆

“您也发觉了吗？”听到秦朝阳的话，墨鸢操纵着白洛给出了这样的回答。
“嗯，那就证明不是错觉了。”听到白洛的话，秦朝阳的眼神凝了凝，“走，还是看看会发生什么？”
“理性而言，这个时候最好快点跑。”
“嗯。”
“但是我觉得，得有人搞明白那究竟是什么，古纳亚文明的破灭，倒底会不会在我们身上重演，这还是个未知数。”墨鸢操纵着白洛，看向那边巨大的身影，银色的瞳孔微微收缩。
“不愧是你。”认真的看了白洛几秒，秦朝阳的脸上绽放出一个满意的笑容。
在幕后一直看着这一幕的星洛和洛漓顿时松了一口气。
刚刚有那么一瞬间，她们甚至以为自己要露馅了。
“这只是个猜测，但是我觉得如果是父亲大人的话，应该会做出这样的选择。”注意到众人的神情，墨鸢耐心的解释道，“在以往，在面对一些高风险的时候，父亲大人总能准确的说出那是什么，究竟该怎么对付，明明之前父亲大人绝对不可能见到这些东西，而他也亲口承认了这一点，原本我们是不理解，但是，现在看来，应该有相当的隐情。”
听到墨鸢的话，星洛和洛漓眼睛微微一亮，有些违和的东西出现在她们的脑海当中。
为何短短的时间内，她们会从一个宅在家里的死宅，变成一个冷静，高效且有礼貌的学者姿态？
刚刚的白洛，为何战斗力那么的弱小？
为何他会懂得一些古纳亚的语言？
这些事情，一两件还可以用巧合，暗地里的努力来解释，但是问题是一个普通人哪有那么多的精力，就算是时间再多，在废寝忘食，也不可能事事处理的这么好。
“不断的试错，结合之前遇到的那个父亲大人所说的轮回，那么很可能说明，这个白洛拥有不断重来的能力。”
墨鸢说出了自己的猜想，看着众人的反应。
“很难以置信，但是，有些道理？”沉默了一会，沐雪如此回应道，“我记得很清楚，白洛是从某个节点开始，发生的巨大的变化，大概，是上大一之后的三个月？”
沐雪的语气，在后面有些不确定。
“说起来，我或许知道一些什么，在艾卡洛斯当中，灰之贤者的原典·苍铭之诗，有着重置的功能，虽然只能在很小的范围当中生效，而且有些传闻说，那个原典并不是灰之贤者自己凝聚的，而是继承自导师。”洛兰的语气有些犹豫，“说不定，他知道些什么？”
“灰之贤者吗？”听到洛兰的话，星洛和洛漓的脑海当中展现出了之前那位展现出文明画卷的老人。
当时她们从格式塔那里得到的信息是“文明的叙事诗”，这听起来和重置这个功能并不搭边啊？
想到这里，星洛和洛漓下意识的皱起了眉头。
【苍铭之诗的确是文明的叙事诗啦，不过根据数据库底层的数据，之所以苍铭之诗能够作为文明的叙事诗，是因为祂本身足够硬。】
【而且，这个苍铭之诗很可能和虚空万象一样，同样对应着一位无尽光，因为在详细搜索的时候，一些信息呈现出形而上学保护，力度远远高出至高天，这导致那部分信息变成了完全不可知的混沌。】
【不过，那位灰之贤者手中的‘苍铭之诗’或许夜只是个残片，但的确是个线索。】
感受到星洛和洛漓心中的疑惑，格式塔介绍到。
【不过，这或许和那双眼眸当中银色有些关系，两位冕下的眼睛，在最开始的时候不是银色的，苍铭，在一些文明的语言当中，代表着‘银’的意思。】
想了想，格式塔又补充道。
星洛和洛漓下意识的看向了白洛的双眼。
神秘幽邃的银色瞳孔散发着悠远的光辉，亘古不变，让人不由得想起悠远的岁月。
她们的眼睛，一开始的确不是银色的。
“先不要讨论这些了，一时半会没有什么结果的。”
思索了一下，星洛和洛漓果断终止了思考。
“眼下的事情，还是先探索四周的遗迹，有关白洛‘轮回’的可能性，等回去再进行讨论，另外，这方面的问题，我们或许可以问问虚空万象家的那只白猫。”星洛和洛漓这么说道。
“好，现在确实不适合讨论这些。”眼眸中的光彩闪动了一下，墨鸢主动停止了心智当中的某些进程。
虽然这些线程并不影响她对于状态的把控，但是既然星洛和洛漓开口了，回去一起讨论也未必不是什么坏事，额外的信息说不定能拿到突破性的进展，到时候，事半功倍。
注意力回到当下，在得到白洛的回答之后，秦朝阳已经转身离开，向着其他学生走去。
现在，他们正聚集在一起，讨论着什么，可以很清楚的看到，这些人的脸上有着明显的犹豫，有些人找了个借口离开，手中握着自己的手机或者是其他稀奇古怪的电子设备。
看样子，秦朝阳把实际情况告诉了他们，这些人也是学生，其次才是其他势力的合作者，所以在心智上，并没有那么坚定，是人，都是怕死的。
如果那些势力想要知道更多的信息的话，少不了大出血一番。
没有等多长时间，这些人陆陆续续的返回了，有的人直接和秦教授说了一番，拿起属于自己的那部分行李离开了，有的则是面露坚定，微微咬着牙，像是下了什么天大的决心一般。
看样子，有些势力蛮小气的，或者说，并不打算继续跟进了，而有的，则是给出了无法拒绝的价码。
“看样子大多数人都做出决定了啊，话说这个时候，‘白洛’，是不是应该有些动作了？”看着那些人零零落落的做出了决定，星洛和洛漓看向那边的墨鸢。
她们觉得，这个时候干站着似乎有些突兀，总觉得自己应该做些什么。
“嗯，父亲大人不喜欢参与这种争论，但是的确会关注这些争论的进展，只有在必要的时候，给出自己的看法，而到差不多出结果，或者大局已定的情况，他会立刻开始为接下来要做的事情做出规划。”
这么说着，另一边的白洛已经做了下来，掏出一本小本本来，在上面写写画画。
“所以这个时候，就得做出一些计划，不需要多么的详细，只需要有个粗略的轮廓就可以了。”
“哦~”星洛和洛漓面无表情的回答了一句。
她们现在很怀疑到最后自己时不时过于劳累然后心态爆炸变成奈落天的。
整天这么算计来算计去感觉好累的好吧！得找机会看看那个奈落天白洛的发际线，说不定已经很危了。
虽然内心是这么想的，但是她们却是不有自主的挪到了白洛的身边。
她们想看看曾经的自己是怎么编写计划的，现在不是本人，但墨鸢对白洛有相当的了解。
原本空白的纸页上，被绘制上了大量的符号和简图，很明显有所指代，在画完之后，墨鸢划掉了一部分，又增添了一部分，看样子是在对之前的某些缺漏和不合适的地方进行修订，然后，墨鸢操纵着的白洛就盯着这些符号思索起来。
这些修补和思索，一直持续到场上一句怪声响起为止。
“嗬……嗬嗬……”像是拉风箱一样的，令人难受的呼吸声响了起来，众人下意识的看向呼吸声传来的方向，看到的是一个畸形的人体。
原本平滑的，属于人类的皮肤，被血红色的，暴露在外的筋膜所取代，上面还能看到还在向外渗的血珠，而原本匀称的体态上，有大量粉红色的增生和蠕动着的血肉。
在那些增生的地方，还有着大小不一的眼睛在转动着。
在看到这个怪物的一瞬间，星洛和洛漓的脑袋当中突然有一道电流闪过，随后是一阵如同伤疤被粗暴的撕开一样的撕裂感，一些画面和文字在脑海中跳动着，飞快的组合成一些信息。
血肉之仆，被蠕动的血肉所侵蚀的产物，本质上是蠕动的血肉的一部分。
体液具有传染效果，同时具有极强的适应性，如果在短时间内无法快速的将之的杀死，对方很快会进化出相应的应对手段，同时由于消耗掉大量的能量，更加具有掠食性，体液和进化到一定程度释放的孢子具有极强的传染性。
“洛兰，沐雪，后退，待在星洛的领域里面！”理解完这些信息的瞬间，星洛和洛漓对着洛兰和沐雪发出了警告。
这两个人都是血肉之身，一旦接触到这玩意基本上就完蛋了，至于墨鸢，星洛和洛漓隐隐约约记得在制作她的时候，使用了某些相当特殊的材料，根本不怕这类东西。
短暂的愣神之后，洛兰推着沐雪直接向着星洛这边冲了过来。
不过让两只小萝莉满头黑线的是，沐雪这家伙顺手把星洛直接抱在了怀里。
懒得吐槽什么，沐雪也相当有分寸的没有乱动，星洛待在她怀里也没什么，反正不需要她近身战斗，这样洛漓要保护的范围，也能够缩小一些。
在做出调整的时候，场上也发生了变化。

[WEB] 第七十九章 斩！

这些人都是普通人，还不是医学生，哪见过这样的场面，纷纷吓得面色发白，双腿发软，就算是秦朝阳，也显得不是那么的淡定。
众人之中唯一没表现出慌张神色的，大概就是墨鸢操纵下的白洛了。
这还不是更糟糕的，在众人发愣的这段功夫，那个血肉模糊的怪物动了。
和之前缓慢的移动不同，像是找好了猎物，突然发难的猎豹一样，暴露在外的肌肉霎时间拉紧，这个血肉之仆向着那些人冲了过来。
它是一个掠食者。
“出手！”在怪物行动的一瞬间，墨鸢操纵下的白洛突然发出一声暴喝。
没有任何的犹豫，一道银光斩裂长空，洛漓出手了。
虽然经过了一定的血肉改造，怪物的身体机能得到了一定的强化，但在洛漓这边，还是不够看的，那怪物在空中直接被斩裂成了两段。
扭曲的银色光晕在上面氤氲着，那具已经畸形的躯体以及上面恶心的增生，化为破碎的残片消失。
洛漓轻巧的落地，黑色的长发飘荡着，衬托着那娇小但是曼妙的身姿。
收剑站立，洛漓转过身，看向白洛的方向，乖巧的等待着接下来的命令。
事实上一切还是以墨鸢的脸色为基准，洛漓只是为了不露馅，还在沐雪怀里的星洛，正和墨鸢交流着呢。
总之，目前显形的只有洛漓一个而已。
由于刚刚的一切发生的过快，场上的那些普通人还处在看到血肉之仆的恐惧当中，只有秦朝阳略微的反应了过来，眼睛在白洛和洛漓之间游移。
“白洛，这位小妹妹是？”比起直接和洛漓搭话，秦朝阳还是选择了那边相熟的白洛。
“沐雪的妹妹，很安静的孩子，在一些方面，她是专业人士。”墨鸢拿出了暗地里早就商量好的台词。
“哦？你的那个小女朋友？”秦朝阳微微皱了皱眉头，似乎在思索着什么。
“您对学生的私生活也太不关心了一点。”看到秦朝阳的反应，墨鸢操纵着白洛给出了这样的回应。
“我需要记忆的事情很多，没有太多的精力放在这些无关紧要的事情上面，除非你们这些不省心的主动向我求助，或者到了不得不管的地步，否则，我懒得管。”对于白洛的吐槽，秦朝阳摊了摊手，脸上的表情迅速恢复了严肃。
比起这个，洛漓好像陷入了些许的麻烦当中。
不知道是不是刚刚的表现太亮眼了引起了某些势力的关注，还是因为自身那过分可爱的外形，不少人的目光都落在了她的身上，这让她有些难受。
犹豫了一下，她干脆小跑着跑到白洛的身边，借助白洛的身体阻碍这些视线。
于是这些视线被顺利的转移到了白洛身上。
看到场上的气氛，秦朝阳略微咳嗽一声，打算转移众人的注意力。
那小姑娘，蛮讨人喜欢的，不过好像不怎么喜欢和别人交流的样子，刚刚才救了他们的命，这些的视线似乎有些太无礼了。
“大家，重新考虑一下去留的问题吧，你们也看到了，这里很危险。”
听到秦朝阳的话，落向白洛和洛漓的视线才少了一些，这些人装模作样的对秦朝阳打了个招呼，向着角落走去，说是要再考虑一下，询问询问家人。
但是事实上，应该是和背后的势力汇报刚刚发生的事情。
看到人散开的差不多了，秦朝阳看向那边的白洛，递过去一个问询的眼神，白洛背后的墨鸢立刻会意，操纵着白洛笑着摇了摇头。
“这是啥意思？”一旁看着这一幕的星洛有些不明所以的看向墨鸢。
“他是想问‘这小姑娘被其他势力知道会不会有问题’，我给予了否定的回答。”墨鸢淡定的解释着。
“另外，我的数据库有关于这件事额记录，是在浏览网络的时候找到的，上面的内容是安全返回，但是却是有些人莫名丢失了记忆。”犹豫了一下，墨鸢接着补充道。
“小墨鸢的意思是？”星洛眼睛微微一亮，似乎明白了什么。
“要么是白洛采取了不同的策略，要么，就是白洛自己出手解决了这件事情，我们在这个时空当中应该是不存在的，至少没有介入到那次活动当中，因为那边的白洛不是魇魂。”
墨鸢神色平静的看向墨鸢，眼眸中微微反射着的银光，像是太空中漂浮着的银白金属。
“有关‘轮回’的论据又增加了呢。”星洛点点头，不再继续追问，继续观察场上的变化。
或者说，减少自己的线程占用量把更多的思考能力留给洛漓，方便她随机应变，没有星洛活着洛兰沐雪等人在身边，洛漓现在相当的紧张，万一露馅可就不好了。
那些和背后的势力寻求联系的人，这个时候已经回来了，之前的慌乱已经消失不见，取而代之的是淡定和从容，换句话说，人模狗样的。
看样子应该从背后的势力那里得到了不少好处。
具体是什么好处，洛漓并不关心，但是这群家伙现在正维持着一幅风度翩翩的样子想要过来搭讪，说是要道谢但是洛漓很明白，这些人就是来套自己话的，而对于这些人的应对，洛漓的选择相当的简单。
紧紧的缩在白洛的身边，让墨鸢来应对。
这对那些人来说是相当要命的事情。
平日里白洛又多难相处，他们是能感觉到的，而且偏偏他们平常也不屑于和这个被他们认为怪胎的家伙进行沟通，想要绕过白洛和洛漓直接交流，却被拦的死死的，而一旦对白洛的言辞稍微激烈一些，那边的洛漓就会恶狠狠的瞪过来。
那意思，不言而喻了。
死皮赖脸无理取闹的行为他们做不出来，所以一番尝试无果之后他们也就放弃了，于是他们尝试和秦朝阳攀谈起来，讨论着接下来的事情。
刚刚洛漓的那一剑似乎给了他们不少的信心，至少谈起继续向下探索这件事情的时候，大家都轻快了不少。
事实证明，有些时候，一个吉祥物能够很好的提升队伍士气。
“那边的阴影又近了，我感到有些压力，对方的灵性规模很大，深海灵性占大多数，这种生物，没有多少理性，本能的支配在其行为比重当中占据大多数。”在洛漓进行“攻防战”的时候，星洛等人也在交谈着，以上是洛兰的发言。
“深海灵性，确实挺符合‘蠕动的血肉’这个名字的。”听到洛兰的话，墨鸢语气平淡的回应道。
“高速再生，极强的适应性和突变性，略微推测一下就应该知道的差不多，小星洛，你还有别的信息吗？”洛兰努力搜索着脑海当中的知识，同时询问星洛。
“侵染性，根据我脑海中那些残破的信息，这玩意似乎具有强大的侵染性，会释放一种特殊的孢子将生物的血肉转变为自身的组织，同时也会使役血肉之仆对生命体进行主动的猎杀。”
星洛迅速的补充道。
“所以我们打会可能面对的是一团蠕动着的肉团。”
略微脑补了一下那样的画面，星洛不由得哆嗦了一下。
有些掉san啊。
“情况不对就撤吧，没必要在这里死磕，星洛，可以用那根手杖直接传送回去吗？”墨鸢如此询问道。
“我试试……嗯，可以的。”洛漓那边略微沟通了银色的手杖，发现这样的行为是允许的，而且并不费力，于是星洛给出了肯定的回答。
“那就没有多少后顾之忧了。”墨鸢点了点头，脸上一如既往的平静，看不出任何的情绪。
秦朝阳和学生们的商议似乎有了结果，这群人在原地简单的建立了一个考古营地，然后开始搬运仪器，相当的有效率，看来都是老手了。
那边的阴影，似乎又近了一些。
“好了，大家准备好了吧。”看着情况差不多了，秦朝阳打算开始下一步的探索。
丰厚的报酬让这些人相当的胆大，至少现在看起来精神头都不错——或许这就是秦朝阳并不怎么排斥那些势力联系自己学生的原因？
确认完那边之后，秦朝阳走过来看向洛漓。
洛漓没搭理他直接往白洛背后缩了缩。
好不容易挤出来的微笑直接僵在了脸上，正打算和洛漓说什么的秦朝阳最后只能把嘴边的话给咽了下去，看样子是酝酿了好久，沉默了一会之后，他脸上的表情迅速恢复了严肃，抬头看向白洛。
“这姑娘没问题吧？”
“放心，关键时候挺靠谱的，虽然的确是有些怕人就是了。”伸出手来轻轻的拍了拍洛漓的肩膀，墨鸢操纵着白洛这么说道。
如果可能的话，墨鸢刚刚想亲自上手，不过很可惜，她现阶段最好不要暴露。
知道操纵的人是墨鸢，洛漓也没有多么的意见，只是感觉有些别扭，她是轻易不愿意和别人接触的，之前是白洛的时候就有这个毛病，变成两小只之后这样的毛病似乎愈演愈烈了。
就算是缩在白洛身边，也仅仅是抓着对方的衣服罢了。
“那个，父亲大人，你用力太大了，衣服要裂开了。”
洛漓默默的放松了手上的力道。

[WEB] 第八十章 苏醒之刻已至

在短暂的修整之后，秦朝阳带领着科考团向着那边那道通天彻地的黑影所在的地方前进着。
四周的景色再不断的变化，废墟上，那些红色的增生物的数量也越来越多，也越来越真实，上面开始出现大量的眼球增生物，一些形状诡异的触手和肢体在外面摇摆，晃动着，似乎再传递着什么骇人的秘密。
此刻，洛漓和白洛正站在队伍的中央，这是众人商议后做出的布置，洛漓刚刚触手的速度，他们有目共睹，放在前排还是后方都一样，倒不如放在中间做一把隐秘的刀，照顾到四周的同时说不定能够起到意想不到的效果。
洛漓脸上的表情已经没有了之前的紧张，倒不是因为她已经习惯了单独面对这些陌生人，而是清澈之海给她的回应相当的不妙。
那些覆盖在建筑上的红色增生物，已经渐渐的不是影像了，而是的的确确存在的实体，这说明，那边那个巨大的身影极有可能是真实存在的，虽然之前已经做好了心理准备，但是真正面对上，还是有些不安。
她已经通过星洛将这个信息告诉了其他人，再确认了手中的权杖可以随时让她们返回之时，墨鸢、洛兰还有沐雪都决定继续往前看看。
额，真正做决定的是墨鸢和洛兰，沐雪完全是一副打酱油的心态，到现在，她暂时派不上什么用场。
虽然前进的继续，那个巨大的身影逐渐呈现出自己的真面目——那是一团巨大的，臃肿的，缓缓蠕动着的血肉，没有皮肤的包裹，外面是粉白色的结缔组织和不断增生的血肉，各种各样的肢体，眼睛，嘴巴之类的器官在上面分化着，然后又被新生的血肉所挤压，覆盖。
让人不由得联想起地狱之类的东西。
洛漓这边，要看得更清楚一些，在那些血肉的表面，有一层灰白色的雾气构成的边界，隐约中能够看到些许的符文在当中沉浮着——那是个封印。
让这个怪物停在原地的同时，也同样阻碍了其气息的外泄。
但是即便是这样，那恐怖的场景也已经让不少普通人面色苍白，甚至腿脚都有些不听使唤了。
“那个，教授，这样就差不多了吧，还有继续吗？”终于，在前进到一定距离的时候，人群当中有人提出了这样的想法。
来自本能的恐惧压制住了理性和庞大的利益所带来的诱惑，已经有人打起了退堂鼓。
“我也这么觉得……”
“确实！”
……
就如同是雪崩一般，当第一个声音出现的时候，第二个，第三个类似的声音也冒了出来。
这是正常的决定，人人都是惜命的。
只是这边有些人有恃无恐。
“不想继续的回去就好了，地上这些血肉组织采样一下，给你们背后的势力送去，应该能堵住不少人的嘴，记得留一点交给我们学校的医学部和生物学科的教授，他们应该对这个感兴趣。”看了他们一眼，秦朝阳语气平静的说道。
听到秦教授的话，那些学生脸上顿时露出了淡淡的喜悦，那种来自本能的恐惧和压力，比任何刑罚和恐吓都来得折磨。
将部分东西给带走，强忍着恶心和不适感在旁边的红色基质上面采集一些组织，然后他们就像是逃一般离开了这里，脚步越来越快，最后变成了小跑，就像是在强敌面前得到了宽恕，得以保住一命，怀着不想丢掉面子和害怕对方反悔的矛盾心理的逃跑者一样。
“你还要继续往前吗，那玩意可不是什么好东西。”看到这些人离开之后，秦朝阳转头看向白洛。
“如果我没猜错的话，如果我们什么都不管，这东西很快就要解封了。”墨鸢操纵着白洛，这么说道。
墨鸢的说法没错，那层灰色雾气构成的边界已经衰弱到了随便一个觉醒了自身灵性的人都能够戳开的地步，现在之所以这层边界没有被破除，大概是那个巨大的个体正在睡眠。
等等，如果在睡眠的话，刚刚那个血肉之仆是怎么来的。
洛漓猛地转过头看向那边的巨大身影，全力催动清澈之海。
星蓝色的光辉也适时的叠加在了洛漓的身上，虽然没有办法直接给予洛漓感知方面的加成，但是那虽未完全成型，但初具形态的无尽光位格，在某些方面说不定能带来些许补正什么的。
“好饿，好饿好饿好饿！”一种逐渐加强的波动，出现在洛漓的感知当中。
那是属于人类的听觉之外，无法被人耳正常捕获到的次声波，才开始还是少数人的低声吟唱，却在逐步向着万人齐颂的方向过渡着。
更加诡异的是，明明应该是声嘶力竭，歇斯底里的对于进食这个欲望的直观发泄的声音，却有着如同圣歌一样的宏大的美感，没有任何的音调，混乱不堪，但是却偏偏有着悦耳的成分——真的就像是唱诗班在歌唱圣歌一般。
“情况不对，秦教授，想走可能已经晚了，那家伙早就醒了！”没有私下里和墨鸢交谈，洛漓直接说出了这个惊人的事实。
她现在很紧张，非常的紧张，这种紧张感不知道从何而来，但是她的手心已经被汗水浸透，过分的用力让那纤细白嫩的手指也有些发酸。
“别慌。”察觉到了洛漓的异常，墨鸢下意识的操纵白洛出言安慰，本来想要抬起手来摸摸洛漓的小脑袋表示安慰，但是想起刚刚洛漓的反应，墨鸢还是放弃了。
星洛那边，倒是有沐雪在安抚，而且星洛对于这方面的反应本来就要相当的微弱，她对这些事情的大部分的感知，全部都是来自洛漓那边的。
“什么意思？”秦朝阳愣了一下，瞳孔有些放大。
没有等人回答，他下意识的冲向了那些人离开的方向，想要提醒他们究竟发生了什么，然而还未付诸行动，他直接倒下了。
出手的是洛兰，利用星光灵性，她冲击了秦朝阳的意识，让其陷入了昏睡状态，一方面是省得麻烦，另一方面是她实在看不下去那边洛漓紧张兮兮的可怜模样。
现在唯一的目击者没有了，她也就大大方方的走过去将洛漓抱在了怀中，一片轻轻拍打着她的后背一遍轻声安慰着，那双紫罗兰色的眼眸不时看向那边那道巨大的身影，瞳光中带着深深的忌惮。
“现在怎么办？”察觉到洛漓的心情逐渐稳定了下来，星洛转头看向那边的墨鸢。
“最好是能够从祂本体上取得一些组织，不过看现在这样子，要不还是直接撤离比较好？”墨鸢看着星洛，微微歪着脑袋，尝试征求她的意见。
“其实问题不大，洛漓那边并没有害怕的表现，更像是遇到什么不愉快的东西产生的本能性的排斥，估计要是那玩意现在敢出来的话洛漓第一反应砍上个上万剑……”星洛突然不说话了，因为洛漓那边突然亮起了无数道剑光。
那层怪物身上薄薄灰雾突然消失了，庞大的躯体逐渐活跃起来，如同窃窃私语一般的声音逐渐开始在空气中出现，然而下一秒这些窃窃私语直接变成了惨嚎。
洛漓的攻击到了。
银色的剑光划破空气直接命中在怪物的躯体上面，银色的扭曲光亮停留在伤口上，阻止伤口愈合的同时，如同蛛网般纤细细密的黑色丝线开始向着那庞大的躯体上蔓延着。
这些黑色丝线蔓延的速度很快，然而却没有成功的蔓延开，创口部位的血肉蠕动着，那些被黑色纹路沾染的部位直接被一层角质给剥离了下来，就像是蜕皮一般。
想要直接灭杀对方的意愿宣告破产，而星洛也就算了吧，就算是以燃愿的方式强行调用自身的能量，造成的效果也不会比洛漓好多少，星光火焰的位格虽高，但是实际的破坏性比不上伪世的银之庭，毕竟这些能量本来就不是以杀伤见长的。
所以，该撤了。
看了一眼墨鸢，对方明确的点了点头，看来是抱着和她们一样的想法，得到了肯定之后，洛漓也不耽搁，直接用意识沟通手杖。
而在这个时候，墨鸢直接操纵着白洛向着那边的巨大身影冲了过去。
原本具有明确形体的身影逐渐变得模糊起来，面容上，一张白瓷样的面具悄然浮现，黑色的胶质从面具的空隙当中流出，不知是血液还是泪水。
在接触到那怪物的一瞬间，白洛的形体瞬间炸开，黑色的，如同潮水一般粘稠的物质开始对那个巨大的形体开始侵蚀，正如星洛和洛漓那日看到的光景，只是很可惜，这些黑泥的量太少了，根本无法对怪物造成有效的杀伤。
灰雾逐渐将众人笼罩，眼前地狱般的景象被朦胧的雾气所隔绝，当雾气消散的时候，已经没有了众人的身影。
一些灰色的雾气，刚刚从地面下涌出，想要向着那个庞大的躯体笼罩过去，但是在星洛和洛漓离开的那一刹那，仿佛失去了主心骨一般，漫无目的的飘散着，最终被血红色的触手血肉包裹，吸收，化为自己的养料。
空气中，隐约传来了一声轰然巨响。

[WEB] 第八十一章 坍塌的巨塔

对于那边发生的一切，星洛和洛漓并不知晓。
环绕着周围的雾气逐渐的消散，面前说得上熟悉的房间出现在她们的面前——虽说是仅仅住了几天，但是两个小萝莉并不是那种认床的人，适应的很快。
只是，她们莫名觉得有些古怪。
整个世界好像发生了某些变化，那种感觉……大概就像是超级英雄电影被删掉了特效？
“你们可真是搞了个动静啊，嘛，虽然早就有预料罢了。”还未仔细感受，一个清脆但是偏偏语气却是老气横秋的声音传入了星洛和洛漓的耳朵，下意识的低头看向声音传来的方向，一只雪白的猫咪正端坐在那里，紫色的眸子熠熠生辉，那条白色的尾巴轻轻的摇动着，让人忍不住想要抓一抓摸一摸。
无尽光·虚空万象，某种意义上的前辈。
“您的意思是？”关于这位大前辈的话，星洛和洛漓不敢不听，当下主动出言询问。
“嘛，一时半会可能说不清楚，你们自己来看吧，别被吓到哦。”轻轻一跳，跃入星洛的怀里，小白猫找了个舒服的姿势将自己团了起来，星洛本身就不是什么飞机场，估计躺着相当舒服，不过看在这只猫是前辈而且性别是雌性的份上，星洛也就没说什么。
才不是因为那滑滑凉凉的皮毛超级舒服呢！
下意识的在那光滑的皮毛上摸了几下，白猫倒也没有反抗，只是用那条洁白的尾巴轻轻的在星洛的手背上点了几下，毛绒绒的，让人心里痒痒。
猫咪虽然吸引人，但是星洛和洛漓更关心这个世界倒底发生了什么。
走到窗边，把窗帘拉开，离奇的场景在她们面前出现。
原本这扇窗户外面，应当是一片很漂亮的小树林，面积虽然不大，但是极为养眼，可现在出现在她们面前的，却是深不见底的漆黑深渊。
诡异的，带着像是摄像机底片一样色彩的裂缝横亘在视野当中，像是无法祛除的病毒一样蔓延着，破碎的声音在空气中不断的响起，仿佛下一刻就会分崩离析。
那些熟悉的景象，此时此刻化为了一座座空中的浮岛，上面有人在生活着，活动着，一切似乎毫无变化，但是他们的身体正在逐渐的失去生机，变得坚硬，苍白，像是一具具人偶，在不知名的手下活动着，不仅仅是东华市，灰雾世界，艾卡洛斯也在当中。
除了她们这些人之外，其他人都没有发现异常，还在自顾自的活动着。
“这到底，是怎么一回事？”背后，传来了沐雪压抑不住的惊呼。
“哎呀哎呀，这当然是曾经的你们留下的东西了，不过我真没想到会是这么大的手臂。”白猫在用爪子蹭了蹭脸，整理了一下自己的胡须，漫不经心的说道。
“利用我遗蜕的能力构造人偶，再利用苍铭之诗的能力构造轮回，最后用自身所拥有的悖论能力，将一层层虚假的世界堆叠在一起，令其存在不断强化，使得虚假的东西逐渐变为真实，并将原本的事实埋在虚假之下，我原本以为苍铭的无数次重置已经够离谱得了，没想到你们玩的比他还大。”白猫的语气当中，带着些许的惊叹，紫色的眼眸中带着古怪的情绪，在星洛和洛漓之间来回打探。
“所以，这倒底是怎么一回事。”星洛和洛漓听得晕晕乎乎的。
眼前过于扭曲的景象占据了她们绝大多数的脑容量，短时间内的剧烈冲击让她们根本无法静下心来从白猫的话语当中提取信息。
换句话说星洛和洛漓现在正处在内存爆满的状态。
“嘛，看样子你们对于自己的手笔相当的惊讶，唔，那就换种方法解释吧，曾经的你们，用一层层的虚假和谎言铸就了一层高塔，真正发生的事情，被镇压在这层层高塔之下，截止发生改变为止，这层高塔一直在加高，真相也被压得越来越深，然后你们把底下的一层够抽出来了，还是相当暴力的那种。”
“于是……轰~”白猫微微昂了昂头，长长的尾巴伸展开来，做出一个相当夸张的表情。
“逻辑链连不起来了，塔塌了。”
“那，我们现在应该怎么办？”星洛和洛漓完全乱了阵脚。
眼前的情况，完全超出了她们认知的范畴，整个世界逻辑性的紊乱是她们从来没有遇到过，想要想出合适的对策，根本不可能，所以只能依靠面前这位大前辈了。
“别慌，本来这塔早晚要塌，你们只是加快了这个进程罢了，不过有些东西好像要释放出来了，如果没猜错的话，应该是来找你们的。”
“具体会发生什么，我也不清楚，每个无尽光都是不同的，不过应该不会有多大的问题，毕竟大部分事情，曾经的你们已经做完了，接下来等着就好。”
说完，猫咪跳了下来，跳到了桌子上，向着窗外看去。
裂纹已经停止了扩张，或者说已经扩张到了极限，眼前的场景，并没有如同预料当中的景象那样直接崩溃，而是化为点点的，透明的光点，一点点的粉碎着，露出了后面漆黑的空间。
一些虚无缥缈的东西，也越来越凝实。
那是一座城市。
一座完完全全的死寂之城。
灰色的尘埃遍布着大地，半截倾倒的大厦斜插在当中，残破不堪，四周静悄悄的，连风吹动的声音也没有。
星洛和洛漓所在的庄园，在这片死寂之地当中，显得格格不入。
然后，一个脚步声响了起来。
脚步很轻，甚至很微弱，但是在这片寂静的土地上，显得相当明显。
一个残破的身影出现在远方。
黑衣，半破碎的面具，残缺的手杖和枯槁的身体，正是星洛和洛漓那天所见到的，奈落天白洛。
没有当日的歇斯底里，没有当日的无声怒吼，他就站在那里，静静的，周遭绝望的气息缓缓的萦绕着，宁静，悄无声息，却是锥心蚀骨。
星洛和洛漓在看他，而他也仰望着星洛和洛漓。
他在等待着什么。
星洛和洛漓对视了一眼，缓缓的离开了窗户，走下了楼梯。
【冕下，我要离开了，我还有别的任务。】
脑海中格式塔的声音传了过来。
【‘黎明’程式和‘飞升’程式已经调试好了，一些底层的信息也被解放了出来，不过那些信息，对冕下而言已经不重要了，过去的您会告诉您所有的事情，那么，请保重。】
声音当中带着认真和严肃，不是担忧也不是鼓励，而是一种浓重的使命感，格式塔在说完这些之后，从星洛和洛漓的意识当中抽离了出来，星洛和洛漓没有阻拦，而是慢慢的将大门打开，站在白洛的面前。
“你们，准备好了吗？”一个沙哑的声音在空气中回荡着。
“我们从来做过什么准备。”星洛和洛漓认真的回答道。
“呵，我就知道是这个答案，那么，来吧，烧起来吧。”
话音落下，原本平静的灰色沙海突然涌动了起来，像是通天巨兽一般向着星洛和洛漓涌了过来。
洛漓没有具现那把银剑，而是直接调用了自己的原典，漆黑的光芒瞬间涌起，尝试着侵蚀扭曲这些灰尘。
侵蚀的效果完全失效，那些灰尘是长久的绝望遗留下来的积淀，但是扭曲的效果却是生效了，一些沙尘化为扭曲的光芒消失，但是和沙尘的总量而言，杯水车薪。
不过星蓝色的光芒却在此时亮了起来，像是火焰一样剧烈的升腾着，在这火焰的舔舐之下，那些已经无法燃烧的灰烬，竟然再一次的燃烧了起来。
这一次的结果，将是虚无。
燃愿，星洛直接启用了这项底牌，但是她不清楚自己的愿望究竟是什么。
保护自身吗？在灰雾当中活下去吗？
或许不是。
但是她能感觉到，自己和洛漓的意识中，有着一种更为纯粹，更为强烈的意愿再焕发着。
就像是在暴君的宫殿中，一边弹着琴一边挥舞着刀刃大笑的小丑一般。
就像是在麻木的人群中，一边跳跃一边嘲弄着权贵的怪盗一般。
那是卑微者对于伟大之物的哀歌。
是蝼蚁对于高天之上的神明的滑稽嘲弄。
那是愚者微不足道的反抗。
可笑吗？
或许吧。
但如果这是现实的话，那么就让它变成虚假。
如果没有可能的话，那么奇迹就在这里诞生。
这是挑战常理的悖论，亦是最高远的奇迹。
其名为：
无尽光·白夜黑灯。
一声空灵的声音突然响起，灰色尘埃组成的潮水，骤然倒卷。
点点的白色光辉在空中萦绕着，点缀着，最后凝成几个特殊的符号。
之前从未在任何生物面前出现过，但是任何生物看到这符号的瞬间，都能明白其意义的源意志宣言：
“虚假的悖论中，亦有奇迹的辉光。”
别墅的窗户当中，白色的猫咪饶有兴致的看着这一幕。
“奇迹与悖论的力量吗，双重性质的无尽光，还是头一次见。”一边这么自言自语着，她轻轻摇了摇尾巴，束缚在沐雪、洛兰和墨鸢身上的能量也消失不见。
“嘛，现在总不用担心了吧。”

[WEB] 第八十二章 破碎假面

崭新的力量涌入了身体，洛漓和星洛的身周突然幽邃了起来。
星星点点的光芒在原本的黑色和星蓝色光芒当中出现，白色，金色，红色，不一而足，就像是宇宙当中一颗颗的恒星一般，散发着耀眼却又柔和的光芒。
这是属于无尽光位格的象征。
原本涌向洛漓的灰色沙尘，被转化为洛漓自身的能量，并向四周扩展，而星洛周围的灰沙则是直接消失，再加上之前爆发的能量吹开了不少，现在星洛和洛漓完全占据了上风。
白洛的身影依旧存在着，虽然刚刚倒卷的沙尘将他吹出了不远的距离，但是他很快就稳住了身形，他抬起头，盯着天空当中黑色与星蓝色的星空辉光，破碎的白色面具阻挡了他的面容，看不出是什么表情。
他什么也没说，只是坚定的操纵着沙尘想要将那两个耀眼的身影淹没，然而光明却在扩散。
很快，有些地方的灰色沙尘消失了，露出了其下的土地，或是破碎凌乱的柏油路，或是布满枯死植物的泥土，没有丝毫的生气，不过很快，一株株蓝色的小草从钻破死气沉沉的地面，迅速且坚定的生长着，不多时，在它的顶部，一个洁白的花苞出现，最后，绽开为一朵朵六瓣的，花瓣狭长的白色花朵。
而原本被灰云遮蔽的天空，也在黑色星辉的侵蚀之下，逐渐的散去，变成了和那黑色星空同色的，幽静高远的夜空。
虽然是黑夜的状态，但是这里所有的一切都发着光，那是非常柔和的，令人放送的光芒，虽然不如真正的白昼那么敞亮，但是也能看清事物的每一项细节。
“嘛，这两个孩子的源意志看样子就是这个空间了，这个白洛应该是预先切出了部分人格，让她们先获得无尽光位格，然后反过来消灭自身，不得不说，是个好办法，但是风险也是蛮大的。”跃上窗棂，看着这片逐渐清明的世界，还有天空中那两道纤细的，发着柔光的身影，小白猫晃动着尾巴，若有所思的说道。
洛兰没有说话，只是静静的看着空中那两道光辉灿烂的身影，她们两个原本身上那普普通通的居家服装，现在已经被两身繁复的，有着银色和蓝色花纹的黑色和白色衣装所代替，有着古风的韵味，却又有着不拘一格的大胆改造，那曼妙可人的曲线在这略显宽大的衣袍下若隐若现，明明一点都不色气，甚至相当保守，但是却是额外的诱人。
在她们身边，属于她们专属色彩的星辉环绕着，她们莹白色的肌肤，以及黑色，白色的长发还有彼此的眼眸当中，都有着点点辉光，让她们整个人显得像是人形星空一样。
就像是，代表星空的双子神一样。
“好美。”洛兰下意识的感叹道。
“嘛，颜值来说的确蛮不错的，不过基本上所有的无尽光样貌都不可能差就是了，唔，现在无尽光算上这俩孩子只有三个，之后如果有例外的话，另说。”白猫乐呵呵的应和道，“不过，那边那三个孩子是在搞什么？”
白猫的视线看向洛兰的身旁，而洛兰下意识的将视线转了过去。
墨鸢正抱着沐雪，而沐雪的身上，蛛网般的裂痕在上面蔓延着，她的手攥得发白，但是脸上却仍旧带着笑容，而在她们的身旁，有着一道若有若无的虚影。
“这是怎么一回事？”洛兰下意识的跑了过去。
略微检查了一下，她很快就确认了沐雪现在的状态，原本的沐雪，本来就是大量存在碎片强行粘合在一起构成的个体，本身就相当的不稳定，全靠那充当粘合剂的银色光芒，不过此刻，那些银色的光芒正在逐渐的消失，而相应的，沐雪的存在也在崩溃。
“虚空万象冕下，现在该怎么办？”强行让自己保持镇定，洛兰转过头来，看向那边的白猫，紫罗兰色的眼眸当中带着坚定。
“嘛，这银色的光芒是苍铭之诗遗蜕的力量吧，本来就是属于深渊一侧的力量，在遭遇无尽光的时候，自然就被净化了，不过，那边那位人偶小姑娘，还有那个人工智能，你们应该有办法的吧？”白猫看向墨鸢和格式塔。
“嗯，我和格式塔各有一部分是属于沐雪的，或者说完全是以沐雪小姐的碎片为核心构成的，稍微调制一下形态，就能接纳沐雪小姐的碎片。”墨鸢淡定的说道。
“再稍微忍耐一下，我需要和格式塔形成同调，以激活黎明程式。”
“那你们的人格。”洛兰有些担忧的看着墨鸢。
“这方面不用担心，我会作为第二人格诞生，时不时的接管身体，而且就算沐雪小姐操纵身体的时候，我也是能够同步感官的，而格式塔将会作为潜意识运行，她本来就是那种存在方式。”墨鸢相当淡定的说道。
“在见到沐雪的时候，我就猜到会有这么一天，因为我的心智当中预留下的接口实在是太明显了，不过一直缺少着一些东西，我没有付诸行动，现在格式塔来了，一切条件都具备了。”
“啊呀啊呀，我还以为白洛那家伙真的是做了个女儿出来，结果还是给我准备的躯体，这家伙还真是‘阴魂不散’啊。”听到墨鸢的话，沐雪有些哭笑不得，不过撕裂破碎的痛苦让她的声音有些颤抖。
“你还是别说话了，等着吧，别忘了之后你的记忆会同步到我这边，我的痛觉神经一直没有跳到过100%的。”墨鸢面无表情的说道。
“……”沐雪果断闭上了嘴。
“看来以后要分清楚倒底是谁要花费一番功夫了呢，嘛，你们先忙着，我看看那边的情况。”这么说着，洛兰转头看向了窗外。
此时此刻，对抗已经接近了尾声。
灰色的沙尘已经消失，只剩下那个枯瘦的人影站在星洛和洛漓的面前。
破碎狼狈的身形和那两道光辉万丈的身影形成了鲜明的对比，星洛和洛漓并没有直接对他出手，而是在他一定距离之外悬停，一黑一蓝两双眼睛静静的看着他。
“到现在已经结束了吧，你在做什么？”星洛和洛漓淡定的看向他。
对方没有说话，但是脸上的面具在一点点的破碎。
同样破碎的，还有他的身体，就像是干冰做成的雕塑在遇到高温一样，快速的升华着。
“喂，别着急挂，我们过去的记忆在哪里？”看到这一幕，星洛和洛漓顿时有些慌了。
“在这。”面具完全破碎，面具下，那已经干枯的面容出现在星洛和洛漓的眼前，那双眼睛，并不是星洛和洛漓所猜想的银色，而是最初的棕黑色。
不同于破败黯淡的身躯，那双眼眸，依然明亮。
还未等星洛和洛漓发出追问，他的身形便完全崩溃了，在他消散的位置，一个已然破碎的假面悬浮在那里，从上面，能够感受到庞大且稳定的星空灵性。
对视了一眼，洛漓和星洛同时将手放在了上面。
大量的信息，在一瞬间涌入了她们的意识。
……
“我叫白洛，从记事起，我就是孤单一人。”
“父母是谁，我不知道，也不像知道，但是我渴望同伴，于是在灵性觉醒的那一刻，我获得了制作人偶的能力，她们都是很可爱的孩子，有着自己的意识，对我无条件的认同，我第一次感觉到了归属感。”
“然而，这个世界却撑不住了。”
“古老的存在们已经苏醒，外来的生命窥视着古纳亚的遗产，旧日的遗存们渴望着薪柴，理所当然的，人类的文明抵挡不住这些，于是末日来了，真正意义上的末日。”
“我活了下来，但是人偶们都消失了，并不是为了保护我而死的，而是自然的消散，伪造的灵魂，在那些高远存在降临的一刹那，便被冲刷的一干二净，想来也是，那些东西就算是一般人，看一眼就会发疯，更不用说原本就有缺陷的人偶们了。”
“我在星际间游荡，希望寻找一个新的归属地。”
“我认识了一个少女，叫做沐雪，很好的姑娘，她所在的世界，几乎是蓝星的副本，我在那里停留了许久。”
“然而，我发现，所有的文明，都发生的同样的事情，也不奇怪，那黑夜是大家都要面对的，没有什么人能躲得掉。”
“我选择进入深海，成为那些古老存在的一员。”
“堕落的灵性，让我获得了全新的能力，构造一个虚假的世界，并让其短暂存在的能力，这下好了，我可以随意创造我所想要的世界了，虽然可以存在一刻，但是我不在意。”
“开玩笑的，怎么可能不在意。”
“从星际间，我听到了一个传说，关于那无尽之光的传说，那是真正的奇迹，于是我开始追寻，然后我找到了两样东西。”
“遗蜕，石碑上说的是这个名字，苍铭之诗和虚空万象的遗蜕，上面的反应是我从未见到过的，或许这就是我想要的东西？”
“我开始了实验，利用叠加轮回的方式创造世界，同时把那深痛恶觉的真实压在了下面。”
“足够黑暗，就足够光芒，那极致的深渊之下，会有光吗？”

[WEB] 第八十三章 光

“会的。”缓缓的睁开眼睛，星洛和洛漓认真的回答道。
记忆的回归，带来的是两者之间脆弱的联系的修复，星洛和洛漓总算摆脱了那种偶尔不同步的情况，不过或许是因为在最后渴望着一个可以一直陪伴着自己的同伴的缘故，两人的性格和思绪有着略微的差异。
这种差异并不大，具体表现出来的话，大概是在面对一些事情上面微妙的不同。
就比如在粥里面倒底加10g糖还是11g糖这种区别。
全新的力量在身体当中涌动着，原本的原典被置换成了更为高深的悖论力量，那股黑色夜空般的光辉和之前星洛体内的星蓝色辉光一样，无穷无尽，而原本就很接近无尽光这个层次的星蓝色辉光，此刻却是得到了某种解放，变得活跃且灵动起来。
无尽光·白夜黑灯，奇迹和悖论的力量彻底降临在了她们的身上，让原本不可能的事情变为可能，让原本矛盾的事物可以共存，一体两面，相辅相成，只是……
两个人还是不知道怎么用。
记忆当中的术式对于无尽光的能量并不适用，在成为光之后倒底该怎么做，过去的自己并没有给出答案，也不可能给出答案。
这个境界太过离奇，已经超越了生物可理解的极限，就算是位于同一层次，也不一定说的清楚。
一时间，两人略微有些犯难。
不过，就算是这样，两人也可以采取大力出奇迹的方式，直接依靠纯粹的悖论和奇迹的力量怼上去，这些高位格的能量会自动按照她们内心的想法做出些微的改变，即便是没有详细的指令，它们也能冥冥中组织起来，最后达到需要的结果，只是……损耗和造成的附加效果，大概会相当的离谱。
比起这个，她们现在有更重要的事情要去做。
那就是找沐雪贴贴！
这个在记忆中唯一走进白小洛同学的新房中的女孩子自然是在星洛和洛漓的灵魂当中留下了很深的印记，身体对于沐雪的反应就已经说明了很多问题，在恢复过往记忆的情况下，她们对自己之前对于沐雪的抗拒表示相当不爽。
总之……被推血赚，亲亲不亏？
咳咳。
于是两个人立刻把内心的想法付诸了行动。
夜空般的黑色星辉和梦幻的蓝色星辉同时亮起，唰的一下就进入了整片空间当中唯一完好的庄园，搞得一直在关注两只小萝莉的洛兰吓了一跳，一下子抱住了窗台上的猫咪……
确认不是真的想抱？
“哟，回来啦？白夜黑灯，奇迹与悖论，很不错的能力，唔，我有东西要和你们说，不过看起来你们现在似乎有别的事情要做。”默默的看了洛兰一眼，白猫略微挣扎了一下让自己的两只后腿踩在洛兰的胳膊上，紫宝石般的眼睛看着星洛和洛漓，露出友善的辉光。
“嗯嗯。”下意识的点了点头，星洛和洛漓的视线看向沐雪那边。
然后……嗯？
这到底是谁？
墨鸢还是沐雪还是格式塔？
属于沐雪的身体已经消失，那碎片化的状态在失去了粘合剂之后，根本无法长久，透过无尽光之后获得的灵性视觉，现在那个不知道倒底是谁的个体当中，有着三种相互独立，但是有隐隐有着些许联系的思绪在相互连接着。
原本打算扑上去抱抱贴贴的星洛和洛漓顿时停在了原地。
“那个，不知道是什么情况，墨鸢小姐和沐雪小姐好像融合了，还有那个叫什么格式塔的星光体，按照她们的说法，现在应该是三个意识彼此共存的状态，现在正在进行调试的样子，大概？”看出了星洛和洛漓的疑惑，洛兰及时解释道。
“哦。”
“这样啊。”
凭借灵性视觉和自我的知识打量了许久，确认没有什么大碍之后，星洛和洛漓点了点头，轻轻的坐到这个不知道该怎么称呼的姑娘怀里，蜷缩起来，像是猫咪一样，眯起眼睛来微微蹭了蹭。
嗯，不是冰冰凉凉的感觉，有正常温度了，而且那种冰冷的无机质感也消失不见，取而代之的是纯水般的温润，身上软软的，超级舒服。
一旁的洛兰不知道为何突然有些小委屈。
白色的猫咪静静的看了洛兰一眼，轻轻的跳到对方肩上，伸出手来摸了摸那头梳的整整齐齐，在脑后盘成团子的淡金色长发，然后跳到距离星洛和洛漓不远处的肩上。
“嘛，既然这位小姐还没醒来，我们来说说接下来你们要做的事情如何？”带着温和的语气，白猫一边摇动着尾巴，一边微微歪着脑袋，看着那边的星洛和洛漓。
“好啊。”
“洗耳恭听。”
一边感受着沐雪/墨鸢的温度，星洛和洛漓点了点头，但是双眼却是盯着那张睡颜，完全是没有认真听的样子。
不过根据灵性反应来看，她们的确匀出了部分线程。
“你们现在已经成为了无尽光，但是我想你们也能感觉到，自己并不清楚该怎么使用你们的力量。”
“而且你们也需要扩充领地，不需要额外的管理，只要庇护即可，这是光的天性。”
“接下来，你们需要进行一项特殊的仪式，我庇护下的那些世界的学者们，称这种仪式为‘光之巡礼’，也就是要前往其他的，未被其他光涉足的世界，并在里面活动一段时间。”
“不需要特定做什么，或者说，你们想做什么都可以，在可以离开的时候，自然而然的明悟就会在你们的内心出现，这是所有无尽光的本能……额，到目前为止无尽光只有我、苍铭，还有你们三位，我和苍铭是那样，但是你们是什么情况我倒是不怎么清楚。”
“唔，也就是相当于旅行咯？”
星洛和洛漓总算把视线移到了猫猫的身上。
“差不多，不过有些细节你们需要注意一下。”白猫顿了一下，似乎是在组织语言，又好像是要清清嗓子。
“第一、每次前往其他世界的时候，最好不要带同伴，你们不会受到世界的排斥，但是你们的眷属会，虽然有着光的庇护影响不大，但是长此以往还是会有些影响。”
“哈~”
“不是吧~”
星洛和洛漓发出了低低的哀鸣。
她们现在想在这里陪陪小沐雪的，还有洛兰小姐姐也需要她们安慰安慰，不能带着实在是太折磨了。
“放心，旅行的时候你们随时可以回来的，这里相当于你们的随身驿站，只要不是一直在这里待着就行，就当给你们心爱的姑娘带土特产了不行吗？”白猫用爪子蹭了一下自己的脸，不在意的说道。
那白绒绒的毛发软乎乎的，还散发着淡淡的，梦幻般的光芒，让人忍不住想要摸一摸。
“唔，还是有些舍不得。”
“同上。”
星洛和洛漓完全不给面子的说。
“抱歉，我还有自己的事情要忙，没空陪着你们两个瞎胡闹，给我出去浪去。”就在这个时候，依靠着的姑娘突然睁开了眼睛。
听语气，应该是沐雪。
“嘿嘿~小雪大人。”
“贴贴~”
看到沐雪醒了过来，星洛和洛漓的注意力立刻被吸引了过去，坐直身子，伸出手来，一黑一蓝两双眸子水盈盈的，带着令人怜爱的可爱的同时，还有潜藏着的，若有若无的致命魅惑。
“去去去，别以为变成女孩子了就可以占咱便宜。”沐雪一头黑线，不过还是伸出手来抱了抱两只小萝莉。
像是两只猫咪一样，两只小萝莉在沐雪怀中活动着身子，发出淡淡的满足的轻哼。
“……”被这么撒娇，沐雪也不好推开，这两个小家伙在成为无尽光之后，原本就惊人的颜值又上升了一个水准，再加上那层怎么也去不掉的星光特效，实在是很难让人拒绝，不过……怎么感觉这两个家伙好像有些缩水？
现在有一米五吗？
“咳咳，不骗你们，真有事情要做，墨鸢和格式塔发现了之前你们留下来的规划，灰雾世界、还有原本蓝星上的遗存，全部以悖论碎片的形式存在于格式塔的记录当中，现在只需要利用你们的力量，就能够让她们在这个世界上重现，所以接下来我们有的忙的。”叹了一口气，沐雪如此说道。
“哦。”
“所以呢~”
星洛和洛漓一副我就是不起来你来打我啊的贱兮兮的模样，要是换做别人的话估计这时候早就挨揍了，然而放在这两个精致的小家伙身上非但不让人生气，还有一种坏坏的，想要让人抱在怀里好好的揉一揉的冲动。
只可惜要是沐雪那么做的话，就是真着了两只小萝莉的道了。
记忆恢复之后，攻守双方立刻逆转，这两只小萝莉完全没有之前那么单纯了，多了几分成熟的韵味，与那幼小的外表形成了相当强烈的反差。
“嘻嘻，好啦好啦，我们知道啦~”
“我们两个彼此作伴不会感到孤单啦~”
看着沐雪那郁闷的模样，星洛和洛漓见好就收，笑嘻嘻的从沐雪腿上坐下来，跑到洛兰旁边坐下。
这让洛兰有些受宠若惊。
“猫猫，怎么开始巡礼啊？”笑嘻嘻的往洛兰身边靠了靠，星洛和洛漓看向白色的猫咪。

[VOLUME] 第三卷 以光之名

[WEB] 第八十四章 巡礼

“遵从本能就好。”看着眼前这两个靓丽的后辈，猫咪的嘴角露出一个淡淡的笑容。
星洛和洛漓看了看这只猫，又对视了一眼，最后一起板起脸，向着猫咪扑了过去。
……
塔罗兰帝国，艾斯尔华家族。
一群人正紧张的围绕在一座祭坛的旁边，注视着祭坛上的少女。
少女的名字，叫做莉亚·库洛伊·艾斯尔华，是艾斯尔华本家的第三个女儿，在她之上，还有两个姐姐，现在都在时空门当中，赶不回来。
这个有着雪白的头发，红宝石般的眼睛的可爱少女，正穿着一身红色的，鲜艳的术式袍，保留了原本古朴样式的同时，额外添加了一些漂亮的纹路，那是属于精灵们的手艺，华丽，却不张扬，恰到好处——折让原本古板的术式袍好看了不少。
再加上这小姑娘那莹润的，泛着淡淡的健康的红色的肌肤以及那相当客人的面貌，有着一种专属于小女孩的可爱与活力。
就像是水中刚诞生不久，好奇的打量着这个世界的幼小锦鲤一样。
她现在要做的，是召唤属于自己的灵。
在这个世界上，每个人在成年的时候，都要召唤一位守护灵，这位守护灵将会伴随她们一声，是她们不可或缺的好伙伴，同样也是她们离开了大护盾之后，在那些“王”的领土上生存下来的必需品。
“猎人”、“学士”和“圣女”，这是塔罗兰帝国所拥有的几个最有名的守护灵，“猎人”能够猎杀那些高高在上的“王”，而“学士”为塔罗兰帝国带来了联合护盾和构装铳，而“圣女”则为塔罗兰镇守住了最不稳固的东境防线。
所以守护灵的强弱，很大程度上决定了一个人未来的发展上限，在这一程度上，甚至连个人的天赋也显得微不足道。
然而莉亚小姐却是显得不那么紧张。
她是彻底的乐天派，在她的身周，有着一种相当奇特的立场，能够让任何人的心情变得相当的乐观，根据一些灵学家的研究，这大概源于她本身相当出色的灵性天赋，凭借这个特性，她治好了不少从王领上被那里的景色搞的精神异常的同胞，这让她相当的受欢迎。
退一步说，就算是她的守护灵不怎么样，她也可以开一家心里诊所，而且会有不少受过她治疗的人给她保驾护航。
（不过，最好还是有自己的守护灵。）一边检查着地面上的召唤阵，莉亚在心中想到。
（奈莎整天向我炫耀那种漂亮的大鸟，还抢我头饰，等我把我家守护灵召唤出来，我绝对在她做小蛋糕的时候多偷几个，叫她每次都用不健康的理由搪塞我。）微微嘟了嘟嘴，似乎想到了某些不愉快的事情，莉亚下意识的鼓起了脸，随后像是被戳漏气的气球一样向外出着气。
那副古灵精怪的样子，让关注着这里的大人们纷纷露出了些许的笑容，原本严肃的气氛在无形之间变得活泛了一些，要不是现在是重大场合，他们估计会放下脸面把这个只有14岁的小姑娘抱起，带她出去好好玩一玩了。
谁抢到算谁的，不准伤了莉亚，家里的规矩。
法阵已经检查完毕，经过阵术师的精密调试和具有丰富学识的守护灵的完善，眼前这个法阵已经变得相当的完美，虽说不如学院里那些白胡子老爷爷和面容古板的老奶奶那么经验，但是已经相当不错了。
深吸一口气，莉亚脸上出现了难得正经的表情——不过配合上那张有些婴儿肥的俏脸，这种认真反而感觉像是没得到玩具的赌气小孩。
“渺远之上，至高之星，
我，莉亚，艾斯尔华家族之女，在此向无边的智慧祷告，
回溯的时光，星空的奇迹，白色的星星带着高天之物降临，
似泪光淌流，编织为理，
来自异世的指挥啊，于此降临吧……”
随着莉亚的念动，地面上的符号缓缓的漂浮起来，在空中编织着，最后连成一个复杂的几何图形，五光十色的白色光芒将她包裹，温柔且平和，就像是母亲对于年轻的孩子的关爱一样，又像是温和的泉水一般。
这让莉亚后面的话变成了梦呓一般的呢喃。
下面有很多人都担心这姑娘会不会不小心睡过去，不过再听到小姑娘将最后一句话念完之后，这种担心便消失了。
虽说看上去柔柔弱弱的且相当活跃，但是这孩子其实是相当靠谱的，平常的时候，会搞出一些让人哭笑不得的闹剧，不过在关键的时候，从来没见她掉过链子。
在最后的语句念下的时候，法阵也发生了变化。
原本五光十色的白色，渐渐的被高远的蓝色和宁静的黑色所取代，点点星芒在当中闪烁着，给人一种辽阔且协调的美感。
然后……
“呜喵！”
“哇啊！”
“咕唔！”
三声小小的悲鸣在祭坛上响起。
那里不知道什么时候，多出了两道身影，是两个小女孩，看上去比莉亚大不了多少，容貌却是漂亮的不像话。
在她们的身上，有着一种难以理解的力量在游荡着。
反正绝对不是灵力，因为旁边的灵性计数器上面根本没有任何示数。
由于能够从各个位面召唤来守护灵的缘故，这里的人见识极广，这种情况也不是没有见过，比如隔壁那家的孩子就召唤出一个铁疙瘩，上面有着一种充满秩序的能量——事实上那是一艘拥有自我只能的宇宙巡航舰……
不过眼前这两位身上的力量，他们还是真没见过。
“这是哪啊，那只猫不会在骗我们吧？”
“应该是异世界，根据清澈之海的感知来看。”
两只小萝莉缓缓的起身，眼神当中略微有些茫然。
正是星洛和洛漓。
在星洛和洛漓的联手攻势之下，虚空万象冕下还是乖乖的给两只小萝莉指引了一下，方式其实并不复杂，只需要凭借室外天空中的星星就可以了。
然后她们在注视星星三秒之后，一阵天旋地转七荤八素之后就来到了这里。
比起灰雾那种柔和的传送方式，这种感觉实在是糟透了，给差评。
想起刚刚的遭遇，星洛和洛漓就有些小生气。
“那个，两位，可以稍微移动一下吗，我被压住了。”在星洛和洛漓思索自己回去要不要把那只猫抓住按水里咕噜咕噜一阵的时候，一个悦耳的声音突然吸引了她们的注意力。
一黑一蓝两双眼睛同时看了过去，和那双红玉般的眼睛对在了一起。
盯……
沉默了半秒，星洛和洛漓非但没有起来，反而直接扑了上去。
“哇啊啊！好可爱！”x2
“别……别这样！”
恢复记忆之后的两只小萝莉好像完全恢复了之前的宅男天性呢，总之眼前这位小可爱完全命中了她们的好球区。
那略带凌乱的衣着，那娇小纤细的四肢，还有那快要哭出来的可怜兮兮的表情，实在是想让人好好的欺负一下！
喂？110吗？对，就是这两个。
啥？女孩子之间管不着？
哦，喂，河蟹大神吗？
咳咳……
大约三分钟后。
星洛和洛漓一本满足的看着对面委屈巴巴的小莉亚。
一旁的侍者正在给她们倒茶。
虽说自家最宝贵的女儿被人欺负了，但是对方是女孩的话好像就没什么大问题了，更别说刚刚星洛和洛漓也没有做什么过分的事情，就是蹭蹭抱抱揉揉脸罢了，在一般人看来就是女孩子之间正常的互动罢了。
小莉亚软乎乎的，超级赞！
星洛和洛漓倒是一副开心的样子，但是对面的莉亚却是委屈巴巴的，那双红玉般的眼眸盯着星洛和洛漓，两只纤细的手臂呼在胸前，小脸微微鼓着，脸上的不满就快要溢出来。
“嘻嘻，小姐姐叫什么名字啊~”这么晾着这姑娘实在是太可怜了，星洛和洛漓对视了一眼之后，顿时站起身来，一左一右揽住莉亚的手臂。
莉亚下意识的想要躲，然而却是被一股宁静的力量给定住了——为了防止这孩子躲开，星洛直接补了发强化版本的静谧，无尽光层次的静谧已经能够做到轻松把人定住了。
那双红色的眼睛当中几乎是一瞬间就出现了水雾，隐隐约约能够听到那小小的喉咙当中的呜咽声。
欺负哭了好像。
星洛和洛漓对视一眼，迅速的交换着想法。
最后，星洛果断开启了童谣领域。
童谣给生灵带来的治愈效果，可是全方面的，不仅仅是肉体，甚至还有精神，总之，莉亚现在就算是想生气也生不起气来。
好屑哦。
委屈委屈不起来，哭又哭不出来，理智上告诉自己应该生气但是偏偏正面情绪盈满了心灵，小姑娘哪经历过阵仗，直接懵在了原地，一双明媚的眼睛呆呆的望着星洛。
星洛和洛漓戳了她好几下都没反应。
玩坏了……
对视了一眼，星洛和洛漓感觉有些愧疚。
那你们的嘴角为什么一直在疯狂上扬！
“嘛嘛嘛，小姐姐别伤心吗，想要什么我们给你变出来，作为交换告诉我们名字怎么样？”虽说欺负小姑娘非常开心，但是再这么搞下去星洛和洛漓也有些于心不忍，所以该哄还是得哄的。

[WEB] 第八十五章 契约

在临走的时候，星洛和洛漓从虚空万象那里“勒索”的一批挺有意思的东西，比如说可以发出喵喵叫的灯笼，比如说有着大大眼睛，短小四肢的毛茸茸雪白团子，这些都是虚空万象领域的特产，据说很受那边的小孩子们的欢迎。
虽说对于那只白猫将她们认为是小孩子的论断相当不爽，星洛和洛漓对这批东西还是相当满意的，就算自己用不到，也可以拿来送人，这些东西过于可爱的外形，确实非常受小孩子们的喜欢。
尤其是像莉亚这样可爱的小姑娘。
此时此刻，莉亚正眯着那双红玉般的眼睛，抱着一个雪团子蹭啊蹭的，雪白的皮肤和那可爱到离谱的团子形成了鲜明的映衬，让人下意识的想要摸一摸。
不过这孩子看向星洛和洛漓的眼光当中，还是带着些许的怨念。
倒不是莉亚小心眼，而是星洛和洛漓实在是太过分了，在看到小姑娘那副双目失神快要被玩坏的状态之后，她们果断用花言巧语让她重新振作了起来，然后……
又开始了新一轮的欺负。
总之，在某次低出力的童谣领域都压制不住小莉亚的负面心情，成功的让这孩子哭出来之后，星洛和洛漓才停止了迫害，同时奉上了一只萌萌的团子。
“呐呐，小可爱，可以告诉我们你的名字了吗？”看着小姑娘眼睛当中的怨念消失的差不多了，星洛和洛漓发声询问道。
“莉亚·库洛伊·艾斯尔华。”微微撅了撅嘴，莉亚还是用清脆的声音说出了自己的名字。
“唔，好长的名字，就叫你莉亚好了。”
“嗯，小莉亚，我们现在是什么情况？”
星洛和洛漓一前一后的说着，明明应该是一整段的话被成功拆成了两段。
似乎是对于星洛和洛漓的说话方式感到好奇，莉亚抬起头来，眨巴着那双红色的大眼睛，疑惑的看着星洛和洛漓，而她怀里那只毛茸茸的雪团子，也同样用那双淡紫色的眸子随莉亚一起看向这边。
双倍伤害+精准打击+弱点暴击，星洛和洛漓捂着自己的心脏，一副快要昏过去的模样。
事实证明，两只萌物碰到一起产生的化学反应绝对不是加算，而是数倍相乘的乘算。
“两位姐姐怎么了？”莉亚有些奇怪的歪了歪头。
星蓝色的辉光和黑色夜光同时闪烁，星洛和洛漓那有些泛红的脸瞬间恢复正常，轻咳一下以掩饰自己的尴尬，星洛和洛漓整理了一下软七八糟的形象，认真的看着莉亚。
“没什么，小莉亚。”
“话说小可爱还没回答我们的问题呢？”
为了自己的心脏，星洛和洛漓打算把话题尽快转移到正事上来，虽说无尽光的身体强韧程度远超各种生物，理论上心脏骤停也没什么问题，事实上，她们的心脏现在和摆设似乎没有什么两样。
体内流淌的都不一定是血液了，而是特殊形式的无尽光能，心脏没用也很正常吧？
“莉亚召唤了你们，希望你们能成为莉亚的伙伴。”听到星洛和洛漓的话，莉亚微微坐直了身子，两只水汪汪的大眼睛看着星洛和洛漓，带着淡淡的希冀和请求。
那副娇小可爱的模样，很难让人不心软。
莉亚现在是有些担心的，那个法阵当中并没有强制性的咒文，因为之前出现过强大生物不满意术式当中的强制元素而降四周屠戮的一干二净的情况，取而代之的是增加召唤者魅力，以及各种平等条件的伙伴邀请。
召唤者的灵能，只是最初的一份邀请和吸引，而之后的待遇之类的问题，还是要详细谈谈的。
莉亚能够感觉的到，眼前这两位体内那庞大的，纯净的高位格能量，她自身的灵能对于这两位于事无补，反而会造成一些拖累，但是这两位姐姐的外形和那种若有若无的亲切感（无尽光对于一般生物有致命的吸引力。），实在是让她很像签下这两位伙伴。
看到莉亚的模样，星洛和洛漓对视了一眼。
她们自己选择了这个世界，但是降临的过程当中，仍然可以自主选择落点，而这个落点，是她们下意识选出来的。
有人在呼唤她们，而且气息很舒服，她们就回应了，于是就来到了这边。
“可以哦~”
微微笑了笑，星洛和洛漓转过头来，语气温和的说道。
“我们从外面的世界过来，要进行一场很漫长的旅行，期间要度过很多世界，不过，我们有很多的时间。”
“我们会在这里呆上很久，直到你厌烦为止。”
“或者我们干脆将这个世界要过来！”
说到最后，星洛和洛漓有些小骄傲。
原本的时候她们为了保护住一个星球都废了老鼻子劲，现在如果她们想要获得一个世界的话，只要用自己的光芒喂养这个世界的世界意志就成。
这可是以前想都不敢想的事情。
她们现在很像找个熟人大喊一句“xx，咱家有钱啦！”不过想来想去能让她们撇下脸来这么喊的只有沐雪和墨鸢，墨鸢倒是还好，沐雪绝对会冷着脸抄起扫帚把她们打出去……而现在两人还用的同一具身体。
Emmmm……还是算了吧，真要被追的鸡飞狗跳的话，好丢人的。
“把世界……要过来？”莉亚微微歪了歪脑袋，一副茫然的样子，随后，她像是想起了什么，两双眼睛突然明亮了起来。
“难道，你们是王吗？”
“王？”这下轮到星洛和洛漓诧异了。
啥情况，这个世界对无尽光的称呼是“王”吗？
几分钟后。
“唔，原来如此。”
“这个世界原来是这个情况啊？”
“看起来，像是外太空版本的生物入侵？”
星洛和洛漓坐在沙发上，一左一右抱着一本巨大的书籍观看着。
思维统合之后带来的好处之一，就是思维的双线程，她们完全可以一边看书一边做其他事情，不过由于手头没有什么别的事情好做的现在这两份线程都丢进了书本上面，这让她们阅读的速度大大的提升。
总之，你看小莉亚那张可爱的俏脸上浓重的疑惑就知道啦。
啪——
猛地把书合上，顺手将之拍到桌子上，星洛和洛漓同时抬起头来，看向莉亚。
“我们决定啦，要在这个世界留下！”
“圣光啊，那个敌人值得一战！”
两个人的表情一脸严肃，好像是真的那么打算的那样，然而这里没有懂行的人来接她们的梗。
额，好像，还是有回应的，不过不是人。
星洛和洛漓面无表情的看着自己身上突然冒出来的，像是火焰一般燃烧起来的光芒。
对于光这个概念，她们两个无疑是处于顶点的位置，再加上本人的高位格，在呼唤圣光的时候，自然而然的就得到了自身光芒的呼唤。
然而，她们现在根本不想要回应。
她们只想要个人来接梗。
心里怀着“你来凑什么热闹”的心情将这些光芒给塞了回去，星洛和洛漓翻了个白眼，然后看向对面的小萝莉。
“呐呐，来谈谈待遇吧~”
“好呀~”听到星洛和洛漓的话，莉亚的眼睛顿时亮了起来。
一般，对面和你商量价格的时候，就代表这笔生意有戏了。
……
和星洛还有洛漓商量契约的，并不是莉亚本人，而是专门负责这一行的契约师。
当然，莉亚本人的意愿也很重要，契约师的存在主要是防止这边可可**的小姑娘们被狡猾的异世界生物给骗的连脑袋都找不到。
因为的确出现过这样的屑。
“两位可以谈一下你们的需求吗？”这位契约师是一位气质干练的大姐姐，梳着高高的马尾，穿着整齐利落的燕尾服和极淡的妆容，是让人眼前一亮的那种类型。
有点像是艾卡洛斯的那些银骑士小姐姐们。
“唔，好吃的，各种各样的好吃的，另外我们想要去这个世界的各个地方旅游！”星洛和洛漓果断报出了自己的价码。
“可以，莉亚小姐现在正在上学，正好需要离开联合护盾进行活动，不过在这个过程当中希望两位可以保证莉亚小姐的安全，如果可以的话还劳烦两位顺手保护一下小姐的同伴，我们会有额外的礼物奉上。”
看了莉亚一眼，发现对方并没有排斥的意思，干练的小姐姐果断选择了答应，同时认认真真的提了一些并不过分的额外要求。
这更像是一场互惠共利的交易，和那些契约相比，实在有很大的不同。
不过这也是没办法的事情，洛漓和星洛并不是灵性生物，而本身的能级又大的吓人，一般召唤者选择守护灵的打算，是召唤一位能够形成互利共生关系的好伙伴，而这个前提最好是灵性生物，像星洛和洛漓这种有实力而且还能乱跑的强大存在，只能用这种交易的方式。
至于守护灵，可以再召唤，而且说不定能够从这两位身上拿到什么奇遇，在这个和异界沟通颇为广泛的世界当中，这样的情况并不少见。
就算是临时的契约，也能让莉亚从星洛和洛漓身上得到一定的回馈，到之后契约解除的时候，重新召唤守护灵也能凭借更高的灵性提高召唤的质量。

[WEB] 第八十六章 学院

“嘛，总感觉这契约怪怪的呢。”
“更像是合同，而不像是契约呢？”
在签订完契约之后，莉亚就带着星洛洛漓离开了家门，一方面是让她们熟悉一下周围的环境，另一方面，她要带星洛和洛漓去学院里报备一下，测试一下相应的能力。
这个世界的势力除了血统拥有优势的皇室之外，其他的都是以学院为基本的，贵族什么的完全没有牌面，不过这也让原本就龟缩在联合护盾下的塔罗兰帝国没有出现各种各样乱七八糟的事情，毕竟学院这种地方，最初的目的还是教书育人。
当然，也不是那么完美罢了。
街道很拥挤，路边并没有多少零碎的小摊，取而代之的是一扇扇对外打开的窗户，窗户则是各种各样的商品，只有极少数的完整店铺存在——那似乎是学院开启的平价商店。
透过那些开启的窗户，能够看到内部沿着墙壁生长的，挂着各种各样果子的藤蔓和整齐排列着的水培舱，很明显，这个世界的科技并不算落后，不过发展的有些不平均就是了。
“小莉亚，那些藤蔓是怎么一回事啊？果子好吃吗？”比起关心这个世界的科技，星洛和洛漓更加关心这个世界的好吃的东西，那些卖相不错的果子自然第一时间吸引了众人的注意力。
“那是自然学院培育的营养藤，利用一位自称为德鲁伊的守护灵手中的技术培养成的，只需要很少的光亮就能生长的很好，而且必要时还可以通过吸收空气中的余热来进行生产，果子只能满足基本的营养需要，不过味道还行。”听到星洛和洛漓的问题，莉亚那双红玉般的眼眸眨了眨，随后笑嘻嘻的问道。
“这样啊。”
“有些不可思议呢。”
星洛和洛漓下意识的感叹了一句。
蓝星之前也遭遇过粮食短缺的情况，而她们解决的办法很简单，就是通过悖论创造不存在的食物然后吃下去，为了修补这个悖论，世界不得不分出相当一部分的能量，而这部分能量的存在形式，很容易被人体吸收并截留下一部分。
在那种变幻莫测的混沌环境当中，想要拥有一处稳定的产地，几乎是不可能做到的。
“星姐姐和璃姐姐那边的情况是怎么样的呢？”看到星洛和洛漓脸上露出的思索的神情，莉亚微微歪了歪脑袋，露出些许好奇的神色。
那副可爱的模样，让星洛和洛漓忍不住捏了捏那张有些婴儿肥的笑脸，软软的滑滑的，手感超赞。
自然是惹得莉亚一脸不满。
见好就收，星洛和洛漓在过了一把手瘾之后就没有在继续，并开始回答莉亚的话：“我们那边啊，一般是依靠悖论的力量解决的，相应的种植技术不是没有，但是在一段时间里面，我们根本没办法找到稳定的资源产地。”
“是土地被污染了吗？”这样的回答并不能满足莉亚的好奇心。
“差不多吧，更多的是某些东西在影响世界。”
真正的答案是来自本地古神和外来古神的世界观扭曲，在上面长出来的植物根本不是该有的样子，而试吃的话会把属于古神的因子吃下去，而这种因子又有另外一种名字：畸变因子。
拥有一定位格和力量的人倒是无惧这种影响，但是普通人和低位格的人，总是要占多数的。
“听起来，好像‘王’们的领地啊。”莉亚感叹了一句。
星洛和洛漓眨了眨眼睛，回想着刚刚看的书本，那本书上面记录的内容并不充分，给人的感觉更像是神话，不过上面叙说了一个事实——王会本能的同化四周的环境，为其构筑土地和制作眷属，以此来作为祂的领地。
说不定还真有关？
遥遥的向远处望了一眼，看到的只有朦胧的地平线，很显然，这里不在边境，根本看不到护盾外的景象。
非要看的话，也不是没有办法，但是那要释放感知，大幅度集中注意力，动静很大。
如非必要，尽量还是低调一点的好。
莉亚这个年龄，好奇心很重，不过小姑娘很有分寸，再加上那惹人怜爱的可爱容貌，并没有引起别人的反感，不时的可爱的小动作，反而让人有一种“多谢款待”的感觉。
没过多久，众人就来到了一个高大的建筑之前。
和之前狭窄的街道不通，这里的街道显得宽敞大气，白色的大理石建筑在幽蓝色的护盾能量下熠熠生辉，宽敞大气的广场上，能够看到三三两两的，泛着青春气息的学生在活动着。
虽说在规模上，远远不能和蓝星灾变前的那些学府相比较，但是在这个地方，已经是相当了不起的建筑了。
小莉亚在这些人当中的人气似乎很高，有不少人向着这边打招呼，甚至有几个大姐姐蠢蠢欲动想要过来抱一抱，不过好像嘴中的目的是洛漓，在一个精准的侧身将一个扑过来的**给闪开之后，星洛和洛漓才想起她们两个的吸引程度要比莉亚过分许多这件事。
在人群聚集起来之前，她们飞快的穿过了广场，来到了一个特殊的建筑当中。
这里虽然有不少人，但是有专门的人在维持秩序，所以短时间内乱不起来，不过四周那些灼灼的视线着实让人有些心烦，不过星洛和洛漓现在已经完全不怕了，甚至还反过来对那些家伙翻几个白眼做做鬼脸什么的。
老子就是这么可爱，有本事就来啊！
咳咳。
稍微走了一点，莉亚来到了一扇木门面前。
上面有一个数字编号“302”，估计是某人的办公室的样子。
咚咚咚，莉亚勾起手指，粉嫩的关节在木门上轻轻额的扣了几下，碰撞的位置略微有些额外的红晕，像是小白兔的眼睛一样。
“进来。”一个有些豪气的女声响了起来。
莉亚推开门，入眼的是一个1米7将近1米8左右的高大女性，非常不注意形象的坐在椅子上，一只脚放在桌子上，不过身材倒是相当的火爆。
在她的身上，有一种霸道的气场，让人忍不住想要喊一声“大姐大”。
不过小莉亚并没有受到这种气场的影响，而是大方方的喊了一句老师，脸上露出一个甜美的笑容。
“呀，是小莉亚啊，来让老师抱抱……咦？这两位是？”
这位红发御姐的眼神立刻被星洛和洛漓吸引了。
“我家守护灵，带来做测试的，星姐姐，璃姐姐，这位是我的老师，罗莎·塔梅亚！”一边用小脸亲昵的蹭了蹭那位高大女性的手，莉亚笑嘻嘻的说道。
“哦，守护灵啊，看起来好像蛮不错的，来，让我抱抱。”这位豪爽御姐的性取向似乎有些糟糕？那双红色的眼睛当中带着毫不掩饰的侵略性。
然而星洛和洛漓才不怕她，木着脸看着对方。
“切，这么不给面子的吗，那我可就主动过来了啊！”完全不注意正常的社交流程，完全一副我行我素的模样，很难想象这位是莉亚这种小可爱的老师。
不过，这对师徒组合好像意外的好恰啊？
在星洛和洛漓胡思乱想的时候，罗莎已经扑了上来，脸上带着放肆的笑容。
速度之快，绝对不是一般人能躲过的，然而在洛漓面前根本不够看。
这次洛漓可没有卖星洛，在躲开的时候是抱着星洛一起躲的，顺便互相蹭了蹭脸，这种自己蹭自己的行为意外的安心。
“哟，不错，反应速度还行，跟着来做测试吧！”完全没有被躲开之后的恼怒，这位红发的大姐姐对着星洛和洛漓抬了抬手，掐着腰，大气的说道。
好像，脾气不是想象当中的那么糟糕？
星洛和洛漓对视了一眼，随后又互相蹭了蹭脸。
糟糕，有点上瘾。
不动声色的略微分开了一点，星洛和洛漓转头看向那边的莉亚。
莉亚下意识的后退了一步，好像有些害怕的样子。
星洛和洛漓感觉自己受到了万吨暴击。
“唔，被嫌弃了。”
“还是星洛好。”
刚刚分开的两只小萝莉又抱到了一起，不过神色相当的灰败……
“别玩了，话说你们对小莉亚是不是做了什么过分的事情，怎么让这孩子怕成这样？”看到这一幕，罗莎挑了挑眉毛，有些诧异。
“没，没什么，两位姐姐都很好。”似乎是因为被欺负哭这种事情很难为情，莉亚的小脸飘上了一抹红晕，小跑着到星洛和洛漓的旁边，主动牵起星洛和洛漓的手，身上轻薄的织物像是云朵一样飘啊飘的。
那小手上柔柔的，软软的感觉，让星洛和洛漓一脸陶醉，心中“awsl”这几个字母循环播放当中。
虽说她们两个的手掌触感要比小莉亚好出不少，但是在成为无尽光之后，这种感觉大概就像是左手拉右手，完全没有感觉。
所以……
阿伟仰卧起坐中。
几分钟后，在罗莎大姐姐的带领之下，几个人来到了一个大型的设施面前。
在当中，能够看到各种各样的仪器，看得出用途的看不出用途的，充满古风的，蒸汽朋克的，充满科技感的，不一而足。

[WEB] 第八十七章 古怪的测试

“就是这里了，接下来将会对你们进行多项测试。”
飒爽的转过身，略微有些剧烈的动作让那胸部的宏伟一阵震颤，星洛和洛漓下意识的移开了眼睛，脸稍微有些发红，但是却是一副无所谓的样子，那两双明亮的眼睛也是不住的往那边瞟啊瞟的。
“哦呀，看来你们两个对于小莉亚来说有些危险啊。”看到这一幕，罗莎挑了挑那暗红色的眉毛，语气当中带着些许的揶揄。
“我们可是很有节操的。”
“绝对的好人！”
听到罗莎的话，星洛和洛漓下意识的反驳。
“哦？”罗莎一副不敢相信的模样。
“那你们怎么知道我在说什么的？”
“……”
“……”
星洛和洛漓一时间不知道该怎么回答，一蓝一黑两双眼睛狠狠的等着罗莎。
略微有些昏暗的灯光下，那两张漂亮到造物主也捏不出来的漂亮脸颊散发着微微的星空辉光，异样的魅力，仿佛要把人的精神给吸进去。
“哈哈，好啦好啦，不逗你啦，我们继续吧。”没有继续在这方面上纠缠，罗莎对着星洛和洛漓做了个请的姿势，引着她们走向那边的机器。
“我们需要面对的敌人，是王的属臣和王本身，单纯的力量在这些存在面前显得相当的单薄。”一边走着，罗莎一边向着星洛和洛漓诉说着。
“所以我们对你们首先要进行的，就是对抗‘同化’方面的能力，准确的说，就是各种各样的抗性。”
在一个正在负责记录的，戴着眼镜的妹子的桌子上敲了敲，罗莎示意对方打开仪器。
“好啦，祝你们好运，别让我和莉亚失望哦。”挑了挑眉毛，露出一个充满撩拨意味的表情，配合上那张成熟魅惑的表情，让星洛和洛漓稍微有些狼狈。
说真的，对于这种大姐姐类型的女孩子，星洛和洛漓有些招架不住，她那来自白洛的悠长记忆当中，很少和这种类型的女孩交谈，如果换做是可爱的少女或者是体态娇小的萝莉的话，攻守位置可就是完全互换了。
对着罗莎白了一眼，星洛和洛漓手牵着手，向着那个仪器当中走去。
这是一个球形的腔体，上面有着充满科幻气息的蓝色纹路，还有着一些意义不明的，相当古怪的图画，上面的内容扭曲隐晦，隐约中似乎有一种压抑的疯狂。
现实扭曲效应——星洛和洛漓一瞬间就做出了判断。
体内强大的力量给她们带来了很强的信心，但是星洛和洛漓还是不敢掉以轻心，集中注意力调动着体内的光芒，让其以一种特殊的韵律波动起来，两个人的身形一下子变得幽邃了起来，而身周若隐若现的星空异象也变得明晰。
她们在构筑独立现实流形，这种特殊的现实流体针对这类扭曲效应有着极强的抗性，当初开发出来的主要目标，是对标更上一级的现实重构现象的，抵抗低一级的扭曲，自然是相当稳妥。
“咦？”在外面一直观察着这边的罗莎，看到这一幕之后略微皱了皱眉头。
“小莉亚，你这两位守护灵似乎认识这种手段啊？”
“我也不清楚，罗莎老师，您是知道的，我今天才将这两位召唤出来。”那双红玉般的眼睛看着罗莎，声音当中似乎有着些许的委屈。
“放心，不是怪你啦……话说，这两个家伙是不是对你坐了什么？”看到莉亚可爱的脸上出现的幽怨，罗莎下意识的想要出言安慰，但是对于莉亚无比熟悉的她，很快就发现这份怨气并不是针对她的。
“唔……”莉亚的小脸瞬间就垮了下来，雪白颀长的脖颈微微震颤着，发出一声可爱的，像是小动物一般的悲鸣。
不过并没有接着说下去的打算。
“啧，果然，这两个家伙的性子相当恶劣啊。”看到这一幕，罗莎微微砸了砸嘴。
“虽然坏了点，但是应该并不是坏人，莉亚能够感觉到，这两位姐姐并没有什么坏心思。”听到罗莎的话，莉亚愣了一下，急忙解释道。
“呵，所以我才说这两个家伙的性格恶劣吗~”罗莎耸了耸肩，一副理所当然的模样。
莉亚眨巴了一下那双红玉般的眼睛，微微歪了歪脑袋，像是一只对人类的迷惑操作感到困惑的猫猫一样。
“哈，这么说有些复杂，接着往下看吧，看看这两位漂亮的不像话的小姑娘究竟能做到什么程度吧。”伸出一只手来，在莉亚的头上毫不客气的揉了一把，罗莎微微抬了抬下巴，示意莉亚将注意力转移到星洛和洛漓那边。
然后她就发现，她口中说的那两位漂亮的不像话的小姑娘，正灼灼的看着她。
“额，话说，这东西是有隔绝感知能力的吧？”罗莎下意识的转头看向那边正在操纵仪器的小姐姐。
“当然，理论上是能够屏蔽所有感知的。”那边那位小姐姐认真的说道。
“大概是你的嘴型和表情出卖了你，嗯，应该是这样。”略微思索了一下，这位小姐姐又补充了一句。
“应该是这样吧。”大致接受了这个设定，罗莎点了点头。
虽说她并不知道这仪器的详细参数，但是大体的信息她还是知道一些的，为了防止‘王’的意志扩散，这个仪器的球壳是利用特殊的金属制成的，就算是“王”，想要突破这层阻碍也要花费一定的时间。
如果星洛和洛漓完全不受影响的话，那么就有些吓人的。
事实上，星洛和洛漓还是受了些影响的。
仅限于正常的听力，清澈之海的感知力并没有得到相应的削弱，所以外面的谈话原原本本的被她们听到了脑子里。
不过也懒得和她们争论，星洛和洛漓的注意力，现在完全集中在那些古怪的画面上。
随着一种类似思维灵性的能量的注入，那些话和纹路似乎逐渐变得鲜活了起来，明明是死物，却突然多了一种活了过来，有了生命的感觉。
周围的空间也在逐渐发生变化，原本银白色的，漂亮整齐的地板上，开始有苔藓出现，并快速的扩张，分化。在这个过程当中，一些粘稠的深绿色液体被分泌了出来，严重腐蚀着那些银白色的里衬，大量的烟雾和刺耳的“滋滋”声响起，四周逐渐变得昏暗，隐约中，似乎有着让人不安的呢喃。
然而星洛和洛漓身边的一定范围，却是根本不受影响，黑色的星空和蓝色的星空坚定的占据着那片空间，明净澄澈，辽远高阔，她们站在当中，就如同明净的银月一般。
“似乎，不怎么强？”
“影响力只有描述级别，但是这些图像应该是仿制的，所以真正的本体应当是原典。”
星洛和洛漓迅速对这股力量的来源做出了判断。
“如果不是古神入侵的话，那就只可能是这个世界本身就拥有的一些古老存在苏醒了。”
“要确认这一点的话，我们可能需要更多的讯息。”
完全无视了四周那些疯长的植物，星洛和洛漓自顾自的交谈着。
“话说，仪器是在正常运作吧？”看着里面星洛和洛漓淡然自若的模样，罗莎的眼角微微抽了抽，看向一旁的操作人员。
“已经最大功率了，而且就算是根据当中的藤蔓，你也应该能够判断出具体情况。”冷漠的看了罗莎一眼，扶了扶眼镜，研究员小姐姐做出了这样的解释。
“好吧，也不知道是不是好事。”揉了揉太阳穴，看着那边正用红色的眼睛看着星洛和洛漓，娇俏的小脸上带着兴奋的莉亚，罗莎不知道自己该不该出言祝贺。
拥有强大的守护灵，不出意外的话，莉亚很快就要被派到王领上积累经验，仅是在外围活动的话，遇到危险的程度不大，但是也不能说完全没有风险。
“王”们，不是机器，是有自己的思考的，说不定那位王心情好突然到边境上视察，说不定就正好遇到了莉亚。
莉亚这种高灵性的人类，对于王来说，是最好的猎物。
看了一眼那单薄的，纤细的身躯，柔软的腰肢盈盈一握，纤细的手臂和修长的腿部，像是脆弱的白瓷人偶一样，很难让人狠下心，将之丢到危机四伏的环境当中。
然而罗莎清楚，这样的因素阻止不了塔罗兰的上层，无论是皇室还是学会，都不会允许这样的天才雪藏。
“喔！”一声惊呼突然吸引了罗莎的注意力，罗莎下意识的看向声音传来的方向，只见之前那位研究员小姐，正一脸惊愕的指着那边的仪器。
里面疯长的植物已经消失不见了，取而代之的，是一朵朵洁白的纤巧的花朵和黑色的静谧夜空，淡淡的蓝色能量在空气中漂浮着，隐约中，似乎有着清脆空灵的声音在轻声吟唱。
更重要的是，原本那层用于阻碍王意的外壳，被毫无阻碍的突破了，原本那平淡无奇的金属上，有着星河一般的光芒在闪烁着，似乎已经变成了别的东西，那些花和星空已经蔓延到了外界。
“不用测试了不用测试了，这绝对是超规格的守护灵。”迅速停下了机器，研究员小姐的眼睛当中带着惊喜。

[WEB] 第八十八章 属臣

“好厉害！”看到星洛和洛漓从测试仪器当中出来，莉亚立刻迎了上来。
这个年纪的孩子，很容易在大家都关注的方面上得到满足，而守护灵强大与否，自然是她们关注的一个很大的方面。
所以莉亚现在的心情非常好。
那张雪白的脸上带着淡淡的绯红，那双红玉般的眼眸当中，有着晶莹的光芒在闪烁着，在这纤细娇小的身体上跃动着的生命活力，让人的心神为之荡漾。
星洛和洛漓这种老色批当然也不例外。
“嘻嘻，当然，我们可是‘白夜黑灯’啊！”略微愣了一下，强大的思维很快矫正了她们的状态，微微笑了笑，她们同时伸出一只手，在那冰冰凉凉的头发上揉动着。
莉亚似乎相当喜欢这样的行为，两双眼睛微微眯着，让人不由得联想到什么小动物。
“好啦好啦，没事的话，就早点休息吧，按照常规，明天你们这群孩子就要去王领上学习了，这次我亲自带队。”有些严肃的脸上勉强挤出一个笑容，罗莎对着莉亚说道。
“嗯嗯，放心吧，老师，莉亚可是很注意身体健康的！”听到罗莎的话，莉亚果断点头答应。
“那就好，你们两个，最好也快点了解一下王领上的情况，以及相应的属臣类型，虽说仅仅凭借刚刚这一手，你们的实力直接能够评为s+级，但是如果因为疏忽而导致莉亚受伤的话，可别怪我和你们发疯哦！”看到莉亚那个乖巧的表情，罗莎心里的担忧也缓解了许多，心情也相应的变得好了些，原本那冷冷冰冰的语气，也重新变成了之前的严肃中带着温柔。
“比如说那边那个？”眨了眨眼睛，星洛抬起手，伸出一根纤细的手指指向一旁，目不斜视的说道。
“那边？”罗莎下意识的转过头去，下一秒，她那靓丽魅惑的脸一下子阴沉了起来。
原本凭证的地面上，突然出现了大量的裂纹，一些黑黄色的，带着淡淡绿光的藤蔓从当中冒出。
“二级紧急事态，各单位注意，小心污染！”大声的这么呼喊着，罗莎下意识的将莉亚护在背后，在她的身上，一套血红色的铠甲若隐若现。
那是属于她的守护灵。
“别担心，似乎是因为我们刚刚磨掉了人家的一点意志，过来的只是个打探情况的斥候罢了，不过，也真是谨慎。”轻轻的在罗莎的肩膀上拍了拍，星洛这么安慰道，而洛漓已经手持银剑，向着那边走去。
藤蔓的主体也出现在了众人的面前。
你是一个树人一样的生物，浑身有着尖锐的木刺，木刺的尖端是翠绿的颜色，似乎有着强烈的毒性。
之前见到的苔藓从树人的脚下蔓延出来，迅速的腐蚀着那些银白色的金属，不过较速度和强度而言，明显要比仪器当中的要强许多。
“是……”树身上的一条裂缝开合着，应该是树人的嘴巴，这树人似乎想要说什么，然而洛漓的剑更快。
下一个音节还未吐出，银色的刃芒已经将树人削成两段，而下方的藤蔓也被不知何时蔓延过去的白色花朵所覆盖。
“你看，确实没什么问题吧？”原本的绿色光芒迅速的消失，洛漓对着罗莎摊了摊手，一副无所谓的样子。
看了洛漓一眼，罗莎没有说什么，那双暗红色的眼睛仔细搜寻着，似乎想要寻找什么，身上的灵性依旧在升腾，依旧处在戒备状态。
一些全身穿着统一的装束，带着各种各样金色装饰的黑色仪器冲了过来。
洛漓敏锐的感受到，那些黄金上面有着相当浓郁的力量。
“警报解除！”看了一眼上面的数据读数，那些人相互对应了一下各自的数据，随后一个人举起手来，大声呼喊的同时向着天空发了一发绿色的信号弹。
“呼，看来你们的确有些本事。”得到专业人员的确认，罗莎也放下心来，身体站直，放松了下来。
“刚刚不是说了吗~”双手背在背后，星洛和走过来的洛漓站到一起，各自伸出一只手来牵住对方，同时向里歪着头，微微眯着眼睛，微笑着看着罗莎。
“万事总要亲眼见到才能放心，虽然大多数时候，眼见不一定为实。”罗莎淡淡的看了星洛和洛漓一眼，语气平静的解释道。
“嗯，很理智的行为，在面对强敌的时候，的确需要这样的心态。”听到罗莎的话，星洛和洛漓微微愣了一下，在她的身上，她们似乎看到了自己的影子，在面对那些不知深浅的古神的时候，星洛和洛漓曾经也是那样。
只不过，这样的心态仅仅是让她们活的久了一些，并没有真正改变她们的状态。
“看来你们也有故事。”敏锐的察觉到了星洛和洛漓细微的表情，再加上星洛和洛漓并没有特意掩饰，罗莎很容易就读出了这两个家伙在想些什么。
“谁又没有故事呢？”星洛和洛漓装腔作势的说了一句，同时默契的笑了起来。
“呵呵，好了，快去找点别的事情做吧，不想去休息的话，就去图书馆看看，初来乍到，这个世界很多事情都需要你们去了解。”挥了挥手，罗莎开始赶人了。
她还要负责处理眼前的乱象，不仅仅是地面上那些被侵蚀出来的缺口，那些白色的花朵，聚集在周围的学生以及赶过来的老师们，都是她得处理的。
指望这两位是绝对指望不上的。
“那我们可就走咯~”星洛和洛漓敏锐的察觉到了接下来的情况，一左一右轻轻推着莉亚想要溜走。
话说莉亚身上真软啊，而且皮肤也好滑，就算是隔着衣服，那滑腻的感觉也让她们有些心猿意马。
“快走吧，既然不打算帮忙就别在这里碍眼！”白了对方一眼，罗莎没好气的说道。
星洛和洛漓果断拖着小莉亚离开。
穿过拥挤的人群，无视了那些因为她们过于出众的相貌而投射过来的视线，顺便将几个手不老实的家伙给定在原地，星洛和洛漓离开了这栋画风清奇的建筑。
“接下来我们去哪呢？”一左一右充当着小莉亚的护花使者，星洛和洛漓一个看路，一个看着莉亚，询问着她的意见。
“按照罗莎老师的教诲，这个时候我应该和两位姐姐培养默契和情感，带两位姐姐了解一下必要的信息同时修习合适的灵术的。”罗莎抬起白里透红的小手，另一只手的手指在那柔软的掌心上轻轻的点着，一样样的计数。
那副认真的样子，让人忍不住想要捏一捏那柔软的小脸。
而星洛和洛漓自然是顺从了自己的想法。
“唔……在说正经事呢……”感受着两只纤细白嫩的手在自己脸上作怪，莉亚的小脸顿时垮了下来，红红的眼睛当中带着些微的怨念。
“嗯嗯，我们听着，接着说。”
“对极对极。”
星洛和洛漓这么说着，但是那两只手却是完全没有从那柔软温热的小脸上移开的意思，反而有变本加厉的趋势。
莉亚脸上的怨念更加深沉了，配合上那略微有些发红的小脸，显得格外让人怜爱。
“两位的性格相当恶劣呢。”正在这时，一个温和苍老的声音在旁边响了起来。
星洛和洛漓转过头去，完全没有收手的意思，脸上也没有丝毫的惊讶或者慌张。
清澈之海早就注意到了这位老者的存在，和周围那些相对暗淡的灵性光辉相比，这位老者就像是明亮的烛火一样。
风中残烛。
“我还以为你要看到什么时候呢，老爷爷。”
“所以说，有什么事吗？”
将手从莉亚的脸上移了下来，同时在那软软凉凉的雪白头发上轻按了两下表示安抚，星洛和洛漓站在莉亚的身边，正视着这位老人。
老人的年龄显然很大了，如同枯树皮的皮肤上，有着大大小小的驳杂色块，皮包骨的手臂上，那些失去弹性的平复软软的垂着，像是吊在树枝上的破麻袋，脆弱不堪，他穿着一身白色的长袍，手中握着有些年头，但是保养的极好的手杖，如果按照星洛和洛漓认知中的正常人来算，至少有80岁，不过考虑到这个世界当中灵能的存在，年纪应该要大一些。
“院长爷爷？”看清这位老者的瞬间，莉亚眨巴了一下白兔一般的眼睛，有些惊讶的说道。
“哦，你是这个学院的院长？”
“唔，气质挺合适的。”
听到莉亚的话，星洛和洛漓下意识的对视了一眼，重新打量着这位老爷爷。
与此同时，星洛的手上闪烁起了明亮的星光，连接到老者的身上，充沛的生命力在他的身上出现，那已经枯槁的皮肤，竟然隐隐泛起了红光。
“唔，原来是这样的能力吗……老朽叫做埃萨伊，姓氏，早就已经丢掉了，如小莉亚所言，是这所学院的院长。”感受着蓝色星光带来的改变，名为埃萨伊的老者微微眯了眯眼睛，语气略微有些缓慢的说道。
“嗯，来找我们的？”
星洛和洛漓打算直接进入正题。
她们感觉，如果继续下去的话，这位老者可能会杂七杂八的东扯西扯好长时间，所以干脆打断了。

[WEB] 第八十九章 院长

“‘白夜黑灯’是你们的名字吗？”走在前往学院会客室的路上，老者一边带着路，一边询问着星洛和洛漓，语气当中没有多少诘问，更多的是温和的善意和好奇。
“不，星洛和洛漓，这是我们的名字，这个‘白夜黑灯，更像是个尊号……话说，你们这个世界的‘王’也应该有这样的尊号吧？”星洛和洛漓解释道，同时有些奇怪的看了这位老爷爷两眼。
“唔，如果换做是其他人的话，可能没法回答这个问题，但是老朽活了这么多年纪，这点问题还是回答的上来的。”摸了摸自己所剩不多的白色胡须，老者眯了眯眼睛，似乎像是在回忆着什么。
“‘王’们，的确有两个名字，祂们的属臣，还有正式场合下，都会称呼尊号，而如果是遇上非正式场合和冲突的时候，‘王’们都会用另外一个名字相互称呼，那大概就是祂们的本名吧，话说，你们对‘王’这种生物，有什么看法吗？”话锋一转，埃萨伊顺其自然的提出了这么一个问题。
“我猜你们绝对问过其他守护灵这样的问题……”听到埃萨伊的话，星洛和洛漓不由得翻了个白眼。
“不过，这也算不上什么冒犯，所以我们会回答的。”
略微顿了顿，在心底斟酌了一下语言，最后，由星洛开口进行讲述。
“你们所谓的‘王’，很可能是一位‘原典’。”
“我们对生物的划分，依据生命层次划分为描述、本征、原典和至高天，当然，仅仅指的是超凡生物，普通人在描述之前。”
“所谓原典，指的就是这个层次的第三阶段，拥有独立的现实流形和世界观，并能够将之具现出来的生命个体。”
一人讲述一人补充，星洛和洛漓将记忆中关于原典的认知讲述了出来。
“唔，也是四个阶段吗？”听到星洛和洛漓的话，老者陷入了沉思。
不过他那低声的自言自语引起了星洛和洛漓的注意。
“你的意思是，有人，或者说守护灵提出过和我们相似的概念。”对视了一眼，星洛和洛漓试探性的问道。
“是的，确实有。”老者点了点头。
“不过并不是人或者守护灵，而是一些机器，或者说，按照一些守护灵的说法，机器人，他们开着银白色的大船，身边漂浮着发着光芒的神奇造物，不过和一位‘王’同归于尽了，那些东西，是我们对废墟进行考察之后发现的。”
“咦？”听到埃萨伊的话，星洛和洛漓微微皱了皱眉头。
听起来像是某个摸到“飞升极限”的超级文明，应该全部走上了飞升路线，但是尚且没有至高天的诞生。
如果已经诞生了至高天的话，那个文明的说法不应该只是和星洛洛漓相像，而是应该相同才对，这些知识记录来自宇宙诞生的古老混沌当中，虽说语言不同，但是当说出那个词汇的时候，所有生灵都会在一瞬间明白当中的意思。
略微思索了一下，星洛和洛漓抬头看向埃萨伊，星蓝色和纯黑色的眼眸当中闪烁着莫名的光芒。
“能和我们详细说说，关于这个文明的事情吗？”
看着眼前这两个比家里后辈高不出多少的小家伙，埃萨伊那布满褶皱的脸上露出一个笑容。
“荣幸之至，不过，我想我们可以一边喝茶一边说，会客室就在前面。”
这么说着，埃萨伊抬起一只手，指了指旁边一栋二层的小楼。
和之前所见到的，测试用的建筑相比，这个会客室显得有些寒酸了，不知什么材质的墙面上，有着坑坑洼洼的，风吹日晒雨淋留下的侵蚀的痕迹，碧绿色的，不知名字的藤蔓沿着墙壁攀爬者，一些凸出来的部分的夹缝处，甚至能够看到顽强生长着的小草。
这让星洛和洛漓不由得想起了许多年前见过的，有许多和善的老爷爷老奶奶居住的那种有些年头的小区。
虽然破旧，但是质量极好，而且也不像那些高档小区那样，冷冰冰的，街坊邻居坐在古老的景观树下，一边谈天说地，一边晒着太阳，惬意，悠闲，温馨。
“哈哈，不要嫌弃，学院里的资金并不充裕，这些面子工程，自然是能省则省，多帮助几个学生，多购进一些材料，都要比花在这上面好得多，反正大家是什么情况，心里都知根知底。也就皇室的那些人在意这些。”
说道最后，星洛和洛漓敏锐的感觉到，埃萨伊的语气带上了少许的轻蔑。
“嗯，可以理解，不过看起来，这个世界好像挺有趣的样子。”
“如果不嫌弃的话，可以和我们详细讲讲吗？”
面对那有些耀眼的阳光，星洛和洛漓眯了眯眼睛，巧笑嫣然的俏脸上，有着柔和灵动的辉光跳跃着，黑色和雪白色的发丝，在阳光下显示出透明的质感。
就像是光的精灵一般。
“哈，当然，好茶叶和茶点还是有的。”埃萨伊脸上露出了和蔼的笑容。
在老爷子的带领下，一行人很快穿越了那有些破旧，但是打扫的干干净净的水泥道路，草木的清新气息和泥土的气味混合在周围的空气当中，让人的心情不由自主的安静下来。
“来，随便坐，喜欢喝什么？茶叶？还是果汁，这些果汁可是专门给年轻人准备的。”站在柜子旁，老爷子熟练的涮洗着茶具，一旁的空气中，一只圆圆的，胖胖的，毛茸茸的猫咪一样的生物悄然浮现，伸出那根奇大无比的尾巴来，帮衬着埃萨伊。
“月……咳咳，一般的茶叶就好，莉亚，你要不要果汁？”星洛和洛漓下意识的想要说“月光花”，那是在灾变之后，地球上出现的一种生命力顽强的洁白小花，星洛施展能力时出现的那种花朵的原型就是它们，但是无论是大小还是漂亮程度上，那些花都要比月光花高出不止那么一个档次。
但是星洛和洛漓更喜欢月光花，因为那纤细洁白的花瓣，还有那略带苦涩和浅浅甘甜的味道，很容易让她们想起过去和沐雪相濡以沫的日子。
话说沐雪现在在做什么呢？
星洛和洛漓不由得想念起沐雪来。
按道理说，从格式塔的记录当中复原“轮回”组织，还有灰雾世界的各个城市，都应该是星洛和洛漓的任务，但是星洛和洛漓却是不负责任的跑了，一方面，的确是有无尽光的本能在作怪，而另一方面，也是最主观的方面，是星洛和洛漓觉得尴尬。
记忆没恢复之前，她们还可以依仗着外貌优势卖卖萌什么的，但是现在记忆已经恢复了，再遇上那些老熟人，那不是得尴尬死，她们甚至可以想象到秦朝阳和沐亦那古怪的目光。
所以，还是溜吧，老脸挂不住。
“月光花吗？两位的口味还真独特，要不是特意收集了一点，还真收集不到，小莉亚，还是给你苹果汁怎么样？”出乎星洛和洛漓的预料，这个世界上竟然也有月光花存在。
而且似乎不少人也喜欢喝这种花茶的样子，至少埃萨伊很容易就明白了星洛和洛漓的需求。
“不用麻烦的，院长爷爷，莉亚和两位姐姐一起喝花茶就可以！”一直乖巧的待在一旁的莉亚晃动着纤细的小腿，那莹白色的，带着浅红的裸足在空气中摇曳着，让人忍不住想要抓在手里好好把玩一下。
略微犹豫了一下，星洛和洛漓挪了过去，一同将莉亚抱了起来，让她靠着洛漓，而露在外面的双腿则是放在了星洛的怀里。
这边挺阴凉的，万一着凉了那就麻烦了。
“……我们学院的学生体质没有那么不堪，两位小小姐可以不用那么辛苦。”一边将花茶放在大猫的背上，猫咪喵呜了一声，懒洋洋的向着这边飘动着，埃萨伊一边说道。
“对的对的，莉亚身体可棒了！”被突然袭击的莉亚俏脸也是有些发红。
从她的角度，正好能够看到星洛明晰的锁骨和雪白的脖颈，在她的背后，是洛漓纤细的，但是却相当能给人安全感和舒适感的柔软怀抱，清幽的香气从她的鼻孔中钻入，腿上来自星洛手掌的温软触感让她稍微有些不自在。
“不要！”对视了一眼，有看了看莉亚，星洛和洛漓果断选择了拒绝。
“我是说真的。”
“真的也不行！”x2
“……算了，随意吧。”
星洛和洛漓的眼睛弯成了两汪清月。
有一种冷叫你的家长觉得你冷，不过换做这边，应该是老色批在馋你的身子。
不过在这两只lsp都是漂亮妹子的情况下，这种感觉……好像也不差？
诶嘿。
“那么，两位打算从哪里开始听呢？”坐定之后，埃萨伊一边摸着旁边大猫毛茸茸的背部，轻酌一口茶之后，埃萨伊正对着星洛和洛漓。
“从那个皇室开始吧，我觉得我们有必要从这个世界的上层结构开始了解。”
“我还以为你们会先从‘王’开始问起，不过，也没什么问题了。”这么说着，老者放下茶杯，手中出现了一个银色的卷轴。

[WEB] 第九十章 皇室

星洛和洛漓的眼神立刻被那个银色的卷轴吸引了。
卷轴缓缓的张开，平铺在桌面上，一些朦胧的光影从当中出现，那是一些壁画一样的古老画面，暗黄色的画面上，利用油彩和象形符号绘制的内容如同火焰一般跃动着。
“哇哦，看上去蛮不错的啊。”看着眼前的这一幕，星洛和洛漓眨了眨眼睛，禁不住感叹道。
“哈哈，算不上什么好东西，这是来自其他世界的守护灵带来的科技，如果你们感兴趣的话，我可以把相应的资料拿过来。”埃萨伊捋了捋胡子，毫不在意的说道。
“那就多谢了。”星洛和洛漓一点都不打算客气。
来自其他世界的科技，对于星洛和洛漓来说，是相当宝贵的东西，就算真的用不上，但是当中的原理和思路说不定能带来些启发。
有些例子作为参照，总好过一个人在黑暗当中摸索。
“谢倒是不必，并不多么麻烦，这些资料在图书馆当中就能查得到。”摆了摆手，埃萨伊示意星洛和洛漓完全不用客气，“先看看这些内容吧，你们是想先了解皇室，对吧？”
星洛和洛漓下意识的点了点头。
“嗯，这个世界的皇室，和一些世界当中的血脉贵族比较相似，当然，不是那种整天把‘贱民’挂在嘴边，其实还不如平民聪明的家伙。”指着壁画上的一处内容，埃萨伊如此讲述着。
画面上，是一个用亮白色颜料绘制的小人，他被一群黑色的人围绕在中间，外围还有黑红色的野兽和戴着王冠的巨大个体。
“皇室的血统，的确和正常人有些不同，这些人天赋就拥有强大的灵性感知能力，能够看到许多常人看不到的东西，甚至能够到达另外一个世界，和‘王’们进行沟通，虽然一旦这么做基本上是十死无生罢了。”
听到埃萨伊的话，星洛和洛漓对视了一眼，在那双黑色与蓝色的眼眸当中，星洛和洛漓看到了分明的肯定。
游离界，或者说星光海，一个介于精神和物质交界处的世界，一些拥有天赋的人，可以打开用于保护自己的、紧闭着的灵性大门，进入这个游荡着精神体的世界，然而这同样导致。他们的星光体更易受到侵害。
星洛和洛漓倒是可以直接以本体进去，她们的本质是无尽光，最紧密的三位一体，星光体、深海体和迷雾体已经完完全全的转化为了专有的光芒。
“哦，看来你们是知道些什么了？”捕捉到星洛和洛漓的表情，埃萨伊那有些浑浊但是仍旧散发着光芒的眼睛当中，闪过一丝莫名的情绪。
“我们那边也有这样的人存在，不过，他们不是贵族，而是‘灵媒’世家。”星洛和洛漓如此说道。
沐家，就是典型的灵能世家，但是很可惜的是，为了继承那种强大的防护能力，沐雪并不是灵媒，而沐亦确实是。
在经历了几次轮回之后的白洛，也拥有了‘灵媒’的能力，因此星洛和洛漓对这方面可是相当的熟悉。
“‘灵媒’？倒是蛮恰当的名字。”微微坐直了身体，埃萨伊一副若有所思的模样。
“虽然很像和你们在这方面多讨论一下，不过我们还是一项项的来好，先把眼前的事情讲完如何？”将这件事暂且按下，埃萨伊语气平和的说道。
“可！”x2
星洛和洛漓抱着茶杯，任由那光滑釉质上温热的力量顺着手心缓缓融入身体，那双黑色的眼睛和蓝色的眼睛当中，有着隐隐约约朦胧。
“哈，那我就继续讲了，在王刚刚降临的时候，他们的属臣几乎在一瞬间摧毁了人类原本的城市，而王的领域也缓慢改变着人类原本赖以生存的自然环境，前者还好应付，而后者，基本上把我们逼到了绝路。”
“然后在这个时候，构成皇室的最初的一批人站了出来，不知道他们是如何做到的，他们成功的和‘王’们达成的协议，给人类夺回了一块可以生存的地方，‘王’们不会主动袭击人类的聚集地，但是这不包括祂们的属臣。
说到这里，埃萨伊略微停了停，想要看看星洛和洛漓的反响。
星洛和洛漓脸上没有任何的波动，纤细的身体笼罩在轻灵的衣摆下，精致的五官间，有着空明的光在流动着。
“再后来，皇室不知道从哪里拿来了一些残破的科技，凭借各个学派的合作，也就是现在各个学院的前身，构造了联合护盾，不过就算是如此，当初‘王’们许愿给人类的土地，也已经被那些属臣夺回去了三分之一还多。”
“那护盾，应该和皇室有什么关系吧。”低头看着白瓷碗中发出青绿色的茶水，清幽的方向伴随着氤氲的水汽飘入鼻子当中，让人不由自主的放送下来，星洛和洛漓下意识的抿了一口，微微有些发烫的茶水伴随着苦涩和淡淡的甘甜在口腔当中回荡。
“的确，那个护盾需要皇室的特征灵性才能维持。”埃萨伊点了点头。
“所以这也就导致了皇室有各种各样的特权，不过，这些人还不是多么的过分，显得相当的低调，那天生的感知能力，导致他们在即战力方面并没有多么的强大。”
“有所得必有所失，想要得到什么就必须付出相应的代价，很合理。”星洛和洛漓并不对此感到意外。
“所以，皇室本身倒底有什么特权？”
“优先择偶，保送入学，免费物资，大概就是这些，总之从生下来之后，他们的人生就不需要他们来操心，只要躺下来享受就可以了。”埃萨伊语气当中带着些许的嘲讽。
“……你该不会是年轻的时候被皇室抢了老婆吧？”看了埃萨伊一眼，星洛和洛漓下意识的脱口而出。
“……”埃萨伊突然不说话了。
“还真是啊？！”看着埃萨伊的反应，星洛和洛漓对视了一眼，丝毫不掩饰自己的惊讶。
“咳咳，年轻气盛，都是年轻气盛，不过两位不用担心，皇室虽然有些特权，但是也只是血统的珍贵罢了，他们的手上的武装力量，事实上都是属于各个学派的，所以真正的掌权人还是我们学院，所以不会影响到你们头上的。”埃萨伊慌忙转移话题。
“但是你被皇室抢了老婆。”星洛淡定的说着陈述句。
“都说了，年轻气盛，年轻气盛，很多原因罢了，当时抢我老婆的那位，现在还不是得对我客客气气的。”
“但是你被皇室抢了老婆。”洛漓按着星洛的语气再次叙述了一遍。
“额，我觉得我们可以从这个话题上移开，比如说我来说说王的属臣们的情况。”
“不，我们对当年发生的爱恨情仇比较感兴趣！”x2
星洛和洛漓异口同声的说道。
埃萨伊的老脸绷不住了。
片刻后，他嘴唇略微有些抽搐的说道：“你们认真的？”
“嘿嘿，开玩笑的开玩笑的，这里还有小孩子呢。”觉得再要搞下去这老爷子的心态就要崩了，而且看莉亚那恭敬乖巧的表现来看，这位院长爷爷在她眼里应该是一位相当不错的长辈，所以还是不要破坏莉亚心目中慈祥伟岸的老院长形象了。
“莉亚已经不是小孩子了！”靠在洛漓肩上的星洛下意识的抗议道，只是那声音柔柔软软甜甜糯糯的，完全感觉不到说服力，更像是小孩子再向年长的亲族撒娇。
“好好好，小莉亚不是小孩子了，是可爱的美少女~”轻轻按了按莉亚那头凉凉的光滑柔软的长发，星洛笑眯眯的安抚道，等到莉亚像是可爱的小猫咪一样眯起眼睛嘴角微翘的时候，星洛才转过头来，重新看向埃萨伊。
不过莉亚这个时候直接被洛漓给揽在了怀里。
一边薅萝莉一边和老爷爷聊天，双线程就是这么任性！
“那么，让我们来说说王领吧，这个世界上的‘王’数量应该不少，但是我听说明天莉亚要去‘王’领上实习，目的地应该不是什么保密事项吧？”星洛微笑着看着埃萨伊。
“老师们需要提前备课，家长们需要提前给孩子做心理准备，王领上的东西，可不是童话故事书当中无害的小动物。”埃萨伊也是微笑着说道。
“莉亚要去的，是深绿王领，是一个被高大的，奇形怪状的植物覆盖着的地方，那些密林当中是不会去的，学生们只是在外围，没有那么多植物的地方活动，所以威胁性并不大。”
“比起别人的评价，在这种事情上，我们更相信自己的眼睛和脑袋。”
“就算是广为流传的信息，和现实的情况也会有些出入，而往往这些小小的出入，就能坑死一个身经百战的老兵，所以……”
“我们需要详细的信息！”
星洛和洛漓一前一后的说道。
“当然，这些消息是完全公开的，图书馆就有，不过，老头我今天闲着没什么事，就当是温习一下功课吧，反正明天我也要给出门的学生们上公开课。”一边这么说着，埃萨伊在银色卷轴上按了一下，一个三维地图缓缓的在空气当中成型。

[WEB] 第九十一章 不朽者们

“这就是那个王领的地形图，超凡者们利用生命堆出来的。”看着那无比详细，有着密密麻麻标记的立体地形图，埃萨伊摸了摸胡子，语气当中略有几分感叹。
他还记得不久前，他的一位学生要去王领上探索，临行前还和自己说说笑笑，那是个很乐观的人，守护灵是一只漂亮的大鸟。
然而到现在他还没回来。
听到埃萨伊的话，莉亚的表情立刻严肃了起来，轻轻的从洛漓的怀里挣脱出来，同时坐直了身体。
“蛮不容易的，我们那个时候至少还有魇魂人偶可以用。”看着那用不同的颜色，不同的记号做了各种各样标注的地图，星洛和洛漓感叹了一声。
“有这么方便的东西吗？两位小姐可不可以和我们详细说说？”听到星洛和洛漓的话，埃萨伊眼睛一亮，露出了感兴趣的表情。
“很抱歉，这项技术很危险，魇魂人偶在意识方面的侵蚀性不比你们所谓的‘王’差。”星洛和洛漓摇了摇头。
魇魂师，本质上并不属于光这一侧的力量，这项职业的起源，是对虚空万象的遗蜕的研究，而根据她们的一些分析，遗蜕，代表的是最底层的混沌，深渊和深沉的绝望。
恰好是光的反面。
换句话说，以往白洛制造的各种各样的魇魂人偶，和那些在城市的废墟上肆虐的盲目的愚昧的生物没有什么区别。
当然，墨鸢除外，墨鸢使用的核心是已经激活的，苍铭之诗的部分光芒。
可是是那位大佬随手丢的垃圾飘到这边来了……
想要见到真正的无尽光，必须先通晓黑暗的，而遗蜕，就是过去光们深入黑暗的结果。
顺便一提，星洛和洛漓并没有找到她们的遗蜕在哪里，原本她们以为那个戴着破碎面具的白洛便是她们的遗蜕，要不就是掌握着属于白洛过去些许力量的洛漓，然而现在看来，这些都不是。
洛漓是因为自身的能力和白洛有些相像的地方，而那个白洛，更像是执念或者是怨念之类的东西。
至于她们的遗蜕……emmmm，完全感知不到。
在外面飘着吧，等有机会再说吧。
不过……她们的遗蜕在某种意义上代表着她们过去的遗体，所以，这算不算是坟头漂移？
一想到自己的遗蜕不知道在那里漂浮着的状态，星洛和洛漓的面色突然有些古怪。
“但是，也可以稍微减少一些损失吧？”埃萨伊有些不死心，尝试着说服星洛和洛漓。
“如果你们真想知道的话，我们可以给你们搞些样品来看看。”单凭语言，星洛和洛漓很明白，她们可能说服不了这位老爷爷，一个能够代替人们探索危险区域的帮手，对于他们来说意义重大。
前提是这位帮手不会时刻想着把自己的操纵着吞掉。
这个世界面对的敌人，还不一定有魇魂人偶带来的威胁大。
“好吧，这样也可以。”认真的看了一眼那两张白皙的，带着认真表情的俏脸，埃萨伊缓缓的点了点头。
那两道身影虽然纤细，但是隐约当中似乎有着什么磅礴无比的，广阔辽远的东西存在着。
“那我们来继续说说那片王领的事情吧，这片王领是属于‘幽深之木’，一位植物形态的王，它的王领的典型特点，就是大量的，庞大的植物，这些植物往往有着一定的活动能力，毒素，肉食性植物，以及幽深灰暗的地形，这些都是相当危险的东西。”
“因此，人们称这片地域为‘绿色地狱’。”
听到这里，星洛和洛漓对视了一眼，下意识的问道：“使我们刚刚遇到的那玩意吗？”
埃萨伊的描述，和那些苔藓的样子太像了，大量的植物藤蔓和腐蚀性的剧毒，很容易让人往这方面上去联想。
“并不是。”埃萨伊却是给出了否定的回答。
“嗯嗯，两位姐姐，的确不是。”还未等星洛和洛漓进一步询问，一旁乖巧坐着的莉亚也点了点头。
“哈哈，莉亚的辨识学成绩好像相当优秀，来，小莉亚，和这两位小小姐解释一下吧。”听到莉亚的话，埃萨伊笑着捋了捋胡须，对着莉亚露出了一个赞赏加鼓励的眼神。
“嗯，星洛姐姐、洛漓姐姐，你们今天下午遇到的，是‘腐毒沼泽’，本体未知，由于拥有植物方面的权能，所以很容易和‘幽深之木’弄混。”
“事实上，两者的区别还是很明显的，‘腐毒沼泽’召唤出的植物大多都很低矮，以蕨类和藤蔓为主，同时所有的这些植物都具有强效的腐蚀性和混杂的毒性，而‘幽深之木’召唤出的主要是通天的树木和木质，更近似于正常的森林，至少那种带着墨绿色的树人是不会出现的。”
看到星洛和洛漓的视线落在了自己身上，莉亚大方的举起了一根手指，红玉般的眼睛当中带着认真。
雪白透亮的头发随着她细微的动作轻轻的摇摆着，轻拂着那纤薄的衣衫，雪白修长的柔软脖颈下，有着明晰的锁骨，配合上胸前的含苞待放，可爱的同时，又带着淡淡的诱惑力。
是很容易让人升起什么大胆的想法的类型。
然而针对这种大胆的想法，我们有一套完善的法律……
但是，这边都是女孩子啊？
哦，那没事了。
咳咳，总之，星洛和洛漓现在只想说一句“现在的莉亚实在是棒极啦！”
要是再来衣服红色边框的眼镜就好了。
时不时还得要紧身的ol装和黑色丝袜？
……？
有大问题！
“两位姐姐你们在听吧？”莉亚略有不满的声音将注意力全部放在莉亚身上的星洛和洛漓给拉了回来。
似乎是察觉到了什么，小莉亚的脸上有些发红。
星洛和洛漓的脸色瞬间严肃了起来。
“怎……怎么了吗？”看到星洛和洛漓脸上严肃的表情，莉亚略微有些怯场。
她在想自己刚刚是不是犯了两位姐姐的什么忌讳。
“没什么，只是，认真起来的莉亚实在是太可爱的一点。”星洛和洛漓颇为认真的说道。
“可……可爱。”莉亚突然有些不好意思。
人们往日都是这么说莉亚的，按道理说，面对类似的夸奖，莉亚早就应该习惯了才对，但是，不知道为什么，看着眼前那两个无时无刻散发着宁静，幽邃立场的，看上去比自己大不了多少的女孩一本正经的说着这样的话，莉亚只觉得大脑空空的，脸上一片发烫。
好丢人。
莉亚下意识的低下了头，两只纤细莹白的小手小心的堆叠在大腿上，一言不发。
“小莉亚害羞了呢。”看到这一幕，埃萨伊下意识的捋了捋胡子，“时间也已经不早了，虽然和你们聊的很愉快，也有很多事情想谈，不如我们有机会再聊？”
“不用这么拐弯抹角的，想摸就大方方的说出来就好了，在我们面前不需要那么客气。”星洛和洛漓抽了抽那小巧的鼻子，微微撅了撅嘴，语气当中带着些许的嫌弃。
纯粹是下意识的行为，前世的记忆当中，有很长一段时间白洛是在和各个方面扯皮的，那种所有人脸上都带着假笑，说着言不由衷，转弯抹角的客套话的场合，她们当时就很讨厌。
甚至都有些ptsd（受创应激综合征）了。
“……摸？”埃萨伊对于这个说法似乎很感兴趣。
“就是要去摸鱼了，也就是出工不出力，不想继续下去想要去做别的事情的委婉说法。”星洛和洛漓耐心的解释道。
“蛮有意思的说法，好，那就有机会再见，下次的时候，我带你们去吃当地的特色小吃，另外你们所说的样品的事情，不要忘了。”
“知道啦，走啦，莉亚！”
两双纤细莹白的小腿在空气中晃荡了几下，星洛和洛漓从床上跳下来，同时招呼了一下莉亚。
“啊？哦，院长爷爷再见！”突然听到有人喊自己的名字，还在害羞状态的莉亚像是受惊的小兔子一样“噌——”的抬起头，隔了一秒之后才明白场上的情况，下意识的跳下沙发，向着星洛和洛漓追去，身上有着红色装饰的白色衣袍轻柔的在空气中飘荡着，莹白修长的大腿在衣摆下方若隐若现。
跑出一段距离之后，她才想起来埃萨伊的存在，急忙停下脚步，向着埃萨伊行了一礼，俏脸上还带着尚未完全退去的红晕。
目送着三位靓丽的少女远去，埃萨伊浑浊的瞳孔当中，带着莫名的光。
片刻后，在星洛和洛漓完全远去之后，埃萨伊从座位上站了起来，来到一旁，拿下了书架上的一本书。
他的桌面上，那盏闪烁着微光的明灯骤然扩散，眼前的场景也在一瞬间变化。
一个有着长长的座位的会议厅一样的房间取代了原本简朴的会客室。
座位上，坐满了人，正静静的看着埃萨伊。
如果莉亚，或者说生于这个世界，稍微学习一下本地历史的人在这里的话，估计会惊叫出声，因为这里的每一个人，都是历史书上赫赫有名的任务。
有推动科技进步的科学家，有浴血杀敌的将军，也有推动重大改革的社会学家。
而现在，他们有一个统一的名字——不朽者。

[WEB] 第九十二章 放飞的天性（我回来啦！）

“哇，这里要比别的地方热闹诶！”
“对的对的，星洛表示很赞同。”
站在一处繁华的街道的入口，星洛和洛漓显得有些兴奋。
“这里是超凡市场，有些超凡者会选择将猎获的东西在这里出售，虽然价格比学院的公开回收价格低一些，但是接受以物易物，容易换到某些急需的珍贵物品，不像是学院里，有些素材需要排队，本来十天半个月产出一件就已经很好了。”
看到星洛和洛漓对于这市场感兴趣，莉亚主动介绍。
“哦，黑市啊！”
“嗯，没错，就是传说中的黑市。”
两张一模一样，但是气质却截然相反的两只小萝莉对视了一眼，同时点了点头之后，笑嘻嘻的拉住了对方的手，小跑着向着当中冲去，纤细灵动，但是却凹凸有致的身躯在空气中留下靓丽的痕迹，就像是黑夜的森林中，借着月光在枝头间跳跃的精灵一样。
看到这一幕的人，一时间都失去了言语。
“等等莉亚啊……”看着逐渐远去的两道身影，位于后方的莉亚的精致的俏脸略微有些发苦。
她已经努力迈动那两双小腿了，可惜根本跟不上前面的那一黑一白的两道灵动的身形，真正获得无尽光位格之后，星洛和洛漓的体质都已经得到了飞跃性的提升，洛漓的变化倒是不大，但是星洛已经完全摆脱那副病恹恹的样子啦！
至少以后不用担心被小姐姐们摁在下面欺负啦！
……嗯？
如果换算成跑团游戏当中（最新版规则书）的app值的话，星洛和洛漓少说都是app99的那种，说不定还要高出许多，她们的身形是依照光的性质确认的，本身象征着“无尽光·白夜黑灯”这一个体当中的部分概念，那种魅力，对于所有的种族都通用。
这种美丽太过高远，以至于让她们和周围产生了一种分离感，让人生不起任何亵渎的念头，取而代之的是发自内心的喜爱和想要把她们抱进怀里好好揉搓的冲动。
不过生不起亵渎的念头不代表没人注意，确切的说，在她们踏入这片“灰色区域”的时候，大多数视线都集中在了她们身上。
不怀好意的目光，自然也不少。
某位大作家说过，男人最喜欢干的事情，一件是拉良家妇女下水，，另一件就是劝青楼女子从良，所以即便是面对最纯净的，最高贵冷傲的神女，某些黑暗的念头也会跳动地更厉害。
只是可惜，这两位可是不好惹的那种，那些下作的手段在她们身上根本没有效果。
尤其是当他们看到跟在背后气喘吁吁的莉亚之后。
艾斯尔华家族，可是这座城里数一数二的大型势力，虽然不能和学院抗衡，但是也绝对不是他们这些人惹得起的，更别说，莉亚还是皇家和学院派重点关照的对象。
结合之前一些不知道从哪里出来的信息，这位艾斯尔华的大小姐好像召唤出了两位相当不简单的，一黑一白的守护灵——刚刚跑过去的那两位可爱的不像话的小姑娘的身份已经可想而知了。
单凭外表评判一个生物的实力，可是完全不可取的行为，要知道，大名鼎鼎的“学士”，外表就是一只看上去相当有哲人气息的猫猫，看上去很可爱，很招人喜欢，但是却是能够制造出强大的战争机器并且坐在上面大杀四方的那种。
所以，省省吧。
那些视线当中相当的一批都移开了，只有少数的一些还停留在那两道夺目的身影上面，而且基本上都是探究和善意。
非富即贵。
对于这些视线，星洛和洛漓自然有感觉，不过她们完全不在意，她们现在只在意摊位上那些看上去稀奇古怪的饰品。
至于莉亚，莉亚在赶路。
奇形怪状的植物，灰白色的事项，冒着深绿色光芒的树干，以及没有定型的，不断活动着的透明物质——各种各样星洛和洛漓从来没有见过的奇异材料在摊位上摆开着，大多数都是只有描述级别，只有少部分呈现出了本征的性质。
而那些显示出本征特性的，都被严密的保护着，而且周边还有着不少人在竞拍。
很明显，想捡漏是不可能的了。
没有不长眼的人上来找麻烦，也没有什么隐秘的秘宝，星洛和洛漓内心的热情逐渐的冷却了下来——这给了后面的莉亚跟上来的机会。
“我说，两位姐姐，跑那么快干什么……”白皙的小脸上带着红晕，莉亚气喘吁吁的插着腰，小嘴微微嘟着，不满之意溢于言表。
“当然是来触发剧情啦！”
“不过这里好像没有剧情可以触发的样子。”
星洛和洛漓站直身子，一只手横在身前，另一只手顶住下巴，露出一副若有所思的样子。
“触发剧情？”莉亚眨了眨眼睛，粉嫩的小手点着薄樱般的嘴唇，红玉般的眼睛当中满是不解的情绪。
“emmm……总之你就当我们两个突然脑筋抽了就行了。”比她们还矮上一点的少女微微歪着脑袋，洁白的头发顺滑的披在她们的肩膀上，玲珑的曲线在腰部狠狠一束，随后又在上方和下方绘制出诱人的弧度。
星洛和洛漓感觉稍微有些顶不住。
这孩子有点太过可爱了一点。
抱着这样的想法，星洛和洛漓忍不住伸手捏了捏莉亚软软的小脸。
那张带着可爱的表情的俏脸一下子垮了下来。
“嘻嘻，贴贴~别生气啦，对不起啦~”看到莉亚脸上的不满，星洛和洛漓笑了笑，同时伸出手来，轻轻拥抱住了莉亚，怀中的温热柔软，让她们不由自主的眯了眯那两双漂亮的眼睛。
可惜，这么好的女孩她们用不了，就算是到了年龄也用不了，条件不允许。
哭唧唧。
星洛和洛漓的心情顿时不美妙了起来。
得想办法找找女孩子们双修的功法，那么多可爱的女孩子放在那边吃不着实在是太难受啦！
决定啦，这就是第二目标啦！
星洛和洛漓下定了决心。
“那，那个，莉亚也没有生气啦，不过，不过，两位姐姐能松开莉亚嘛？周围还有好多人……”星洛和洛漓的怀抱很温暖，但是再温暖也耐不住莉亚脸皮薄，三个可爱的女孩子贴在一起的场景，实在是太过美妙啦，已经有不少人捂着鼻子扬起了头，一些人更是一副目瞪口呆解锁了什么奇怪的知识的样子。
“我不！除非莉亚给我亲亲！”
“漓也要，漓也要！”
“亲，亲亲？！”听到星洛和洛漓的话，莉亚愣了一下，随后俏脸“噌”地一下变得通红。
亲亲什么的，也太，也太那啥了！
“都是女孩子，有什么需要害羞的吗~要不，我们给莉亚亲亲？”这么说着，洛漓已经在那张红的像是苹果一样的俏脸上啄了一下。
软软的，想想的，有些发热，总结起来就一个字：赞！
于是星洛又在莉亚脸上狠狠的“啃”了一下。
莉亚先是愣了一下，随后双眼睁的老大，脑袋上似乎有着白色的蒸汽冒出，红色的瞳孔也失去了聚集。
那小小的脑袋，似乎是有些处理不来当前的情况，直接宕机了。
蒸汽机.avi
似乎，玩的有些过火了呢~
看着莉亚那副模样，星洛和洛漓对视了一眼，脸上却没有任何反省的意思。
看了看那微微颤动的，像是呼吸困难一样不断开合着吸入新鲜空气的樱唇，星洛和洛漓同时露出一个坏坏的笑容，然后一左一右贴了上去。
莉亚原本脸上的呆滞，一瞬间变成了震惊。
想要将星洛和洛漓给推开，但是身体却使不上任何力气，只能眼睁睁的看着两双带着坏笑的漂亮眼眸看着自己，莉亚红玉般的眼睛当中，渐渐蔓延上了些许朦胧的水汽。
“呐呐，莉亚呀，我们已经给了亲亲了，该莉亚给我们了吧~”明明是天大的便宜，星洛和洛漓却是一副她们吃了大亏的样子，星蓝色和黑色的眼眸闪动着，带着无辜和可怜。
看上去就想让人抱起来好好的怜爱，然后低声询问着两个孩子想要什么的那种。
只可惜，是装出来的。
“唔~”刚刚反应过来的莉亚完全没有说话的意思，脸色红到极致的同时，像是鸵鸟一样将脸埋在自己的胸口处。
那副可爱的模样，让星洛和洛漓有种想捂住胸口，大喊“awsl”的冲动。
太！可！爱！啦！
星洛和洛漓毫不犹豫的把自己可爱程度更甚俏脸贴在了莉亚的俏脸上，狠狠的蹭着。
“不，不要这样。”莉亚的眼睛已经完全陷入了朦胧当中，身体微微发烫的同时，也出现了一些微妙的反应。
光本身，在神秘学当中可是比荷尔蒙更好的信息素，星洛和洛漓对于少女的喜爱，自然而然地引动了身周光芒的变化，所以……
只能说懂得都懂。
不过继续下去的话，好像会被外人占到便宜的样子？
瞥了一眼四周，不少人已经聚集了过来，呼吸沉重，面色发红。
小姐姐还能接受，可是男性，呵呵！
狠狠的瞥了他们一眼，冷冽的神光自眼睛当中流出，周遭人只感觉心底一凉，随后浑身不自在，也没心思在这里停留了。
这是很简单的驱人暗示哦~

[WEB] 第九十三章 奇怪的石头

继续欺负莉亚，就显得有些过分了，虽然她们的行为现在已经够过分的了，于是星洛和洛漓索性拉着莉亚逛起来。
在驱人术式的作用下，这附近的人并不是很多，显得稍微冷清一些，甚至是一些商贩都收拾东西离开了，所以不得已之下，她们只好到远一点的地方了。
而且，莉亚现在这幅样子，好像完全没办法付款的说。
看了看那软软的，红红的小脸，强忍住想要上去咬一口的冲动，星洛和洛漓决定尝试转移一下这姑娘的注意力，好让这台刚刚过载的“蒸汽姬”快速的冷却下来。
“莉亚啊，黑市当中有什么特殊的区域吗？比如说拍卖行？或者说，奴隶贩卖的地方？”星洛和洛漓如此询问道。
“唔？”星洛和洛漓的话成功的唤回了莉亚的意识，不过却得到了一个疑惑的眼神。
“塔罗兰的法律，是严格禁止奴隶买卖的，相关的政策早就废除了，拍卖行的话，学员中倒是有，这种非正式的地方没有那么大的体量和公信度来维持拍卖行这样的设施。”
星洛和洛漓本来就是随口问问，没想从莉亚那里得来什么重要的信息，毕竟莉亚这幅水灵灵的模样和那单纯干净的气质，与黑市这略显压抑的气氛略微有些格格不入。
倒是和星洛洛漓身上那种神秘高远的空灵气息有些沾边。
似乎是看出了星洛和洛漓的疑惑，莉亚脸上绽开一个可爱的笑容，微微挺了挺那规模不是很大，但是形状相当完美的含苞待放，脸上不无自豪的解释道：
“虽然大家对莉亚都很关爱，但是溺爱是被莉亚坚决谢绝的哦！莉亚没少跟骑士团和猎人协会当中的超凡者在这些地方出入，除了城外，超凡世界当中的大部分地区莉亚都去过了，在这里，莉亚可是个名人！”
看着小姑娘这幅颇为神奇和骄傲的模样，星洛和洛漓之感觉自己内心像是猫爪挠一样难受，她们现在很像把这姑娘扑倒在地上好好的亲昵一番，可惜这是在大庭广众之下，做不得做不得。
于是她们干脆对着那头柔软的白发伸出了手。
软软的，滑滑的，上面还带着属于少女自己的体温，上等绸缎般的触感，让星洛和洛漓有些爱不释手。
要是在加上个软软的猫耳然后小姑娘在配合着“喵~”一声就好了。
不，还是不要了，要是真那样的话星洛和洛漓估计会当场表演一下“血溅五步”。
“头发，要乱了！”小脸上带着不情愿，莉亚伸出手来，抓住那两只在自己头上肆虐的小手，想要将她们拿开，只是可惜这两只手刚被挪开，另外两只手便迅速填补了之前的空位。
放开也不是，继续拿着也不是，一时间，莉亚值得哭丧着小脸，有些不知所措的站在原地，像是大号的精致洋娃娃一样任由星洛和洛漓玩弄。
额，玩弄这个词是不是有些过了？
“哟，这不是小莉亚吗？这两位是？”就在莉亚苦着脸看着星洛和洛漓的时候，一个颇为豪爽的大叔音响了起来，星洛和洛漓看向来人的方向，但是丝毫没有停手的意思。
来的人，是一个有些**的大叔，棕色的干爽头发，十分飘逸的梳成了中分的样式，成熟的面容，沧桑的眼神以及几道颇为男子气的疤痕，让人有种下意识的站直身体挺胸抬背的欲望。之所以说他**的原因是因为他那身花里胡哨的衣服还有流里流气的笑容。
这身装扮，倒是让原本看上去很严肃的大叔亲切了不少。
不过最吸引人注意力的，还是中年人拿机械的左手和右腿，大量的晶体管和复杂的机械结构裸露在外面，昏黄的光在当中流动着，颇有几分蒸汽朋克的味道。
“卡伦叔叔！”看到这个中年人，莉亚红玉般的眼眸当中带上了一份惊喜，不过脑袋上那两只放肆的小手很快就让那个笑容淡了下去。
没好气的看了星洛和洛漓一眼，莉亚的小脸鼓了起来，眼神当中颇有几分埋怨。
既然是熟人，星洛和洛漓也就不好意思继续下去了，娴熟的将自己弄乱的白色头发给顺好，顺便在莉亚的俏脸上捏了几下，整了整脸色，两个人这才乖巧的站好，正视着那边的人。
“哈哈，我还以为小莉亚忘了我呢，你要是再不过来看看的话，我就得去找你老爹问问是怎么一回事了。”听到莉亚那糯糯软软的声音，卡伦的脸上绽开一个爽朗的笑容，原本乱七八糟的姿态也收敛了一些。
“嘻嘻，这不是一直再忙守护灵的事情吗……哦，对了，这两位姐姐是莉亚召唤的守护灵，星洛姐姐和洛漓姐姐，超强大的！这位是卡伦叔叔，莉亚的亲叔叔哦！”莉亚有些不好意思的笑了笑，同时反应了过来，向着双方彼此介绍道。
“哦，今天早上惹得学院当中一大堆人鸡飞狗跳的不会是这两位小小姐吧？还真是漂亮呢，和我们家的小莉亚一样漂亮！”听到莉亚的话，卡伦的眼睛微微一亮，语气也热切的一些。
（要论漂亮的话还是我们漂亮！）偷偷翻了个白眼，星洛和洛漓在心中吐槽道，不过对着这客套话还是心安理得的接受了下来，她们又不是这种会在一些奇奇怪怪的方面上斤斤计较的小孩子。
而且她们漂亮有用吗？自己能看得到……额，这个好像还真看得到。
星洛和洛漓对视了一眼，互相笑了笑，随后伸出手来牵到一起。
随后，她们脸上带上了一格式化的微笑，礼貌地对着卡伦点了点头。
“就是莉亚和两位姐姐！”莉亚在这方面显得倒是蛮积极的。
“那蛮好的，那蛮好的，话说，你们是要在这里逛逛吗？要不我做个向导，这片我熟！”扫了一眼星洛和洛漓，视线略微在她们的额头和手背的位置停留了一下，却是没有失礼的想法，卡伦主动请缨道。
手背和额头，是艾斯尔华家族和守护灵缔结永久契约的契约印记的所在地，那里没有契约的话，那么只能代表现在只是签订了临时契约。
这可是让人有些不能满意的。
这种事情也不能强来，尤其是这种强大的守护灵。
所以帮自家侄女刷刷好感度这件事，自然是要提上日程的。
卡伦，全名，卡伦·艾斯尔华，有名的机械师，守护灵是一台高智能的自动化机娘，也是他老婆，战斗力强大，演算能力更强大，多年混迹在王领，超凡者当中的老油条了。
带几个小姑娘在黑市当中逛逛还是绰绰有余的
不得不说，这位大叔还是蛮会逗孩子，至少在他来没多久之后，莉亚就一直咯咯咯的笑着没停过，而星洛和洛漓也不时被这个家伙有些诙谐的笑话逗得会心一笑——尤其是卡伦发现这两个小姑娘竟然能够听懂一些带颜色的梗而且还能面不改色的还回去之后。
于是某些人开始解放天性，这里的某些人指的是除了莉亚之外的全体人员。
只能说，幸好莉亚听不懂，要是莉亚听得懂这群人在聊什么的话，估计星洛和洛漓的形象已经崩塌到不能再崩塌的程度了。
喂，你们在莉亚面前开车真的好吗！她还是个孩子啊！
咳咳。
聊着聊着，几个人总算注意到了一旁眨巴着大眼睛一脸懵懂的莉亚，咳嗽了一声之后纷纷恢复了正经，开始聊起周围的商品和这个世界的一些事情来。
突然，有样东西吸引了星洛和洛漓的注意力。
一个小摊上，一块黑色的石头静静的躺在那里，上面有着隐晦的光在跳动着。
“唔，这块石头倒是有些奇特，我看不出是什么来路，两位小小姐有什么高见吗？”星洛和洛漓的视线，自然是吸引了卡伦的注意力，看了几眼之后，他的背后，一个银发银瞳的小姐姐诶突然出现，和他一起注视着那枚石头。
“我们也不知道，但是某种预感让我们看向了这枚石头，从神秘学和象征学角度来看，这枚石头一定和我们关注的一些事情有什么关联，要么就是存在着什么重要信息。”星洛和洛漓梳理着脑海当中的知识，给出了自己的见解。
“那就买下来仔细研究吧，我也对这东西挺好奇的。”既然看上了，没必要不买下来，卡伦直接走上去付钱。
黑市的店主是个爽快人，也是个聪明人，似乎也认识卡伦和莉亚，没有提价，直接以原价卖给了卡伦，顺便还附送了一些看上去蛮漂亮的小晶块。
按照他的说法，这些晶块是从发现这块黑色石头的地方找到的。
具体是什么东西，星洛和洛漓也说不准，粗略判断起来，像是某种能量溢出后的结晶体，在那个地方，应该有着能量提纯压缩装置才对。
有些好奇。
仔细打量着这些晶块，星洛和洛漓若有所思。
好奇归好奇，也不是到了非得要去的时候，比起这件事情，她们给关心莉亚，以及有没有机会和莉亚贴贴，还有什么东西比可爱的女孩子更招人喜欢的呢？

[WEB] 第九十四章 “打捞”

买下这枚石头之后，几个人也没有继续在黑市当中停留，而是快马加鞭的回到了艾斯尔华家族。
回到艾斯尔华家族内部的实验室，几个人将那块黑色的石头放到了洁净的台面上。
在闪着淡淡蓝色的灯光的照射下，这块石头反射着幽幽的光芒，完全看不出什么与众不同的地方。
“唔，两位小小姐，你们怎么看，按照一般程序的话，这个时候应该给予一些刺激，是采样还是直接来？”卡伦询问着星洛和洛漓的意见，但是身后银发银眸的三无机娘已经是抱着一大堆东西走了过来。
硫酸，硝酸，强紫外灯，还有各种各样稀奇古怪的名字，一看就是来自其他文明的东西的药剂。
完全不打算对这块石头客气的样子。
“采样吧。”对视了一眼，星洛和洛漓有些有气无力的说道。
“嘿，想到一块去了！”眨了眨眼睛，这位卡伦大叔手中的机械臂旋转着，变形着，很快，一个激光发射口代替了原本的机械手，上面惊人的能量在集聚着。
“嘿嘿，这种功率的激光，就算是炽金王领的属臣也遭不住，当然，得近身，而且那位王我也没办法。”卡伦语气欢快，不无炫耀的意思。
所谓的激光武器，在功率小的情况下很难像是影视作品当中那样射的那么远，空气的色散和折射，是一个很严重的问题，当然，要是能量足够强的情况，那就当没说吧。
因此，星洛和洛漓对此也很是好奇。
红色的激光照射在黑色石头上，被照射的部分瞬间变得透明，隐约间，能够看到下面特殊的管道一样的回路。
然而就是没有融化的迹象。
星洛和洛漓面无表情的看向卡伦。
“嘿，这东西的确不简单吗，两位小小姐的眼光真不错。”脸上略微有些挂不住，卡伦下意识的增强了一下激光的功率，不出一分钟，就被背后的机娘小姐姐给拦住了。
于是他只能放弃。
“还是我们来试试吧！”耸了耸肩，洛漓直接拿起了那块烧的通红的石头，一层黑色的，星空版的辉光覆盖在她的手上，阻碍了那灼热的固体和那娇嫩的肌肤相接触，毫不畏惧那炽热的光芒，洛漓直接凑上去观察，橙色的光芒照射在那雪白的肌肤上，反射出陶瓷般的柔光。
“那个，姐姐，不烫吗？”看到洛漓的动作，一旁的莉亚抬了抬手，不过看到洛漓那一副没事人的样子，刚到嘴的话瞬间变成了关切的询问。
“没事的，我毕竟是光，而火焰也是光的一种。”洛漓淡定的说。
已经变成橙红色的石头当中，一条条细小的，但是精巧的纹路若隐若现，当中隐约有着些许光点在流动，但是数量很少。
“看样子是能量不足。”这么想着，洛漓将手中的石头递给星洛。
幽蓝色的光芒在白发蓝瞳的少女身上盘旋着，带着微微荧光的头发微微漂浮，像是神秘广阔的绚丽星空，衬托着下方那裹在白色薄纱的玲珑娇躯格外的诱人。
一旁的莉亚和卡伦的视线已经不由自主的被眼前的女孩给吸引住了。
就算是洛漓自己也一样。
在蓝色星光的作用下，黑色石头当中的纹路被层级点亮，很快，原本整块黑色的石头已经变得像是水晶一般澄澈，玄奥的，带着漂亮的几何棱角的符合开始缓缓的从石头当中涌出。
这些符号在空气中组合着，最后，形成了一篇篇文章。
似乎是某项实验的记录。
“爱卡西671年，火月43日
我们成功了，【残缺不全的文字】的确存在，我们的意识连接着那里，也具备着沟通那里的能力，虽然不知道如何将那些超乎想象的东西捞出来，或者是引导那庞大的惊人的能量，但是至少我们看到祂了，这是伟大的一步。”
“【缺失的文字】”
“爱卡西 672年，水月12日
‘桶’制作成功了，并且我们从‘海’中捞出了一些东西，但是消耗的力量根本无法和收益成正比，现有的能量源满足不了‘桶’的需要，更加高效的能源必须提上日程，或许，我们可以尝试那片‘虚空’当中获取。”
“【残缺的文字】
我想……成功了，但是……错误，……自我……锚点……失去控制，怪物……酿成了……”
“嗯？”看着这些文字，几个人不由得面面相觑。
好像发现了什么不得了的东西啊？
“话说，那个人说这东西倒底是什么地方发现的了吗？”沉默了一段时间之后，洛漓主动开口道。
“我问过，炽金领域的边缘地带，爱卡西帝国的一处遗址附近，不过，类似的建筑其他王领上也有，明天你们要去的深绿领域，也就是别称为绿色地狱的地方，也有这样的建筑，而且周围也有那些颜色奇异的晶块。”身为资深超凡者的博闻强识在这个时候展现了出来，卡伦熟稔地向着星洛和洛漓介绍道。
“将那些晶块给我看看吧！”星洛和洛漓对视了一眼，随后主动伸手向着卡伦讨要那些晶块。
也不是什么珍贵的东西，所以卡伦也没推辞什么，相当干脆的将晶块放到了洛漓的手心当中，洛漓接过晶块后，和星洛凑到一起，仔细观察着这块透明的晶体。
单一的色彩构成了这种晶块的主体，但是如果仔细看的话，却能够发现当中斑驳的色彩。
“星光能和深海能混杂在一起的能量，可能混有微量的迷雾能量。”星洛和洛漓说出了她们的看法。
“星光、迷雾和深海？”莉亚一副不明就里的模样，而卡伦则是摆出了一副洗耳恭听的模样。
“象征学的东西，象征学当中代表超我、自我和本我，而在神秘学当中象征肉体，个人意志和灵魂。”星洛和洛漓这么解释道，“这里面所说的‘海’，很有可能就是指的我们口中的这个深海，不过倒底是怎么实现的，我们也不怎么清楚。”
“你们这个世界上的王是怎么出现的？”星洛和洛漓如此询问道。
原本她们以为这是天外般的生物入侵，不过现在看来有可能不是，大概率是某些科学家作死的产物。
“根据历史书上所说的，‘王’们是突然降临在这个世界上的，就像是凭空诞生的一样，毫无征兆，也没有任何预警，当时我们还是有神明的，真实存在着的，而且是那种衷心保护者信徒们的神明。”听到这个，莉亚眨巴了一下眼，随后有些兴奋的举起小手。
“突然出现，且高位生物静默吗？”星洛和洛漓陷入了沉思当中。
“我们或许应该升上去看看，你们在这等等，用不了多长时间。”片刻后，两人凑到一起，互相握住对方的一只小手。
“请便，期待你们的好消息。”卡伦挑了挑眉毛，微笑着看着星洛和洛漓。
而莉亚则是略微有些担忧的看着她们，本来她是打算说些什么的，但是卡伦却是抢先开口了。
对着莉亚温和的笑了笑，算是安抚，星洛和洛漓面对面站在一起，互相看着对方的眼睛。
外界的信息逐渐消失，她们的眼中很快就剩下了对方那双黑色或是蓝色得到明澈眼眸，一种上升的感觉传来，周遭是嘈杂的声音和纷乱的影像。
等到一切结束的时候，周围已经变成了一片广阔的海洋。
缓缓波动着的幽深海洋之上，是色彩斑斓的星空，在星空和海洋之间，是氤氲不定的迷雾，这些迷雾当中，似乎有着一扇扇的“门”存在，那代表着一个个拥有自我知能的生物。
不过这片雾气，却是被什么东西给穿透了。
一道道拥有着单一色彩的光柱，穿透了迷雾，和星空联系在一起，中间似乎原本是一道“门”，但是这道“门”已经被扩大的失去了原型，变成了纯粹的媒介，看起来像是一个水桶。
看来，这就是那所谓的“水桶”。
对视了一眼，星洛和洛漓没有继续在这里停留，她们更擅长都对主物质位面进行操纵，过往的记忆当中，她们也仅仅是从这里获取知识和信息，对这里进行改造，她们并没有经验。
这里毕竟是和这里的人类的潜意识联系在一起的，万一她们用力过猛，导致大范围的认知崩溃那就麻烦了，那和屠杀整个星球的智慧生物没有什么区别。
但是有一点可以确认，她们在这里，是以本体的形式存在的，并没有呈现出迷雾和门的形态。
光，不再受这片天地的约束。
“回去和他们说说吧，看来在这个世界会有大收获，要不要把沐雪和洛兰叫过来帮忙？”星洛突然想拉苦力。
中间相隔了那么长的时间，沐雪或者说墨鸢应该有新的技术，说不定能帮上什么忙。
但是……
星洛和洛漓突然想到她们将收拾光之领的任务全部丢给她们时，她们脸上那浓郁的要溢出来的怨念。
Emmmm……感觉，要被骂。
“算了，豁出去了，大不了牺牲一下色相，而且都是自己人，不算亏！”洛漓这么安慰着自己，但是语气要多心虚就有多心虚。

[WEB] 第九十五章 修行

“我们回来啦，咦，你们这是要做什么？”从“海”当中退出，星洛和洛漓笑着向着莉亚和卡伦打招呼，结果却发现两人正在收拾东西，原本放着各种各样的仪器的地方，还多出了了一份卖相当不错的差点。
光洁干净的白瓷茶杯还是干干的，茶香也只有很淡的一点，看样子是刚泡上没多久。
“唔？姐姐们回来的这么快啊，我们还以为要好一会的，所以准备先喝下午茶，有姐姐们的份哦！”乖巧的坐在木质的椅子上，莉亚笑嘻嘻的说道。
“那我们就不客气啦~~”也没有麻烦侍卫从别的地方搬凳子，星洛和洛漓直接利用愿望的能力，凭空制造出了放在她们过去家中的阳台上大的摇椅，这个摇椅足够大，大到星洛和洛漓两个人坐在一起也丝毫不拥挤的程度，所以星洛和洛漓干脆就坐在了一起。
日常贴贴加一。
“两位小小姐在那边发现了什么吗？”等到星洛和洛漓坐在摇椅上，互相拥抱在一起眯着眼睛摇晃着的时候，卡伦问出了自己最关心的那个问题。
“这个世界的‘海’和我们见到过的那个的确有些不同。”一说到正事，星洛和洛漓也不敢怠慢，略微直了直身子，让自己看起来靠谱一点，星洛和洛漓一前一后的开始了解说。
“有十几道光柱连接着深海和星空，那种规模足以大规模影响到主物质位面，说不定还真和那些莫名其妙地出现在这个世界上的‘王’们有关。”
听到星洛和洛漓的话，卡伦的眉头皱了皱，摸了摸下巴上那修剪了一段时间，稍微有点扎手的胡子，略微思索了一阵，他才重新抬起头来。
“我会和高层汇报的，那么，两位小小姐有什么好的建议吗？”
既然知晓那片“海”，并且能够轻易的往返，这样的存在有极大概率在那片区域能够有所施为，不过人家是客人，而且现在还要想办法刷好感度好签订永久性伙伴契约，所以卡伦只能用这样委婉的语气稍微试探一下。
“如果你仅仅指消灭那些王的话，很简单，我们现在就可以做，不过，这个世界也就完蛋了。”
抽了抽小鼻子，洛漓感觉茶壶当中大的茶水应该差不多了，于是倒了一杯略微试了试温度之后，塞到了身旁的星洛手中，自己则是抬起那张可爱的笑脸看向卡伦。
“我们并不擅长在那个地方进行精细的操作，究竟会产生什么效果，会产生多大的影响，我们也不清楚，如果直接暴力摧毁，那么主物质位面大的现实会直接破碎，并迅速的随机重组成诡异的形状——相信哇，那绝对比王领还要糟糕出无数倍！”
小脸上带着认真，洛漓没有任何开玩笑的意思。
“如果你们不是那么着急的话，我们打算叫我们的人过来，把‘打捞’技术研究透，然后用平和的方式让这个位面慢慢恢复，甚至能够获得进一步的发展，这是最稳妥的方法，也是好处最大的。”将手中的茶杯放到洛漓的嘴边，星洛一边小心的给洛漓喂着茶，一边说着。
只是洛漓那一本正经的板着脸喝茶的憨萌模样让两只小萝莉有些想笑，可偏偏这场合根本不适合，而如果星洛笑出来的话，本质上是同一个人的洛漓不可能憋得住。
所以，两只小萝莉干脆一起板着脸了。
“这个吗，事关重大，我没有做决定的权利，这件事得告诉上面，应该不会太久的，那些老家伙们的效率可是高的很。”卡伦没有着急下决定，从桌子上摸起一块小饼干，一边吃着一边仰着头看着头顶那明亮的电灯泡。
然后在星洛和洛漓囧囧有神的目光当中，一直银发银眸的机娘小姐姐从灯泡当中钻了出来……
望天，这倒底是机娘还是幽灵啊。
星洛和洛漓不知道为什么心中一阵平静……
懒得多想些什么了，星洛和洛漓干脆向着椅子上一靠，宽大的摇椅立刻晃动了起来，竹子卯榫成的精巧结构，发出轻微的，让人昏昏欲睡的“吱呀”响声。
至于告诉洛兰和沐雪/墨鸢的事情，等到晚上再说吧，反正她们打算是回去睡的。
反正到时候是二对一，她们就不信她们两个还压不过沐雪……
时间缓缓的流动着，如同粘稠的蜜糖，带着芬芳而慵懒的甜香，在这样温和的气氛当中，时间很快就来到了晚上。
不过，星洛和洛漓打算回到自己领域的事情遇上了些阻碍。
说是阻碍吧，其实也不算，因为那个“阻碍”现在正穿着单薄的白色睡衣，两双红色的大眼睛水汪汪地看着她们，柔若无骨的小手和她们的双手牵在一起，怎么也不肯松开。
嗯，莉亚不让她们走。
“那个，莉亚，我们明天就回来了，不用担心我们跑了的。”看着这只可爱到过分的白毛萝莉，星洛和洛漓也狠不下心来，只能一边摸着头一边柔声劝说着。
“莉亚，莉亚知道，但是，但是修炼的话，需要两位姐姐配合……”说到最后，莉亚的声音逐渐低了下去，一起低下去的，还有那张娇嫩的俏脸，诱人的红色正在上面肆意攀爬着，像是再发出恶魔低语般的邀请。
“修炼？”听到莉亚的话，星洛和洛漓对视了一眼，一些奇奇怪怪的想法迅速的在思维当中传递着，然后被迅速的压下。
“嗯，修炼。”努力的抬起头来，莉亚红红的俏脸上带着坚定和认真，还有淡淡的羞怯。
那些奇奇怪怪的想法迅速的涌了回来。
这实在是不能怪星洛和洛漓老司姬了，这幅模样，完全就像是在邀请你一起做一些有益身心的运动啊。
不过她们现在是女孩子，对于这方面也没有那么……
才怪！
星洛和洛漓迅速地坐到了莉亚的两侧。
“那个……莉亚啊，你说的这个修炼，它正经吗？”
“唔？”小姑娘有些不明就里的看着带着坏笑贴过来的星洛。
“咳咳，没什么没什么，总之，和我们说说具体要怎么做吧？”咳嗽了一声，迅速收敛脸上不怀好意的笑容的同时用眼神彼此确认，星洛和洛漓一副认真严肃的模样。
“需要……需要脱光衣服，然后……然后……”莉亚的俏脸愈发的红润了。
星洛和洛漓也越发的躁动了起来。
贴！都可以贴！这只是女孩子间亲密的互动，不是什么变态行为，没错！！！
“然后……？”星洛和洛漓满怀期待的等着小萝莉说出接下来的话语。
“然后，然后抱在一起……”
“抱在一起……”星洛和洛漓等待着下文。
然而，好像没了。
“没了？”等了许久，莉亚也没有回话，星洛和洛漓有些不甘心的询问道。
“嗯，这样就可以了。”莉亚抬起头来，微微咬着下唇。
就这？
她们两个睡觉的时候都这样好几次了——这俩人睡觉都不怎么老实，睡下前睡衣还老老实实的穿在身上，睡醒的时候大片的肌肤已经贴在一起了，至于那睡衣，已经完全卷成一团一团的了。
应该，不是有人趁她们睡着的时候动手动脚的吧？
星洛和洛漓脑子里面没来由地冒出了这样的想法。
自己的可爱程度，完全是可以凭借彼此的眼睛来确认的，更别提一黑一白两只极品一起出现时的那种冲击感，简直是戳的不要不要的好吗，就算是直的不能再直的钢铁直女在这两只萝莉面前也得弯成蚊香。
所以，说不定沐雪和洛兰真的趁着她们睡着的时候做了什么奇奇怪怪的事情，这么说来……前几天起床的时候感觉腰有点酸诶？
嘶，不行，不能再想了。
细思极恐系列。
成功的让房间当中的温度上升了0.000001摄氏度的同时，星洛和洛漓掐断了内心可怕的念头。
至于接下来做什么……脱呗。
洛兰和沐雪那边，发个信号就可以了。
顺便还能验证一下倒底是她们睡的不安稳还是有人不怀好意。
这么想着，星洛和洛漓开始互相帮衬着对方将那身精致的袍子给脱下来。
一旁的莉亚已经是羞的捂着脸了。
话说同样是女孩子为什么莉亚会害羞！
不对劲！
看到莉亚的反应，星洛和洛漓的眼神有些古怪，不过管它古怪不古怪的，她们两个直接抓住莉亚将那本就单薄的睡衣给揪了下来，然后，三具诱人的小娇躯直接钻进了被窝当中……
不过星洛和洛漓很快就没有了旖旎的心思。
因为……这修炼好像还是真的挺正经的，莉亚似乎，把她们当成了沟通星空的通道？
……
“好啊，这两个家伙今天晚上是勾搭上新的女孩子了是吧！”另一边，白夜黑灯领，沐雪正黑着脸看着屏幕当中的景象。
在旁边，洛兰正有些尴尬的站着，怀里还抱着虚空万象所化的猫猫。
“猫觉得，你们要是气不过的话，大可以过去，这么皮的萝莉不好好教训一顿，以后哭都没地方哭的去，而且，猫可以给你们提供一些相当有趣的小道具喵~”舔了舔爪子，白猫一副看热闹不嫌事大的模样。
老拱火了。

[WEB] 第九十六章 我们是纯洁的，你信吗？

对于接下来将要到来的风暴，星洛和洛漓一无所知。
她们正帮助莉亚确认她的修行方式是否正确。
顺便享受一下小可爱柔滑纤细的身体也是无可厚非的，对吧？
咳咳。
以本就出现在星空当中的守护灵为媒介，从星空当中吸收能量，的确是一种可行且高效的修炼方式，一般来说，直接从星空当中汲取能量会有一定的风险，那些徘徊在虚空当中的，充满恶意的灵会发现这些“通道”，并尝试通过这个通道进入主物质位面，但是以本就来自星空或者像星洛和洛漓这样不受约束的高位格生物为缓冲，这种风险会降到几乎没有。
只不过，其他世界可没有这个地方的“海”当中那样连接着星空和深海的光柱，想到得到合适大的，充满善意的守护灵几乎是不可能的事情——因为这类守护灵本身非常的咸鱼而且安静，从来不会主动进入物质界。
确认没有什么问题之后，星洛和洛漓也就放心的让莉亚贴在她们身上吸收来自虚空的能量，不知是不是受到她们的影响，莉亚竟然已经睡着了，可爱的眉毛轻轻的抖动着，娇俏的脸上带着安详的表情，嘴角微微翘起一个微妙的弧度，安恬乖巧的样子，让人不忍心去打扰。
犹豫再三，星洛和洛漓还是放弃了揩油的打算。
白天已经把这孩子欺负哭好几次了，再继续就有些过分了！就算哄好了也一样！
对视了一眼，互相整理了一下头发，星洛和洛漓就这么抱着莉亚进入了梦乡当中。
等到她们醒来的时候，天气已经大亮了。
有些迷蒙的睁开眼睛，映入眼帘的是彼此那双黑色的明眸和蓝色的星眸，沉默了一秒之后，星洛和洛漓向着彼此靠了靠，相互拥抱在一起，蹭了蹭脸，接着闭上了眼睛。
全然没有发现旁边站着的板着脸的沐雪和洛兰。
看到星洛和洛漓醒来，刚想要给这两个喜新厌旧不回家的小姑娘一点教训看看，结果没想到这两个家伙竟然又睡着了，而且那副亲密无间的可爱模样实在是让人很难硬起心来。
于是，好不容易酝酿好了情绪，准备给两只小萝莉一阵狂风骤雨的沐雪，表情立刻僵在了脸上。
几秒后，才重新变得自然起来。
不过现在掌握身体的不是沐雪，而是墨鸢。
要论掩饰情绪谁最在行，那毫无疑问就是墨鸢了，无机质的表情当中根本看不出任何的情绪，配合上那恬静疏离的气质，完全不会让人觉得她在尴尬。
一旁的洛兰可就辛苦了，她正努力的按着自己的嘴角，尝试维持之前高冷的模样，看着这两个迷迷糊糊的小家伙的憨憨的模样，她实在是很难压制住自己微笑的欲望。
片刻之后，她放弃了，原本冰封的本来就不是很彻底的俏脸瞬间解冻。
“那个，现在怎么办？”揉了揉因为刚刚的斗争而有些僵硬的俏脸，洛兰抬起头来，小心翼翼的询问着对面的墨鸢。
“……沐雪说直接用这个。”实现微微偏移，似乎再确认着什么，稍微等了一会之后，墨鸢一边这么回答，一边从一个空间裂隙当中拿出两个毛绒绒的团子。
白色的团子上面，有着猫爪一样的图案，软乎乎的，看上去有一种让人扑进去打滚的欲望。
然而这玩意事实上是一件惩罚道具。
虚空万象出品，挠痒毯，可以用来恶作剧也可以用来惩罚那些不听话还不舍得打的可爱孩子，某只猫猫常用来欺负自家的眷属的东西。
使用的方法就是把团子放在要恶作剧的对象身上，然后按下控制器，团子就会立刻将对方包裹进去，然后内部凭空长出一大堆毛绒绒的大尾巴，自动识别痒痒肉的位置，然后疯狂输出。
嘶，总感觉，稍微改改的话，就变得好涩好涩的呢~
“那……用一下？”这种半开玩笑半恶作剧般的惩罚道具，洛兰用起来可是完全没有心理负担的，而且思绪不是那么复杂的她完全没有意识到这玩意稍微改一改就是一些邪恶的东西，不像是沐雪，在拿到这东西之后不到一分钟脸就变得通红……
老司姬了！
不过话说回来，惩罚团子的说明书的底端，还真有一行字“其他用途，请自行开发，懂得都懂，开源的喵~”
看来某只猫也是蛮懂的。
咳咳。
“上就好了！”原本恬静的声音带上了生动的情绪，沐雪再一次掌握了身体的掌控权，脸上的表情稍稍有些激动，沐雪直接将手上的那个团子丢了上去，然后按动了手中那个可爱的猫爪按钮。
白色的团子先是微微的蠕动了几下，随后迅速的神展开，将两只萝莉包裹了起来，还在睡回笼觉的星洛和洛漓完全没有发现什么不对的地方，反而舒服地在毛绒绒的团子上蹭了蹭。
最后，那两具白皙娇嫩的小娇躯完全被雪白色的团子包裹了进去，只留下两个贴在一起的小脑袋。
“嘿嘿，叫你们晚上不回家，叫你们喜新厌旧，接受惩罚吧！”咬牙切齿地这么说着，沐雪直接按动了猫爪遥控器上面的按钮。
半秒后，星洛和洛漓同时睁大了眼睛。
“喵嗷！”
“哇啊！”
先是发出了一声惊呼，星洛和洛漓的俏脸现实变得有些发红，像是再强忍着什么，随后，就是两声带着无可奈何以及淡淡哭腔的银铃般的清脆笑容。
“哈哈哈哈哈，怎、哈哈哈哈、怎么回事啊？！”
“咦？哈哈哈哈，哈，沐雪，哈哈，洛、哈洛兰，你们什、什么时候来的？哈哈哈哈……”
看到旁边的沐雪和洛兰，星洛和洛漓顿时反应了过来，不过身上各处痒痒肉传来的毛绒绒软乎乎的轻飘飘的搔弄，让她们完全抑制不住自己发笑的欲望。
极力扭动身体躲避那些毛绒绒的触感和抑制发笑的欲望就已经是极限了，虚空万象那只坏猫再设计这东西的时候，似乎调用了自己的一点权能，让处在当中的人无论怎么躲都无法躲开那些毛绒绒的大尾巴的搔弄，那种感觉，简直是折磨。
“哼，你们有什么要说的？我们今天早上过来，可是看到你和人家莉亚小姑娘贴在一起，人赃并获！”沐雪看着这两小只睁着水濛濛的眼睛，努力装出可怜的样子却总是被笑意给打断的滑稽样子，心里也是一阵暗爽，不过还是努力装出生气的样子看向星洛和洛漓。
“误、误会啊，我们……哈哈哈……我们什么……哈哈哈哈哈……什么都没做啊！”有些上气不接下气大的，星洛和洛漓努力解释着。
“对……哈哈，我们是纯……纯洁的！”星洛和洛漓努力辩解着。
挠痒痒这种惩罚方式意外的有效，根本不算是伤害完全不能触发光的自动反击，再加上上面似乎被虚空万象做出了形而上学修饰，而且原材料还用的是她们自身的光，导致所有正常的反制手段都失去了效果。
甚至，甚至她们身上的光还和团子上面的光玩耍了起来。
喂！
星洛和洛漓现在真的是哭笑不得，不管是心理上还是生理上。
偏偏，有些心虚的她们现在完全不敢暴力挣脱……
“我信你们的鬼话！”听到星洛和洛漓的话，沐雪愣了一下，眼睛瞬间睁的老大，原本已经消下去的气又涌了上来，这就像是辛苦忙碌的妻子回到家，结果发现自家丈夫脱光了衣服和别的女性抱在一起，而他第一句话就是“老婆别误会，我们是纯洁的！”一样。
鬼才信呐！
沐雪顿时觉得有些不解气了。
拿起猫爪遥控器，沐雪仔细打量着上面的功能按钮，已经是最大功率了，似乎没有别的花样了……等等，这个遥控器好像能打开的样子啊？
有些疑惑的打开卡扣，一个坏坏的猫头按钮出现在沐雪的面前。
下面还有一句话：
“脸~红~心~跳~的~惩~罚~时~间~，使用时请注意补充水分~懂得都懂哦~”
看到这行字，沐雪的俏脸瞬间飞上了两朵红云。
看了看那边的星洛和洛漓，眨巴了一下眼睛，沐雪突然有种蠢蠢欲动的想法。
一秒后，她毫不犹豫的把按钮按了下去。
星洛和洛漓先是愣了一下，随后两双眼睛睁的老大……
这猫，真的，太懂了……
一小时后~
已经完全脱力的星洛和洛漓趴在沐雪和洛兰的怀中，目光涣散，一副被玩坏了的模样。
“别装啦，你们根本没事，快起来吧，我不生气了。”没好气的拍了怀中星洛的脑门一下，沐雪语气淡然的说道。
何止是不生气，简直就是一本满足，两只小家伙脱力之后简直太好欺负了。
只是她的嘴角却是不由自主的在上翘。
“太过分了！”
“这鬼畜的玩意是谁弄的！”听到沐雪的话，星洛和洛漓顺坡下驴的坐直身子，对着空气挥舞着小拳头。
“别管啦，以后还敢不敢？”没好气的用额头顶了顶怀中的星洛，沐雪语气带着几分威胁和宠溺。
“那个，指的是什么？”星洛和洛漓一副“你在说什么我不清楚的”的模样。

[WEB] 第九十七章 熟悉的陌生人

“嘿，你们还……”听到星洛和洛漓的话，沐雪伸出手来就要打。
然而星洛和洛漓早就早早地跑到了洛兰身后，刚刚相当于白捡了一波大便宜的洛兰，这个时候可没有心思打两只小萝莉。
“嘻嘻，我们开玩笑的啦。”
“下次一定，下次一定！”
脸上带着淡淡的笑意，星洛和洛漓单手背在背后，一副乖巧的模样。
“哼~”虽然这样的话很不靠谱，而且配合上小萝莉脸上那嬉皮笑脸的笑容更没有说服力了，但是沐雪还是勉强放过了她们，哼了一声，转过头去，看向窗外。
太阳已经高高升起了，估计这一会，已经快要9点了，确实玩的有些过了点，今天莉亚好像还要出发去王领，不知道现在是什么情况。
身上光滑凝聚，将身上清洁干净的同时，一身崭新且漂亮的衣服覆盖了上去，原本看上去颇有些憔悴和可怜兮兮的小萝莉们，现在立刻变得容光焕发起来，不得不说，无尽光的恢复力真的不是盖的，要是换做一边的女孩子，这时候怕是已经躺在床上起不来了。
不，估计半途就已经昏过去了！
下次一定得找机会把那只猫给揍一顿！
心中抱着这样的想法，星洛和洛漓打算走出去看看。
然而却是被沐雪拉住了。
星洛和洛漓转过头去，一脸问号地看着她。
“洗澡去！”沐雪严肃地说道。
“？”星洛和洛漓彻底迷茫了。
她们不用啊，明明已经清理干净了啊？
等等，你要干啥？
来不及反抗，她们两个已经被沐雪一左一右扛在了肩上，向着隔壁的房间走去。
感受着沐雪身上那还残留着的炽热温度，星洛和洛漓突然明白了什么……
出！大·！问！题！
于是，又是半个小时之后。
星洛和洛漓一脸疲惫地坐在浴室当中，身体泡在冒着热气的温泉里。
旁边是一本满足的沐雪，洛兰则是红着脸一言不发地坐在旁边，在她们对面，是刚刚才寻过来的莉亚，不过莉亚过来的时候一切已经结束了，所以她正茫然地看向星洛和洛漓。
红玉般的眸子穿过朦胧的水汽，投过温润且天真无邪的光芒，莉亚张了张嘴，最后犹犹豫豫的提问道：“那个，两位姐姐，是因为昨晚帮莉亚修炼的原因而累到了吗？”
如果现在嘴里喝着什么东西的话，星洛和洛漓敢打赌，她们绝对会喷上那么一喷。
这种像是什么都不知道的天真小姑娘，在自己男朋友出轨之后还一脸担忧地询问他是不是昨天陪她逛街太累了的诡异的罪恶感是怎么一回事！
“和小莉亚没关系，这两个家伙只是因为作了大死被教训了一顿现在没缓过来就是了，稍微缓一缓就没问题了。”柔声宽慰着莉亚，沐雪伸出一只手来，就近在洛漓的大腿上掐了一下。
嗯，滑滑软软的手感超级赞。
星洛和洛漓瞬间支棱了一下，两个人用警惕的眼神看了一眼沐雪，然后迅速换了个位置，跑到莉亚的旁边，她们现在是怕了沐雪了，原本柔柔弱弱的小姑娘在获得了健康而且性能相当优良的身体之后，简直可怕！
不过这么一来，她们那副精疲力竭的样子也不可能继续装下去了。
“莉亚啊，你不是今天要去王领吗？什么时候出发啊？而且你叔叔把事情上报上去了吗？”一左一右贴近莉亚，星洛和洛漓眨巴了一下那两双明澈的眼睛，声音当中带着关切和小心。
但是那两双手却是有意无意的向着那双白嫩的小腿上靠。
“下午啊，早上是注意事项的讲解，至于昨天的事情，沐雪小姐不是已经和院长达成了合作了吗？”不动声色的将两只手给拨拉开，莉亚淡定地说道。
“嗯？”星洛和洛漓下意识地看向了沐雪，然而看到沐雪那冷冰冰的目光的时候她们瞬间就怂了，原本不老实的手也安分了起来。
稳住，要稳住，不要忘了诚哥是怎么没的！
“你们两个就不用操心那些事情了，今天下午跟着小莉亚去王领就可以，另外，那个同伴契约我帮你们答应下来了，这孩子很不错，或许能够提供一些助力。”看到星洛和洛漓老实了下来，沐雪也稍微收敛了一下目光，那两小只今天再皮的话，她绝对要把她们塞到毛团子里面，开特殊模式调教上一天。
或者她亲自上也不错。
“那个，是不是有点冷啊？”
“门没关紧？”完全不知道发生了什么的星洛和洛漓，有些迷茫的看了看四周，同时将身体往水里浸了浸。
“嗯，多谢沐雪姐姐，不过，星洛姐姐，洛漓姐姐，真的可以吗？”虽说看起来星洛和洛漓很怕这位沐雪姐姐的样子，但是为了表示尊重，莉亚还是征求了一下星洛和洛漓的意见，艾斯尔华的与守护灵的相处之道，从来就不是什么强制或者支配，而是用真心换取真心，也是因为这个原因，艾斯尔华的守护灵和超凡者，基本上都要比同届的高出那么一截。
不过，有些似乎太过亲密了，导致家族的人口出现了些问题，就比如说把自家守护灵当老婆的卡伦……
啧啧啧。
“唔？当然可以，沐雪说的都对！”星洛和洛漓立刻表示了对于自家正宫最大的支持。
不支持绝对是要被调教的。
打又舍不得，骂又不敢骂，换做其他人的话，星洛和洛漓早就叫对方喵喵叫了，哪里会像今天这样被欺负的这么惨，她们才应该是在上面的那个！
那洛兰怎么解释？
那是因为沐雪的原因，是因为沐雪的原因！
星洛和洛漓疯狂地为自己今天的狼狈在心里开拓着。
有莉亚在，沐雪也不好对星洛和洛漓动手动脚的，再加上接下来还有好多事情要商量，所以再洗完澡之后，几人就分开各自找事情做了，而星洛和洛漓，自然是跟着莉亚的。
“两位姐姐，真的要签订永久伙伴契约吗？虽然沐雪姐姐那么说了，但是这种事情还是两位亲口答应才好。”走在路上，莉亚将之前的问题再次认真地问了星洛和洛漓一下。
“唔？沐雪既然叫我们签的话，应该不是什么坏东西吧？话说，这个契约有强制性没有啊？星洛和洛漓随口问道。
“稍等一下！”一边这么说着，莉亚操纵灵性在空气中绘制着什么，片刻后，一个精妙的法阵成型，小手一伸，几张妥善保存着的羊皮纸出现在莉亚的手中。
上面用白色的，散发着光芒的颜料写着些什么，隐约间似乎有着淡淡的银光。
星洛和洛漓的表情瞬间就不对了。
不是因为在羊皮纸上看到了什么古怪的条约，而是那白色的，夹杂着淡淡银色的光芒，那股气息实在是让人太熟悉了。
苍铭之诗，那位从未露面，但是某种意义上算是星洛和洛漓的老师的神秘无尽光。
这契约，是受到苍铭之诗公证的？
星洛和洛漓对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的古怪。
“诶？两位姐姐，这份契约有什么古怪吗？”看到星洛和洛漓的反应，莉亚心里咯噔一下，声音当中稍微有些慌乱。
“不，契约内容没什么问题，只是绘制这些文字用的东西让我们想起了一位从未见过面的好友罢了，能给我们看看嘛？”星洛和洛漓想要更多的了解一下这位无尽光，眼前的契约似乎是个不错的途径。
“嗯，本来就是要给姐姐的。”莉亚笑着点了点头，声音当中带着淡淡的，憨厚乖巧的鼻音。
星洛和洛漓接过羊皮纸，仔细观察着上面的文字。
字迹显得相当的娟秀，但是却有着苍劲有力的韵味，氤氲的光中，有着和星洛和洛漓曾经感受到的，完全不同的强烈情感，宁静，坚定，就像是一直潜藏在暗中，不声不响地守护着什么的无私守卫一样，让人意外的安心。
守护的决意，这是光中蕴含着的情感，这结果，有些出乎星洛和洛漓的预料。
根据她们找到的那些银色造物，她们还以为这位苍铭之诗会是一位学识丰厚的学者，或者是操纵着无数构装体和银色战舰的大将军，然而现在她们似乎是在面对一个不动声色，却是默默的保护着什么的恬静的长者，冷色调的辉光当中，却是带着坚定不移的温暖。
有点好奇这位苍铭之诗倒底是什么样子的。
星洛和洛漓视线略微有些恍惚。
“这份契约的原料是什么啊？”摇了摇脑袋，将内心纷乱的猜想给清空，星洛和洛漓转向莉亚，有些好奇地问道。
“啊？这份契约并不是制作出来的啊，而是在王领上发现的，原本被保存在学院图书馆的顶层，只要注入能量，就可以自我复制。”莉亚给出了一个星洛和洛漓预料之外的答案。
“这……”星洛和洛漓对视了一眼，一时间不知道该说些什么。
“唔，看样子必须得去王领看看了呢，契约没问题，我们就签了，这种平等相守的感觉蛮不错的，我感觉我们也得给沐雪和洛兰弄一份。”

[WEB] 第九十八章 誓约与猜想

随着属于星洛和洛漓的灵性的注入，羊皮纸上，银色的字迹逐渐散发出耀眼的辉光。
契约上面，表面枯黄干枯的羊皮纸开始脱落，其下，是夜空般的，质地光滑细腻的黑色纸张，银色的文字在上面书写着，闪烁着神秘且幽邃的光芒。
在吸收了一定的能量之后，那些银色的文字最终脱离了黑色的纸页，缓缓地漂浮到半空中，环绕着星洛、洛漓还有莉亚，这些神秘古奥的字符以一定的序列排列成一个一个的圆环，以众人为圆心转动着，当所有文字都脱离了羊皮纸之后，最内圈的银色文字开始缓缓的收缩，轻柔地落到几人身上，一种若有若无的联系在莉亚和两小只之间搭建。
这种联系要弱于星洛和洛漓之间的联系，但是也要比常规的任何一种契约所能产生的效果要密切，却又没有任何强制性，透过这种隐约的联系，星洛和洛漓竟然能稍微知道一点莉亚的想法，尽管很模糊，但是真真切切的感受了。
眼前这个可爱的姑娘的所思所想，一举一动似乎都在无形之间牵引着她们的思绪，她们和莉亚之间的距离，似乎拉近了许多。
“哇哦，这效果还真不错。”感受了一下契约的效果，星洛和洛漓炸了眨眼，不由得有些惊讶。
然而莉亚却没有像她们想象当中的那样附和，小小的脑袋低着，俏脸埋在胸前的阴影当中，装起了鸵鸟。
这丫头有这么容易害羞吗？
星洛和洛漓对视了一眼，眼底都有些不明所以，虽然这种若有若无的微妙联系在某些程度上相当的撩人，但是也不至于到害羞的程度吧？
稍微感受了一下，很快，星洛和洛漓就找到了问题的根源。
由于属于星洛和洛漓本身的记忆太过庞大，温泉就不是莉亚能够像比拟的，就像是两个水位差距很大的水库连接到了一起一样，即使连接两个水库的阀门非常的紧密，但是一些表层的东西，在两个记忆库进行匹配大的同时，还是涌了过去。
而这些表层的记忆，对于星洛和洛漓来说……自然是刚刚发生不久的事情了。
那些玩意，对于莉亚来说，实在是有些太刺激了一些！
她还是个孩子口牙！
“诶，不是，那只是好闺蜜之间一般的亲热，不是什么过分的行为，不要多想，不要多想！”
“对的对的，很正常的事情，小莉亚你可千万不要多想啊！”
稍微有些私密的记忆被人砍了过去，星洛和洛漓不免也有些尴尬，捂着脸，面部微微有些发烫。
而且还是她们被别人欺负的记忆，还不是她们在上面的那种！
这样一想好像更羞耻了啊喂！
如果现在没有人而且旁边有一张大床的话，她们绝对会直接扑上去用被子把她们裹起来，在床上来回打滚。
然而这个时候说什么都晚了。
莉亚的年纪已经不小了，再加上这个世界本身的性质，这里的孩子都相当的早熟，对于一些事情自然是知道的很明白，铁证如山，再怎么解释也显得苍白无力。
“没，没事，莉亚，莉亚知道的。”莉亚红着脸，嗫喏着说道。
你知道个什么啊！
强忍住想要找个地方躲起来的欲望，星洛和洛漓在心里吐槽道。
“那个，没有什么事情的话，莉亚，莉亚就先走了，要为下午的事情做准备了……再见！”猛地转过身来，像是逃一般，莉亚飞快的逃离了这充斥着尴尬气氛的场所，只留下原地濒临石化的星洛和洛漓……
半个小时后。
“所以你们签订这个契约的时候被人家小姑娘看到某些不该被看到的记忆啦？”坐在星洛和洛漓的对面，沐雪脸上带着揶揄和古怪的笑容看着对面一脸生无可恋的星洛和洛漓。
“唔，不要说了，现在该怎么办啊……”
“我已经可以想象莉亚待会看我们的古怪眼神了……”
两双眼睛的瞳孔完全处在涣散的状态，星洛和洛漓瘫坐在椅子上，口中仿佛有白色的东西再往外冒。
那模样，要多惨就有多惨，要是不知道的还以为这两只小萝莉被人做了什么天怒人怨的事情呢。
不过也有些小可爱，让人忍不住揽进怀里好好的揉搓一番。
周围没有别的人，星洛和洛漓过来和沐雪还有洛兰签订了同样的契约后，洛兰直接跟着学院来的人走掉了，沐雪本来要跟着去的，但却被星洛和洛漓强行留了下来，一起来分享刚刚的尴尬，不过和沐雪一体的墨鸢直接放了个构装人偶出去，也不怎么影响就是了。
这种事情怎么说也要找个人分享一下，尤其是这个人某种意义上还是刚刚尴尬场景出现的罪魁祸首。
“话说，这个契约里面你们有没有发现什么啊？”伸出手来揽着两只萝莉，将之一左一右放在自己的大腿上，沐雪尝试着转移两小只的注意力。
继续谈论下去的话，她感觉星洛和洛漓要这么自闭一整天了。
这可不好。
虽说被玩坏的样子也很可爱，但是沐雪还是更喜欢她们平日里那副欢脱和皮皮的样子，不过有时候的确被气的牙痒痒想要抓起来狠狠的把她们收拾一顿就是了。
该哄的时候还是要哄一哄的吗~
“唔，的确有苍铭的能量波动。”
“上面的那些符号也是从来没有见过的，而且在我们所能访问到的‘深海’当中也没有对应的信息，完全不知道是什么意思。”
“可能是苍铭之诗个人的专有文字，只有祂自己认得。”
话题转移的很成功，一提到这个，星洛和洛漓的目光瞬间聚焦了起来，脸上那副生无可恋的小表情也变成了可爱的若有所思的模样。
趁着两小只在想事情的时候，沐雪伸出手来，摸着两只小萝莉的小脑袋，那头柔软的，滑滑的秀发实在是让人有些欲罢不能。
“那么，对于这位苍铭之诗的观感怎么样？”为了给自己争取更多光明正大的撸萝莉的时间，沐雪接着询问道。
“是个很温柔的人，但是也很坚定。”
“感觉像是个安静的小姐姐呢。”
星洛和洛漓非常果断地给出了这样的回答。
那种夹杂着白色星芒的宁静银光，虚幻纤薄，但是却偏偏有着不容否认的坚定，或许这位无尽光不会像是“白夜黑灯”或者是“虚空万象”那样，那么的耀眼，那么的闪耀，但是她显得很纯粹，就如同纯白星空下的，没有一丝波动的清澈海洋一般。
等等，清澈之海？
想到这里，星洛和洛漓不由自主的想起了她们在很久之前从古纳亚文明的遗址当中获取的那些知识。
当中有一枚非常重要，也是在整个古纳亚文明当中使用地相当广泛的符文，就叫这个名字。
虽然没有这银光那样坚定，但是那种宁静的气息，几乎是一模一样。
会不会，两者之间有什么联系？
或许可以从这方面入手！
星洛和洛漓眼神突然坚定起来。
按照她们的了解，古纳亚文明分为两个时期，一个是白昼世代，一个是凋零世代，白昼世代极有可能属于上一次“虚空大归零”之前的事情，而凋零世代，应该在那漫长的寒夜当中幸存下来的遗民。
虚空万象那只坏猫，就是属于凋零世代的，现在所能发现的古纳亚的遗迹，也都是凋零世代的，许多技术仅仅是留下来了而已，究竟是怎么实现的，具体原理和配套的科技完全丢失。
大多数符文都是这样子的。
会不会那位“苍铭之诗”就是白昼世代幸存下来的遗民？
星洛和洛漓不由得做出了这样大胆的猜想。
“不，应该不可能，如果是那样的话，苍铭之诗不可能一直默默无闻才是，就算没有之前占据无数宇宙的白昼帝国那么可怕，但是怎么说也应该有些名声。”这种想法一出，星洛和洛漓就给予了否认。
“你们是想到了什么了吗？”
看到星洛和洛漓的眼神重新恢复灵动，沐雪主动出生询问。
“没什么，只是怀疑苍铭之诗和那个传说中的白昼帝国有什么关联罢了，不过，也只是猜想，没有什么实际的证据。”
“不！”听到星洛和洛漓的话，沐雪却是给出了否认的情绪，“说不定还真有什么关联，因为之前我们和虚空万象交流的时候，祂也这么说过，而且根据神秘学来说，像是你们这种位格的存在，既然产生了某种想法，那么就一定有相关的真相存在着，哪怕不是那么的精确，也肯定有些许的联系。”
“所以，接着想想，说不定能找到什么！”沐雪对着星洛和洛漓露出了一个鼓励的目光。
看着那张精致的，带着淡淡柔光的俏脸，星洛和洛漓对视了一眼，随后转过头来，同时认真的说道：
“能量不够了，要老婆亲亲抱抱才能起来！”
“要和小姐姐贴贴！”
能撒娇的时候就果断撒娇吗，尤其是在面对可以放心面对的人的时候，这种撒娇完全就是调情性质的了……
不过，星洛和洛漓单纯就是稍微有些怨念罢了。
被压在下面欺负的怨念。

[WEB] 第九十九章 各种意义上糟糕的秘术

大约一个小时后。
在向着沐雪各种撒娇外加对方的耐心开导下，星洛和洛漓那种羞耻到要死的心态总算有了些改善，现在，由于即将出发前往王领的缘故，她们和莉亚不得不会面了。
与星洛和洛漓不同，莉亚看向她们的目光躲躲闪闪的，红色的眼眸当中闪烁着羞涩的光芒，两只纤嫩的小手也不断的摆弄着自己的衣角，不过星洛和洛漓走过去的时候，对方也没有要逃开的意思。
应该是适应下来了吧？
应该。
“莉亚啊，和我们说说要去的那个王领的情况呗？”一边陪着莉亚走在前往学院的道路上，星洛和洛漓试探着询问莉亚，一直这么不说话实在是有些太尬了，无论是对星洛和洛漓还是对于莉亚来说。
“唔？啊，这个啊。”星洛和洛漓突然发声，莉亚先是愣了一下才反应过来，飞快的整理好有些尴尬的形态，认真的情绪在俏脸上快速的成型。
“我们要去的王领是深绿王领，之前院长和两位姐姐交谈的时候也已经说过了，上面的主要威胁是深绿军团，各种植物组成的大军，火焰对于这些敌人有着很好的杀伤力，但是这些植物的进化速度很快，本身的茎叶当中也富含水分，想要让它们烧起来可不容易。”进入解说状态之后，莉亚表现也逐渐自然起来，虽然脸上还是带着可爱的红晕就是了。
“所以，有需要我们注意的吗？”对视了一眼，星洛和洛漓微微歪了歪脑袋，如此询问道。
“两位姐姐的话，应该没有什么好注意的，军团当中的敌人无法对姐姐们造成威胁，只要别去主动采摘那些看起来很鲜艳的果子或者被什么漂亮的花给吸引过去就行，我想两位姐姐应该不会这么脱线的吧？”那双红玉般的眼睛看着星洛和洛漓，一眨一眨的，好像瑰丽的宝石一般。
“emmm，我们还没有那么傻。”
“嗯，绝对不会！”
不知道为什么星洛和洛漓说这话的时候稍微有些心虚。
原来的时候她们还是蛮谨慎的，但是在变成光的最后一段时间里面，按照记忆来说，她们好像作死做的挺嗨的，虽然到最后也没把自己玩死反而变成了无尽光，可还是稍微有些刺激。
变成光之后完全没有了后顾之忧，原本那抑制不住的好奇心自然涌了上来，要是莉亚不特意告知她们的话，说不定她们看到什么漂亮的果子之后还真去上手摘了。
何况……就算吃了也没什么问题吧？
星洛和洛漓对视了一眼，然后嘴角掀起了一个搞事的弧度。
“……两位姐姐，你们最好别有大胆的想法，会给大家添麻烦的。”看着星洛和洛漓的表情，莉亚的嘴抽了抽，板着脸，面无表情地说道。
“哈哈哈，怎么会呢，我们是很有分寸的。”
“是啊，是啊，你就放心吧！”
星洛和洛漓笑着打了个哈哈。
“那就好，另外，请尽量不要大范围杀戮深绿军团，我们猎杀的目标是那些零散的敌人，万一把王引出来的话，麻烦就大了。”
莉亚的小脸上满是严肃，就像是在训斥孩子的家长一样。
“好啦，我们不会添乱的啦~”看到这幅小大人的模样，星洛和洛漓忍不住伸出手来，一左一右揽住了了莉亚，面对星洛和洛漓的怀抱，莉亚的身体陡然僵了一下，小脸以惊人的速度变成了绯红色。
看来之前的记忆的影响还是蛮大的。
星洛和洛漓悄悄的吐了吐舌头，以此来掩饰自己的尴尬。
“两、两位姐姐，莉亚没办法像沐雪姐那样，莉亚还太小了。”红着脸嗫喏着，莉亚低声说着。
星洛和洛漓先是愣了一下，随后立刻反应了过来，在那段记忆当中，她们完全是处于被动的地位……
所以，所以……
你个看起来相当单纯的小萝莉竟然想在上面！
星洛和洛漓几乎是当场炸毛了。
“诶，莉亚说错话了吗？我知道，星洛姐姐和洛漓姐姐也是很害羞的，毕竟是那样的事情，不过，莉亚也是能够理解的，毕竟在学院当中有不少大姐姐想娶莉亚。”看到星洛和洛漓那古怪的脸色，莉亚微微歪了歪脑袋，随后一本正经地说道。
“啥？”星洛和洛漓一时间没有反应过来。
这些孩子玩的这么大的吗？
不对不对，那只是开玩笑而已，就像是过去男生寝室整天嚷嚷着击剑结果付诸行动的根本没有几个一样，对的没错，所以莉亚你别当真啊！
星洛和洛漓可不能看着这么一个可爱的孩子长歪了。
等等，好像这样也不错啊？
不用担心小白菜被人给拱了，而且说不定还能拐到自己家里来，唔，她们现在好像已经开始拐了，罢了罢了，总之就是非常不错就是了。
你们有问题！
“怎么了，两位姐姐是遇到什么困惑了吗？”看到星洛和洛漓突然不说话了，莉亚有些疑惑的眨巴了一下眼睛。
“没有没有没有，只是想起了一些事情罢了，莉亚啊，你之前又把这样的想法说给家里的大人听吗？”随口问了一句，星洛和洛漓尝试转移话题。
“说了啊！”
“没说……什么？”星洛和洛漓的表情在一瞬间变得相当精彩。
这种事情是能够随便说的吗，话说为什么莉亚没有被矫正果然反而越来越歪了啊！
“有什么奇怪的呀，毕竟是一生的大事，莉亚自然要和长辈们商量的。”莉亚面露疑惑，似乎不明白星洛和洛漓在担心些什么。
“那他们又说什么吗？”沉默了一秒，星洛和洛漓这么问道。
“没说什么啊，当然是支持的，我们不少先辈都是和自己的守护灵在一起的，所以相应的，也有让守护灵生孩子的秘术，没有性别要求的，只是成功率有点低罢了。”莉亚面色淡然的说着相当了不起的事情。
这相当了不起的事情在星洛和洛漓看来，完全就是鬼故事了。
她们现在是守护灵——莉亚的长辈同意她们和莉亚在一起——莉亚的手中有让守护灵生孩子的秘术？
星洛和洛漓突然感觉自己头上有死兆星在闪烁。
别说是莉亚，万一这种秘术被沐雪和洛兰知道了……
星洛和洛漓深深的咽了口口水。

[WEB] 第一百章 苍铭萝莉！！！

“那个，两位姐姐是怎么了？怎么这么紧张啊？”看着背后离得远远的，互相拥抱在一起，面露紧张和不安的两只小团子，莉亚脸上满是不解。
不就是说了一下家传秘术的事情吗？明明家里那几位守护灵长辈在告诉莉亚这个秘术的时候，都是一脸幸福的表情呀~
而且不久前，她的一个哥哥和他的守护灵在听说这件事之后，也是满脸欣喜若狂，为什么到了自己这边，就变成这样了呢？
迷惑，就是很迷惑。
微微歪了歪脑袋，莉亚精致可爱的俏脸上带上了肉眼可见的困惑表情。
“哈哈哈，没什么，没什么，只是想到了某些不好的事情罢了。”
“让我们缓缓，让我们缓缓。”
星洛和洛漓相当勉强地笑着。
在听说这个秘术的一瞬间，星洛和洛漓立刻分了条线程到‘海’里搜索了一下，有着莉亚这个锚点在，很容易就找到了这个秘术的正体，然后她们得出的结论是——极度危险。
对她们来说极度危险！
本来她们还存在着些许侥幸，毕竟她们身为高位格的无尽光应该可以不受这种秘术的影响，结果她们很快就发现，这个秘术的作用对象是全体能量体，而光当然包括在当中，最重要的是还不算是攻击行为。
也就是说，她们没办法反过来对沐雪、洛兰还有小莉亚使用。
爆哭！
另外，那份秘术的原本的下面，有着一行特殊的密文，用的是古纳亚的文字，上面写的是：“源虚空··苍铭之诗出品，就算是光也豁免不了哦~（坏笑）”
淦！
前辈你搞我们！不就是白嫖了一堆东西没交学费吗！
星洛和洛漓隔空感受到了某位大前辈的恶意。
“不过，这个源虚空是什么意思？”星洛和洛漓先前之听说过源意志，那是光还未成型的姿态，是最初的种子和根系，而这份秘术上面的波动，绝对不是未成形的无尽光。
光的性质确实存在着，但是似乎和她们有些不一样，没有那种兼顾所有的全能型，似乎是在某方面进行了特化，更重要的是，对方似乎不存在三位一体的模式。
也就是说，这位苍铭之诗的存在不是深海·、星空和迷雾，而是单纯的某种聚合体，就算是无尽光，这三者也会被充分成长的源意志、遗蜕和无尽光本体所继承，而苍铭之诗给人的感觉就是纯粹。
有古怪。
“有机会问问虚空万象吧，那只猫居然没有跟来，绝对是心虚了！”在被坑了一把之后，星洛和洛漓的确气鼓鼓的找沐雪和洛兰询问那只不正经的猫去哪里了来着，结果得到的消息是有事情要去处理，提前回到自己的领域了，现在看来，绝对是心虚了吧！
呵！
得罪了人就跑，很爽！
给咱等着！
暗自挥舞了一下小拳头，星洛和洛漓深呼吸了几次，调整了一下心态，抬起头来看向莉亚。
然后看到莉亚那张可爱的俏脸的一瞬间，她们脑子里面又想起秘术的事情……
还有几个小时前不堪回首的画面。
要坏掉惹~
星洛和洛漓互相抱着彼此的双手更紧了一些。
这世界好可怕，还是毁灭了吧，没爱了。
“两位姐姐，是想起了什么伤心事吗？不要放弃希望啊！家里人曾经说过，世界上没有什么过不去的坎，只要坚定意志，就一定能跨过去的，你们看，守护灵无法传承家族这件事不也是解决了吗！”莉亚脸上带着可爱的，开朗的笑容，就像是冬日里温暖的阳光一样。
前提是没有最后一句话的话。
加上最后那句话，这个治愈度+的可爱笑容落在星洛和洛漓的眼中和魔鬼没什么区别，她们好像在莉亚的脑袋上看到了魔鬼角和一条长长的尾巴。
会暴击的真实伤害啊！！！
星洛和洛漓只感觉心态爆炸。
果然，还是毁灭了吧！
抬头望天，那双明澈的黑色眼睛和蓝色星眸当中满是沧桑……
“别啊，姐姐们，是真的可以的，没有骗你们，莉亚给你们抱抱，千万不要放弃啊！”
“你不要过来啊！”x2
星洛和洛漓向着角落当中缩去，脸上带着惊慌失措的小表情。
已经没有希望了。
这件事，如果被沐雪和洛兰知道的话……不，早晚会被察觉的吧？！这个秘术并不是什么秘密，作为困扰绝大多数超凡者的终极难题的解法，自然是被艾斯尔华家族公布了出去，而艾斯尔华家族之所以地位这么高，未尝没有这个秘术的关系。
啊，真的没有希望了。
星洛和洛漓双眸涣散，一副被玩坏的样子。
……
“噗，这两个小家伙怎么这就怂了啊，之前不是调戏人家小姑娘调戏地挺欢的吗！”星洛和洛漓还不知道自己的囧样已经被沐雪和洛兰完全围观了，这是虚空万象临走前留给她们的一些
“小手段”，而虚空万象领域的东西，最大的特征就是难以觉察。
除非星洛和洛漓主动用同位格的，也就是奇迹和悖论的权柄的话，是根本不可能主动发现的。
所以某两只小家伙担心的事情，确实已经发生了呢。
“咳咳，毕竟小星洛和小萝莉之前一直都是男性吗，突然沦落到这步田地，估计一时半会适应不过来吧，而且我们之前也的确太过分了一点。”
一旁的洛兰咳嗽了一声，尝试着为星洛和洛漓辩解，然而那抑制不住上扬的嘴角和眼中快要溢出来的笑意，已经出卖了她的想法。
“嘛，不过这个秘术也没她们想象的那么可怕吧，只是生孩子而已，嗯，通过下蛋的方式，不过为什么要放在冰水当中孵化？”沐雪看着手中的资料，语气当中有些古怪。
“大概，可能是生出来的都是女孩子的缘故。”微微歪了歪头，洛兰这么回答道。
两人对视了一眼，随后将视线投向长桌的另一头。
在那里，一个过分可爱的小萝莉坐在那里。
勉强过1m4的身高，黑色的绸缎般的魔发，白皙的皮肤和纤细玲珑的身躯，胸前的两对小有规模的小笼包让人有种好好把玩一下的冲动。
精致可人的五官间，带着坚定而又平静的表情，最为吸引人的，是那双神秘且幽邃的银色眸子。
“您说呢？苍铭之诗冕下？”
“象征罢了，生命是从‘海’中诞生的，而冰冷则代表着理智，至于为什么孵出来的全是女孩子……很抱歉到目前为止我也没搞明白。”
“大概，是因为原型的种族只有女孩子？”微微歪了歪脑袋，脸上的表情维持着那副不苟言笑的状态，轻柔甜糯，却又给人一种不可置疑感觉的声音在房间当中回荡着。
没错，这个女孩就是苍铭之诗，在沐雪和学院当中的人谈论合作的时候，突然出现在这里的，沐雪和洛兰的任何反制手段都失去了效果，无论是虚空万象的手段还是奇迹和悖论的权柄。
当时沐雪和洛兰可是吓了一跳，不过在这只可爱到过分的，无论让谁看到都想要抱起来揉揉搓搓的小萝莉表明了自己的身份之后，沐雪和洛兰也就放下心来。
“所以，苍铭之诗冕下到这里来是有何指教呢？听虚空猫猫说，您好像不怎么喜欢出门的样子？”微微笑了笑，沐雪换了个比较敏感的话题。
“苏叶，我更喜欢别人叫我这个名字。”语气平淡地说了一句，抬起眼来，用那双深邃神秘的银色眼眸看向沐雪，“我来，是告诉你们，不要尝试消灭那些被你们称为‘王’的东西。”
气氛突然变得有些压抑。
“哦，您的意思是放任那些非人生物占据我们的土地咯？”沉默了一会之后，埃萨伊开口了，那双浑浊的眼眸中，仿佛有火焰压抑着。
“不是杀死，而是试着去掌控，‘王’的力量，本来是应该属于你们的。”面对老者的质疑，苏叶的脸色不变，平静地解释道。
“那东西是能被掌握的？”一个略显轻佻的中年人说话了。
那是皇家的人，巴飞罗·塔罗兰，别看他一副轻佻的样子，但是事实上却是相当靠谱的人，无论是实力还是为人上，只是有时候相当地跳脱就是了。
在场的几位学院长，没有几个没欠着这位几条人命的。
若非如此，以王室当中某些人的作风，这个王室早就被掀翻了，或者干脆囚禁起来作为配种工具，洗脑成维护大护盾的工具人就是了。
“‘光之种’计划，脱胎于古纳亚白昼世代的‘虚空降神’，可以无需虚空的认可，就能够成为无尽光，虽然会因为无法成为源意志的原因而不像正常的无尽光那么强大，但是可以更进一步成为源虚空。”
“战斗力上面是很强的，那两位小姐姐也应该感受到了，那两位值得敬佩的存在的权柄，对我作用很小。”银色的眼眸转向沐雪和洛兰，苏叶的脸上露出一个礼貌的微笑。
“唔，源意志听说过，但是这个源虚空是什么？”
没有反驳，权当是默认，沐雪点了点自己的下唇，问出了这个问题。

[WEB] 第一百零一章 暴力萝

“我这个形态，没有获得源意志位格的无尽光更进一步的状态，权柄方面和原本并没有什么不同，但是能够主动创造相应领域的事物。”摸了摸自己的鬓角，苏叶顿了顿，接着说道：“
而我那几位同胞更进一步的形态是泛虚空，也是同样获得创造的能力，但是她们创造的东西不是那么单一就是了，完全可以演变成一个全新的虚空环境，不过我觉得最好别那么做，规模至少不要太大。”
可爱娇俏的小脸上带着认真的情绪，配合上那格外认真的语气，稍微有些笨笨的，憨憨的，这种微妙的反差感让少女看起来并不是那么死板，相当的亲切。
大概，就是在面对笨拙但是认真的，不知道该如何表达自己可爱女孩子吧？
有些出乎预料呢。
在场的几个人互相交换了一下眼神，原本严肃的气氛也迅速的消失了。
“可否告诉一下我们原因？”按捺住自己想要逗一逗这个小可爱冲动，沐雪接着追问道。
“虚空归零的意义是什么？”并没有给出直接的回答，苏叶这么反问了一句。
有点装高深的嫌疑，不过根据结合之前她说话那一字一顿的表现和认真的状态，沐雪感觉这孩子大概是说累了，不想解释那么多了。
在神秘学和象征学当中，虚空的模型是一张有弹性的膜，这也是整个世界公认的模型，一个文明的发展，一个个体的存在相当于这膜上面的一个个凸起，也是强大的个体或者文明，所代表的凸起程度也越大。
那种“弹性”，使得虚空总是有恢复原状的倾向，越是发达的文明，也是强大的个体，想要更进一步，遇到的阻力也就越大，而一旦这种阻力到了一定的程度，就会触发虚空归零。
大范围的概念强制性的消失，周围不存在任何可用的能量，只能依靠自身体内尚存的能量维持，直至消亡，那些古神为了搜集柴薪，就是为了应对这样的情况。
而苏叶的意思，大概指的是星洛和洛漓不控制自己虚空内的生物的发展的话，早晚也得遇到主动触发虚空归零重新开机的情况。
这算啥？屠龙的勇者最终变成了恶龙？
“那好吧，我会知会她们的，话说，我能问你一个问题吗？”眼睛当中带着些许好奇，沐雪眼睛当中带着些许的安慰。
“什么问题？”微微偏了偏脑袋，做出了一副任由提问的模样，苏叶就那么看着沐雪。
“那个，那个秘术你是为了谁开发的呀？”
“……？”苏叶千算万算都没想到沐雪会问出这么一个问题，原本认真的表情瞬间僵在了脸上，微微歪了歪头，瞳孔略微有些扩大。
憨萌憨萌的。
……
“两位姐姐，这种果实可是深绿王领的特产哦，也是少数可以确认安全摘取和食用的果子！”另一边，莉亚正微笑着看着两只抓着手中模样有些古怪的果子猛啃的萝莉。
这种果子看起来像是不规则的黄铜色金属，摸上去也是硬硬的，但是咬下去的时候就会发现，口感出乎预料的好，而里面也是黄金般的，充满甜**水的果肉。
“嗯嗯，的确。”
“超好味！”
一边吞咽着口中带着清香的汁水，星洛和洛漓的眼眸当中似乎有光在闪烁。
“喜欢就好，喜欢就好，莉亚也蛮喜欢这种果子的。”莉亚的手中也抱着这么一个果子，不过她的吃相就要比星洛和洛漓文雅多了，晶莹的小嘴小口小口地咬着，像是两片纤薄的樱花在空中缠绵。
在美食的作用下，星洛和洛漓总算是忘记了秘术的事情，倒不如说，她们直接进行了选择性的遗忘，这种事情躲不过，干脆就好好接受比较好。
实在是接受不了，干脆就当看不见就可以了，好好享受生活才是最重要的！
“话说，刚刚爷爷发来了通讯，会议上好像来了一位小客人，名字好像叫做……苍铭之诗？”
一边用手帕擦着小嘴，莉亚有意无意的提到。
“噗！啥？”
星洛和洛漓一口气差点没上来。
“慢点慢点，也不是什么值得惊讶的事情吧？”拿出一条新的手帕递归去，莉亚那红色的眼眸当中带着些许的不满和关切。
然而这个关切的眼神却是让星洛和洛漓下意识的颤抖了一下。
“两位姐姐怎么了，是有些冷吗？或者说那个什么苍铭之诗很可怕？”星洛和洛漓的小动作并没有逃过莉亚的视线，微微歪了歪小脑袋，莉亚有些不解的询问道。
“哈哈，没什么，没什么，那位苍铭之诗也不是什么坏人哈哈。”
“对，没错。”
星洛和洛漓慌忙解释道。
虽然对开发出那种鬼畜秘术的苍铭之诗稍微有些怨念，但是怨念归怨念，人家毕竟也是无尽光，而且某种意义上还是星洛和洛漓的老师，编排人家总不好。
“没错，我很好相处的。”一个有些清冷，但是却甜甜糯糯的声音却是突然响起。
“呜哇！”
“喵！”
星洛和洛漓被这个突然出现的人给吓了一跳。
回过神来，星洛和洛漓看向这个突然出现的人影，那是一个过分可爱的小女孩，黑发黑瞳，身体笼罩在漆黑的长袍当中，一侧的手臂被黑色的斜披风阻挡，脸上带着无机质的表情，银色的眸子和黑色的长发，显得幽邃且神秘。
和那有些稚嫩的外表不同，少女身上有种其妙的成熟气氛，这种微妙的反差让少女有种异样的魅力。
“那个，你是……”和星洛和洛漓的惊慌失措不同，莉亚却是相当的淡定，虽然在女孩突然发出声音的时候她也是吓了一跳，但是她很快就安定了下来。
“你们口中的苍铭之诗，本名叫苏叶。”
苏叶淡定的说道。
她之所以回来到这里，一方面是没事做，而另一方面就是沐雪那家伙实在是太难缠的。
在经过一些试探和一些奇妙的问题之后，沐雪确认了这孩子是相当好说话的那种，所以就开始肆无忌惮的调戏起来，在忍无可忍之下，苏叶只好过来找自己那两位素未谋面的同胞了。
说是来告状，事实上是落荒而逃。
“哇，就是您啊，爷爷刚和我说来着，话说您是怎么过来的呀？”确认少女没有什么敌意，莉亚也就放下心来，脸上带着友善和暖心的微笑。
“我跑的很快……别用这种眼神看我，我真是跑过来的。”苏叶淡定的说到。
星洛和洛漓下意识的看了看对方纤细的小脚，那里的确有些许泥土的痕迹，不过似乎是因为身上穿着的衣服的材质的原因，那些泥土正在迅速的脱落，并未黏连在鞋子上。
“emmmm，那个……”
“话说……”
星洛和洛漓试图找到些许话题。
然而对方突兀的出现让她们突然有些不知所措，毕竟之前星洛和洛漓还在心里说这位苍铭冕下的坏话来着。
总之就是相当尴尬。
不过，这位小可爱真的好小一只啊？
看着那到没到1m4都是个问题的身高，星洛和洛漓莫名其妙的有了些优越感。
嘿，没她们高！
(个_个)盯——
似乎是察觉到了星洛和洛漓那有些失礼的想法，苏叶面无表情的看着星洛和洛漓。
“哈哈哈，别这么傻站着啦，诺，吃点果子吧，超好吃的！”被盯得有些发慌，星洛和洛漓走过去，拉住小萝莉坐下来，没有费多大力就拉动了，这孩子似乎出乎预料的轻。
苏叶也没有客气，抓住手中的果实吃了起来，然而她刚刚咬了一口就停下了，目光看向外界，瞳孔微微收缩。
“怎么了？”察觉到苏叶的异样，莉亚有些好奇的询问道。
然而她们并没有得到回答，下一秒，苏叶已经以惊人的速度冲了出去。
几个人对视了一眼，立马追了出去。
外面似乎有些骚乱，一个巨大的树人不知道什么时候出现在了营地外面，无数的枝丫伸展出来，向着营地当中蔓延着，明显来着不善。
可惜，它的意图刚开始实施就已经宣告破产了。
一个小小的身影突然出现在它的面前，左手的斜披风微微的飘起，露出了藏在下面的东西。
那是一双由银色和白色的光组成的锋锐爪子。
有点……小帅？
那只巨大的爪子猛地张开，一个巨大的利爪虚影已经抓在了怪物的身体上，随着一阵刺耳的摩擦声，巨大的树人被直接从地上拔起来，而苏叶也在瞬间腾空而起，小小的身体在半空中半转，然后以相当暴力的姿态，将那巨大的树人狠狠的摔在地面上。
“轰……”的一声，地面似乎下沉了一些，星洛和洛漓能够感受到脚下的地面在震动。
看着那道空中的身影，星洛和洛漓不由得眨了眨眼睛。
这位同胞，貌似……看起来有点凶啊？
回想起刚刚的态度，星洛和洛漓稍微有点慌。
自己这小身板，被这么摔一下会散架的吧！
绝对会散架的吧！！
希望这位可爱的小姐姐不会有什么读心的能力，如果有的话，她们之前在心里说的坏话绝对会被察觉的！

[WEB] 第一百零二章 你是魔鬼吗？

在那只巨大树人发动攻击之前，已经有带队的老师发出了警报，能够参与到这样的活动中的，都是些相当优秀的学生，怎么说也是稍微有些见识的，因此显得相当镇定。
嗯，在苏叶将那只巨大的树人狠狠的摔在地上扣都扣不出来之前都显得相当的镇定。
“这是，这是一只骑士种，虽然没有属臣种和贵族种那么强大，但是，但是实力也相当不错了。”因为那巨大的声响，莉亚的脸色有些苍白，但是还是显得相当镇定，只是那边不断传来的闷雷般的响声让她很难集中自己的思绪。
那边的苏叶在把这只巨大的树人摔倒地上之后，并没有就这么放过，身体在空中微微翻转，脚底出现一道银色光芒凝聚成的屏障，小小的身影微微的弯曲着，从星洛和洛漓的角度，刚好能够看到那被黑丝包裹着的，纤细修长的小腿。
好像，比她们的腿型要好看一些，而且还要修长一些的样子。
大概……黑丝显瘦？
才开始的时候，星洛和洛漓的确被苏叶那展现出来的不符合常理的暴力给吓了一跳，不过毕竟是和古神对抗过的人，什么大场面没见过，所以很快就冷静了下来，于是她们的注意力很快就落在了某些奇怪的地方。
啊，这纤细的小腰，啊，这白嫩的小手，啊，这修长的脖颈，啊，这可爱的小笼包。
只可惜这只苍铭萝莉的穿着相当的保守，整个人包裹的严严实实的，连黑丝的底部都穿着样式可爱的底裤，完全不给人机会。
既然穿了丝袜为什么要穿底裤口牙！
安全裤绝对是人类史上最失败的发明！！！
星洛和洛漓的小脸上充满了怨念。
然而她们也是有穿安全裤的……
和苏叶自己说的一样，苍铭之诗的确和其他无尽光不一样，她是专精某一方面的能力，从那银色的，带着白色光芒的辉光当中，星洛和洛漓感受到的，只有一种决然的意志，坚硬，锐利，但是却并不冰冷。
哪像是她们，身上的光里面至少有四五个概念，而虚空万象就更夸张了——那家伙好像能够复制别的生物的能力并让其无条件的拥有无尽光的位格。
嗯，威力弱化版的。
不过单一方面带来的强大导致的结果就是其他方面的弱小，比如说苏叶的感知能力，至少在星洛开着静谧的情况下，苏叶就完全不知道自己在被人以相当失礼的目光打量。
开着静谧偷看人家萝莉是屑啦！
虽说看不到什么就是了。
身体迅速的落下，苏叶以惊人的速度狠狠的击打在那巨大的树人身上，完全把自己当做了武器，银色的光辉围绕着那娇小的身躯，神秘，幽远，空灵，天空被白色的星空所取代。
这是苏叶开始大幅度调用属于苍铭之诗的能力的迹象。
右手的长剑和左手锐化的利爪并用，苏叶快速的轰击着那巨大的树人，白色的火焰蔓延开来，迅速的烧灼这那遒劲干枯的枝条——从某种意义上说，敢直接撞入这种有触手堆模样的树枝当中的苏小叶同学，的确是个狠人。
至少星洛和洛漓绝对不会让她们靠近这种地方。
在这样狂暴的攻击下，那巨大的树人并没有支撑几秒，巨大的身体很快化为点点深绿色的光芒消失，苏叶的身影在这些深绿色的光电中间，已经恢复正常的左手中，握着一把由深绿色藤蔓交织成的长枪。
黑色的头发和轻薄的衣衫一起飞舞着，明明是一只无论从哪个角度看都萌度爆表的萝莉，偏偏这个时候给人一种相当帅气的感觉。
该死，好撩！
星洛和洛漓下意识的捂了捂脸。
眼眸中的银色渐渐的褪去，恢复了平静的黑色，苏叶微微歪了歪脑袋，仔细打量了一下那支长矛，收起长剑，提着长矛向着星洛和洛漓这边走了过来。
“意识武装，好像可以在造成的伤口上留下种子，把敌人生生变成一棵树。”抬起手，将长矛放在星洛和洛漓的面前。
“送给你们了，就当是见面礼？”
原本冰冷的脸上露出一个春风解冻般的笑容，就像是一只刚出生不久的小奶猫“喵嗷喵嗷”的叫一样，那么一瞬间，星洛和洛漓表示，她们的确被撩到了。
这么撩的萝莉真的犯规了啊！
可她们是有主的干粮啊，你就算这么撩也没用啊！
星洛和洛漓努力说服着自己。
“我也是有主的干粮。”似乎是脸上的表情太过明显了，苏叶将星洛和洛漓心中所想的事情给说了出来。
“这只是个礼物，还有也是接下来可能要合作的项目，没有别的意思，有主的干粮碰不得，我懂得。”抬起脸来，苏叶一本正经的说道。
然而那副表情完全没有战斗的时候那么冷酷，和之前面对一堆人时不善言辞的模样一样，那副努力且认真的笨拙模样，看起来憨萌憨萌的，有一种别样的可爱感。
不过，这家伙刚刚说什么？
有主了？
星洛和洛漓仔细打量着这只萝莉。
脸上有好好涂抹上的护肤霜，头发也被人好好的梳过，在不起眼的位置，还有一个模样精致的黑色发夹，右手的手腕上，有着一条纤细的红绳，上面拴着一个精致的木雕，前端纤细的无名指上，还有一个银色的指环。
啊，确实是有主了呢。
不过看这被打理的很好的模样，大概也是女孩子？
等等，为什么要说也？
摇了摇脑袋，将这个答案很明显，但是却是很奇怪的问题的答案给甩出脑海，似乎是心有灵犀一般，沐雪之前问过的那个问题此时也出现在了星洛和洛漓的脑海当中。
“那个秘术……”
“不是给我用的，也不是我发明的，是苏小洛那个坏家伙！而且我是在上面的那个！”面对星洛和洛漓那探究的眼神，苏叶的小脸立刻板了起来，白皙的俏脸上，瞬息之间飞上了两朵漂亮的红晕。
“哦，原来是叫苏小洛啊。”
“听起来是个女孩子啊。”
“应该是个相当活跃而且坏坏的女孩子吧？”
“感觉傲娇炸毛受和活泼坏蛋攻比较配啊！”
“是的呢是的呢。”
完全无视了苏叶的最后一句话，星洛和洛漓“自言自语”着。
“喂！”苏叶的小脸顿时绷不住了，变成了一只有些红润的小包子。
星洛和洛漓完全不放弃这个占便宜的机会，两只手直接戳了上去，指尖反馈出来的软软的，暖暖的触感让她们一本满足。
有主的干粮怎么样，反正都是女孩子，大不了一起抱回家，就算抱不回去也可以找机会贴贴吗~
女孩子间的正常亲密，不算是耍流氓！
而且，这位苏小叶同学看起来好像很好欺负的样子，那双水濛濛的眼睛配合上那相当娇小的身躯，感觉上就像是漂亮的小人偶一样，完全任人摆布的模样，之前哪种暴力冰冷的，宛如出鞘利刃一般的状态完全看不到呢。
在某些方面意外的弱气呢！
星洛和洛漓突然有些羡慕那位叫做苏小洛的姑娘。
这么一只可爱的萝莉，毫无反抗之力的躺在怀里任人玩弄，叫谁来也顶不住好吧！
其实她们不知道的是，苏小洛是苏叶对于某人的昵称，那姑娘真正的名字，是苏洛。
“咳咳，两位姐姐，别闹了，这位，苏叶妹妹，一起进来坐坐吧。”看着苏叶在两只蔫儿坏的萝莉手底下快要哭出来的模样，莉亚有些看不下去了，她突然想起了自己刚刚把这两个家伙召唤过来的时候，那恶劣的表现。
当时她可是真的哭出来了呢！
想到当时的状态，莉亚就有些小生气，不过之后星洛和洛漓的确有好好哄她，可爱漂亮的礼物也给了不少，而且现在在她面前这幅乖怂乖怂的模样，那点小小的不满完全扎不下根呢。
“呼……”在莉亚的帮助下，苏叶终于从星洛和洛漓的魔爪下摆脱了出来，揉了揉自己那被捏得有些发红的俏脸，苏叶的表情迅速恢复之前冰冷的样子。
然而这幅模样现在落在几人眼里，完全没有压迫力了呢。
苍铭之诗和白夜黑灯的第一次交锋，是白夜和黑灯赢啦！
“你们这恶劣的性子，和那位沐雪姑娘真的一模一样，不愧是一家人，对了，我记得那姑娘和我讨要了那份秘术的原本，上面好像有不少相当不妙的药剂，好像说，要让某些人躺在床上好几天都起不来的样子。”
苏叶冷着脸说了这么一段话。
星洛和洛漓的表情瞬间僵在了脸上。
“不是……真的吧？”
“要是我们做错了请直接惩罚我们！”
身形略微有些颤抖，星洛和洛漓泪汪汪的看着苏叶。
“是真的，提醒一下，那药剂的效果可是相当给力的哦，而且是利用彼此纠缠的灵魂当做的原料，只要你们真心喜欢着对方，那么是绝对可以生效的，光芒会自动判定为有利buff，不会排斥，主动阻碍也是阻止不了的。”
“除非，你们舍得把你们家那位给彻底忘掉，当然，只有在彻底私密安全的地方才会正确生效也是啦。”
苏叶脸上露出一个可爱的笑容，就像是一只翘起尾巴来的小猫一样。
分外的欠揍，又分外的可爱。
然而星洛和洛漓已经完全灰白化了。
“恶魔……”

[WEB] 第一百零三章 意识武装

“那个，苍铭之诗真的把药的配方给你了吗？”另一边，一直偷窥者这边的洛兰笑声问着旁边的沐雪。
“诺，就是这个。”沐雪摊了摊手，直接丢了一管子药剂出来。
好家伙，这是已经练出来啦？
看着手中泛着微光的药剂，洛兰眨了眨眼，微微张了张嘴巴，不知道该说些什么。
“看什么看，原料不复杂，不过效果也没有苏叶说的那么可怕就是了，要不你喝喝看？沐雪一副无所谓的样子，摊了摊双手。
“唔……”沉默了一秒之后，洛兰轻轻拧开瓶盖，拿出一个古怪的仪器，倒了一滴在上面。
一些烟气从上面冒了出来，那是一些讯息。
“欲望放大，增强本能，敏感度提升，直性感知模糊……好吧，的确不是什么太过变态的药，但是……好微妙。”洛兰感知着这些讯息，面色有些古怪。
里面还有一段开发者留下的信息：“苏叶小萝莉专用安眠药，绝对不是用来做什么奇怪的事情的哦！”
欲盖弥彰。
“嘛，嘛，就是这样了，不过感觉上效果应该蛮不错就是。”百无聊赖的把玩着手中的纤细铅笔，在手中的素描本上不时添上几笔，上面，是星洛和洛漓生无可恋的额模样。
嗯，成套的照片已经好几张了，到时候完全可以给两只萝莉来个羞耻大套餐。
想到两只洛漓缩在床上红着脸但却不得不看她们的黑历史的娇羞模样，沐雪不由得有些蠢蠢欲动。
“人偶102号报告，拟造庭院已经部署完毕，各种参数良好，可以直接介入干涉。”就在这个时候，一个面无表情，留着短发的人偶少女突兀的出现。
模样和星洛和洛漓第一次在黑泥当中挖出来的那个非常地相像，只是这只的眼神要明显灵动许多，完全不像之前那个少女一样，完全死气沉沉的。
魇魂人偶，已经被星洛和洛漓淘汰的技术，在白夜黑顶领人手不足的情况下被墨鸢又拉了出来，再经过奇迹和悖论的权能进行了一些改进，现在已经算是真正活着的生物。
而且由于奇迹和悖论的权能对魇魂人偶的优化，这些小姐姐一个比一个漂亮，身材也是个顶个的棒！
嗯，说不定这样卖老婆不需要做什么就能够拯救世界。
咳咳，开玩笑的。
“哦呀，虽然猜到会很快但是没想到会这么快，走吧，该干活了，干完活找两只萝莉算账去。”
将笔和素描本收起来，沐雪拉起洛兰，向着门外走去。
人偶少女眨了眨眼，最后目光落在了那瓶奇怪的药水上面。
获得人性之后，少女们奇怪的好奇心也增加了哦~
……
“所以，这个意识武装，事实上是完全由深海能凝聚成的概念体？”一间比之前宽大了不少的帐篷内，星洛和洛漓在苏叶面前聚成两小团，一黑一蓝两双眼睛充满好奇的打量着眼前这根深绿色的树枝。
“不，最外层的是迷雾能，没有迷雾能约束的话这件武器立刻会产生现实干涉，将很大一块地方都变成藤蔓和巨树的乐园……话说你们能不能不要一边正经的说话一边捏我的脸。”看着那一左一右捏着她柔软的小脸蛋的白嫩的小手，苏叶的小脸有些发苦。
“嘿嘿，手感真的超不错的，要不你也来试试我们的，这样就扯平了吗~”星洛和洛漓笑嘻嘻地收回手，但是毫无检讨的意思。
“有主的干粮不能碰！”小嘴微微撇了撇，苏叶气鼓鼓地说道。
“女孩子家家的亲密接触，是友谊的体现，不算是什么过分的行为，对吧对吧。”
“是的是的，就算是这样也不算。”
一边说着，星洛和洛漓一左一右坐在了苏叶的身旁，分别伸出一只手来抓住苏叶那两只纤细柔软的小胳膊。
贴的很近，几个人都是呼吸可闻的程度，星洛和洛漓倒是没什么，这一段时间受到的刺激实在是太多了，她们已经完全放飞自我了，而苏叶的俏脸却是微微有些发红。
哎呀呀，这萝莉好像意外的纯情。
发现这一点的星洛和洛漓像是发现了新玩具一样，两双手开始不老实起来。
啧啧，软软的，而且弹性极佳，无论是抱起来还是压起来，感觉都相当不错吧？
在加上刚刚这女孩口中的药物……
不好，鼻血！
星洛和洛漓迅速中断了脑袋当中的画面。
“你们过分了！”伸出小手飞快的将那两只乱来的手给抓住，放到大腿上按住，苏叶略微有些水濛濛的眼睛当中，带着淡淡的不满和娇憨。
然而她立刻就遇到了当初莉亚遇到的困境。
她只有两只手，而星洛和洛漓是两个人，四只手。
这可真的是……
看了看被自己按在腿上的那两只小手，再看了看那边活动着的两只小手，苏叶有些欲哭无泪。
欺负人，这绝对是欺负人！
“苏叶姐姐，洛漓姐姐，别闹啦，还在说正事呢。”看到星洛和洛漓的动作，一旁的莉亚瞥了瞥嘴，声音当中略微有些醋意。
小小的身体微微前倾，红玉般的眼眸当中有着淡淡的嗔怪，透过那微微落下的衣衫，能够看到那漂亮纤细的锁骨和规模尚小的沟壑。
emmmm，有点移不开眼睛。
“姐姐们脑子里在想什么！”莉亚脸色一红，契约的联系让她隐约感知到星洛和洛漓的色胚念头，飞快的直起身来，整理了一下领口，然后在星洛和洛漓脑袋上各自敲了一下。
不过这一下却是的的确确地帮苏叶解了围。
这算不算是另一层面上的围魏救赵？
“咳咳咳咳，说正事说正事，话说刚刚说到哪里来着？”做了亏心事被发现，星洛和洛漓也有些心虚，咳嗽了一声，相当生硬地转移了话题。
“说道意识武装的构成上面了。”白了星洛和洛漓一眼，苏叶主动接过话茬。
“总之，这些王领当中的生物都是来自深海的，所以完全具备转化为这种意识武装的条件，我来之前看过这里的海，那些认为的‘井’替你们省去了打捞这个过程，而且也代替你们承受了被深海侵蚀的风险，虽说这种情况出现在我们那边已经算是一级干涉事项了，不过既然已经没办法挽回不如试着用起来？”
苏叶语速极快地说完了这段话，流畅的文字在舌尖上流动着，给人的感觉就是逮着松果猛啃的小松鼠一般。
幸亏少女的咬字还是蛮清楚的，要不然她这碎碎念一般人还真听不清楚。
“所以具体要怎么做啊？”抓起苏叶的一缕头发，另一只手顺手抓起了洛漓的头发，星洛有些好奇地比较着两者，想要看看是这位苏小叶同学的头发发质好还是另外一个自己的发质好。
一边的头发泛着隐约的银色光芒，恍若星空，而另一边则是漆黑深邃，有着一种宁静的魔性。
好吧，不分胜负。
一秒后，星洛得到了这个答案。
“向我刚才那样，亲自把这些怪物揍一顿就可以，不过在揍得时候记得把属于自我的，也就是迷雾能给打进去，唔，我们那边一般不用迷雾能这个说法，我还是叫自我的光辉好了，嗯，顺口多了。”在说“迷雾能”的时候，星洛和洛漓能够感受到苏叶语速的明显放慢和声音的加重，本来她们是以为这是苏叶是在可以强调什么，结果没想到是因为拗口。
还有这一本正经地说出来的模样，也是有些可爱的哟！
心中这么想着，星洛和洛漓忍不住摸了摸那手感冰冰凉凉顺顺滑滑的手感极棒的头发。
“要乱掉了！回去会被说的！”有些哭笑不得的保护着自己的头发，苏叶的脸上露出了些许的埋怨，那副可爱的模样让人忍不住抱进怀里好好的欺负一下。
不过星洛和洛漓思量了一下，觉得她们还是别这么做比较好。
别的小可爱她们是可以随便欺负，因为就算惹毛了人家也打不过，完全不怕可以随便皮，而苏小叶同学可不一样，她理论上的位格可能要比星洛和洛漓还要高，而且还是战斗力爆表的专一类型的无尽光。
似乎好像听虚空万象说过，这位苍铭之诗好像是第一位无尽光来着。
Emmm，真要把萝莉惹毛了怕不是要被这位大前辈压在下面嘤嘤嘤。
还是省省吧。
透过门帘的缝隙，星洛和洛漓看了看那边的巨坑，还是打消了这种想法。
“那怎么样才能正常的调用自我呢？”莉亚却是问出了这个问题。
和星洛和洛漓不同，莉亚，或者说这个世界的人，对于这些东西完全没有概念，所谓的自我啊，超我啊，本我啊，她们统统不清楚，她们唯一的概念就是守护灵而已。
“这个……那个……”星洛、洛漓还有苏叶都陷入了语塞当中。
对于她们来说，这些东西都是最基础的知识，相当于现代数学建立的基础性公理，所以，现在她们要做的事情恐怕是该如何和莉亚解释1+1=1这件事。
看似很简单，但是真要解释起来，怕不是一天都说不完。
“这个问题就有些难为我家小叶子咯~”就在这个时候，一个有些欢脱的声音在帐篷外传来。

[WEB] 第一百零四章 这药貌似挺正经……的？

“唔？唔！！”听到这个声音，莉亚还有两小只倒是没有反应，倒是苍铭萝莉愣了一下，身体下意识地坐直，柔软的头发随着动作跳跃了一下，下一秒，她飞快地躲到了星洛和洛漓的背后。
“别告诉她我在这！”蜷缩成一小团，苏叶对着星洛和洛漓说道。
星洛和洛漓没有说话，看着那像是瀑布一般披散开的长发，眨了眨眼睛。
这么怂的吗？
意识到了头发的问题，苏叶慌乱的伸出手来想要整理，然而已经晚了，一个相当漂亮的姑娘已经走了进来。
身高不是很高，但是身材却是相当的不错，那窈窕的曲线和一晃一晃的衣衫显得很是晃眼，再加上那明媚的笑容和带着坏坏笑意的眼角，是很容易吸引人注意力的那种。
星洛和洛漓也不例外。
“哇！一屋子小可爱，这里是天堂吗？”
撩开帐篷，看到面色茫然的三只萝莉还有慌乱收拾自己头发的白嫩小手，这位少女眨了眨眼，然后瞬间兴奋了起来。
哇，萝莉控啊！
我了个大去萝莉控！！！
看了一眼那边瑟瑟发抖缩成一团的苏叶，星洛和洛漓突然感觉有些不妙。
然而想跑已经晚了，那少女直接压了上来，星洛和洛漓本能的想要动用自己的能力阻拦，但是黑色的星光和蓝色的星光在和少女接触之前，已经被银色的光芒给拦了下来。
于是，星洛和洛漓直接被扑到了地上，连带着的苏叶一起。
“哇啊！”x3.
“诶嘿嘿，双子萝莉诶，还是这么可爱的，蹭蹭蹭~”毫不客气的用脸在星洛和洛漓身上蹭啊蹭的，少女口中发出**一样的笑声。
星洛和洛漓一边努力想要把这个少女掰开，一边回过头来瞪着那边的苏叶，那层银色的光就是苏叶的光芒，绝对没得跑的。
“不是我主动控制的，被动激发的守护效果……”苏叶有些心虚的说道。
“……”
星洛和洛漓沉默了一秒，随后挣扎起来。
“给我闪开！”
“有主的干粮不能碰！”
虽说小姑娘你看起来很漂亮而且身材也是个顶个的棒，但是你刚一见面就这么抱上来很让人难为情的口牙！
好歹让她们想好和沐雪怎么解释啊！
好家伙。
不过，这姑娘的弹性真不错，软软的滑滑的，弹弹的，超级舒服的说。
微微眯了眯眼睛，星洛和洛漓手上的力道稍微小了些。
啊，这。
“给我放开！”就在这个时候，一旁突然出现了一个传送门，沐雪和洛兰直接跳了进来，一左一右将苏洛给拉开。
嗯，这姑娘应该就是苏洛，看苏小叶同学的反应来看，是这样没跑了。
“嘤嘤嘤，小雪，她扒拉我们！”
“嗯嗯嗯，小洛兰，我们努力反抗了的！”
感觉情况不对，星洛和洛漓立马反应了过来，飞快的起身一左一右投入沐雪和洛兰的怀抱。
嗯，比较皮实的洛漓去找沐雪，弱受一些的星洛去找洛兰，嗯，洛兰小姐姐下手轻。
“哦呀，你不觉得你们说这话就很可疑了吗？”面对星洛和洛漓的辩解，沐雪脸上露出一个“温柔”的微笑，一只手怀着洛漓纤细的腰肢，另一只手轻轻抚摸着那头黑色的长发。
动作真的很温柔，但是……
但是洛漓怎么就这么慌呢。
脸上可怜兮兮的表情直接僵在了那里，连动都不敢动一下的那种，感受到这种架势，另一边的星洛颤颤巍巍地看着洛兰。
看到星洛那可怜的目光，洛兰只是递过一个无奈的微笑，表示自己爱莫能助。
Emmm，不生气就好了。
稍微调整了一下姿势，星洛直接依偎在洛兰的怀里，偏过头，不去看沐雪那边的情况。
看不到就没事了，只是一下子的事情，嗯，这一下子可能要半个小时。
“不要！！！”然而这个时候，一声惊呼把众人的视线都吸引了过去。
不是洛漓，而是那边瑟瑟发抖的苍铭萝莉。
此时此刻，原本缩成一团的苏小叶已经被苏洛抱在了怀里，但是苏洛手中拿着的那是……项圈？还有手铐？
那个怎么看怎么可疑的小瓶子又是什么？
玩的这么大的吗？
星洛和洛漓感觉面色有些发红，但是却忍不住偷偷看几眼。
“下次你还敢不通知一声偷偷跑出来吗？”苏洛晃悠着手中的东西，脸上带着温柔的微笑。
温柔个锤子啊！这更吓人好吧！
星洛和洛漓顿时觉得沐雪没那么可怕了。
“选一个吧，是我把你捆起来还是喝掉？”晃了晃左手的项圈和手铐，有摇了摇那边的瓶子，
苏叶抖了一下，小脸上挂上了一幅快要哭出来的表情，随后默默的指了指那边的瓶子。
“哎呀呀，我就知道你会这么选。”苏洛相当干脆地将那个小瓶子给苏叶灌了下去。
效果立竿见影，苏叶身边那宁静的，坚定的氛围在一瞬间融化，变得飘忽而难以捉摸，那双清明的眸子也被蒙上了一层水雾，原本略略有些绷紧的身体，彻底瘫软了下来，整个人像是流体一样蜷缩在苏洛的怀中，嘴里还无意识的发出古怪的音节。
就像是喝得烂醉的小猫咪一样。
哇啊啊啊啊啊，别拦我们，我们要把这孩子抱回家养！
看到这幅可爱的模样，星洛和洛漓顿时激动起来。
然而只是说说而已，下面发生的事情让星洛和洛漓暂时压抑住了这种冲动。
苏洛轻轻地在苏叶头上抚摸了几下，随后在小萝莉身上的各个穴位上按压了几下，那双水濛濛的眼睛开始变得困顿起来，眼皮不断打架，最后还是合上了。
过了一会之后，均匀的呼吸声传来，竟然睡着了。
“所~以·~这~药~原~来~是~安~眠~药~？”看到这样的情况，沐雪眨了眨眼，小声地对着那边的苏洛询问着。
“这~可~是~咱~开~发~了~很~久~，对~无~尽~光~也~生~效~的~安~眠~药~哦~”苏洛也学着沐雪的语气说道，“不过我们说话可以完全大声一些，没有什么危险信号的话一时半会是醒不来的，这样说话好费力的说。”
“哦，那为什么那孩子说这药是某些作用奇怪的药物？”沐雪接着追问道。
“的确有那种用法啦，这种药物会让无尽光的功率进入极低的状态，这个时候出于自我保护会变得特别敏感，但是对于特定的人，比如说你们对于你家光，是不会触发自我保护的，也就是她会处在低功率且特别敏感的情况下任由你玩弄哦~，当然，换个她们信不过的人过来或者心怀歹意，就会醒过来，比如说，这样！”这么说着，苏洛面色一厉，伸手狠狠的卡住苏叶的脖子。
苏叶的呼吸变得困难起来，小脸上也出现痛苦的表情，然而却是没有醒来的迹象。
“……”1秒后苏洛迅速的放开了手。
沐雪面无表情的看着她。
那意思，已经不言而喻了。
“咳咳，失误，失误，额，这孩子，大概……”苏洛有些尴尬，不过随后似乎想起了什么，俏脸微微有些发红。
“我们来试试！”为了自己的安全着想，星洛和洛漓对视了一眼之后，打算动手。
光编织成的剑在空气中成型，然后以一个不快不慢的速度向着苏叶的小腿扎去，这一次，苏叶不再是那种任人摆布的布娃娃的状态，双眼瞬间睁开，银色的眼眸当中带着明亮的光芒。
当~
剑刃被银色的能量成功的挡了下来，而苏叶身上那慵懒漂浮的氛围瞬间变回了常态的坚定和宁静。
“发，发生了什么？”发现自己被抱在苏洛怀里，对面是星洛还有洛漓笑嘻嘻的俏脸，苏叶似乎有些搞不明白倒底发生了什么，就像是彻底喝断片的人睡足了觉之后一觉起来神清气爽但是之前倒底发生了什么完全不记得了。
甚至这位苏小叶还下意识地在苏洛的怀里亲昵的蹭了蹭，完全没有刚刚瑟瑟发抖的模样。
“哦，看样子应该是有效的，大概我在这孩子心里面地位特殊，就算我对她图谋不轨她也心甘情愿的样子。”看到结果，苏洛也松了口气，同时反过来在苏叶的脸上蹭了蹭。
哇，不要在大庭广众下放闪光弹啦！
然后，苏洛又拿出了一个小瓶子。
苏叶脸上的亲昵瞬间被苍白所代替。
看来，关于这种药剂，苏小叶同学是有相当的悲惨的经历呢~
星洛和洛漓对视了一眼，脸上带上了些许幸灾乐祸。
然而她们要是看到沐雪默默塞回空间当中的那瓶药剂的话，估计这个时候就笑不出来了。
其实，沐雪在听苏叶说到这种药剂的时候，是吓了一跳的，本来她以为所有负面东西都不会对无尽光生效，因而对星洛和洛漓也就特别放心，然而现在有了这种药剂的出现，沐雪这种放心也就变得不是那么坚定了。
虽说影响的方式很奇葩，算是某种正面效果，然而不排除有别的什么东西同样影响到无尽光。
根据墨菲定律，你越是不想某种坏事发生，事情越是会朝那个方向发展，所以，足够的小心还是相当重要的。
抽空好好研究一下这药剂是怎么一回事比较好。

[WEB] 第一百零五章 深潜准备

“咳咳，好啦，既然我家小叶子睡着啦，那么接下来的事情我就来接手吧！”在众人各有心事的时候，苏洛咳嗽了一声，将众人的注意力吸引到她的身上。
她的行为和话语的确吸引到了场上众人的注意力，原本还在关注那药水的问题的几个人立刻将眼睛挪到了这位留着单马尾，有着蔚蓝色瞳孔的少女身上。
“虽然我家苏小叶同学是偷跑出来的，但是由于这孩子有记小本本的习惯，所以我还是能够推断出一些事情的。”一边说着，苏洛从口袋中掏出一本各地的文具店当中随处可见的小小本子，小心的翻开来。
“按照上面的说法，她的第一个目的是来见见新生的同胞，然后进入‘海’，当中，确认一下当初倒底发生了什么，唔，第一个应该是完成了，接下来就是进入‘海’里面了，要直接进去吗？”小心翼翼的将本子合上，苏洛抬起脸来，笑着看着场上的众人。
“唔，倒是没有问题，不过苏叶为什么没有提这件事情？”星洛弱弱的举起了手，发表了一下自己的疑问。
“你们原本这一趟是要干什么的来着？”苏洛反问道。
“原本我们是打算进入深绿王领，顺便探索一下那边的遗迹。”莉亚代替星洛和洛漓回答道。
“这样啊，看样子应该是想要搜集一些必要的讯息同时获取相应的锚点吗？导师很符合她一贯的谨慎，不过直接下去也应该没问题的吧？那几根柱子那么明显，稍微改造一下或许能当做锚点？”说道最后，苏洛的语气有些不确定。
看到这家伙不靠谱的模样，星洛和洛漓的嘴角不由得抽了抽，不知道说什么才好。
既然拿不准干嘛要把你家萝莉弄睡着啊！
强忍着吐槽的冲动，星洛和洛漓凝聚灵性，几把小剑出现在半空中，对准了苏洛怀中的苍铭萝莉。
“喂喂喂，别啊，我好不容易让这家伙睡着的，让她多休息一会好吧，这家伙三四天没睡觉了！”看到星洛和洛漓的动作，苏洛慌忙地将苏叶抱起来，护在自己怀里，用后背对着星洛和洛漓，让那些蓝色的光剑根本没有办法下手。
“三四天没睡觉？”听到苏洛的话，星洛和洛漓不由得有些好奇的看了苏洛怀中的苏小叶一眼。
眼睛上面没有黑眼圈，看上去挺精神的，根据之前的表现来看，完全看不出是熬了好长时间夜的样子。
“别看她现在一副没事人的样子，但是她的确有三四天没有睡觉了……喂！你们那古怪的眼神是要闹哪样啊！我没做奇怪的事情啊！”
听到苏洛的前半句话，再结合之前苏叶那瑟瑟发抖的表现，星洛和洛漓不由得想到了一些喜闻乐见的东西，不过立刻就被苏洛哭笑不得的给否决了。
“她真的是三四天没睡觉，原因是一个白昼世代的遗迹，不过好像是突然收到了虚空万象的信息然后来到这边了，之所以看上去没什么事情是因为强行用光消除了负面影响！”
“哦。”星洛和洛漓语气平淡，完全无法确认倒底是认可了她们的说法还是没认可。
但是你们为什么要一个劲地往沐雪和洛兰的怀里缩啊！
苏洛伸着手，嘴角颤抖了几下，最后放弃了解释。
她虽然口花花喜欢萝莉而且喜欢开一些带颜色的玩笑，但是她是个好人啊！！！
呵呵！
“既然这样的话，那就让苍铭冕下好好休息一下吧，这里已经是深绿王领了，我们进‘海’看看吧，说不定能发现些什么。”洛兰这个时候适时地插了进来，一边轻抚了一下怀中星洛那雪白的头发，洛兰一边提议道。
“好，那就先下去看看情况！”
苏洛果断点头答应了下来。
看了看沐雪和洛兰，然后看了看那边的苏洛，星洛和洛漓突然不知道该说些什么，明明在苍铭萝莉睡着之后，她们才应该是主事的人，现在没有一个理她们的是什么鬼！
“莉亚，你们那边呢？”完全没有注意到怀中的洛漓有些怨念的眼神，沐雪转头，询问着那边从一开始摸鱼到现在的莉亚。
“啊，我们没问题的，这方面我还是有些话语权的！”莉亚完全没有想到自己会被问道，愣了一下，随后乖巧的点头。
所以我们的意见呢！
星洛和洛漓现在想要哭出来了。
她们现在不想干活，只想和苍铭萝莉一样摸鱼啊！
星洛和洛漓有些不满地挣扎起来。
动手是不可能动手的，又舍不得打，唯一舍得打的也就是苏洛，但是她要是真敢打的话，怕不是要被苍铭萝莉打死。
直接抱起来往地上摔的那种！
想了想那暴力的画面，星洛和洛漓不由得打了个冷颤，当场就老实了下来，连乱动都不敢乱动了。
可怜，卑微.jpg
“怎么了，是有些冷吗？”和星洛还有洛漓紧贴在一块的沐雪和洛兰，自然是感受到星洛和洛漓的异动，当下低下头，脸上带着关切。
“啊，没事没事，只是突然有哪根筋搭错了，问题不大的说。”
星洛和洛漓连忙解释道。
又怂又乖,.
“哪根筋搭错了还行，别搞怪了，开门，带着莉亚进去。”虽然不清楚这两只洛漓脑子里倒底是在想些什么，但是以沐雪对于这两只萝莉的了解来说，这幅心虚的样子绝对是没在想好事就是了。
所以先打了再说。
“呜喵~”脑袋上莫名其妙地挨了一下，洛漓发出了一声可爱的悲鸣，眼泪汪汪看着罪魁祸首，那副可爱的模样，让沐雪忍不住蹭了蹭这小可爱柔软的小脸，那丝滑柔软的触感让她一阵满足。
无视了洛漓那微微发红，带着抗议的可爱俏脸，沐雪嘴角带着淡淡的笑意，愉悦的心情很明显地表现在了那张漂亮的脸蛋上。
虽然很气，但是面对沐雪，洛漓是怎么也狠不下心来，只能象征性地咬了咬沐雪白嫩的手臂以示抗议，连牙印都没留下的那种。
“脏！别闹。”
“你才不脏呢，沐雪身上香香的！”
洛漓一本正经地抗议道。
低头看了洛漓一眼，那张可爱的俏脸上带着认真的情绪，面对那坚定的明澈双眸，沐雪不由地有些心慌，目光有些游移的时候，脸上也挂上了些许的绯红。
“嘻嘻，害羞了吧，这波是洛漓大胜利！”
得，这抹绯红被这句话成功的按了下去。
狠狠的在怀中这个带着得意笑容的屑萝莉脑袋上揉了揉，沐雪装出一副恶狠狠的样子，然而得到的回应只是洛漓憨憨的笑容。
“行了行了，别闹了，看你这皮样，快开门！”有些嫌弃的抛开洛漓，完全不看那可怜兮兮的表情，沐雪撇过头去，在那小脑袋上面揉了几下，故作冷硬的说道。
“啊，我的眼睛~”一旁的几个人一副被闪光弹给闪到眼睛的模样。
等等，为什么星洛也要摆出那样的表情？
不过洛漓也没有继续胡闹下去，和星洛站到一起，黑色的光芒和蓝色的星光交织在一起，一扇绚丽的大门缓缓的张开。
对面，是一片广阔无垠的海洋，混沌的光影在上面波动着，斑斓，驳杂，当中蕴含着的，是奇异的光彩。
星洛和洛漓转过头来，看向那边的苏洛。
她们能来到这里是能来到这，但是接下来该怎么做完全就是没有头绪的那种，苏叶现在被苏洛给灌倒了，现在比较熟悉的只有这个看上去颇为不靠谱的苏洛小姐姐了。
应该……不会掉链子吧？
“别那样看着我，我关键时候还是很靠谱的好吧！”看到星洛和洛漓那怀疑的目光，苏洛俏脸有些发红。
“那就多多拜托你啦~”
“是的是的。”
星洛和洛漓做出了一副“请”的表现。
“跟我来就好。”脸上带着充满自信心的表情，苏洛对着众人招呼了一下，向着那边那道巨大的绿色光柱走去。
星洛和洛漓对视了一眼，默默的给场上的人加了一堆buff，随后跟了上去。
安全第一，木得毛病。
她们完全没有注意到，在不远处，一只白毛紫瞳的猫咪正悠哉游哉地看着这一幕。
“如果一切顺利的话，永燃灯就有希望啦，暑假的课题也能够结题了，希望先祖们能够给点力吧~话说要是被知道了真实身份，会不会被打啊？”舔了舔爪子，猫咪自言自语道。
“匿了匿了，安全起见。”身形被迷雾所包裹，小小猫咪直接来到了一片广阔的原野当中。
高大的光之树散发着柔和的蓝白色光芒，其下是月光花组成的花海，一个女孩静静地坐在椅子上，眼睛是悠远的黑色。
在不远处，带着白色面具的巨大人形正穿着围裙，整理着茶具，阵阵点心的香气传来，让人忍不住吞咽口水。
那个小萝莉，正是刚刚操作猫咪的人，不过，也是所谓的无尽光·虚空万象。
可事实上，这位光在这个时间点上是不存在的。
她有另外一个身份。
白夜黑灯·苍铭之诗眷族，第273界虚空学院毕业生，夜灵月。

[WEB] 第一百零六章 小腰精

“好了，接下来从这里下去就可以了。”在前进了没多久之后，苏洛在某处停留了下来，在她的脚下的海面上，有着一块迷雾氤氲的透明区域。
“这靠谱吗？”星洛和洛漓看了那块与众不同的海面一眼，随后抬起头来看向苏洛。
“你们那是什么眼神，我虽然平时跳脱了一点，但是在这种事情上面还是很有把握的好吧！”看到星洛和洛漓那不信任的目光，苏洛一阵呲牙咧嘴，语气当中充满着不满。
“那好吧，我先先去看看。”嘴角撇了撇，星洛和洛漓在对视了一眼之后，最后让洛漓走了出来。
场上安全性最高的也就她和星洛了，万一出了什么意外，也能够通过星洛回来，不至于走失，虽然星洛和洛漓现在很像把苏洛一脚踹下去罢了。
不过还是算了吧。
虽然苏叶一副很怕苏洛的样子，但是那种亲昵的表现也不像是装出来的，要是真出了什么事，怕不是要吃不了兜着走。
一个字，怂。
然而那双揽着洛漓的手臂却没有松开。
看了看那双纤细莹白的修长双手，洛漓抬起头来，有些疑惑地看着它的主人。
迎上的，是一张带有担忧表情的俏脸。
“嘻嘻，放心吧，没多大问题的，这不是星洛还在这边吗，呸呸呸，这话怎么这么像flag。”脸上带上一个开朗的笑容，洛漓努力的伸出手来摸摸沐雪的脑袋，那柔滑的，冰冰凉凉的触感让洛漓不由得眯了眯眼。
不过意识到自己刚刚说了什么之后，洛漓面色一变，飞快地否决着自己刚刚说过的话。
Flag不是可以乱立的，乱立flag绝对会出事的！
引以为戒引以为戒。
“别耍宝了，一切小心，别仗着自己是无尽光就到处浪！”原本内心的担忧情绪被洛漓这么一打岔，瞬间消失不见，没好气地在这只屑萝莉的脑袋上来了一下，沐雪翻了个白眼。
“呜喵！痛！”明明沐雪力气不大，洛漓却是伸出小手来捂住了脑袋，脸上露出一副可怜兮兮的表情。
“……我就不该关心你，别装了，爬！”没好气的松开手，沐雪转过头去，一副被气到了的表现。
面对沐雪那生气的表现，洛漓笑了笑，摆了摆手，对着莉亚和洛兰做出了一个安心的微笑，直接向着那边的苏洛走了过去。
“喂！你们这种风萧萧兮易水寒的气氛是怎么一回事啊！真的不会出事的啦！”被晾在那边好久的苏洛看到这一幕，有些哭笑不得地说道。
她虽然不靠谱，但是好歹也是苍铭之诗领域下的第一眷属，类似于教皇的存在了，而且类似的事情她又不是没有处理过的经验，在这方面可是响当当可靠的好吧！
在心里大呼着愿望，苏洛最后还是放弃了辩解，她倒是记得不久前自家苏小叶还抱怨过，让她在某些场合正经一些，说不定就是因为这个原因？
第一印象，真的很重要啊~
摇了摇脑袋，背后束成一束的单马尾轻轻地摇动着，让望着它的人的心也随着摇曳起来。
轻轻一跃，苏洛已经率先一步进入了当中，担心这丫头出事，洛漓也不敢怠慢，小跑了几步跟了上去。
跃入迷雾的一刹那，天翻地覆的感觉传来，迷离的光影，交织在一起的声音，斑驳的色彩，各种各样意义不明的混乱信息铺天盖地的涌来，索性早就经历过类似阵仗的洛漓对于这些东西完全免疫，并没有受到什么影响。
比起这个，洛漓给关心比她先一步下来的苏洛。
明澈的眼眸四处搜索，驳杂的光影的干扰和周遭复杂的信息，让搜索变得困难起来，再张开清澈之海不久之后，洛漓就不得不将之关闭。
索性，苏洛并没有跑太远，很快，洛漓就在那驳杂的光影当中找到了苏洛的身影。
苏洛的情况并没有什么糟糕的地方，略显晦暗的幽蓝色光芒覆盖着她的体表，阻碍着四周那些驳杂的信息，她甚至还有余力向着洛漓挥挥手。
看样子这丫头还没不靠谱到离谱的程度。
心中松了口气，洛漓尝试着向着苏洛靠近。
用“海”形容这片地方，事实上是有一定的理由的，附近涌动着的信息和思维，真的像是汹涌的海水一样，包裹着洛漓的身体，而洛漓的移动方式自然也是类似于游泳的姿势。
一边游动着的同时，洛漓也在尽可能辨认着四周的那些信息，不过很快她就发现她这种行为相当地无用功。
那些信息太驳杂了，而且大多数都是破碎的，想要从当中得到什么完整可用的信息，几乎是痴心妄想。
不过，洛漓却是发现了一种明显的倾向。
微微皱了皱眉头，洛漓略微加快了些动作，想要快些到苏洛的身边。
“你真的是第一次下到这里吗？竟然完全不受这里驳杂的信息的影响，该说不愧是无尽光？”洛漓接近到一定程度之后，苏洛身上的光芒自然而然的伸展了过来，和洛漓身上那星空般的黑色光芒链接在一起，接着这种链接，洛漓总算能够在那些芜杂的声音当中听清楚苏洛的话语了。
“你是怎么屏蔽这些声音的？”有些好奇地看了一眼苏洛周身的那些黯淡的蓝色光辉，这些光辉并不是属于苍铭之诗大的光芒，位格上也不如无尽光，是纯正的思维灵性，但是带着强烈的个人色彩。
想要在成为无尽光之前就将自我具现到这种程度，几乎是不可能的事情。
“光之种，古纳亚白昼世代最后阶段再研究的东西，不过再被研究出来之前，白昼世代就结束了，不过可以肯定的是，这是一种能够让生灵成为几近于无尽光得到途径。”
听到苏洛的话，洛漓不由得睁大了眼睛。
这意思，是能量产无尽光？
“别那么惊讶啦，我知道很离谱，但是事实就摆在这里，诺，这些光，纯粹的属于我自己的光。”一边这么说着，苏洛伸出手来，幽暗的蓝色光芒在上面凝聚着。
洛漓仔细地感受着这些光，光中的确有着无尽光的某些特性，比如说无需来源自我回复，但是这种恢复的速度相当慢。
而且，洛漓能够感受到一种明显的容量存在。
无尽光能调用的能量，取决于她能控制多少能量，而苏洛，则是受到这个容量的影响。
不过即便是这样也很惊人了。
确认了这一点之后，洛漓抬起脸来，脸上带着热切和期待。
给我也整一个.jpg
“哈哈哈，目前还只有我一个啦，我身上的这枚光之种，就是当时仅剩的原型啦，苏叶这么急吼吼的过来，也就是为了搜集相应的情报啦~”苏洛摸了摸脑袋，笑哈哈地说道。
“哦，这样啊。”
洛漓的态度瞬间就冷了下来。
“喂，要不要这么现实啊！”感受到这前后态度的变化，苏洛不由得吐槽道。
“就是这么真实，爬！”洛漓完全不给这个看上去相当活泼的姑娘好脸色。
她感觉要是自己给这姑娘好脸色的话，怕不是几天就得被蹬鼻子上脸。
看看苏叶那副相当正经而且高冷面对苏叶的时候都得瑟瑟发抖的可怜模样就可以知道了。
所以，保持距离！
“嘛，别这么冷漠吗~像你这么可爱的女孩子就应该多笑笑，会笑的萝莉少吃苦哦！”苏洛一副长辈教训不听话的小辈的模样。
从两个人的身高来看好像还真像那么一回事？
像个鬼啊，摔！
“别在这搞怪了，接下来该怎么办？回去，还是我们继续往下面探探？”继续说下去的感觉自己要被撩，洛漓感觉自己赶快中断少女的攻势比较好。
身为有主的干粮，就要有有主的干粮的自觉！
……怎么感觉怪怪的？
“唔，刚下来就回去，似乎有些不怎么好，嘛，我觉得我们可以往深处探一探，我的灵性还剩下这么多呢~”伸出一根葱段般的手指，轻轻点在自己白嫩的下巴上，苏洛做出一副思索的姿态，片刻后，她抬起手来，语气轻快地说道。
洛漓的俏脸却是有些发红，刚刚她的视线不小心落在了这姑娘的腰上，结果……
啊，那纤细的腰肢，啊，那若隐若现的人鱼线，啊，那要命的弧度……
腰精，这姑娘绝对是个小腰精。
所以苏叶被压在下面的时候绝对很惨吧~
洛漓的脑海里不由自主的闪过了这么一个想法。
想到那苏叶那娇小的身躯在这柔韧的腰肢下缠绵的模样，那盛开的百合花……鼻血鼻血，不行了不行了。
洛漓捂着自己的鼻子，有些狼狈地蹲下身来。
“怎么了？”看到洛漓突然的动作，苏洛吓了一跳，不过看到她脸上的红晕再打量了一下自己，苏洛顿时明白了什么。
“嘿嘿，小姑娘，是不是再想什么奇奇怪怪的带颜色的东西啊~”脸上带着促狭的笑容，苏洛弯下身来，用有些暧昧的语气说道。
带着谢谢水汽的吐息喷在耳朵上，让洛漓身体一僵。
好巧不巧地是，她眼前正是苏洛那诱人的腰线。
“你给咱走开啦！咱是有主的干粮，不能碰！” 洛漓的脸顿时红的像是苹果一样。

[WEB] 第一百零七章 如果在后辈面前……

“哈哈哈，好啦好啦，只是开个玩笑啦，话说你这孩子看上去挺老实的，结果没想到还挺涩的，话说是不是每个无尽光都这么不正经啊？”笑着向后退了一步，躲开洛漓那挥舞的小拳头，苏洛嘴上却是一点也不饶人。
“才不是！！！”洛漓现在心态有点崩。
“是是是，我知道的我知道的，口嫌体正直的涩气小姐。”
“你！！”洛漓感觉自己想要把什么东西给丢出去。
外面，星洛眨了眨眼睛，最后将脑袋埋在洛兰怀里。
“咱被调戏了，怎么办~”语气当中带着无奈和些许的哭笑不得，星洛撒娇似地向洛兰诉说着。
“哦，那就被调戏呗。”洛兰倒是还没说话，另一边的沐雪随意的摊了摊手。
“喂！你不吃醋的吗！你家干粮要被人吃了！”听到沐雪的话，星洛先是愣了一下，随后有些气急败坏地说道。
“没关系，反正都是女孩子，不介意的话……而且被女孩子推你不应该感觉挺爽的吗？”沐雪有些古怪地看了星洛一眼。
听到沐雪的话，星洛眨了眨眼，沐雪说的好像挺在理的。
她可不是弯，而是性取向正常的，以过去的性别来看，这个时候她的确应该高兴。
但是，但是为什么总觉得哪里有什么不对呢？
微微歪了歪脑袋，脑中的混沌让星洛一时间有些想不明白。
看到这幅可爱的模样，沐雪忍不住伸出一根手指来，轻轻的戳了一下那白嫩的笑脸，白皙的皮肤微微凹陷，在手指离开后又飞快的弹起，中央还有着逐渐褪去的淡淡绯红——就像是镶嵌在透明果冻当中的樱桃一样。
感受到脸上的一样，星洛回过神来，看到的却是沐雪带着淡淡笑意的俏脸。
唔，感觉这个笑容相当不妙呢。
星洛感觉稍微有些危。
等等！
她好像明白了倒底怪异在哪里了。
她应该在上面但是现在无论遇上谁她们都在下面啊喂！
她们应该是老攻而不是弱气受啊！！！
星洛内心疯狂呐喊的同时，沐雪却是稍微凑近了一些，连上带着夏花般灿烂的笑容，手中拿着一个精致的小瓶子。
嗯，正是刚刚苏洛给苏叶灌下去的拿一瓶。
“我说，星洛你要不要到我怀里来，我给你康些好康的。”
危！
原本的呐喊声消失不叫，星洛大脑一片空白。
然而，她却是不由自主地点了点头……
|……
“啊啊啊啊！完了完了，彻底完了！”另一边，正在和苏洛对峙的洛漓突然一脸崩溃的表情，像是被玩坏了丢到一旁的绒布球一样。
“喂喂喂！怎么了怎了么，被突然这样啊，我刚刚只是开外笑的别当真。”看到洛漓这幅模样，苏洛却是有些慌了，连声安慰道。
“别过来，我想静静，不要问我静静是谁。”双手怀抱在胸前，一副被欺负了的小女生的表情，洛漓蜷缩在地上，一脸怀疑人生。
“额，那个，真的没问题？”
“……你觉得我这样像是没问题吗？”明澈的眸子当中氤氲带着朦胧的水汽，洛漓的小脸上满是可怜兮兮的表情。
（糟糕啊，这样下去会抵不住的呀~）
苏洛稍微有些心虚的瞥了瞥脑袋。
（话说这孩子，也实在是太可爱了一点吧？无尽光都是这么可爱的孩子吗？爱了爱了。）
（唔，要不要趁这个机会抱起来好好揉一下呢，感觉手感要比苏小叶同学要好很多的样子啊？）
“我感觉你在想什么很失礼的事情……”感觉到了苏洛的古怪，洛漓撅了撅小嘴，脸色也变得不善起来。
“哈哈哈，怎么会呢，怎么会呢，咱可是相当正经的人！”小心思被人戳破，苏洛稍微有些尴尬，伸出手来摸了摸后脑勺，装作不在意地吹了吹口哨。
“切，心虚成这样就不要嘴硬了……罢了，我们继续往下走吧，幸好有两幅身体，就算另一具被玩坏了这边也不会有多大的问题……希望小雪和洛兰能轻一点吧，星洛不一定遭得住啊……”
拍了拍手，洛漓一边碎碎念一边站起身来，原本雪白的俏脸上，却是有些淡淡的红晕。
玩、玩坏？
听到洛漓碎碎念当中的内容，苏洛愣了一下，稍微思索了一下，大致明白了前因后果。
“那个，冒昧的问一句，你和星洛的感官是连着的吗？”
“是啊，我们本质上是一个人，怎么了？”
“不，不，不，没什么，只是有些好奇罢了。”一边这个说着，苏洛脸上却是绽放出了灿烂的笑容。
她脑子里，已经出现了一些相当有意思的play。
比如……比如……再比如……
摄像头，视频，面红耳赤.jpg
咳咳，懂得都懂。
当然，苏洛这只是想想而已，毕竟这不是自己家的干粮，稍微调戏一下就已经是极限了，再做些过分的事情的话绝对是要被打的。
她可不是ntr爱好者，老纯爱战神了好吧！
不过，如果把干粮主人一起拐过来的话，那就不算是ntr了吧？
脑海里突然出现沐雪那气质略微有些冰冷但是却有有着温润气氛的窈窕身影，还有那边金发紫瞳，有着冰封般美丽的洛兰小姐，苏洛稍微有些意动。
“你又在盘算什么奇怪的事情，别在原地站着啦，往前走吧！”看到苏洛一副目光游移的样子，洛漓的小脸上露出一个有些不满的情绪。
现在的洛漓可是相当的情绪化，星洛那边传来的各种各样羞耻美妙的感觉让她俏脸有些发红——她感觉自己不赶快找些事情做的话，怕不是会被脑海当中的盛开的百合花给逼疯。
所以，办！正！事！
对着苏洛抛下这句话之后，洛漓也不管她是什么反应，沿着那股趋势向着深处走去，同时努力无视脑海当中绮丽的画面。
毕竟不是直接作用，有着自我的过滤，感官的同步还没有到影响到洛漓行动的地步，再加上附近光怪陆离的迹象和驳杂的信息，洛漓成功的让自己的注意力集中在了外界。
随着她们的深入，周围的信息开始呈现出某种倾向，当中的组成开始变得纯粹，种子发芽，茎干生长，柔软的新芽以螺旋形舒展，阳光和雨露轻轻洒在上面，柔和宁静，微风吹过树叶，带出悦耳的莎莎声。
只不过夹杂在当中的某些信息让洛漓稍微有些在意。
不是星洛那边传来的画面！是正经的信息！
在那些草木生长的信息当中，似乎有着关于某位神明的信仰。
这些信仰有着明确的指向，沿着潮流的方向，指向那边通天的深绿色光柱。
所以，这和神明有关吗？
略微思索了一下，洛漓转过头来，打算询问一下这位“专业人士”。
“你是想问眼前的思潮是怎么一回事？”看到洛漓转过头来，苏洛脸上露出一个亲和的笑容，语气轻松而愉悦。
“嗯，另外这里面，是不是指向了某位神明，还有思潮是？”洛漓点了点头，同时补充了一下。
“这里是在人们的‘意识’下形成的海洋，相应的趋势当然也被称为思潮，一个世界的文明的舆论和思想取向会在‘海’中造成很大的影响，当中自然包括宗教信仰，不过这个世界被人改造成这个样子，这种效果已经不明显了，不过，在其他世界可是相当明显的，有机会带你去看？”
说到最后，苏洛微微眯了眯眼睛，试探性地发出了邀请。
“有机会会去的，我们还在进行巡礼。”洛漓面无表情地点了点头。
这家伙就是想泡（炮？）她，她知道！
但是这现象的确挺让人好奇的。
“巡礼啊，嘻嘻，那随时欢迎你们来我们这边玩哦，啊，对了，关于神明的话，我觉得你应该问问莉亚，这个世界是不是曾经存在过神明然后突然集体静默了什么的，看这光柱的架势，在星空中应当是有着相当明确的锚点的，神明很符合……额，那个，你怎么了？”说到一半，苏洛突然停了下来。
此时此刻，这只不久前还面色淡然的萝莉，瞳孔放大，小嘴微张，薄樱般的嘴唇微微颤动着，那娇小的身躯似乎也有些软化。
至于为什么会出现这样的情况……
就是因为苏洛刚刚说的那句“莉亚”。
没错，莉亚是跟着她们下来了的，就在外面，所以说……
悄悄地借助了一下星洛的视线，那边虽然混乱，但是眼睛还是能够捕捉到一些画面的。
然后，她很快就找到了莉亚。
她刚刚正站在洛兰背后的不远处，最开始的时候完全处在星洛的视线盲区，而之后直接被灌了药，整个人都陷入了迷茫状态……
也就是说，也就是说……
洛漓的俏脸瞬间变得血红。
在可爱后辈的面前漏出来的话，可靠守护灵人生就要结束了吧~
呵，不是就要，一定要结束了，在药剂的作用下，星洛可是相当甜美的。
啪~
洛漓感觉到自己脑海当中的某根弦断掉了。
“这世界，还是毁灭吧！”双眼望着天空，黑色的瞳孔一阵涣散，洛漓一副失去梦乡的模样。
“喂！小洛漓？小洛漓！振作啊！”

[WEB] 第一百零八章 “书法”

“那个，小洛漓，你没事吧？”看着一言不发走在前面的洛漓，苏洛稍微有些不知所措。
此时此刻，这个平日里贼皮的洛漓显得相当的稳重，周身闪烁着幽暗的光芒——只是那莫名的低气压和沉郁的氛围让人有些不知所措。
总之，就是非常不对劲。
虽然和洛漓认识很久，但是凭借苏洛多年来对苏叶的调教……啊呸，观察日记，这个时候洛漓的心情应当是相当的不妙，要是不好好哄一哄的话估计会持续好长一段时间，可惜这附近也没有奶茶店，不是自家的干粮也不能采用强制手段。
你问强制手段是什么？
当然是拘束装之类喜闻乐见的东西咯~
咳咳。
洛漓并没有回复苏洛，而是默默地走在路上。
“天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤~”然而旁边却是响起了bgm。
洛漓转过头去，发现苏洛正笑着看着她，一只手正飞快地按着“音量+”。
洛漓周边的黑色光芒又阴沉了几分。
不过她并没有和洛漓计较，而是默默地转过身继续前进。
“喂！小洛漓，倒底发生了什么呀~说出来说不定能好受一些哟？”发现自己的挑逗不管用，苏洛急忙跑上去，拉住洛漓一只柔软滑嫩的小手。
“无所谓了，已经没有什么好怕的了，只要不断前进，道路就会不断延伸……”洛漓双目无神，用空洞的目光看着苏洛，低声碎碎念着。
Dna暴动。
“希望之花~呸，不要乱立flag啊，这已经连续两个了！”苏洛顿时不知道该说些什么。
然而苏洛的话并没有任何作用，洛漓的碎碎念依旧没有停下。
“……”沉默了一下，苏洛决定采取些强硬的措施。
目光一凝，她闭上眼睛，一只手抓住洛漓的腰，随后伏下身去。
“我嘞个大擦你是要干啥！不要过来啊！”瞳孔瞬间凝聚，洛漓一蹦三尺高，像是被吓到的猫咪一样，几个起落和那边的苏洛拉开了距离，小脸上带着淡淡的羞愤和警惕。
“嘛，看你情况不对只能采用些非常手段咯，虽然这方法对苏小叶同学不管用，但是对其他小可爱意外的有效的模样呢~”一边说着，苏洛掏出一本笔记本来，在上面看了一眼。
洛漓有些好奇的看了看那本笔记本，当她看到那本笔记本封面上写着的名字之后，整个人都有些不好了。
上面写的是：
《某炼铜术士的一己之见》
这铜，她正经吗？
让我康康（震声）！
歪？警察叔叔，就是这对，不用走程序了，直接枪毙好了。
“怎么着，对这本书有兴趣？”“啪”的一下合上笔记，将之慎重地受到自己的个人空间当中，苏洛瞥了洛漓一眼，发现她的小眼睛一直黏在那本书上面。
“怎么？对这本书有兴趣？”挑了挑眉毛，苏洛语气淡定地说道。
点头……摇头摇头。
“我不是，我没有！”洛漓慌忙解释。
“你刚刚点头了，我看到了！”苏洛双手掐腰，一副“嫉恶如仇”的笃定模样。
“……是就是，咱就是对那本书感兴趣！怎么啦！”沉默了一会之后，洛漓发现自己并没有辩驳的余地，于是放弃了挣扎。
萝莉控就萝莉控吧，社死就社死吧，已经死的不能再死了在棺材上面再压几块砖也没什么。
现在这情况也就自己控自己，问题不大。
然而苏洛的下一句话就让洛漓彻底淡定不能了。
“哦，你居然是这样的啊，没想到你个看起来很高冷的孩子居然是个抖m，啧啧啧，没想到没想到……”
“才不是抖m！咱是s！老攻了！”洛漓气鼓鼓的吼道！
你吼那么大声干嘛？
“哦？可你那几位当中只有一位是小可爱哦，其他两位可都是大姐姐，而且看那小可爱的样子，似乎完全不懂这方面的事情呢~”面对洛漓的辩解，苏洛却是露出了一个揶揄的眼神。
破防了啊！亲~
洛漓的心态再一次崩塌。
“啊，果然还是毁灭吧~”
洛漓仰面躺倒，口中似乎有白色的气雾飘了出来。
然后被苏洛一手抓住塞了回去。
“唔唔唔！（抗议）”
“行啦，别耍宝啦，别以为我看不出那是灵性迷雾，不过既然有功夫开玩笑应该没什么大问题吧，接着往下探索吧……真的是，这么大好一只萝莉放在面前晃悠有些忍不住了呢，赶紧结束找苏小叶解决一下。”一只手将洛漓提起来，无视了对方那张牙舞爪奶凶奶凶的模样，苏洛一边碎碎念一边往前走。
听到苏洛后面一句话，洛漓顿时老实了。
从苏洛的手上挣脱出来，洛漓拍了拍自己的小脸，右手一甩，一把黑色的长剑出现在她的手中——探索未知领域的时候手里不握着什么东西总感觉有些奇奇怪怪的。
略微感知了一下那边的情况，嗯，战况相当的激烈，星洛似乎已经完全失去意识了的样子……等等，小雪，你从哪拿出来的记号笔！！！
洛漓不敢往下看了。
“我们快点，再不回去要出事啦！”为了自己所剩不多的节操考虑，洛漓也不耽搁了，感觉办完事赶紧回去把星洛解救下来，要不然真的要一身“正”气了。
嘶，这个“解救”……
“诶？诶！你怎么突然……等一下啊！！！”被洛漓一下子抓住手，苏洛先是愣了一下，随后整个人就被那突如其来的高速带的飞了起来。
啊，那团子抖得真厉害呢~
……
没过多长时间，洛漓和苏洛已经来到了光柱底下。
这里的信息已经纯粹了不少，至少当中的内容已经变得可读了，原本破碎的，毫无联系的驳杂画面，变得连续，有逻辑起来。
画面当中，显示的是一栋高大整齐的，具有工业感和科技感的实验设施，在上面，用银色的金属绘制着“树”简化图。
里面一些穿着白大褂的研究人员正在忙碌着，简练，高效——要不是画面当中偶有掺杂着的富含当地特色的装饰物，洛漓几乎要以为这是蓝星的某个高科技实验室了。
不过这的确是一个高科技实验室，塔罗兰帝国的。
“唔，看样子应该是发现了‘海’的存在，开始针对‘海’进行研究了吗~那是……‘井’？”看着光柱当中的画面，苏洛露出一副思考的模样，再看到建筑中央，一个巨大的银白色的竖井状的装置的时候，她的脸上露出了惊讶的神色。
这份惊讶在持续了十几秒之后变成了面无表情。
这个时候不应该很配合的来一句“‘井’是什么吗？！”为了掩饰自己的尴尬，苏洛努力做出一副严肃的模样，同时转过头来看向小洛漓。
然而，她看到的却是一直呈现鸭子坐坐在地上，双手抱在胸前，瑟瑟发抖的小可爱。
“那个……怎么了吗？”愣了一秒，苏洛脸上的严肃瞬间消失，一边小心地靠过去的同时，一般小心翼翼的问道。
语气温和且友善，就像是对妹妹特别温柔的知心姐姐一样——忽略掉那吞咽口水的动作的话。
“唔……竟然，竟然真的……”语气当中带着淡淡的哭腔，洛漓断断续续地说道，从苏洛的角度，能够看到洛漓那有些发红的耳根。
不行不行，要忍不住啦！
一份美味摆在面前，再加上苏叶跑出去之后那么久没有回来，苏洛表示自己有些饿坏了。
所以！
扑！
砰——！
一道银色的屏障突然出现，将洛漓和苏洛隔开。
在一旁，一道小小的身影不知道什么时候出现，她的脚下，还有一只坏笑着的白毛紫瞳的猫猫。
正是苏叶。
“呀，苏小叶醒了啊？不过你不是应该在外面吗？怎么下来了？”
完全没有心虚的表现，苏洛大大方方的站起身来，走到苏叶面前将她抱起来，一边笑嘻嘻地一边不老实地摸来摸去。
“上面……很激烈，另外，老实些。”将苏洛想要蹭上来的脸给撑开，苏叶小脸上略微有些不满，不过那双看向洛漓的颜色眼眸有着些许的古怪。
洛漓快要缩成一团了。
然而，某只猫好像完全不打算放过这已经足够可怜的小萝莉，摇动着尾巴，晃晃悠悠地走了过去，优雅地舔了舔自己的爪子。
“哎呀呀，黑色的记号笔在奶白色的皮肤上很显眼呢~两位小姐姐的书法也超不错哦~”
“啊啊啊啊！你不要说啦！”洛漓顿时憋不住了，手里的剑直接扬了起来，对着空气一阵乱砍，那俏脸已经变得瞳孔，眼角也有明显可见的泪痕。
“虚空万象”所化的猫咪却是早有准备，一个跳跃优雅的躲开，然后……
“咔嚓……”
“啊啊啊啊！你个死猫，你还敢拍照！”
洛漓僵了一下，随后挥舞着银剑冲了过来。
猫咪淡定地看着她，尾巴在相机上操作了几下，一段音频被释放了出来。
至于内容……
略。
总之，在这段音频被放出来之后，洛漓彻底坏掉了。
里面的声音，大部分是星洛的……
一旁的苏洛的眼睛已经睁的**，她已经明白了倒底发生了什么是，这种想法她之前在知道这两只萝莉是一个人的时候也不是没有，可……
那两个小姐姐貌似比自己还要会诶？

[WEB] 第一百零九章 投影

“话说，虚空猫猫，你怎么来这里了？”一只手拖着洛漓，无视了她双目失神的碎碎念，苏叶歪头看向自己肩膀上，悠然自得地摆着小尾巴的小白猫，有些疑惑的问道。
她们是在路上遇到的，由于目的地一致，干脆就一起过来了。
“我感觉，这个地方似乎有什么和我有什么关联的东西，而且白夜黑灯也在这里，所以就干脆过来了。”猫猫磨蹭了一下爪子，语气淡然。
“不过没想到看到了这么有趣的东西，该说多谢款待吗~”
话锋一转，白猫用自己紫色的眼睛看着那边的洛漓。
“喂！过分了啊，不要鞭尸了啊！”听到白猫那呓语的话语，洛漓顿时有些炸毛了。
之前那个不知道该怎么吐槽的玩具是这只猫带来的，那些不可描述的照片和视频也是这只猫拍下来的，洛漓现在很难不怀疑这猫是在故意针对她。
“嘻嘻，这是为了提升士气吗~这不精神起来了？”轻轻一跃跳到苏叶另一边的肩膀上，猫咪脸上露出一个欠揍的笑容。
那只洁白细长的尾巴摆啊摆的，让人忍不住想要抓住好好的玩弄一下。
“你这只死猫！这叫提升士气吗！”洛漓有些气呼呼的鼓起了小脸。
不过碍于苏叶在那边的缘故，再加上附近已经近乎实质化的光影，继续胡闹下去掉到什么奇怪的地方就麻烦了。
“行啦，你们别闹啦，话说，我这里有可以快速恢复体力的药剂，你要不要多备上一些~”按住那边正在跳动的猫咪，顺手在那毛绒绒的下巴上挠了挠，苏叶转过头来，相当平常地询问着洛漓。
一看就是老有经验了……
有些古怪的看了那边的笑眯眯的苏洛一眼，对方会给她一个意味深长的笑容，洛漓脑海中不由得又出现了刚刚某只死猫放出来的照片。
嗯，其实她想看的话脑海里面也是能够看得见的，而且还是第一人称……
嗯？
不过如果问小苏叶要了这种药剂的话，算不算是变相的认输？
“……要。”沉默了半秒之后，洛漓稍微有些艰难地点了点头。
虽然很不想承认，但是现在认不认输已经无所谓了，照片都拍了，还被人围观了，继续强撑着也没什么意义了。
而且她觉得要是不给星洛来上一点的话很快刚刚发生的事情就会发生到她身上……
“姐妹，这就认输了吗~这个时候不应该反攻回去吗~，把她们按在下面嘤嘤嘤啊！不要怂！”看到洛漓的表现，那只猫又跳了起来，挥舞着小爪子，粉红色的柔软肉垫稍微有些晃眼。
“你给我闭嘴……话说你有名字吗？直接称呼虚空万象总感觉有些乖乖的，我和苏小叶可都是有名字的哦~”恶狠狠的瞪了这只猫一眼，洛漓的思维突然被这件事给吸引了过去。
确切的说是，某种强烈的预感。
虚空万象，或者说，眼前这只猫的名字很重要，至少，和她关系很深。
听到洛漓的话，白猫原本缓缓摇动着的尾巴突然停了一下，随后以更快的速度摆动了起来，那张猫脸上的笑容也变得稍微有些僵硬。
“那个，唔，如果硬要有什么名字的话，就称呼我为‘月’吧。”声音当中的底气稍微有些不足，月有些结结巴巴地说道。
“盯~~怎么感觉你这么心虚呢？”黑色的明澈眼眸盯着这只白色的猫，洛漓的语气带着些许的探究。
“没有啦，没有啦，只是那名字会让我想起某些不好的回忆罢了~喵嗷！”月转过头来，用那双紫色的眼睛看着那边的苏叶。
那只白嫩的小手正抓在她的尾巴上。
“你尾巴摇的太厉害了，痒。”面对那双睁的老大的紫色眼眸，苏叶淡定地回答道。
“快松开呀，猫猫的尾巴上神经很多的呀！”猫咪露出一副快要哭出来的可怜模样！
给我变！——苏叶很想指着这只猫大喊。
话说这种样子的猫猫，变出来的话应该是一个白色头发紫色眼睛的可爱萝莉吧，背后应该还有一条长长的柔软纤细的白色尾巴——awsl。
稍微脑补了一下一只敲可爱的白发紫眸的萝莉眼泪巴巴地看着自己的模样，洛漓顿时有些把持不住，看向这只猫的眼神也不是那么气了。
“哦。”然而苏小叶同学显然没有那么多坏心思，稍微有些不舍的松开了那条有些诱人的尾巴。
“另外，我们就要到了，那座塔，是不是你要找的？”眼睛依然落在那条尾巴上面，苏叶略微有些停顿地说着。
看样子那尾巴应该是挺好摸的。
月默默地将自己的尾巴给盘了起来。
不过苏叶的话让这只猫无暇做出更多的应对。
它的注意力很快就被那边那座被藤蔓盘绕着的高塔给吸引了。
“很像，但是不是，那座塔应该是黑色的，这应该只是个受到引动的投影，本体应该还在海深处。”眼睛当中闪过些许的迷茫，猫咪如此说道。
趁这个机会，洛漓趁机把这猫给抱到了她的怀里。
紫色的眼眸看了洛漓的一眼，这只猫出乎预料的没有反抗，稍微挪动了一下身子，让自己呆的更舒服一些。
“不过有这个投影在的话，找到那座塔的本体并不难，毕竟我们已经‘认知’到它了。”饶有兴趣的看着那座塔，猫咪紫色的眼眸当中带着认真。
一旁的苏叶却是下意识和苏洛非常默契地对视了一眼，两双眼睛当中有着近乎一致的诧异。
观测者理论，这是苏叶和苏洛当中总结了好久才发现的东西，苏叶记得很清楚，但是她第一次遇到这只猫猫的时候，她明明说，自己不是很懂。
这样看来似乎并不是真的那么不懂。
所以为什么要隐瞒了。
眼神稍微交流了一下，苏叶和苏洛非常默契的移开了视线，仿佛什么都没有发生一样。
一旁的猫猫正处在兴奋当中，完全没有注意到这边的情况，它正在洛漓的怀里撒泼。
“喵嗷！猫要去那座塔，洛漓号，带猫猫去那座塔！”
“知道啦知道啦，你别闹，别把尾巴往我脸上扫啊！”洛漓有些手忙脚乱，原本整齐的衣服也被这只相当活跃的猫咪拨拉的有些乱——在那里，能够看到那白皙纤巧的锁骨和些许的沟壑。
一旁的苏洛眼睛都有些直了。
为了防止某**性大发直接扑上来，洛漓只好从了这只猫咪，一边有些无奈地整理自己的衣服，一边向着那边的高塔走去。
这两位，亲密的似乎有些过分了，完全不像是生人的模样，明明虚空猫猫在见到苏叶的时候，都是冷冰冰的模样，为了能够摸到那身看上去就超级棒的猫毛，苏叶可是花费了一个月，然而这只猫和星洛还有洛漓认识的时间似乎还不到一个月吧？
结合之前某些奇怪的表现，绝对有古怪。
走到苏洛的身边，伸出一根纤细的手指在那同样白嫩的手心拨弄了几下，苏叶给了她一个岩神。
然而苏洛却是很不正经的反手在苏叶那纤细的小腰上摸了摸。
弄得苏小叶是一阵面红耳赤。
虽然很像把自家萝莉就地正法，但是这种情况明显是不合适的，更何况苏洛并不是没有注意到苏叶刚刚的那个眼神。
作为苏叶的好搭档，最佳的助手，苏洛可是对于自家萝莉的心思一清二楚。
嗯，各种意义上的清楚。
四周的光影在逐渐的波动，在穿过某个界面的时候，一种突如其来的秩序感让众人稍微停顿了一下。
原本不断涌动着的，罕有固定形态的事物，在此地有了明显的轮廓，洁白干净的小屋，宽阔的原野和漂亮的灌木丛，显得相当的温馨。
要是没有远处那些草木构成的人形的话。
“话说，苏叶，你给我们的那支长矛的效果是不是就是这样。”走近当中的一个人形看了看，洛漓语气稍微有些僵硬。
她倒是不怕这样的东西，但是如果想一想一个人硬生生被体内的植物变成一棵树，实在是有些毛骨悚然。
“差不多，看来这里就是代表深绿的‘王’诞生的地方了，要把莉亚叫下来吗？”
苏叶点了点头，同时询问洛漓。
“……”洛漓没有说话，面无表情。
“哦，我明白了，我上去把她们叫下来，要坚强。”坚定的眼眸当中闪过一丝了然，苏叶轻轻拍了拍这个比自己高不了多少的小萝莉的肩膀，露出一副鼓励的神色。
可以的话，洛漓并不想要这种安慰。
咔嚓~
这个时候，旁边又响起了照相机的声音。
洛漓沉默着转过头来重新看向这只猫。
“看什么看，收集游戏cg不行吗？”飞快的将相机收好，猫咪一副理直气壮的模样。
“什么游戏cg啊，你给我把之前的照片给删了！”
“不，我就不，这可是稀有品！”
“那你就请给我死一死吧！”
“木大！”
黑色的光芒轰击在猫咪的身上，却是被轻而易举的化解，看着那只得意洋洋的猫咪，洛漓只能气鼓鼓地看着它。
不过，另一边的苏叶似乎看到了些不得了的东西。
洛漓的光并不是被挡住了，而是被吸收了。

[WEB] 第一百一十章 怀疑

“你们继续调情，我们可走咯~”和苏叶迅速的交换了一下眼神，最后是苏洛主动开口，打破了那边一人一猫的对峙。
“什么调情啊，物种都不同好不好！”月倒是没什么，倒是洛漓，反应却是相当的奇怪。
“emmmm，其实咱是可以变成人的……”轻轻地摇了摇尾巴，猫猫语气稍微有些古怪。
“给我变！”x3
听到她这话，场上三个女孩眼睛一亮，有些兴奋地看着她。
“我不变，你们馋我身子！”
愣了一秒之后，猫猫毫不犹豫地回答道。
然后她就收到了三道有些揶揄的目光。
“好啦好啦，别闹啦，该办正事啦，你们继续玩，咱先走一步！”语气当中稍微有些自暴自弃的味道，猫猫转过身，向着那边的高塔慢慢的走了过去，那小小的洁白身影，在这片茂密到不可思议的丛林当中显得格外的显眼。
“额，不是要叫莉亚下来的吗？现在怎么办？”看着那只猫远去的身影，洛漓回过头来询问苏叶和苏洛。
“你追上去，我上去把她们叫下来，苏洛的话，先跟着你吧，我感觉我要是跟她独处的话会发生一些不好的事情。”看了一眼苏洛，那深蓝色的眼眸中隐藏着的炽热，让苏叶不由自主地后退了一步。
“什么嘛！咱是分得清场合的好不好，苏小叶你是不是不爱我了，看到一堆漂亮姑娘就不要我这个黄脸老太婆了……”听到苏叶的话，苏洛一副可怜兮兮的模样，深蓝色的眼眸当中带着朦胧的水雾，泫然欲泣，让人不由自主的想要上去抱一抱安慰一下。
不过要是苏叶敢这么做的话一段时间是别想离开了。
洛漓下意识的看了一眼苏洛的脸蛋，滑嫩白皙的皮肤上散发着淡淡的红晕，光滑紧致，完全看不到一丝一毫的褶皱，那充满青春活力的感觉和“黄脸婆”这三个字完全不沾边的样子。
“才不是嫌弃。”看到苏洛这幅模样，苏叶微微移开了视线，却是又后退了一步。
看那张小脸上的表情，似乎是想到了什么不怎么好的记忆？
不敢想不敢想。
放空自己的思想，洛漓抬头望天。
等等，她现在不是应该去追某只猫猫的吗！
突然想起这档子事情，洛漓急忙将快要飞到苍穹之上的摸鱼的思维给拉了回来。
“哇！你们别吵啦，虚空猫猫已经看不到影子啦，我先走一步，苏小洛你自己看着办！”转身，迈开脚步，洛漓急匆匆的沿着那只猫离开的方向跟了过去，漆黑如夜的魔发在空气中摆动着，留下神秘且幽邃的痕迹。
苏洛看了一眼那边的苏叶，那张板着的小脸已经说明了她的看法。
“哼，等事情结束你别想跑，我这次一定要把你捆起来狠狠欺负！”恶狠狠的看了那边的苏叶一眼，苏洛急忙跟了上去。
虽然很像跟着苏叶，但是洛漓身边需要一位专业人士，更重要的是，她们对虚空万象这个存在稍微有些好奇。
按照她和洛漓那亲密的互动来看，似乎有什么相当有意思的隐情，在苏叶产生这种想法的时候，身体当中的光的回馈，也说明了一探究竟的必要。
苏叶站着原地，望着拿到窈窕活跃的身影的远去。
小脸稍微有些发红，两只小手背在身后，一只脚微微翘起，脚尖在地面上画着圆圈，苏叶小声呢喃道：“捆，捆起来什么的……也太，太那个了……”
这是已经不打算反抗了吗？
对于苏叶和苏洛的小心思，洛漓并不清楚，她现在关心的是那只猫倒底去了那里。
虽然对方是无尽光，而且看样子成为光的资历也要比她要早，但是不知道为什么洛漓总是放心不下这只猫猫。
这种没来由的关心也很离谱。
高大的树木张开茂密的枝叶，将头顶不知来源的光遮挡的严严实实，地面上是古树突出地面的根系和纠缠遒劲的枝蔓，阻碍着潜行的道路。
不过对于洛漓来说，这并不是什么问题。
由于周遭的信息流动已经变得相对稳定，清澈之海这个强力的感知领域也可以正常使用了，所以即便只能在树干的间隙之间隐约看到那稍微有些难以辨认的高塔，也并不妨碍洛漓找到某只猫猫。
顺便还可以确认一下苏小洛同学有没有跑错地方，嗯。
凭借清澈之海提供的强大感知力，很快，洛漓就找到了那只猫，只不过……那只猫的位置怎么那么离谱？
那前进方向是在向着那座高塔走吗？已经绕过去了啊喂！
所以说“虚空万象”原来是个路痴吗？！
有些无奈的摸了摸额头，洛漓稍微加快了一下速度，打算快一点到那只猫身边。
幸好，这里的丛林虽然茂盛，但是当中并没有什么存在敌意的生物，只要应付的了路况，也就没有什么别的问题了。
几十秒之后，洛漓就看到了那只猫。
“喂！你这猫就离谱，怎么就跑这里来了？”
在猫咪的面前洛漓，苏洛双手掐腰，气鼓鼓的看着白猫。
白猫平静的抬着头，望着洛漓，淡定的吐出几个字：“黑蕾丝？”
洛漓愣了一下才反应过来这猫说的是什么，小脸微微红了红，按了按自己的裙子：“那是安全裤，你这只色猫看哪里呢！”
“切，安全裤是坏文明。”撇了撇嘴，猫咪脸上露出一个相当人性化的表情。
“别闹啦，诺，到我怀里来，我抱着你走，你方向感太差了，这都到哪里了？饶了个大圈已经快要走到另一边了！”张开双手，对着猫咪示意了一下。
那猫也不客气，直接跳了过来，还趁机在洛漓怀里蹭了蹭，那毛绒绒的触感让洛漓脸色又是一僵。
这猫好皮啊，突然想把这猫摔地上怎么办？
听说猫是液体，摔地上会不会变成猫饼啊？
洛漓脑子里突然冒出了这个想法。
“嘻嘻，没想到吗，你个萝莉竟然一点都不平，不错不错，咱果然是……咳咳，果然眼光很好！”
又在洛漓的怀抱里蹭了蹭，猫咪脸上露出一个享受的表情，语气相当的欠揍。
果然，还是摔一摔吧。
洛漓板着脸，默默的抓住了猫的后颈。
然而却是又被这只猫给轻松地挣脱了。
好气哟！
不过这猫原本是想说啥来着？果然是什么？
洛漓稍微有些好奇。
“嘛~嘛~怎么突然走神了啊，是不是那边又有什么喜闻乐见的事情发生啊？让我猜猜，是不是放置play，还是捆绑调教？”
洛漓的思绪被成功的打断了。
“你够了！”稍微有些抓狂，洛漓气鼓鼓的扑向那只猫咪，不过这次猫咪倒是没躲，任由洛漓把它抱进怀里揉搓。
然后洛漓就更气了。
任她怎么揉搓这猫就是一副享受的模样，贼欠，而洛漓还不好意思下狠手。
等等，似乎……
洛漓的视线突然落到了那只纤细洁白的尾巴上！
“！喵嗷！！！”片刻后，一声猫猫受惊的声音在丛林当中回荡着，不知道为什么声音当中好像还带着淡淡的妩媚……
……
“话说，你们刚刚是发生了什么？”一段时间后，苏洛看着那边衣衫凌乱但是一本满足的洛漓，还有地面上处于炸毛状态正恶狠狠地看着洛漓的白猫。
“啊，没什么，猫猫的滋味真不错。”
洛漓眯着眼，语气轻快且灵动。
“哦，听苏叶说着猫的毛皮的确是相当不错的……话说，你现在的样子稍微有些糟糕哦，待会我要是把持不住可不怨我哦~”苏洛的视线紧紧的黏在那露在外面，散发着莹润光泽的雪白香肩上，稍微往下移一些，还能看到一小点糯糯的白团子。
这种半遮半掩的感觉实在是让苏洛有些遭不住。
洛漓瞬间反应过来，手忙脚乱的整理着自己的衣服。
“所以说刚刚是什么情况，要不是你一脸淡定的样子我还以为你被什么人吃干抹净了呢。”稍微有些可惜地收回视线，苏洛接着询问道。
“没什么，我只是抓住这猫的尾巴玩了一会，然后被那对小爪子给扒拉了一阵，幸好悖论防御足够给力而且那粉嫩的肉垫真的很爽！”洛漓对着苏洛深出了大拇指。
“豁！你可真大胆，话说你怎么抓到这猫的尾巴的？这家伙可贼滑溜，我上次想抓都没抓住。”苏洛有些惊讶，目光隐晦地看了一眼那边发出“呼噜呼噜”声音的白猫，有些好奇地询问着洛漓。
“唔，那家伙占我便宜，似乎是因为太舒服结果没注意？”洛漓微微歪了歪头，有些不确定地说道。
苏洛没有说话，只是视线不由自主的向着那对包裹在黑色衣物下的雪白团子。
看上去，好像很软的样子啊？
“那个，我想……”抬起手来，苏洛有些蠢蠢欲动。
“不！你不想！”洛漓后退了一步，神色当中带着警惕和防备。
不过，根据思维当中刚刚共享自星洛的记忆，似乎……
啊呸！那不是在正常状态，不算数！
洛漓使劲摇了摇脑袋，将某些奇奇怪怪的念头给甩出了脑海当中。
不行，要保持优雅，优雅懂吗！！！

[WEB] 第一百一十一章 白丝，萝莉，awsl

“呜呜呜，你们太欺负人了啊！！！”另一边，星洛正有气无力的躺在沐雪的怀中，小脸上满是悲愤。
小脸上还带着淡淡的红晕，那稍稍有些凌乱的雪白衣服下，还有些许黑色的墨迹。
这群混蛋用的是那种好长时间洗不掉的马克笔！！！
“哎呀呀，谁叫你们这么皮，要不是好好教训一下的话，怕不是让你们勾搭回来一大堆妹子？”沐雪脸上带着一本满足的笑容，神情慵懒且惬意。
总之就是想让星洛打上几拳的那种表情。
“那不叫勾搭，那只是单纯的交朋友！！！”星洛理直气壮的反驳道。
“好好好，是交朋友交朋友，不过话说回来你一开始不是也没有反抗的吗？”伸出一只手来按住那头柔软的白色头发，这些白色的头发似乎有着一定的灵性，已经自动归拢地整整齐齐，完全没有散乱的样子。
“我……我，我没有！”星洛稍微有些心虚。
她的确反抗了的，明明有稍微的挣扎一下……
“哦？小莉亚，你说刚刚这家伙挣扎没有？”沐雪突然转头，看向那边面色绯红的莉亚。
“诶？我，我，星洛姐姐的确没有反抗……”莉亚眼神稍微有些躲闪，两只纤细洁白的手指在身前纠缠着，显示出其主人内心的不平静。
面对莉亚，星洛也相当的不好意思，偏过脸去将小脸埋在沐雪怀里。
啊啊啊，太羞耻了，教坏小孩子什么的……
“没事的，星洛姐姐，莉亚理解的，莉亚的几个姐姐也是拥有超漂亮的守护灵，而且也相当的亲密，莉亚会努力学习的！”
沉默了片刻之后，莉亚鼓起勇气，小脸上带着认真的坚定。
不要在这种地方坚定啊喂！
星洛感觉小脸像是要烧起来一样。
“哈哈哈，行啦行啦，这次的确是稍微过分了一点，下次会注意的啦，唔，下次欺负一下洛漓好了，那副稍微有些三无的小脸蛋哭起来应当很诱人吧……”轻轻摸了摸星洛的头发，沐雪语气轻快的说道。
如果没有后面一句的话，星洛还真以为这是在安慰自己，但是……
“你再想什么啊！不许这么对洛漓！！”星洛顿时炸毛了。
摆脱，好歹给她一点心理安慰啊，好歹洛漓没被做什么奇怪的事情，还能硬气的装作自己是万年攻的模样，要不然的话，她们就彻底翻不了身了啊！！
才不要被永远压在下面！！！
想到这里，星洛的脸上带上了奶凶奶凶的表情。
嗯，毫无威慑力，甚至想让人rua一把，事实上沐雪就是这么做的。
于是那超生气，超严肃的小表情就那么被揉没了。
感受着那双纤巧的手在自己脸上肆意妄为，星洛感觉内心相当的憋屈，不过……
为什么感觉稍微有些舒服？
星洛稍微眯了眯眼睛。
感觉就像是可爱的小奶猫一样！
等等，不对劲！超不对劲！
谁是小奶猫啊！她们再怎么说也应该是大豹子！
好像也是猫科生物……
猛地甩了甩脑袋，星洛重新摆出气鼓鼓的小表情。
然后一旁的洛兰也加入了揉脸的行列……
“啊啊啊啊！你们这些人，实在是太过分了，就会欺负我！”星洛气急败坏的摇了摇脑袋，从沐雪和洛兰的围困下脱离出来，稍微扯了扯衣服，将某些“犯罪证据”给遮挡起来，只可惜小腿上面是没有办法了，这套衣服虽说给备了安全裤但是为了行动方便长度也就是到膝盖的位置。
然后这两位没有穿丝袜的习惯……
看着那白皙纤长的小腿上黑色的“正”字，星洛感觉自己要哭了。
“那个，要不要丝袜？莉亚的身材和星洛姐差不多。”一边这么说着，莉亚稍微摆弄了一下自己纤细手腕上的白玉镯子，一阵微光闪过，在她的面前出现了一个面积不大的房间。
莉亚在当中储备了不少生活用品，而且就算是遇到了危急情况，也能在里面躲一阵。
空间道具，在这个和诸多世界产生关联的世界当中，并不是多么珍贵的东西，但是能够在王领当中正常生效的空间道具却是非常珍贵的，莉亚手上的就是家里特意给她准备的，她的不少哥哥姐姐都是相当眼馋。
不过也没有人说什么闲话，莉亚的人缘可是极好的，乖巧听话又懂事的可爱妹妹，谁不喜欢呢？
反正莉亚的哥哥姐姐们总是时不时的塞过来一堆好东西就是了。
“唔，虽然不是很习惯，但是还是给我一份吧……”看了看莉亚手上的丝袜，再看了看那边沐雪和洛兰一副眼睛放光的模样，星洛稍微犹豫了一下，还是接过了那条看上去相当轻薄的白色织物。
嗯，面子重要，而且给自己老婆发些福利也是没有什么问题的。
不过今天放出的福利好像太多了一点啊~
咳咳。
在沐雪和洛兰那激动的视线当中，沐雪稍微有些难为情的将丝袜套在了那纤细挺拔的小腿上，轻薄的织物勾勒着姣好的曲线——那边的沐雪和洛兰就差呐喊助威了，连莉亚那双红玉般的眼睛也是亮晶晶的，像是发现了什么不得了的宝物一样。
“别看啦！不就是丝袜吗！你们没穿过吗！”被盯得有些不自在，星洛有些拘束。
更可爱了呢~
沐雪和洛兰对视了一眼，相当默契的笑了笑。
“不仅仅是丝袜的问题哦~”
“白发，萝莉，白丝，就差猫耳了哦~”
小姐姐们，你们好懂哦~
但是洛兰你从哪里学来这些骚话的啊？！
沐雪你在这段时间里面都教了洛兰什么啊！
星洛有些惊讶的刚刚说出一大堆有些违和词汇的洛兰，星蓝色的眼睛当中闪烁着莫名的光芒。
洛兰也没有不好意思，微笑着看着星洛，那双紫罗兰色的眼睛肆无忌惮的欣赏着星洛裹在白丝当中的小腿。
够了啊喂！
星洛索性躲到了莉亚的背后。
这两个女人太可怕了，她表示自己有些应付不来，洛漓不在身边的话，唯一能给她些安全感的也就是莉亚这个人畜无害的小姑娘了。
你怕不是忘了莉亚手中握着的那个神奇的秘术。
沐雪和洛兰只是知道，而莉亚是会的，那是每个超凡者的必修课。
别误会，并不是什么污污的课程，只是关于灵性的操作方法，嗯，没错。
“好啦好啦，之后会好好补偿你的话，话说洛漓那边怎么样了？刚刚苏叶好像醒过来了还直接跟下去了啊？”笑着打了个哈哈，沐雪将话题转移到正经事上面。
“唔，这个啊，她们在下面找到了一座塔，哇！洛漓这家伙竟然在撸猫，我也想摸虚空猫猫！”通过意识的连接，星洛立刻发现了正抓着猫咪的尾巴狠狠的蹂躏猫猫的洛漓，那顺滑的手感让她稍微有些羡慕。
她在这边被狠狠调教，而洛漓却是在那边撸猫，这就是比好姐妹还亲的同伴吗~爱了爱了。
稍微酸了酸洛漓，星洛尝试同步洛漓的信息。
“啊，苏小叶好像上来找我们了，有进展了，下面的地域似乎和王领有着莫大的联系，可能就是王领产生的原因，我们之前的推测是正确的。”很快，她就得到了需要的答案，伏在莉亚的肩膀上，将之说了出来。
“是要我们下去吗？我得通知一下人偶们，莉亚那边的成员也得通知一下，下面危险吗？”得到这些的信息，抬了抬手，一个蓝色的屏幕瞬间被拉了起来，那是思维网络的升级版本，不再需要实体化的网络回路，直接依靠指向连接，她正通过这个屏幕向人偶和同事们传递消息。
顺带一提，第一批轮回组织的成员已经被复活了出来，不过由于某人的恶趣味，所有成员的性别信息全部被锁定为了女性……
大概，是要翻车大家一起翻车，独乐乐不如众乐乐？
就是屑（干得漂亮）！
“没有敌意单位，当中的实体也未产生攻击倾向，很安静，甚至不如上面热闹。”星洛稍微搜索了一下，迅速地给出了答案。
“是吗？很奇怪，身为根源的地方竟然没有外层危险吗……”沐雪脸上稍微露出些思索的神色。
“那是因为异构体的特性，无论是来自深海还是星空，异构体没有办法在边界当中停留的。”这个时候，一个有些无机质的声音在旁边传了过来，是苏叶。
“异构体？”听到这个词汇，苏叶露出了个探寻的眼神。
“就是没有三位一体结构，杂糅在一起的异常构造实体，王领上的怪物，‘海’里面存在的种种特殊的现象，都是异构体。”
稍微顿了顿，苏叶的脸上露出个得意的小表情。
“是我的研究理论当中的东西哦~”
“所以说，下面是安全的咯~”走过去狠狠地在这个相当得意的萝莉的脑袋上揉了揉，星洛这么询问道。
“大概？‘海’中的环境太复杂了，我所能确定的，只能是一般情况，嗯，只是一般情况。”苏叶脸上露出些许的犹豫。
“好吧，所以保险起见，还是小心点比较好，沐雪，来的人不要太多，我们几个可能护不过来。”
“明白！”

[WEB] 第一百一十二章 永燃的明灯

在星洛向沐雪布置任务的时候，洛漓等人也在稳步的向着高塔推进者。
白色的，被藤蔓缠绕着的塔身越来越近，隐约间，在高塔的顶端能够看到些微的亮光。
这一现象引起了洛漓的注意力。
“那道亮光是什么？”洛漓下意识的询问道，也不知道是在问谁，或许仅仅是为了将自己内心的疑问抒发出来。
“永燃灯。”出乎预料的是，自称为“月”的猫猫却是直接给出了这样的回答。
“永燃灯？”听到这话，洛漓偏过头，看着那只乖巧的坐在她肩头上的猫猫。
那双紫色的眼眸当中带着悠远的神色，猫咪轻轻地舔了舔自己的爪子，尾巴无意识地摇动着。
“没错，永燃灯。”看到洛漓的视线，猫咪相当认真的点了点头，同时重复了一下这个词汇！
“……我知道拿东西叫永燃灯了啊！我是问你那是什么东西！”看着那双紫色眼睛当中认真的情绪，洛漓沉默了一秒，随后有些抓狂地吼道。
“哈哈，我知道，就是逗逗你吗~”脸上露出一个欠揍的表情，那条纤细的尾巴也跟着翘了起来，脸上带着的小表情相当地欠揍。
“那你还不快解释！！”狠狠的在那柔软的小脑袋上摸了好几下，洛漓双手放到猫猫的腋下，将这只猫托起来。
“知道啦，知道啦。”摇动了一下身子，想要从洛漓的小手当中脱离出来，可惜洛漓握的蛮紧的，而且身为白夜黑灯当中身体能力专长的部分，自然也不能指望她像星洛那样出现意外失手的情况。
再加上这样抱着也不是多么难受的事情，而且透过这个角度还能看到小洛漓那漂亮精致的锁骨，嗯，总之就是不亏就是了。
稍微顿了顿，组织了一下语言，月再次开口。
“永燃灯是古纳亚白昼世代一项相当高超的技术，能够远远不断地从虚空当中稼变能量，算是‘光之种’技术的前身吧，是相当不错的外置能量源。”
“如果是‘海’底层的那座塔当中的话，存放的就是永燃灯的本体，拥有特殊能力的永燃灯，具体是什么效果不知道，但是我在翻阅文献的时候发现了一个名词，叫做‘极尽升华’。”
“虽然不知道是什么意思，但是好像挺厉害的样子，所以我一直都在搜索这种灯，如果算上眼前这个的话，应该算是第七个了……话说，你们不会和我抢的吧？”
猫猫突然意识到了什么，有些警惕地看着洛漓。
“嘿嘿，这可说不定哦！”面对那双带着警惕的紫色眼眸，洛漓脸上露出一个开朗的微笑，颇有些不怀好意的味道在里面。
“……你个坏家伙，不许和猫猫抢东西！和猫抢东西的都是坏人！”月顿时急了，挥起小爪子努力的想要挠洛漓的脸，可惜长度不够只能在半空当中扑腾，也就尾巴能扫一扫洛漓那软软的小脸蛋。
凉凉的，滑滑的，稍微有些痒。
被那条尾巴骚扰的有些难受，洛漓干脆把猫揽进自己的怀里，那只猫见状也老实下来，脸上带着浓重的不善。
“开玩笑的啦，如果是你说的那个原型的话，我或许还会感些兴趣，不过这种复制品，你尽管拿走就可以了，不过要是研究出什么的话可是要和我们好好说说哦~”柔软的小手顺了顺那滑滑的猫毛，把有些炸毛的地方给抚平，洛漓语气温柔且祥和，稍微还带着些宠溺。
月似乎意识到了什么，身体下意识的绷紧了一下，那双紫色的眼眸盯着洛漓的俏脸，似乎想要从上面发现些什么，但是看到的却只是一个微笑。
完了，不会露馅了吧……
猫猫，或者说夜灵月，稍微有些惴惴不安。
她是不属于这个世代的人，是光的后代——准确说，是75%黑灯血脉混25%的苍铭血脉，所以说面对洛漓的时候她会本能的亲近，为了防止被一下子察觉到什么，再靠近洛漓的时候，她特意给自己准备了一个猫身躯作为跳板，真名也特意隐瞒，但是好像现在是被看穿了诶~
身为洛漓的直系亲族，夜灵月这一脉多少都有些和洛漓相像，所以在什么时候做出什么反应，都是相当了解的，更别提在后世的时候洛漓还相当的活跃。
夜灵月小的时候就没少被她抱过。
至于为什么她会出现这里。
血脉当中的悖论权柄被意外触发了……
不过那25%的苍铭血统是怎么混上去的？
而且为什么没有人类的血脉？？？！！
“你们俩是在玩什么奇怪的play吗？”就在不远处的苏洛一直观察着这边的情况，看到洛漓和夜灵月的反应之后，暗蓝色的眼睛微微眨了眨。
“哎呀呀，谁知道呢~”猫猫稍微扭动了一下身体，刚想要开口解释，却是被洛漓轻轻的按了下去，脸上带着莫名温和的笑容，洛漓如此回答道。
“切~”苏洛耸了耸肩，一副无所谓的样子，径直向前走去。
看来她是不用担心了，这位黑灯小姐似乎并没有表现出来的那么大大咧咧的。
“喵~”猫猫看了看那边的苏洛，再看了看脸上带着笑容的洛漓，发出一声有些奶里奶气的沮丧喵叫，惹得洛漓又是一阵狠撸。
“啊啊啊，洛漓运气真的超好的说！！！”另一边，走在路上的星洛突然有些赌气式地跳了几步，轻薄的裙摆上下浮动着，露出下面柔光致致的大腿。
还有安全裤。
差评。
“怎么了？”看到星洛的反应，沐雪有些好奇地询问道。
“是……算了，现在还不是说的时候。”星洛下意识的想要回答，但是迟疑了一下，将到嘴边的话又给咽了回去。
“？”看到星洛欲言又止的反应，沐雪稍微有些在意，悄悄靠到了星洛身边。
“……你想干嘛！”感受到那温润的氛围，星洛警惕地往旁边退了一些。
虽然能够闻到好闻的香气还能偷偷欣赏那裹在保守衣物下姣好的曲线，但是刚刚那过于难以启齿的遭遇让她在沐雪靠近的一瞬间又那么一丝丝腿软。
一丝丝，真的只有一丝丝啦！
话说她身上的犯罪证据现在还没有清洗掉呢……
偷偷往自己的衣领内看了一眼，那黑色的墨迹让她俏脸一红。
“不说的话，我下次就换别的颜色再来一次哦~”沐雪却是完全体谅星洛，寸步不让地跟进，脸上虽然笑着，但是那威胁的意味已经要溢出来了呀！
咿唔~好可怕。
星洛稍微有些瑟瑟发抖。
“倒底是什么事，快说，不说的话可别怪我哦~”看着那瑟瑟发抖的小可爱，沐雪稍微有些心软，语气稍微放缓了些，那种温暖的语气仿佛要把人融化一样。
“现在最好不要说，那孩子不主动说，应该有自己的道理，要是你们知道了怎么回事看那脸皮薄的样子，估计会很难堪。”面对那温柔的语气和和善的俏脸，星洛稍稍有些脸红，但还是偏过头去，一副宁死不屈的样子。
然后她的腰就被沐雪的手给环住了。
“那个……那个，不要吧，我们，我们还要……”星洛身体下意识的一颤，梦幻般的俏脸上带上了一个快要哭出来的表情。
“哎呀呀，我可没说要做那种事情。”看着星洛这幅样子，沐雪脸上不由得露出了些许得意，伸出手来在那可爱的小鼻子上刮了一下，顺便捏了捏那柔软的小脸。
“唔~”星洛顿时放下心来，不过那张柔软的小脸却又像是包子一样鼓了起来。
沐雪忍不住又戳了一下，软软的，滑滑的……糟糕有些上瘾。
“我还以为你们不会察觉，看来你们比我想象的要机警。”苏叶看着这一幕，银色的眼眸看着洛漓，语气一如既往的平淡。
“嘛~我们还没有那么迟钝啦，而且洛漓的感知要比我细腻一些，再加上一些些许的细节，判断出来也不是什么怪事，不过你是怎么发现异常的？”
下意识地回答着苏叶的话，星洛突然意识到了什么，转过头来看向那边的苏叶。
“她一下子说出了我们刚刚研究出来的东西，而且从她的语气来看，应当已经是有了稳定的体系。”苏叶面色不变，只是昂着头和星洛说话有些小费力。
“所以，你们打算？”微微歪了歪头，苏叶双手背在背后，乖巧地像是抱着松子的小松鼠。
“先看看那丫头倒底是怎么回事，等她自己说吧，不过倒底是悖论的效果还是奇迹的效果啊……”星洛下巴搭在沐雪肩膀上，脸上露出些许的好奇。
“谁知道呢，你们自己盯着就好。”
说完这句话，苏叶稍微加快了一些脚步，向着前面走去。
虽然脸上没有表情，但是星洛却是能够感觉到那小小的背影当中浓浓的醋味。
她也想和可爱的有些坏心思的调皮后辈互动呀！
这两个家伙运气真是好呢。
不过，看那孩子的样子，未来的日子，应当是相当美妙的吧~
想到这里，苏叶的嘴角不由得掀起了些许的弧度。
有些期待呢。
可惜时光不能快进，而且，她也舍不得快进时光。

[WEB] 第一百一十三章 夜灵月

“这塔要怎么进去，强拆？”看着面前这座半径相当惊人的高塔，洛漓的面色有些发黑。
嗯，确实是有些发黑，因为她在调用悖论的力量。
到达高塔的过程很平安，没有遇到什么意料之外的事情，然而在进入高塔这个环节，却是遇到了预想不到的阻碍。
这塔表面看上去是有不少窗户或者门户的，但是那事实上只是装饰品，门栏里面，是一块块精美的壁画，上面绘制着洛漓从未见过的事物。
应该是描绘的是关于上古时代的古纳亚的。
虽说是有心研究一下这壁画，但是当务之急是拿到塔顶的那盏永燃灯，先把永燃灯送给猫猫才是，剩下的可以慢慢来。
“唔，每座塔进入的方法都是不一样的，但是都需要邀请函，现在不是这塔开启的时间，想要拿到邀请函几乎是不可能的事情，不过，倒是有种不怎么靠谱的办法。”位于洛漓怀中的猫猫活动了一下身体，张嘴发出奶里奶气的声音。
“不太靠谱的办法？说来听听？”洛漓眼睛一亮，在猫咪柔软的皮毛上摸了摸，眼睛当中带着淡淡的好奇。
只要不是不可能，那就是概率问题，奇迹和悖论有能够让不可能变成可能的特性，让低概率变成高概率自然是小意思。
“直接用光笼罩整座塔。”猫咪淡定的说道。
听到猫的话，洛漓眨了眨眼睛，下意识的以为这是在开玩笑，但是看着那双紫色眼眸当中的认真，洛漓觉得这猫应该是认真的。
看了看着高塔，嗯，挺大的，但是用光包裹并不是多么困难的事情，唯一的问题就是无论是星洛还是洛漓的力量，扩张到一定程度的时候，就会变得有些不太可控，具体会发生什么事情，她们也不知道。
奇迹和悖论的权柄是相当的强大，只是星洛和洛漓还没有办法精准的控制，大能量操作也只能给个模糊的方向。
要不等苏叶来试试？
洛漓内心这么想到。
“你平常是怎么拿的？”思索了一会，洛漓低下头，再次看向那只猫。
“……”猫猫没有说话，看表情似乎相当的挣扎。
沉默了片刻之后，猫咪轻轻的从洛漓的怀中跳下来，身体上有淡淡的白光闪烁，片刻之后，一道白色的传送门打开了。
门的对面，是洛漓和星洛之前见到的那棵树，那个被认为是“虚空万象”遗蜕的，戴着面具的触手怪也在，不过，让洛漓最为在意的，是那个坐在椅子上，目光低垂的小可爱。
和她一样如出一辙的黑发黑瞳，同源的光芒在那小小的身体当中酝酿着，虽然不是怎么强大，但是的的确确有着相近的概念和位格，不过……她为什么在这孩子身上感受到了些许苏叶的气息？
虽然只是很少的一部分，但是这很少的一部分却是相当的显眼，完全不是能够忽略掉的那种。
脑海中闪烁过一大堆可能，不过很快洛漓就将思维从这么一大堆可能性当中脱离出来，仔细端详着这个少女。
很小的一只，纤细的四肢和小小的身体，再配合上那精致的五官和略显透明的白玉般的皮肤，感觉上就像是可爱的瓷娃娃一样。
丝毫不逊色于她和星洛，甚至还因为当中混杂了一些不一样的东西，而显得更加可爱一些。
想抱抱。
洛漓心中出现了这样的想法。
洛漓并不是那种扭扭捏捏的人，心中既然出现了这样的想法，当然要付诸于行动，黑色的能量在空气中凝结，一只漆黑的能量巨手悄然出现，轻轻地将那边可爱的小萝莉给卷起来，拉向了她。
“呜啊！”完全没有料到这一幕，低垂着的目光装鸵鸟的小萝莉，完全没有预料到这一幕，直接被拖了过来，发出了奶里奶气的可爱声音，等她回过神来的时候，她已经落在了洛漓的怀抱当中。
看着那张带着些许坏笑的可爱俏脸，小姑娘稍微有些慌。
“嘻嘻，别这么害羞吗~话说终于舍得露出真面目了，蛮可爱的吗，哈，叫什么名字，这次可不准说假名哦~”感受着怀中柔软温滑的触感，洛漓语气温和，就像是在照顾妹妹的温柔姐姐一样。
“才不是假名！我叫，我叫夜灵月。”
女孩稍微用力的吼道，只是有些奶声奶气的，完全让人害怕不起来。
反而想让人揉一**一捏蹭一蹭。
这孩子倒底几岁啊。
在心中暗自感叹了一声，洛漓在夜灵月的小脸上蹭了蹭，温柔地开口道：“好好好，我知道啦，小灵月是吧，今年多大了啊~”
“18~”
像是小猫叫一样，女孩口中传出了这样的声音。
啊啊啊，要不要这么可爱啊！！
洛漓感觉自己的心情瞬间明亮了起来。
听闻有老兵看萌系番剧治好了战场ptsd，原本洛漓以为这只是梗，不过现在看起来这似乎有些道理的样子。
反正面对这只萌的不像话的小可爱，洛漓是感觉自己骨头都要酥了。
“天哪，你怎么这么可爱，不过，真的是18吗？”又在夜灵月的俏脸上蹭了蹭，少女脸上虽然稍微有些难为情，但是好像并不排斥的样子，那双黑曜石般的眸子当中闪烁着亲昵的意味。
“的确18了，虽然很小只，但是的确18了，唔，虽然没有正式成年……”听到洛漓那带着淡淡怀疑意味的语气，小灵月在洛漓的怀里有些不满地挣扎了几下，不过似乎是因为洛漓身上的气息过于亲近，以及先天上的位格压制，也就是象征性地活动了几下那白嫩纤细的四肢，语气也越来越软。
“没有正式成年是怎么一回事？”洛漓稍微有些好奇的询问道。
“现在是成年礼，光之种没有正式萌发，要不然，绝对不会这么快被看出来。”在洛漓面前，夜灵月显得相当弱气。
“也就是说，我们以后有机会遇到很多像是你这样的孩子咯？”无视了当中那个听起来就很叫人在意的名词，洛漓的注意力完全被另一件事吸引了。
“不一定……”夜灵月却是给出了这么一个回答。
洛漓原本升起来的热情一下子被这甜糯的声音浇灭了大半。
“为什么……”洛漓声音稍微有些颤抖，脸上也出现个可怜兮兮的表情……
她想和自家可爱的后辈贴贴呀！像是夜灵月这么可爱的孩子请务必多来一些呀！！
“正常的成年礼流程，是凭借些许的信息唤醒身体当中的光之种，但是我纯度太高了，不小心触发了悖论效果，直接来到了这段时空……”
夜灵月板着小脸，似乎有些小郁闷。
看样子，刚过来的时候经历了些许不愉快的时光呀。
想到这里，洛漓不由得紧了紧抱着夜灵月的手，同时有些爱怜地在那头锦缎般的黑色头发上抚摸了几下。
“所以你是回不去了吗？真是可怜的孩子……”
“才不是，能回去的，但是悖论的效果，您知道的……”
事实证明是洛漓多想了。
“哦。”洛漓面无表情地回答了一句。
虽然对于这孩子能回去感到欣慰，但是这意味着之后就看不到这可爱的后辈了呀，稍微有些小失落呢。
由于悖论和奇迹的不确定性，说不定下一秒女孩就回归了，100年之后也回归不了，不过这也是没办法的事情，能够在这么早的时候就看到可爱的后辈，对于洛漓来说实在是莫大的安慰了。
不过果然，到之后还是……
洛漓内心稍微有些忧桑……
夜灵月的组成是光个体，虽然有着明确的实体存在，但是是明确的能量体没错，所以这应该是那个秘术的后果。
没救了，别挣扎了，乖乖把自己绑起来给沐雪送过去吧。
不过这孩子的苍铭血统是怎么混上去的呀！！
洛漓稍微有些好奇。
“那啥，你身上那一部分苍铭之诗的气息是怎么一回事？”为了保险起见，洛漓还是问了问。
“通婚，两个族系到最后组成了一个全新的种族，叫做灵族，都是可爱的女孩子，后来还有不少其他女性的无尽光加入了进来，我这种只混两种血系的已经是相当罕见了呢！”
嗯？
好像知道了什么了不得信息啊？
洛漓眨了眨眼睛，努力处理着这信息量过大的话语。
“好啊，洛小漓，你又趁我不在的时候偷吃，所以这就是星洛支支吾吾的不告诉我的原因？”就在洛漓思索这件事情的时候，一个有些让她头皮发麻的声音响了起来。
沐雪！！！
猛地回过头来，洛漓看着沐雪那冷漠的俏脸，顿时有些发慌。
不过正在她思索该怎么解释的时候，怀中的夜灵月却是主动跳了出来，在沐雪完全没有反应过来的时候，直接像是看到奶酪的猫猫一样扑进了对方的怀中。
还直接挂在了对方身上，小脸蹭啊蹭的。
哇！
洛漓有些不知道该说些什么，只能在内心当中惊叹了一声。
不过似乎也没什么好意外的，既然是自己的后代，那么夜灵月认识沐雪自然是很正常的问题，不过为什么这么亲啊！
洛漓稍微有些小小的嫉妒。

[WEB] 第一百一十四章 魔鬼本鬼

“唉唉唉？这是什么情况？？！”比起星洛和洛漓有些嫉妒的心情，沐雪就是相当摸不着头脑了。
这姑娘她从来没有见过，但是身上的气息却是让她异常的亲近，而且很可爱呀~
看着那张眯起眼睛像是小猫一样的俏脸，沐雪忍不住伸出手来将少女反手抱住。
“唔，好嫉妒，不过为什么有我身上的气息？”一旁的苏叶看着这个可爱的少女，小脸稍微鼓了鼓，软软的声音当中带着些许的酸意。
不过在仔细端详之后，苏叶似乎发现了什么了不得的事情，下意识的看向那边的洛漓。
苏洛也意识到了什么，后退了几步，蔚蓝色的眼睛当中已经泛上了一层朦胧的水雾。
“喂喂喂，你们别误会，这孩子来的时代应该距离现在很远了，大概率是两个族系相互通婚产生的结果，不是什么奇奇怪怪的剧情啊！”看到这幅架势，洛漓急忙开口解释。
虽然沐雪那么懂事还聪明不可能会因为这些小细节而误解洛漓，但是万一被作为由头来威胁她做一些羞耻的事情的话，那就糟糕了！！
“所以说这孩子来自未来？”看着在自己怀中依偎着的，像是小奶猫一样的可爱少女，沐雪的美眸当中带上了些许惊讶。
和星洛和洛漓那副过于老成的状态不一样，她怀里这孩子明显有着和外表相称的天真和活泼，虽然没有那种微妙的反差感，但是可爱程度却是要连续带上好几个“+”。
说起来，确实稍微有些像洛漓呢？
稍微移动了一下手臂的位置，让怀中的少女不用那么费力的像是水蛇一样缠着自己，沐雪好奇地打量着那张可爱的小脸。
和面对洛漓时稍微的拘谨不同，夜灵月在沐雪怀里显得相当地自在，两只黑曜石般明亮的大眼睛闪烁着纯净的光芒，就像是世间最名贵的珠宝一样，让人忍不住想要好好的保护起来。
和夜灵月对视了几秒之后，夜灵月脸上带上了个开朗明净的笑容，扑进了沐雪的怀里。
真是一只爱撒娇的小奶猫呢~
“唔，为什么刚刚没有这么可爱，咱那么可怕的吗！”看到夜灵月那副可爱的模样，洛漓彻底酸了，明明在自己怀里的时候是稍微有些紧张的，为什么到了沐雪怀里就那么放送啊！
超郁闷！
“我更郁闷的是，明明有我的血脉，为什么不来找我……”苏叶走到洛漓身边，伸出手来轻轻的拍了一下她的肩膀，脸上无机质的表情看不出她倒底在想什么，但是那双眼睛当中好奇与探寻的情绪快要溢出来了。
“嘻嘻，估计是上位者对于下位者的威压效果吧，来，小可爱，让我抱抱~”苏洛笑着摸了摸苏叶的脑袋，同时开开心心的跳了过去，像是一只大号的兔子。
然而，夜灵月却一点面子都不给，看到苏洛过来，果断露出了一个嫌弃的目光，整个人紧紧地贴在沐雪的怀里。
苏洛当场石化。
“呜呜呜，被嫌弃了。”一下子坐在地上，苏洛双手环膝，俏脸埋在那里，肩膀微微抽动着。
不知道是真哭还是假哭。
苏叶默默的靠过去，在苏洛的脑袋上轻轻地摸了几下，那双眼睛却是落在夜灵月身上，露出跃跃欲试的神色。
“话说，你这孩子叫什么名字啊？”无视了那边的闹剧，沐雪轻轻在夜灵月柔软的小脸上揉了一把，语气温柔地询问道。
“夜灵月~”
小萝莉的语气显得相当地欢快。
果然待遇是不同的。
“夜灵月吗~为什么不姓白，或者沐呢？”沐雪稍微有些疑惑。
“没有姓氏啦，夜代表白夜黑灯族系，后面两个字是随便加的，咱是孵化场里面出生的仙灵族。”双手掐腰，夜灵月的小脸上露出一副稍稍有些生气的模样，略带些婴儿肥的笑脸微微鼓起，看上去相当的柔软。
然后这张小脸瞬间遭到了四个人的祸害。
嗯，沐雪，洛兰，星洛和洛漓，苏叶和苏洛感觉这小姑娘和她们不是很熟的样子，所以只敢眼巴巴地在旁边看着。
顺带一提，由于高度不够，星洛和洛漓是飘着的。
“呜哇！你们总是这样！！”夜灵月有些生气的挥舞着小手，将那些手给拍开。
“嘻嘻，谁叫小灵月这么可爱的呢，话说，后代都是这么可爱的吗？”星洛和洛漓对视了一眼，笑着摸了摸那头锦缎般的头发，同时有些好奇地询问道。
“咱是颜值相当高的那一批！不过大家的颜值都是相当漂亮的，而且颜值全种族通用，按照别人的话说，就是全体中等偏上水平！”夜灵月稍微有些骄傲的叉起了腰，不知道是因为对于自己的颜值自豪还是对于灵族大多数颜值水准极高而感到自豪。
“哦呀呀，那还真是，对了，之前那个孵化场呢？”看到这只有翘尾巴倾向的可爱小黑猫，夜灵月忍不住在那柔软的头发上rua了一把，同时有些好奇地询问道。
“唔，这个吗，没人要的仙灵蛋孵化的地方，不过是被雪姐姐和洛兰姐姐亲自照料着的，都很开心！”夜灵月稍微有些犹豫，但还是实话实说呢。、
姐姐？
听到这个称呼，在场的几个人都石化了几秒。
按道理说，沐雪和洛兰对于这些孩子来说，应该是祖宗级别的存在，为什么叫姐姐？
这辈分乱的，啥情况？
星洛和洛漓脑海中迅速的出现了紫fwfjelawb……
咳咳，刚刚什么都没有发生，现在是作者②号。
“哈，还有把自己孩子丢掉的这种说法吗！！”星洛和洛兰听到这话，有些惊讶的同时也有些生气。
不像话，这也太不像话了。
“不是啦，这是因为仙灵蛋的孵化率很迷啦，有时候明明确认无法孵化的仙灵蛋，说不定下一秒就破壳了，所以说总会有以为孵化不出来的仙灵们将蛋送到孵化场啦，就算误判了也会回归光之海，最后直接以光之种的状态诞生啦，虽然一出生就算是成年了，相当于没有童年，但好歹比被人直接丢掉好。”
“哦，这样啊……不过还是觉得有些不对味。”
星洛和洛漓瞥了瞥嘴，心里还是有些过不去。
“仙灵族正常的孵化周期是12个月，然而最长记录是500年。”夜灵月板着脸说道。
“……”星洛和洛漓顿时不说话了。
500年，确实有些离谱了。
“看来那个秘术还是需要改进啊。”听到夜灵月的话，苏洛露出了若有所思的神色。
然而这幅若有所思的神色在持续了一秒之后，就变成了淡淡的嬉笑和讨好。
“那个，话说，小灵月，你为什么这么嫌弃我啊，未来的我很讨厌吗~”
“抢小仙灵零食还给小仙灵看限制级影片的屑不要说话！”
夜灵月似乎对苏洛的怨念蛮大的，看样子没少被欺负的样子。
几个人看向苏洛的眼神瞬间就变了。
喂喂，前一个还好说，后面那是什么意思，苏小洛你很有胆吗！
星洛和洛漓已经开始摩拳擦掌了，而苏叶则是装出一副不认识她的模样。
那态度很明了了，你们随便揍，揍不死就行。
“那个，诶嘿？”苏洛顿时有些慌了。
不过这孩子说的不是真的吧，她这么懂事可靠的美少女怎么……好吧，她还真能做出这事情来。
“那个，我能抱抱你吗？”在星洛和洛漓将苏洛拖到一边进行“思想改造”的时候，苏叶静静地走到夜灵月的旁边，脸上带着淡淡的期待。
那双眼睛已经变成了银色，代表少女心中的情绪相当的激烈。
“不要！！！”夜灵月的反应更大了，完全就是一副看到什么可怕的东西的样子。
星洛和洛漓顿时停下了手，有些好奇地看向这边。
“所以说，苏小叶又做了什么？”苏洛飞速的跑过来，蔚蓝色的眼睛带着八卦的火焰。
“她让我们做一些我们这个年纪不该做的事情！”夜灵月像是想到了什么恐怖的事情一样，小小的身躯微微有些颤抖。
星洛和洛漓瞪大了眼睛看向那边的苏叶，苏洛也是一副“wo”的表情。
不是吧，苏小叶，你这么正经的孩子居然……
没想到啊，没想到。
“不是，我，那个……”面对周围的视线，苏叶有些小尴尬，双手捂着自己的脸。
“乖，乖，话说她最后得手了吗？”沐雪轻轻摸了摸夜灵月那有些颤抖的后背。
“当然得手了！”夜灵月声音突然拔的老高。
这下子问题大了。
场上人的视线变得相当的可怕起来。
不过为什么都是盯着苏洛的？
“我们几个被抓去做了一天的高数题！！”
诶？
夜灵月的下一句话让场上的人顿时愣住了。
原来不是她们想的那样啊……
让小萝莉做高数……好吧，那的确是不符合年龄的事情。
不是，能想出这种可怕事情的家伙，难道真的不是魔鬼吗？
星洛和洛漓有些惊恐地看着苏叶。
“那个，多学习一些是好的，我觉得，好像没有什么问题的呀？”误会解开了，苏叶的俏脸也就恢复了正常，微微歪了歪脑袋，那张平淡的小脸上带着相当认真的表情。
魔鬼本鬼无疑了。

[WEB] 第一百一十五章 塔内

虽说是万般不情愿，最终苏叶还是如愿以偿的抱到了夜灵月。
至于理由，自然是为了这位可爱后辈的安全着想。
奇迹和悖论的权柄相当强大，但是论保护人这一方面，绝对比不上同一位格且专精点满的苍铭童鞋。
而且夜灵月似乎也不像表现出来的那么抗拒，反而相当老实。
“好了，你们稍微小心点，我要开始啦~”对着后面几个人招呼了一下，星洛身上闪烁着温暖的星蓝色光芒。
奇迹和悖论的权柄有着相同的效果，但是奇迹引导出来的结果可控性要稍微比悖论好一些，毕竟悖论的主要用途还是伤害回避和对敌杀伤，所以在短暂的交流之后，还是由星洛出马了。
才不是因为想趁这个机会把身上那些犯罪证据一起烧掉呢！
稍微退开一些，其余的几个人全部靠到了苏叶的身边，一道坚固且稳定的屏障悄然张开，颜色是静谧的银色。
苏叶那双眼睛已经变成了同样的色泽，她已经做好了十足的准备，毕竟这次要抵抗的是同位格的冲击，要是不小心的话说不定会翻车的。
小心为妙。
所以你既然能张开能量屏障为什么还要把小灵月抱在怀里啊！
之前的说法果然是借口吧？是借口吧！
看到苏叶已经做好了准备，星洛也没有废话，庞大的星蓝色能量自身体当中源源不断的涌出，原本深绿色的天空也在悄然之间变成了绚丽的蓝色星云，一朵朵洁白纤细的花在地面上悄然绽放，空气中有着孩童天真的歌唱。
这股星蓝色的，代表奇迹的光芒在转瞬之间将整座塔所覆盖，塔身开始了微微的颤动，片刻之后一个空洞悄然出现。
“好了，没什么困难的吗~”解除了自身的领域，种种异象在转瞬之间消失，除了地上依旧有白色的花朵在散发着幽静的清香，星洛拍了拍手转过身来，稍微有些自豪地说道。
稍微仔细观察一些的话，就能够发现，那身纤薄的纯白衣装下的某些黑色的阴影，已经完全消失不见了。
她星洛，现在又站起来啦！
“奇迹的力量，好方便。”看到这一幕，苏叶那双银色的眼眸当中带着些许的羡慕。
要是换做是她的话，这个时候她的选择估计是一头撞上去，尝试把塔给强行敲开——别以为这是在开玩笑，代表着最坚定的守护的苍铭是绝对可以做到这一点的。
不过那么做的话，整片海都会跟着沸腾起来，要是一般的位面顶多出现一些海市蜃楼般的光影，然而在这个边界相当脆弱的世界，她敢这么办的话，怕不是上面已经是群魔乱舞了。
所以为了这个世界的安全，还是不要让她动手的好。
“唔，好用是好用，但是还是会受伤的啊，虽然死是死不掉，可痛还是会痛的呀~”听到苏叶的话，洛漓伸出手来拍了拍苏叶的肩膀。
“的确，拥有苍铭血系的仙灵是最不容易回光之海读条复活的，而且打联赛的时候也是最烦人的那一类，一般不等到灵性耗尽，是没有办法造成有效杀伤的！”苏叶怀里的夜灵月也举起手来，插了一句。
看那副表情，应当不是说假话。
“那我的能力呢~悖论的能力，应该也挺好用的吧？”听到夜灵月的话，洛漓稍微有些好奇，看来自己的后代似乎挺活泼的样子啊。
“逃命，破坏专用能力，最大的优点是不需要太多的灵力，只需要时间叠加引发的一系列连锁效应就会发展成不可控制的可怕威胁，但是会被奇迹领域和纯白领域的能力给驱散，而且苍铭领域直接开静谧的话短时间内也没什么效果。（ps，星洛和洛漓本身的权柄是奇迹和悖论，静谧能力是属于苍铭的，由于挖到过苍铭的遗蜕碎片所以拥有相应的科技。）”夜灵月淡定地介绍到。
当她提到奇迹领域和纯白领域的时候，表情稍微有些小生气，看来悖论领域似乎被这两个领域欺负的挺厉害的。
“那个，纯白领域是？还有后面我和星洛的后代是不是不怎么对付？”眨巴了一下眼睛，洛漓有些好奇地询问道。
“纯白领域指的是无尽光·纯白童话，专精治疗和净化，提供各种增益和治疗效果，是个超级温柔的大姐姐哦~另外我们和奇迹领域关系确实不怎么地。”说到后面，夜灵月稍微撅了撅小嘴，似乎是想起了什么不愉快的事情。
“啊~不是吧~”x2
听到这话，星洛和洛漓顿时感觉有些不开心了。
不开心的原因自然不是纯白童话，而是自家孩子对立这件事。
“话说未来我们不知道这件事情吗？就算我们不调解的话，小雪和洛兰应该会管的吧？”
“不能管，谁先请家长谁就输了，这可是谁攻谁受的问题！”
额……
星洛和洛漓果断石化。
奇迹和悖论相反且统一，极有可能出现相互吸引的情况，所以白夜黑灯领域内销的情况相当普遍，不过由于有着对立的关系吗~嘿嘿。
大概就是黑灯血系是老婆还是白夜血系是老婆这样的问题？
啊这。
白担心一场。
未来的她们不管是正确的，估计很有可能偷摸摸的搬着小板凳带着零食过去看戏……
感觉好像蛮有意思的啊？
稍微脑补了一下那画面，星洛和洛漓不由得有些憧憬。
一边想着的同时，一行人已经走到了塔的内部。
和外面的寂静不同，这里出乎预料的热闹，大量形似树人，花精灵一样的生物在当中穿行着，甚至有着集市和酒吧之类的娱乐场所。
“哇哦，这边好像蛮厉害的吗！”看到这一幕，星洛和洛漓的注意力立刻被吸引了过去
“唔，所以这里应该是一种思潮的凝华点吗，不过，看起来还是友善的，那么外面那些玩意是怎么诞生的？”看着这些来来往往的身影，苏叶却是露出了若有所思的神色。
身为专业人士，苏叶自然要想的更多一些，按道理说，‘海’内的生物并没有一个严格的善恶划分，只有在满足某些条件的时候，它们才会展现出一定的行为倾向。
看起来相当危险的生物，其实根本无害，而看起来可爱的东西，下一秒说不定就会张开血盆大口，有时候因为你进门先迈了左脚然后被列为敌对目标的事情也不是没有——毕竟这里是受人们的思维引导出来的世界，出现什么离谱的情况都是可能的。
习惯就好，习惯就好。
而且这里的东西可破不了苍铭立场。
“这种情况多见吗？话说在未来的时候有没有关于这类事情的描述？”稍微思索了一下，苏叶转头看向了夜灵月，既然曾经被自己抓去做过高数，那么相关‘海’的知识也应该有所灌输——按照她的性子来讲。
“a+级事项干涉，有晋级为s级事件‘形而上学崩坏’的可能，具体解决方式是加固主物质位面和精神领域的屏障，比较稳妥的方式是构造广域立场，而实在紧急的话直接自爆用自己光加固就可以，然后会光之海里面等复活cd，不过要小心有没有仇人，还有一些过于饥渴的可怕姐妹，因为对方可能趁你刚复活的虚弱期让你抱着一堆蛋回去，嗯，最后一点是最重要的，课本上明确标红了的。”露出个思索的表情，夜灵月淡定地说道。
星洛和洛漓的表情稍微有些凝固。
该吐槽的地方太多，一时之间竟然不知道该从什么地方入手。
一言不合就自爆，还有最后那奇葩的报复方式，课本上还给标红了，这也太……
是苏洛的锅吧，绝对是苏洛的锅吧！这么欢脱的风气她们这边几个可爱的美少女怎么可能做得出来……
“小星洛，小洛漓（苏小叶），赶紧自爆！”沐雪和苏洛略微有些兴奋的声音响了起来。
……的？
星洛和洛漓一时间有些反应不过来，同时反应不过来的还有苏叶。
于是三只萝莉相当同步地歪了歪脑袋。
沐雪，你在干什么啊沐雪！
星洛和洛漓突然有些想哭。
前途黯淡啊……
“咔嚓……”就在星洛和洛漓一脸灰暗的时候，照相机的声音响了起来。
在星洛和洛漓做出应对之前，身为罪魁祸首的小灵月却是装作什么都没有发生的样子，飞快地将照相机丢进了空间当中。
“……”洛漓突然想起这孩子手里还有某些相当不妙的照片。
和星洛对视了一眼之后，两个人同时靠了上去。
“交出来！”x2
“不要！”
“嗯？”x2
“就是不要！”
小灵月在这方面显得相当的坚定。
“哎呀呀，不就是几张照片吗，别欺负后辈啦，你信不信我把我们拍的那些给小灵月？”虽然小灵月那罕见的硬气很少见，但是沐雪还是果断站出来了。
“别！”x2
听到沐雪的话，星洛和洛漓顿时慌了。
夜灵月手中的照片还不算过分的，沐雪亲自照的那几张才是真正的过分，具体是怎么个过分法吗……
舌头，剪刀手，浑身正字，要素以上，自行脑补。
每个800字还不好描写的，所以在此略过【doge】。

[WEB] 第一百一十六章 王

“好啦，别闹啦，这个时候帮小灵月拿到灯才是。”苏叶这个时候果断发话了。
一边保持着苍铭立场，苏叶抱着夜灵月，随便挑选了一个方向，向着塔顶走去。
周边的环境呈现螺旋上升的形态，所以确认道路并不是一件困难的事情，唯一有些让人担心的是那些正在行动着的形形色色的植物，但是在苍铭领域的保护之下，并不是需要特别在意的事情。
“话说，这种塔在未来很常见吗？”一边打量着四周，苏叶稍微有些好奇地询问着夜灵月。
“原本是很常见的，但是由于永燃灯特别好用，所以很快就绝迹了，现在在市场上要1000万光能单位才能买到一盏，而且还是有价无市的那种。”夜灵月乖巧的讲述着。
“这永燃灯很厉害？”后面跟上来的星洛和洛漓听到这话，有些好奇地询问道。
“不是厉害，而是非常好用的那种，由于各自光之种和血系的不同，一些东西的泛用性也相当的差劲，也就只有苍铭领域的东西可以凭借自己相当稳定的特性而勉强通用的样子。”
“但是永燃灯却是大家都可以用的，而且就算已经使用过了解除绑定之后也不会有什么影响，对输入格式也没什么要求，所以咱才想要！”
夜灵月的小手在空气当中挥舞着，看上去相当开心的样子。
“这样啊……”听到夜灵月的解释，星洛和洛漓摸了摸她们那娇俏柔软的下巴，露出若有所思的神色。
这可实在是有些意思了。
能够包容诸多无尽光的力量，仅凭这一点，星洛和洛漓就可以断定这玩意不简单，不过既然是白昼世代末期的东西，那么出现这样的情况也没有什么好奇怪的，只要和古纳亚有关的东西，带上白昼世代末期这个前缀，就基本上没有一个是简单货色。
“话说有没有人仙灵对于这些永燃灯做出什么解释？”看了一眼星洛和洛漓的反应，苏叶伸出手来轻轻的摸了摸夜灵月的小脑袋，同时问出了这么一个问题。
“没有！”夜灵月毫不犹豫地回答道。
“哈？那我们那么多年都在忙什么啊？”听到夜灵月的话，星洛和洛漓稍微有些惊讶，她们虽然是摸鱼了点，但是也不至于摸到这种程度吧？而且还有沐雪苏叶这几个不摸的呢！
“因为全虚空归零即将来临，那些遗骸都不怎么老实，而且一些种族也有被保存下来的必要，所以高层的仙灵都在忙着锤古神和迁移人口，对于古纳亚的分析也处于停滞状态。”
“我过来的时候，据说已经是归零已经开始了。”
夜灵月一本正经地给出了这样的解释。
“唔，这样倒是挺合理的，毕竟现在那些古神就已经开始上蹿下跳的收集柴薪了，虚空大归零不来也不远了，没什么好惊讶的，不过还是稍微有些在意啊……”看着塔顶那微微的灯光，星洛轻轻点着自己薄樱般的嘴唇，白嫩的肌肤和果冻般的唇瓣轻轻接触，微微有着荡漾的柔软感，微弱的光芒下，有着别样的诱惑。
洛漓默默的移了移身子，将沐雪和洛兰的视线从星洛身上隔开。
有阴影了已经。
“切~”看到洛漓的动作，星洛和洛兰都是一副有些扫兴的模样，不过，她们很快就发现了新玩具。
黑色和紫罗兰色的眼睛齐齐落在了洛漓身上。
洛漓突然有点慌。
“哇！”
就在这时，一声可爱的惊呼吸引了她们的注意力。
不知道什么时候，苏叶已经带着夜灵月来到了顶层的入口，里面的场面似乎相当惊人的样子。
一方面是为了保命，另一方面为了满足自己的好奇心，星洛和洛漓齐齐的凑了上去。
入眼的，是一片缤纷的花海。
五颜六色的，形态各异的花在当中绽放着，当中不乏一些相当珍奇的宝贵灵药，在不远处，一颗完全由藤蔓编织成的巨树伫立在那里，在树冠的位置，诸多细小的藤蔓编织成了一个小巧的笼子，里面有着一盏散发着纯白光晕的明灯。
“就是那个，永燃灯！”看到这盏灯，夜灵月顿时有些兴奋，下意识的想要挣脱苏叶的怀抱，想要跑过去。
然而却是被苏叶眼疾手快地抓住了。
“小心，太鲁莽了！”指了指树下一个奇怪的人形，苏叶略微有些嗔怪地在夜灵月的俏脸上蹭了一下。
“唔……”那个人形在纠缠的藤蔓当中虽然有些不显眼，但是既然被指了出来，那么也就变得明显了，自知理亏的夜灵月顿时有些怂了，在苏叶的怀里缩成一小团，黑曜石般的眼眸当中闪烁着可怜兮兮的光芒。
就像是犯了错知道自己将要被骂所以赶快卖萌求饶的小孩子一样。
看样子苏小叶在小仙灵当中的威望还是蛮高的。
毕竟是拖着小萝莉们去做高数的狠人……
“我们两个过去看看，苏叶你稍微留意一下其他人。”在心里暗自吐槽了一下某位魔鬼本鬼，星洛和洛漓向前一步，主动向着那颗藤蔓巨树走去。
“嗯嗯，记得不要把样本全破坏掉，留下一些来，那姬友可能是过去的那些研究人员！”
苏叶点了点头，同时嘱咐道。
“明白明白，来，小灵月，贴贴~”一边答应着，星洛和洛漓从旁边凑上来，分别在夜灵月那娇俏柔软的脸蛋上蹭了蹭，那柔软的触感让她们不由自主的眯了眯眼睛。
望着那张小脸上带着些许不情愿的可怜兮兮的小表情，星洛和洛漓感觉自己心情相当的不错，也不多说什么，径直向着那边的巨树走去。
娇俏的身形穿过缤纷的花海，一黑一白两道身形却带着要远远超出花海的魅力。
花海中并没有什么东西存在，当时当星洛和洛漓靠近那棵巨树的时候，诡异的情况发生了。
那个人影突然动了。
不是幻觉，而是确切实实地动了。
纠缠的树干下，隐约能够看到人类的形体，有些枝条上，还缠绕着破碎的衣衫，人类的面孔已经看不清楚，只能看到一双有些浑浊的眼睛。
“那个……你好？”面对这样的情况，星洛和洛漓愣了一下，试探着打了个招呼。
虽说看上去完全不能交流的样子，但是万一能够抢救一下呢？
超级可怕的boss裂开来掉出一个漂亮妹子的剧情一抓一大把，虽说有些想当然，但是未尝不可以期待一下。
生活，总是要带点期待的吗~
然而期待大多数是会落空的……
一声巨大的非人的咆哮突然响起，原本还勉强维持着人形突然开始崩解，大量的，各种不同品种的枝叶从当中伸出，舞动着，向着星洛和洛漓纠缠过来。
“王！星洛姐姐，洛漓姐姐，小心！”似乎是发现了什么，莉亚突然惊呼道。
“王？”听到莉亚的话，星洛和洛漓稍微有些惊讶的看了这已经庞大到一座小山体积的诡异形体。
外表像是一棵被刚刚学会嫁接技术的技术人员拿来做实验的巨树，又或者是转基因技术的失败品——总之正常的植物绝对不会长这样子。
谁家树干上会长一半是火龙果一般是西瓜的诡异玩意啊！
不知道吃起来味道是怎么样？
在星洛和洛漓好奇这档子事情的时候，那个巨树已经挥舞着树干冲了过来。
然后那几根树干就被星洛和洛漓顺手揪了下来。
“这些够不够？”对着那边的苏叶摇了摇手中的树干，星洛和洛漓这么询问道。
“……如果可以的话，我希望你们能给留个全尸，或者切成碎块也行……”苏叶的嘴角抽了抽，看了看怀中的夜灵月，还是放弃了冲上去亲自抄刀的想法。
不过她上去虽然能留下全尸但是最后估计会是果酱状态的那种全尸。
真·暴力萝莉。
“切成块，唔，我们尽力吧！”一边这么说着，一些星光丝线在星洛身边盘旋编织着，片刻后，一把巨剑出现在洛漓的手边。
悖论的力量具有侵蚀性，这是洛漓现在无法主动控制的，而奇迹在这方面就要好很多，而近战方面，洛漓的优势要稍微高一些，所以这样的组合技是最合适的。
巨大的光纹剑以极快的速度划过怪物庞大的身躯，将靠近的藤蔓切断的同时，也成功的将巨树腰斩，那平滑的截面上，能够看到木质和结缔组织混合的部分。
稍微有些恶心。
洛漓没有停下手中的动作，连续挥剑斩击在怪物的重要关节处，原本长牙舞爪的怪物被瞬间肢解成了一块一块的，可是依旧保持着活力，甚至有着重生的倾向。
星洛和洛漓转头看向苏叶，两个人受伤已经出现了黑色和白色的火焰。
苏叶没有说话，银色的光芒骤然从身体上爆发开来。
那些原本还在抽搐的肢体，瞬间被覆盖上了一层银色的光泽，被定在原地一动不动，
“哇哦，时停诶~这能力我们之前还用过的说~”
“静谧”——这是星洛和洛漓曾经拥有的力量，来源正是苏叶的遗蜕，现在星洛和洛漓可以通过愿望直接达到类似的效果。
但是那样估计会污染样本。

[WEB] 第一百一十七章 虚空之外的灯火

“静谧的能力优先级要比时停要高，我曾经停止过时停。”听到星洛和洛漓的话，苏叶用几位淡定的语气说出了颇为了不得的事情。
但是为什么听起来这么奇怪呢……
暂停了时停？
星洛和洛漓脑子里瞬间出现了这样一个画面：某个黄衣肌肉男大喊“砸，瓦鲁多”的时候身边的扭曲领域还没有张开直接被银色的光芒定在了原地，脸上还带着放肆的笑容……
Emmm……有画面了。
“哇啊！”然而当星洛和洛漓回过神来的时候，看到的却是苏叶那张近在咫尺的无机质俏脸，那双银色的眼睛散发着幽邃且神秘的光芒，让人判断不清她在想些什么。
“你怎么突然靠这么近呀！”俏脸稍微有些发红，星洛和洛漓用力吼了一句，打算以此来挽回自己的薄面。
“只是感觉你们再想一些相当不妙的事情，另外，太大声了。”瞥了瞥嘴，苏叶淡定地说道。
好的，更加没面子了。
星洛和洛漓稍微有点生气。
看着那稍微有点婴儿肥的脸蛋，星洛和洛漓对视了一眼，然后毫不犹豫的伸出手，在上面**着，那手感意外地柔软。
“唔~你们在搞什么啊！”将那两只小手掰开，苏叶脸上带着些许不满。
然后她又迎来了另外两只小手。
苏叶：“……”
真，双拳难敌四手。
“好啦好啦，别闹了，捏坏了我晚上就不舍得欺负了。”看到这幅模样，一旁的苏洛果断上来解围，不过后面一句话好像暴露了什么诶？
反正苏叶小脸上的无机质是维持不下去了，星洛和洛漓明确地感觉到，那原本冰冰凉凉的小脸有变暖的征兆。
所以苍铭之诗是变温动物？
星洛和洛漓的脑海当中出现了这么一个想法。
Stm变温动物，变温动物不是这样定义的啊，你们生物老师会哭的呀！
虽然很想再戳一戳，不过人家老婆，额，老攻（没有打错，就是这个字），已经发话了，那么还是收敛一点好。
万一惹恼了就不好了，多半会……额，多半会被抓起来嘤嘤嘤？
“接下来就是取灯了，话说灵月，有什么需要注意的地方吗？”摇了摇脑袋，将那些奇奇怪怪的想法从脑海当中甩出来，星洛和洛漓扭头询问着那边的夜灵月。
“直接取就好了，没有什么需要注意的，不过可能会看到一些景象，不同人看到的似乎不同，我原来看到的是一座有着高高的钟塔的街道，要不先祖你们试试？”夜灵月如此说着，同时伸出一只手来轻轻点着自己的嘴唇。
那副模样，相当的可爱，让人忍不住想要抱一抱揉一揉。
“可以呀~”星洛和洛漓眯了眯眼睛，也不废话，直接飘了过去，将那些树枝拨拉开，取出了当中小灯。
灯体是四四方方的形态，灯框是深邃的不带任何杂色的黑色，上面有着莫名的温度，灯罩没有实体，而是朦胧的，薄雾般的灰色雾气，在当中，白色的火焰微微摇曳着，脆弱却又灼热。
一种莫名的感觉出现在星洛和洛漓的脑海当中，那是一种古怪的缺失感，似乎是某种要求，三分之二，她们只完成了这部分。
星洛和洛漓对视了一眼，下意识地看向了下方的苏叶。
“你们是发现了什么吗？”看到星洛和洛漓的眼神，苏叶愣了一下，脚下出现银色的能量凝成的阶梯，哒哒哒地跑到了星洛和洛漓的身边。
“你把手放上来试试？”抱着试一试的想法，星洛和洛漓这么说道。
“唔？”闻言，苏叶微微歪了歪脑门，似乎有些不解，但是还是照做了。
在苏叶将手放上去的一瞬间，那盏灯亮了一下，然后却马上恢复了正常，在那一瞬间，三个人都感受到，某种条件被满足了。
一种融合的取向出现，以三个意志和三种权柄为材料进行的融合，但是这盏灯并不是正体，无法承载她们的位格。
估计得要灯的正体来，而且就算是正体，这种融合也可能支撑不了多少时间。
除非，一个意志能够拥有三种能量。
很有默契地，三位光同时将视线转移到了夜灵月身上。
她们三个的灵觉告诉她们，这是一个天大的机缘，而同时拥有白夜黑灯血系和苍铭血系，虽然只继承了白夜黑灯当中的黑灯，但是这已经满足了基本的条件，只需要注入额外的血系，调整三种血系的比例，就能完整地达成这个条件。
有奇迹的加持和苍铭的庇护，这个过程将会有惊无险地完成，而且没有任何痛苦。
所以……
嘿嘿嘿。
“？？？”面对三双图谋不轨的眼睛，夜灵月下意识地后退了一步。
怎么办，三个老祖宗要对小姑娘做什么，是逃还是怎么着啊？
夜灵月有点不知所措。
等她想跑的时候，已经被星洛和洛漓一左一右架住，放到了苏叶的怀里，那盏灯也被放到了小灵月的怀中。
在夜灵月一脸懵圈的情况下，星洛和苏叶同时调动自己的能量。
奇迹的权柄和守护的权柄同时涌入夜灵月的身体当中，在奇迹权柄的作用下，这个过程一点都不痛苦，反而相当的舒适，夜灵月怀中的等开始散发出微微的光亮，那双明亮的眼睛微微低垂，她也沉沉地睡了过去。
白色的火焰以稳定的姿态暴涨，一种奇异的波动自‘海’中出现，某种奇特的存在正顺着这种联系快速地到来。
从当中，星洛和洛漓嗅到了一种“域外”的意味。
没错，域外，或者说，超脱了所有规则的存在，就算是无尽光，也还在虚空的体系内，受到虚空最底层的，用于限制虚空本身的基本法的影响，虽然和没有限制差不多，但是终究还是有的，但是这缕气息却是完全超越了这一切。
怎么做到的？
星洛和洛漓稍微有些惊讶。
“等等，这里面好像有一道意识！”星洛和洛漓突然察觉到这一点。
奇迹，悖论和守护的权柄齐齐调用，然而这道意识却是无视了这些防护，直接进入了夜灵月的体内，深入到她的核心，光之种当中，不过并没有对夜灵月的意识进行任何的影响，而是建立了某种奇特的联系。
似乎，达成了某种互惠共生关系？
星洛和洛漓稍微有些不知所措。
“唔，这缕意识好像只有自我，现在再借助光之种的力量孵化超我和本我的样子，到后面说不定会形成一个姐妹一样的存在。”
“似乎……是好事？”
无尽光的灵觉判断很难出错，因为她们本身链接着虚空底层，哪怕是没有获得源意志位格的苏叶也是如此。
所谓的源意志位格，不过就是个操作者权限，就算不给也能通过物理手段强制获得的那种。
“我试试能不能和这个意识沟通。”思索了一下，保险起见，星洛决定先稍微试探一下。
思维灵性化作触角缓缓深入夜灵月的思想当中，同源的力量让星洛基本上没有受到任何排斥，很快，星洛就触碰到了那个意识。
那是一团白色的火苗。
完完全全纯粹的自我，最纯净的思维灵性——这样的存在不会有欲望，但也因为灵魂的缺失没有记忆和相应的理性，仅仅代表着“自我”这个概念，以及本身的存在而已。
也就是说，这相当于是一个刚刚诞生意识的胚胎。
当光之种萌发的时候，这个胚胎也会立刻成型，并受夜灵月的影响迅速成长成和夜灵月同年龄的存在，相貌和性格会根据自我的记录复制，但是记忆和知识完全取决于夜灵月。
而作为交换，夜灵月将获得调用这团光中的能量的全部能力，并受到这个全新个体的无条件亲近。
星洛突然感觉自己被喂了一嘴柠檬。
好酸啊，那团纯白火苗当中的力量可不是一般的厉害，她们挡都挡不住的那种呀！
不过这是自家孩子，好像应该高兴才对？
有些五味杂陈的退出自家孩子的意识，星洛的表情相当复杂。
“怎么了？”看到星洛的表情，沐雪稍微有些担心。
“这孩子捡大便宜了，感觉好亏……”星洛哭丧着脸，不知道该说些什么。
“根据我观察，，当种子萌发的时候，小灵月就会是是超越虚空的存在了，她只存在于当前，未来，过去，都不会有她的影子。
“但是那也要到成年礼结束啊……”
成年礼的仪式，她们再进入夜灵月的意识的时候就已经得知了，等到夜灵月回到过去的时候，就像是做了一场梦一样，这些记忆会变得相当模糊，直至遗忘——其实对于大多数仙灵来说，这就是一场梦，夜灵月来到这里，只能说是奇迹的恩赐了。
那团白色的火焰，只有在成型之后，才会给予夜灵月种种庇护，现在夜灵月还是那个夜灵月，种子还是种子。
“没关系的，以后早晚还是会相遇的吗，反正是自家孩子，所以……今晚试试那个秘术吧~”轻轻抚摸着星洛和洛漓的头，沐雪柔声安慰着，只是后面那句话让星洛和洛漓顿时炸了毛。
“绝对不要！”x2

[WEB] 第一百一十八章 崩塌

面对星洛和洛漓害怕的表现，沐雪却是完全没有放过她们的意思，漂亮的脸蛋上带着坏坏的笑容，沐雪向着她们靠过来。
“你不要过……哇啊！”x2
看到那张祸国殃民的脸蛋上的坏坏的笑容，星洛和洛漓吓得后退了一步，然而她们脚下的地面却是突兀的摇晃了起来。
大量的裂缝出现在地面上，原本缤纷的花海逐渐的枯萎，消失，碧蓝色的天空上，一道道狰狞的裂纹开始蔓延。
很明显，这里要塌了。
比起一时之间有些反应不过来的星洛和洛漓，苏叶在这方面的经验明显要多出许多，一个翻滚躲开落下来的一块石头，苏叶将夜灵月搂进怀里，同时撑开苍铭领域保护众人。
“别愣着，快点走！”拽了拽星洛的袖子，苏叶轻轻地踢了苏洛的小腿一脚。
众人这才反应过来，纷纷向着边缘跑去。
这种天翻地覆的摇晃程度，绝对不是一个楼层坍塌而导致的情况，而是整座塔都在坍塌，老老实实的走进来的道路绝对是不可取的，虽说用苍铭的加护还有奇迹和悖论的力量，几个人就算被残骸埋在下面也没有什么问题，可那也太狼狈了一点。
战损装什么的，出现在别的妹子身上那可是相当的带劲，但是出现在自己身上那就有些不怎么舒爽了。
所以，直接将楼层给轰开！
苏叶明显是和星洛和洛漓想到一块了，或者说，这个看起来冷冰冰的相当理智但是事实上相当暴力的家伙毫不犹豫的释放了自己的天性，星蓝色，黑色和银色三道光芒冲天而起，狠狠的轰击在高塔的墙壁上。
那缕白色的火焰虽然神奇，但是只是个种子，这高塔也只是普普通通的深海-迷雾聚合体，在三大无尽光的攻击之下，直接炸成了虚无，连灰都剩不下的那种。
完完全全地伤害溢出了啊喂！
没有多做停留，一行人直接冲出了高塔。
外面的环境也在变化着，原本拥有明确取向的思潮在迅速的被周围无定向的思潮给同化，那道连接着星空和深海的绿色光柱也在逐渐的崩解着，某些概念被抽取了出来，逐渐的回到虚空。
从那种概念当中，星洛和洛漓明确地感受到了神性。
很明显，那是一位神祇。
“……”面对这光怪陆离的景象，也就是苏叶能够保持淡定，剩下几个人面面相觑，都看到了对方那略微有些放大的瞳孔。
“现在……我们应该干什么？”沉默了一段时间之后，星洛主动开口道。
几个漂亮的美少女站在这里，的确是相当养眼的场景，但是……不觉得这样很呆吗？
就算是呆，也是呆萌呆萌的那种！
“莉亚想出去看看！”在短暂的眼神交流之后，是莉亚主动开口了。
“唔，这样大规模的连通是我没见过的，既然这里已经发生了变化，那么主物质位面也应该有相应的变化产生才对。”
苏叶这么说着，算是同意了莉亚的话。
至于其他人，她们现在本来也不知道该做些什么，既然有人发话了，那就走呗~
对视了一眼，星洛和洛漓尝试着开启‘海’与主物质位面的通道。
在独特的灵性波动下，灰白色的雾气瞬间将一行人笼罩，原本光怪陆离的景象迅速地模糊起来，等到雾气再次散去的时候，她们来到了一个陌生的地方。
一片正在快速枯萎的森林。
原本那些参天的古木迅速的凋零着，原本带着些许潮湿的，深绿色苔藓的树干失去了原本的光泽，灰黑色的颜色迅速在枝丫上蔓延着，就像是染上了什么可怕的疾病一般。
“通道断的太彻底了，按照预计来说，这里应该会变成一处规模正常的森林了，或许是因为虚空的负反馈机制？”看着这一幕，苏叶若有所思。
明净的银色眼眸带着思索的光芒，明明是相当稚嫩的面容，却是有着别样的知性美和成熟感，这种微妙的反差之下，诞生的是天使和魔鬼交织在一起的致命魅力。
很像把她好好的“拆开”，好好地深入了解一下呢~
啧啧，危险的想法。
有些古怪地看了苏叶一眼，星洛和洛漓迅速的平息下自己内心不和谐的念头。
这是个引人犯罪的家伙，难怪苏洛会那么饥渴，要是换做是她们的话，只要一逮到机会就把这孩子捆起来吊到天花板上欺负！
等等，话说在别人眼里她们是不是也是这样？
脑海中突然出现这样的想法，星洛和洛漓下意识地看了一眼那边的沐雪。
然后她们就发现，沐雪正直勾勾地看着她们，那往日温润如水的眸光，此刻炽热地像是核聚变发生的中心一样。
而且不只是沐雪，另一边的洛兰和莉亚也是差不多的状态，不过洛兰和莉亚要相对含蓄一些。
刚刚她们脑子想的吧苏叶捆起来吊到天花板上的想法，现在好像快要在她们身上实现了诶？
危！
有些艰难地吞咽了一下，星洛和洛漓下意识地靠近了一些，然后往苏叶身后躲去，想要借助苏叶的身体来遮挡几人的视线。
看见这只苏叶萝莉了吗，这么一只冷冰冰的雪团子不香吗！找她去！
不过好像双倍的快乐更加惹人注意的样子。
那没事了。
没事个鬼啊！
星洛和洛漓紧紧的拥抱在了一起，小小的身体有些发抖。
“嗯？你们怎么了？”两个那么耀眼的萝莉在自己面前晃来晃去，本身就已经被苏洛扳成蚊香的苏叶不可能不在意，虽说以她的性格绝对不会主动出击的，但是面对这两只无论哪方面都是极品的洛漓，苏叶承认，她还是有那么一丝丝晃眼的。
一丝丝哦，真的只有一丝丝哦，只是出于欣赏，没有别的意思啦！
以上为苏小叶同学内心的开脱。
“没什么，话说，你平时被苏洛欺负的时候是怎么办的……”星洛和洛漓想要问这只已经被各种欺负的小萝莉传授点经验，至少不至于像之前那样被搞得贼惨，只能嘤嘤嘤。
听到她们的话，苏叶有些疑惑的歪了歪脑袋，稚嫩却带着成熟气质的俏脸上露出一个迷惑的表情，像是一只可爱的猫猫一样，让人忍不住摸摸头。
萌力放出·max
治愈度++哦！
连星洛和洛漓都感觉自己的心情好了不少。
但是这好像不是回答问题的状态诶？
在星洛和洛漓欲哭无泪的时候，苏叶却是在偷偷打量着场上的环境。
沐雪几人的眼神被她看在了眼里，而苏洛，苏叶不用看就知道那家伙正用相当不怀好意的目光看着自己，脑子里想着的也绝对是相当可怕的事情！
以她的小脑瓜子的运转速度，很快就了解了情况。
“这边建议赶紧逃哦，如果你下不去手的话。”转过头来正视星洛和洛漓，苏叶面色淡定地说出了这样的话语。
微微！那一闪而逝的绝望的眼神是怎么一回事啊！
不要强颜欢笑啊！
好的，刚刚因为苏小叶小猫般的治愈表现而放送了不少的两小只又抖了起来。
当肩膀上搭上一只纤手的时候，那种颤抖瞬间变成的僵硬。
“沐……沐……”
“小……小雪……”
星洛和洛漓说话都有些不顺畅了，哭丧着脸抬起头来。
“我有那么可怕吗~”看着两只小萝莉那有些绝望的眼神，沐雪有些哭笑不得。
之前，的确有些太过分了一点呢~
“不……”
“我可爱的……小雪大人，怎么可能让人害怕呢……”
星洛和洛漓挤出一个比哭还难看的笑容。
你们在笑吗！这是在笑吗！
既然笑不出来就不要勉强啊喂！
沐雪不知道该如何吐槽。
“放心吧，不会把你们怎么样的。”微微叹了口气，沐雪伸出手来，在星洛和洛漓的脑袋上轻轻地抚摸着。
那温暖的，充满母性的气质以及和温和的语气，的确对星洛和洛漓起到了些许的安抚作用，两只萝莉眯着眼睛，身体也渐渐放送了起来。
咿唔~身体软软的，暖暖的，可恶啊，这是什么可怕的封印术吗！
“不过我给你们准备了特殊的墨水哦，原材料是苏叶给的药剂，只是助眠药哦，简单的助眠药哦，经过这样的战斗不好好休息一下可不行哦～”
“……？”
星洛和洛漓脸上的表情顿时凝固了。
看着星洛和洛漓脸上凝固的表情，苏叶脸上出现了一个幸灾乐祸的表情，看到自己的同胞也是同样的下场她就放心啦，原本她以为只有自己一个是怕的呢。
然后，那张笑眯眯的脸就对视了一双同样带着笑容的蔚蓝色眼睛。
对方手里还拿着一支沾着相当可疑的红色颜料的细毛笔。
“哎呀呀，要画什么图案好呢~”另一只手手中拿着一本相当可疑的图册。
啊，苏洛好像前几天是想练习画符咒来着，所以应该是朱砂。
呵呵！
那个，小星洛小洛漓，抱团成不。
嗯，最好带上小灵月。
迅速交换了一下眼神，几个人拉着夜灵月迅速地逃开了。
“诶？诶诶诶诶？”
这是夜灵月发懵的声音。

[WEB] 第一百一十九章 清晨

“唔……发生什么了妈啊？”从懵懵懂懂当中醒来，眼前朦胧的光影渐渐地变得清晰，夜灵月从睡眠当中清醒过来。
刚刚，好像是跟祖先们去取永燃灯来着，怎么就睡着了？
下意识的想要伸出手来揉揉眼睛，结果夜灵月发现自己的两只胳膊被某种相当柔软的东西给裹住了。
而且，不只是两只胳膊，身上也有某种软软的，带着惊人弹性和光滑质感的触感传来，稍微有点重，但是还在可以接受的程度。
但是……但是……
但是为什么几位祖先会和自己睡在一起啊！
看着把自己紧紧地束缚在床上的三只八爪鱼精，夜灵月不知道自己现在该做什么反应。
按照仙灵族当中女女授受不亲的规范，这个时候她应该惊呼一声，然后相当羞涩地缩到墙角尽可能的减少身体的暴露面积以此来防止同胞采取进一步的行动——哦，最近好像因为这样的动作会更加引起加害者的兴奋所以干脆被取消了呢。
……？
但是，现在和她抱在一起的是先祖诶！
所以这个时候她应该打电话给治安局？
莫名生草。
沉默了一会之后，夜灵月最终选择什么都不做。
换句话说……夜灵月放弃了思考。
现在不放弃思考还能做什么啊！
不过……貌似这样的感觉还是蛮不错的？
感受着覆盖在身上软软的触感，夜灵月脸上露出了一个有些狡黠的笑容。
小姐姐的身体，诶嘿嘿。
可惜自己这幅身体还没成年。
“呀呀呀，我们的睡美人小公主醒了呀？”夜灵月刚刚抬胳膊的动作，已经将几只萝莉给弄醒了。
稍微活动了一下身体，整个人像是水蛇一般，星洛娇小纤细的身体向上滑动着。
【哇哦】暗自在心里欢呼了一句，夜灵月脸上却是带上了一个温柔的微笑。
“早上好呀，先祖大人~”
“唔，看样子情况不错呢，有感觉到什么变化吗？”看着少女那乖巧的模样，星洛忍不住伸出手来摸了摸那头看上去相当柔软的头发，脸上也不由自主地带上了笑容。
“唔？变化？”听到星洛的话，夜灵月微微歪了歪脑袋，有些搞不清什么情况？
不过仙灵特有的后台思维方式让她很快就回想起了之前的事情。
“祖先大人们对灵月坐了相当过分的事情呢~”不想起来还好，想起来之后夜灵月心里就有点小幽怨。
被强行按住还被换了血统什么的，期间还差点被过量能量撑爆，这感觉可实在有些不妙。
……？
“哎呀呀，别在意啦，只是送可爱后辈一些好东西罢了~”星洛和洛漓有些心虚的摸了摸鼻子。
“强硬地按住可爱后辈更改血统，这可不是送东西的正确方式呢~”夜灵月的眼神更加幽怨了。
啊，确实粗暴了一些
星洛和洛漓有些尴尬地偏开脑袋。
“嘻嘻，也不怪几位祖先啦，不过接下来要带灵月好好玩一玩哦，你们应该不忍心看着可爱后辈抱着遗憾回到未来吧~”看到星洛和洛漓脸上的尴尬，夜灵月不由得有些好笑，可爱的俏脸上展开一个俏皮的笑容。
“……之前的乖巧是装的吧？绝对是装的吧？”
看到夜灵月那俏皮的笑容，星洛和洛漓沉默了几秒，最后恶狠狠地吐槽道。
原本那副乖巧的样子呢？那副怯生生的模样呢？眼前这个小恶魔般的家伙是谁啊！把原本的乖巧后辈给吐出来啊！
“谁叫几位前辈那么不正经的呢，灵月原本以为几位祖先这个时期是超严肃的那种，结果没想到比未来还要欢脱呢，也就是苍铭冕下是那副冷冰冰的模样~”脸上的笑容瞬间收敛，夜灵月的脸上露出一个无辜的表情，那双眨巴着的黑曜石般的黑色眼眸，杀伤力实在是有些大。
这孩子在未来应该是相当受欢迎的那种吧？
看着这幅天真和魅惑交织的“可怕”景象，星洛和洛漓的内心不由得出现了这样的想法。
“好啦，不要闹啦，小灵月，检查一下自己的状况？”从夜灵月身上翻下来，苏叶顺手将星洛那凌乱的裙角给整理了一下，在床边上坐下来，轻轻撩了撩自己的头发。
纤细莹白的皓腕和黑色的头发形成了鲜明的对比，配合上那稍微有些茫然的眼眸和充满立体感的柔软腰肢，有点晃眼。
“怎么了？”看到三个人都在看自己，苏叶不由得有些奇怪。
“话说，苏小叶，你每天早上起来的时候苏洛是啥反应啊？”和洛漓对视了一眼，星洛问出了这么一个问题。
然后她就看到苏叶的表情瞬间僵硬了起来。
哦，懂了。
“别闹啦，快点查看自己的情况！”面对众人的视线，苏叶感觉自己的俏脸有些发烫，奶凶奶凶地吼道。
“知道啦~”夜灵月笑了笑，闭上眼睛，仔细感受起自己的状态来。
幽邃的空间当中，三色光芒以平衡的状态分布着，形成一个完美的圆形，而在这圆形当中，有着一缕白色的火焰在燃烧着。
在当中，有着一枚小小的，带着一道裂缝的种子。
一些信息在火焰和种子之间交换着，那些信息完全超出了夜灵月的理解范围——身为无尽光眷属，这样的情况可是很少见的，仙灵这个种族可是站在虚空的顶点，本身和虚空底层连接，按道理说，任何虚空当中出现的信息，都可以被轻易的理解。
除非这个信息来自虚空之外。
猛地睁开眼睛，夜灵月有些惊讶地看向离得最近的星洛。
“哎呀呀，看样子是看到了什么不得了的东西啊，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”看到夜灵月那震惊的神色，星洛和洛漓有些满意的眯起眼睛笑了笑，声音当中带着些许得意。
“有些太贵重了呀~如果几位不是灵月先祖的话，怕不是要以身相许了呢~”灵月捂了捂嘴角，俏脸上露出淡淡的羞怯。
哇哇哇哇！这是什么神仙萝莉啊，要不要这么撩！
星洛和洛漓表示自己有些顶不住。
医疗兵！！！
啥？医疗兵也倒了？
那没事了。
星洛号，洛漓号，已被击沉。
“喂？！喂！祖先你不要吓我啊，怎么突然躺在床上了啊~”
看着突然躺在床上脸色潮红的星洛和洛漓，夜灵月顿时有些慌了。
“祖先，你们在干什么啊祖先！”
伸出手来在星洛和洛漓身上摇动着，夜灵月语气有些焦急。
额，dna动了。
“ki bo u no ha na~（希望的花~）”一旁突然响起了音乐。
这已经不是dna动了的程度了！
星洛和洛漓沉默着坐起来，看向那边的苏叶。
音乐声正是从苏小叶手中拿着的手机当中发出来的。
好家伙，没想到你这个浓眉大眼的也是个老二次元了。
“不要停下来啊！”
门外突然传来了这样的声音。
“？？？！”星洛和洛漓瞬间迷惑了。
不过在门打开之后，看到门后面出现的人之后，星洛和洛漓瞬间就明白了。
是沐雪啊。
由于能力的特殊性还有本身身体不怎么舒服的样子，所以沐雪也是个老二次元了，知道这些梗也是没什么奇怪的，或者说，这位看上去相当现充的小姐姐其实二次元浓度超高。
“话说你们在干什么啊~放这种让人dna暴动的歌，呀，小可爱醒了呀~”
看到那边正用黑色的眼睛看着她的夜灵月，沐雪的眼睛瞬间被吸引了过去，乐呵呵的跑了过去，将小灵月抱到怀里一顿猛蹭，就像是看到心爱的玩具的二哈一样。
面对沐雪，小灵月就没有之前的那么从容了，这姑娘立刻恢复了之前乖巧的模样，而且星洛和洛漓保证，这种乖巧绝对不是装出来的！
这么有威严的吗！
不愧是沐雪呢！
星洛和洛漓稍微有点羡慕。
羡慕归羡慕，但是小灵月的愿望还是要满足一下的，她们可记得，小灵月想要在这里好好玩玩呢，指望她们这种老宅男带女孩子去玩是不可能的，这事情还是交给沐雪比较好。
“沐雪啊，小灵月想要好好玩一玩，所以有什么安排吗？”想到这里，星洛和洛漓将这话说给了沐雪。
“好玩的地方吗？这个世界好像没什么好玩的呢，话说苏叶小可爱，你有什么好玩的地方吗？”沐雪转头看向苏叶。
白夜黑灯领还在建设当中，基本上是一片废墟的姿态，而这个世界本身也没有多少好玩的，所以也就能指望苏叶这位前辈了。
不过，苏叶小可爱这个有些奇怪的昵称是怎么一回事？
星洛和洛漓对着苏洛递过一个探究的目光。
“哎呀呀，昨天晚上你们三个不是逃了吗，于是我们几个孤独寂寞吗，所以就聚到一起聊天了，然后聊着聊着就快进到相互交换照片的情况了。”
“不得不说，苏小叶同学真的蛮可爱的呢~”沐雪脸上露出了一个快活的笑容，配合上那漂亮的面庞，简直就是天使，可惜这个天使般的笑容落在星洛、洛漓还有苏叶眼里，和魔鬼没有什么区别。
家丑不能外扬啊！沐小雪！
“那啥，苏小叶的照片能借我们看一下吗？”
苏叶的眼睛果断变成了银色……

[WEB] 第一百二十章 预备前往苍铭领

“不行，绝对不行！”在沐雪做出回应之前，苏叶飞快地跳起来，先一步按住了沐雪。
这种事情实在是太羞耻啦，想都不用想，绝对不能答应呀！
等等，她按住的人好像不是苏洛诶。
Emmmm……这件事好像她管不着的样子。
一想到这一点，苏叶的脸色瞬间不好看了。
她现在很像找苏洛血溅五步！
“我家苏小叶起来了没有？”正在苏叶很认真地考虑血溅五步这个想法的时候，大熬制这一切的罪魁祸首却是自己找上了门来。
俏脸上带着相当的不乐意，苏叶转过头来，微微抬着头看向那边的苏洛，小嘴微微抿着，气愤的心情已经是写在了脸上。
然而苏洛却仿佛没有看到一样，自顾自地走到了苏叶的面前，伸出手来，在那头看上去就很好摸的漆黑头发上摸了摸。
苏叶身上的气氛一下子就软了下来。
“哎呀呀，话说你怎么撩拨我家苏小叶了，我还是头一回见到她主动对别人家的女孩子动手呢？”一把把软化下来的苏小叶抱进怀里，苏叶看向一旁缓缓起身的沐雪，有些好奇地询问道。
“没什么，只是我家星洛和洛漓想要看那些喜闻乐见的照片罢了~”摊了摊手，沐雪稍微有些无奈地说道。
“哦，给。”听到沐雪的话，苏洛摸了摸口袋，从当中掏出一本相册。
当然不是装在口袋里面的，只是那里有苏洛的个人空间的入口罢了。
“别！”苏叶下意识的想要伸手阻拦，但是确实被洛漓一跃而起瞬间抢了过去。
苏小叶的眼睛当中满是幽怨。
面对苏叶那幽怨的小眼神，洛漓只当没有看见，装出一副什么都没有发生的样子，微笑着看着那张有些稚嫩的俏脸。
“苏洛~~”发现自己怎么瞪也不可能让这个蔫儿坏的家伙把拿到手的相册给还回来之后，苏叶转过头来，一脸幽怨的看着苏洛那双蔚蓝色的眼睛。
“哎呀呀，不要担心吗，回去可以给你看星洛和洛漓的照片哦，超级可爱的！”苏洛微笑着伸出一根白嫩的手指，在苏叶那软软的脸蛋上轻轻地戳着。
听到苏洛的话，星洛和洛漓脸上的笑容不由得一僵，不过最终还是没有说些什么。
她们在听到沐雪的话之后，就已经做好了相应的心理准备，所以出现什么情况也不会大惊小怪，只是真正亲耳听到苏洛承认，星洛和洛漓心理还是有点想哭。
呜呜呜，被毫不留情地卖掉了呢。
努力不去看苏洛那双带着揶揄的蔚蓝色眼眸，星洛和洛漓低下头来，报复般地打开了手中的相册，既然已经被卖了，那么还是老老实实的接受比较好，或者说回收一点成本。
当她们打开那本相册的时候，星洛和洛漓的眼睛瞬间亮了起来，她们突然觉得，这波好像不亏。
死库水女仆装各种兽娘cos，尤其是那张扮成小黑猫穿着黑色的小衣带着不情愿的小表情挥舞小爪子额的模样，实在是让星洛和洛漓有些难以抵挡。
苏小洛，你太懂了呀！
“怎么样，咱的审美还不错吧，是不是感觉不亏？”看到星洛和洛漓的表情，苏洛有些洋洋得意地说道。
对视了一眼之后，星洛和洛漓果断地对着苏洛竖了个大拇指。
苏小洛，你实在是太懂了呀！
你们收敛点啊，苏小叶同学的脸都黑了呀！
苏叶现在正在相当认真地考虑，是不是把抱着自己的家伙给丢到地上狠狠的揍上几下。
不过在她做出决断之前，思绪却是被人给打断了，手上突然传来了温软的触感。
低头一看，映入眼帘的是星洛和洛漓，此时此刻，这两个家伙正用期待的目光看着她。
苏叶突然感觉有些不妙。
“那个，你能再表演一下那个吗？”
“就是内个，唔，对，就是这张照片！”
洛漓翻了翻手中的相册，将其中的一页展示给苏叶。
就是刚刚那张猫娘的照片，在照片上，少女微微弯着身体，那被有些紧身的黑色衣服包裹着的纤细腰肢毫无遮掩的展现在拍摄者的视角当中，配合上那略显抗拒的微微发红的俏脸，和双手举起做出猫爪模样的可爱动作，让人很难将视线给挪开。
苏叶的脸瞬间就红了。
“才不要！！”
……
几分钟后。
“所以说，要去苍铭领玩吗？”一边吃着精心准备好的早饭，星洛和洛漓和沐雪交谈着。
关于消灭王的方法，这个世界的人已经清楚了，来自苍铭领的游骑兵和隶属于星洛和洛漓的魇魂人偶会在旁边辅佐，对付王已经是十拿九稳的事情，所以几位无尽光已经没有了出场的必要。
其实真正的原因是她们几个下手太狠了，导致那里的法则被斩断的很彻底，估计很长一段时间，那块土地不会有任何正常的植物可以生长。
现在那里种满了月光花——那是来自星洛和洛漓的领域当中的一种纯白的花朵，正是星洛展现能力的时候出现的那些，根据沐雪那边的研究，这些话具有很高的药用价值，制作恢复类药物的效果要提升好几个档次。
夜灵月手中永燃灯的数量也已经到了所能掌控的极限，而且这姑娘似乎并不缺钱的样子，她现在的注意力完全在这个时期的苍铭领上面，在未来的时候，几个无尽光的领域好像合并了，所以苍铭领旧时的样子，夜灵月也很好奇。
“莉亚呢，要不要跟我们去看一看？”星洛和洛漓看向自己身边乖巧地吃着早饭的莉亚。
“当然要去！”莉亚果断的举起手来。
“可惜我是去不了了，洛兰也得留下，原本事情就没有忙完，你们还给我添了这么多活。”相比起莉亚的活跃，沐雪和洛兰可就显得相当幽怨了。
白夜黑灯领域本来就是处于起步状态，各种事情需要处理，然后又被突然叫出来处理这边的事情（其实是自己过来的），现在事务已经到了不得不加班的程度。
“嘻嘻，要不我们留下一个帮忙？”听到沐雪的话，星洛和洛漓稍微有点心虚，试探着问道。
“……你们那个表情像是愿意留下吗！当你们的甩手掌柜去吧！”没好气地等了星洛和洛漓一眼，沐雪没好气地说道。
“而且，报酬我们也已经收到了哟~”洛兰则是捂着嘴轻轻笑着，紫罗兰色的眼睛当中带着相当暧昧的情绪。
星洛和洛漓顿时不敢抬头了，耳朵微微有些发红。
“哎呀呀~害羞了呢~”看到星洛和洛漓的表现，苏洛脸上带着稍稍有些揶揄的表情。
“如果我家苏小叶也像是这样当个甩手掌柜就好了，虽然我会稍微累些但是欺负她的理由又多了一个，说不定还能触发些什么细喜闻乐见的剧情。”
她话还没说完，就被旁边喝茶的苏叶沉着脸轻轻地踹了一脚。
“哇啊，腿断了，腿断了，这下子绝对是已经骨折了，完了今天走不了了只能让小萝莉抱着了~”苏洛却是一副相当夸张的表情，十分“痛苦”地捂着小腿，娇俏的脸上带着可怜兮兮的小表情。
《演员的自我修养》——苏洛平日里读的最多的一定是这本书。
星洛和洛漓对视了一眼，突然明白了苏叶为什么不会把任务委托给这个家伙了。
完全靠不住啊好不好，这已经不是摸鱼的问题了啊喂！
不过，苏叶的反应她们是没想到的。
这个憨萌憨萌的姑娘竟然真的蹲了下来，仔细检查着自己刚刚踢得位置，反反复复地确认了好几遍没有问题之后，才松了口气站起身来。
这倒是弄得苏洛有些不好意思了。
苏小叶啊，你不能这样啊，以后绝对会被苏洛欺负地死死的啊！
看到这一幕的星洛和洛漓，不由得摸了摸额头，神情当中带着相当地无奈。
“苍铭冕下一直都没变呢，难怪老是被几位无尽光联起手来迫害……”看着苏叶的模样，好不容易将嘴里的食物给咽下去的夜灵月开口说道。
嗯，嘴里有东西的时候绝对不要说话，要不然会被苍铭萝莉抓起来做高数的。
“……？”刚刚回到座位上的苏叶有些不解地看向夜灵月。
面对那双银色的眼睛，夜灵月眨了眨眼睛，最后微微歪了歪脑袋，双手做出猫爪子的模样，然后轻轻地“喵”了一声。
一秒沉默之后，除了苏叶一脸淡定和星星眼的莉亚之外，其他几个人都被自己鼻血的后坐力喷到了地上。
犯规了啊喂！
星洛和洛漓一边这么想着，一边举起了一面白白的旗子。
是她们输了。
“额，几位先祖大人这么不经撩的吗，我还算好的了，不过在族里我可不敢这么做，这么做了的话，怕不是分分钟被人套麻袋拖走，而且回去之后我还成年了。”
像是想到了什么相当恐怖的事情，夜灵月双手环在胸前，不由自主地打了个哆嗦。
防火防盗防闺蜜，在仙灵族当中也有这句话，不过防闺蜜的意思不仅仅是防止对方和你抢老婆，因为你家闺蜜可能也馋你身子。
要是有机会的话，每一对闺蜜都不介意把自家好友吃干抹净。

[WEB] 第一百二十一章 苍铭领

这是一片漆黑混沌的宇宙。
陨石的碎块和古老的残骸在漆黑的宇宙的背景当中漂浮着，远方能够看到暗红色的宇宙背景辐射，没有声音传播的介质，一切都是静悄悄的，让人不由自主的联想到墓地之类的地方。
然而，就在不远处，一团银色的星云正散发着幽邃而神秘的光芒。
第九天区，这是这片宇宙的生命对于那片银色星云的称呼，低等的，尚未发达的文明认为那是诸神居住的地方，而有着一定发展水平的文明，则认为这里连接着更高的维度。
要不然无法解释他们为何找不到任何一种手段来分析这些光芒。
然而事实上，这里真正的名字叫做苍铭领，也就是某只憨萌暴力萝的家。
“话说，我还以为苍铭领挺大的，至少要涵盖好几个多元宇宙，结果只有一片星云吗？”一团漆黑的光芒当中，星洛和洛漓正好奇地观看着那边银色的星云，神色之间略略有些失望。
“够住就好，太大的话，打理不过来。”面对星洛和洛漓稍微有些失望的询问，苏叶却是一副无所谓的样子。
“其实确实很大的啦，苍铭领在主物质位面的只是很小的一部分，大部分都在‘海’那边，真要算起来的话和一个中型的宇宙群落没有什么区别。”微微一笑，夜灵月用自己黑曜石般的眼眸观望着那边银色的幸运，当中的好奇已经快要溢出来了。
“那个……灵月，你不是没有见过苍铭领的吗？”听到夜灵月的话，星洛和洛漓对视了一眼之后，有些奇怪地询问道。
“没见过，确实没见过，但是历史书上写的很明白，而且苍铭之诗居住的地方确实有着极大规模的‘海’内世界，都是有独立法则可持续运转的完整世界哦！当时我们还申请了一个用来研究文明的发展史，我离开的时候大家还在纠结该不该把里面已经诞生的智慧种族给引渡到主物质位面呢！”
夜灵月语气欢快，俏脸上带着些许的得意——这只疑似猫团子的少女又把尾巴给翘起来了。
星洛和洛漓对视了一眼，然后毫不犹豫地对着夜灵月那蓬松柔软的头发动起手来。
“唔！！别乱摸，会长不高的！”夜灵月从口袋当中掏出一个银色的小盒子，轻轻一按，四只机械手从当中弹了出来，正好将星洛和洛漓不安分的小手全部撑开。
？？？怎么会有这种东西？
看着这个小盒子，星洛和洛漓稍微有些惊讶。
不过，木大！
凭借机械这种东西想要阻挡她们，实在是太天真了！
黑色和蓝色的光芒齐齐闪烁，星洛和洛漓的身体短暂地虚幻了一下，原本被限制住的白嫩小手瞬间穿过了机械臂。
夜灵月面无表情地按下了盒子上的另一个按钮。
一个银色的护盾悄然撑开，上面氤氲着的，赫然是苏叶的权柄。
星洛和洛漓下意识地看向苏叶，发现对方也是一脸好奇地看着夜灵月手中的盒子。
那神色，就差没大喊一句“给我也来一份！”了。
“防白夜黑灯专用多功能盒子，专为长得可爱的小仙灵提供。”夜灵月表情淡定地看着星洛和洛漓，洁白的小手握着银色的盒子，微微地摇晃着。
“可恶，为什么会有这样的东西！”
“这是哪个鬼才开发的呀！”星洛和洛漓有些不甘心。
“沐雪姐姐开发的，因为两位先祖见到漂亮的小仙灵之后绝对会冲上去抱起来薅半天，不少小仙灵向沐雪姐告状。”
微微抿了抿嘴，夜灵月似乎是会一起了某些非常糟糕的回忆，神色之间颇有几分不忿。
啊这。
这种事情，以她们的性格，怎么可能……
好吧，还真有可能。
自信点，不是可能，是一定好吧！
但是……
但是那边那两位的反应是怎么一回事，那看变态的眼神也就算了，苏洛你一副护崽子的模样把苏叶护在自己怀里是要闹哪样啊！
你这个小腰精要比苏叶那块平板好多了好吧！
额，等等，苏小叶好像并不算太平。
好歹是有小笼包的规模。
“快要到了，别闹了~”轻轻推开双手在自己身上贼不老实地摸来摸去的苏洛，苏叶指了指银色星云的方向，原本脸上无机质的表情也微微有些融化。
那副模样，让人忍不住想要捏一捏那张柔软的脸蛋。
然而在星洛和洛漓反应过来想要靠过去之前，苏洛却是先一步冲了上去，眯着眼睛享受起了那有些解冻的柔软小脸。
看苏叶脸上那微微有些僵硬的表情，星洛和洛漓感觉她们再上去的话，这姑娘可能会直接炸毛。
而她们又不像苏洛一样，是“易碎品”，被摔几下也就疼一会，几秒后又活蹦乱跳的，一点事情都没有。
脑海中回忆了一下那个巨大树人的下场，星洛和洛漓按捺住了那蠢蠢欲动的双手。
从心。
脸上带着温和的微笑，星洛和洛漓相当平淡地看着苏洛和苏叶的互动，像是看着孩子们打闹的长辈一样。
可恶！好羡慕怎么办！
在苏洛和苏叶打闹的时候，几个人已经穿过了银色星云和常规宇宙的边界，原本寂静冰冷的宇宙，突然被大大小小的银色浮空城所取代，配合上那品相极佳的银色夜空的衬托，给人一种豁然开朗的感觉。
“哇哦！这里超不错的样子啊！”看到这一幕，星洛和洛漓不由得惊叹了一句。
“哼哼，这可是利用具现技术直接从‘海’里面借助特定思潮具现的哦，原材料用的是苍铭权柄赐福过的银，极为坚固，而且可以直接在上面种植植物。”听到星洛和洛漓的话，苏洛相当得意地说道。
星洛和洛漓下意识地看向苏叶。
“她设计的样式，如果是我的话估计会设计成方块堆叠的样子。”苏叶指了指苏洛，脸上带着憨憨的表情。
似乎是因为回到家的缘故，苏叶相比之前明显放松了不少，原本冰山般的气质消融的一干二净，俏脸上的无机质也已然消散，虽然还是那副不苟言笑的样子，语气当中也察觉不到明确的情感取向，但是现在她给人的感觉，更像是一位可爱的邻家女孩，而不是内敛的危险刀刃。
不过一旁的夜灵月的表情却是有些古怪，那张可人的俏脸稍微有些苍白，表情稍微有些微妙，星洛和洛漓甚至能够看到，这孩子的小手微微有些颤抖。
“怎么了嘛？”察觉到夜灵月的异样，星洛和洛漓关切地询问道。
脸上露出一个比哭还要难看的笑容，夜灵月声音带着相当的悲愤：
“我想起了之前被抓去关起来做高数的日子。”
“……”星洛和洛漓不知道说什么才好，齐齐陷入了沉默。
苏叶啊，你看看你给娃留下了多么深的心理阴影，这都已经刻进了dna里面吧！
某人似乎忘了专门针对她们开发的防骚扰装置啊~
在她们几个人进入这个世界之后，最大的浮空城那边，一个银色的平台缓缓地飞了过来，上面站立着一些穿着银色长袍的人，颜值都相当地高，神情肃穆而庄重。
只不这些人开口的第一句话让星洛和洛漓差点一头栽下去。
“主，欢迎回来。”
苏小叶，你这是在玩什么奇怪的角色扮演游戏啊！
真·上帝是个女孩？
诶？等等，为什么苏洛再憋笑。
“你们是脑子抽了想要被摔是吧？”苏叶的表情比星洛和洛漓好不了多少，她的嘴角微微抽动着，俏脸上满是尴尬和无奈。
“嘛~生活需要一点情调吗，你们又不喜欢大型宴会或者是仪仗队，所以我们就干脆cos神明咯，叶宝和洛宝回来，我们总不能什么表示都没有吧~”原本严肃的表情瞬间崩塌，这些人的表情迅速变得不正经起来。
“那你们也不要搞这种奇奇怪怪的幺蛾子啊，就算上次的星河舰队也比神官团好啊，我们这次可是带了客人回来的！”苏叶稍微有些崩溃。
“客人？”那些人愣了一下，四处查看着，就是没有将目光落到星洛和洛漓身上。
倒不是因为排斥或者不欢迎什么的，星洛和洛漓来的时候，为了防止麻烦，利用自身权柄构造了一层认知妨碍领域，以洛漓为中心，现在几个人都在这个领域当中，苏叶和苏洛因为是自家人的缘故不会被忽视，夜灵月身上的苍铭血脉即便人为拔高之后，也只有三分之一，还亲不到那种程度。
所以这群人看不到星洛和洛漓也是正常的。
本来想维持着这个领域来逗一逗苏小叶，但是看着这孩子明显是在炸毛的边缘，星洛和洛漓还是飞快的收拢了自己的领域。
气氛突然安静了下来，那些人的视线瞬间集中在了三人的身上。
星洛和洛漓稍微缩了缩，不过看了一眼那正在往她们身后躲的夜灵月之后，两个人义无反顾地站了出来，恶狠狠的看着那边的那群人。
奶凶奶凶的！
“……嗷嗷嗷嗷嗷！是萝莉诶！还是双子诶！”
“萝莉赛高！双子赛高！”
诶等等，好像有些不对劲？
星洛和洛漓突然有些发懵。
她们突然感觉，自己好像来到了某个大型漫展。

[WEB] 第一百二十二章 请各位不要那么皮

“你们够了！”看到这一幕，苏叶终于是忍无可忍。
银色的光芒化作棍棒，锤子之类的武器，狠狠的将这些想要扑过来的人给击飞，而另一边的苏洛则是相当配合的拿出了一张巨大的网，将击飞的人一一接住，当最后一个人被击落到网里之后，苏洛以极快的速度将网给封死合拢。
那动作之熟练，一看就是不知道这么做过多少次了。
“……”看到这一幕，星洛和洛漓面色有些发窘，她们实在不知道该用什么表情来面对这一幕，不过她们似乎知道看起来文文静静的苍铭萝莉为什么会在某些时候那么暴力了。
感情是被这些不正经的家伙给气出来的。
“不~叶宝你不能阻止我们和双子萝莉贴贴，那可是宇宙级别的珍惜物种啊！”
“旁边那个黑白糯米团子也超可爱的好吧！”
“……呜呜呜，暴君！”
……
被网给罩住之后，这群人完全没有老实下来的打算，一边用相当“凄惨”的声音大叫着，一边试图脱离网的束缚。
可惜这网是苏叶亲自制作的，想要挣脱除非有人将封口给打开，否则还是别想了。
“你们……给我闭嘴！”面对这群没谱的家伙，苏叶的脸色以极快的速度黑了下来，片刻之后，一声奶凶奶凶的吼叫在这片广阔的世界当中回荡着。
“啊~苍铭萝莉的训斥，兄弟们，我先走一步……”
“医疗兵……啊，刚走的是医疗兵啊……幸存者，请务必将这段录音和我葬在一起……”
“洒家，此生无憾了~”
“……”
妈耶！
星洛和洛漓已经不知道该怎么吐槽了。
看着那边有炸毛倾向，不对，是已经炸毛的苏小叶，星洛和洛漓觉得自己还是赶紧转移一下这姑娘的注意力比较好，虽然这姑娘现在这模样像是一只炸毛的小奶猫，萌的不要不要的，但是在这样下去的话苏小叶同学肺都得气炸。
至于苏洛，那家伙完全是一副幸灾乐祸的样子，甚至还和网兜当中一些熟络的成员探讨着关于苏叶萝莉的饲养指南……
感觉苏叶是各种意义上的辛苦呢~
看到那边即将要爆发的苏叶，星洛和洛漓悄悄地靠了过去。
在对方完全不注意的情况下，星洛和洛漓一左一右贴上了那小小的身体，注意力完全在网兜里的那群憨憨身上的苏叶完全没有察觉，不由得发出了一声小小的惊呼。
那声音奶声奶气的，让星洛和洛漓下意识的一颤。
妈耶，苏小叶同学你要不要这么可爱，心脏要受不了了啊！
那边的网兜也是突然一静。
随后一堆人露出了“awsl”的表情，面色潮红的倒在地上，鼻子下面还有两条鲜红的痕迹。
好到，以后历史书上可以记载，白夜黑灯到访苍铭领，是以一起流血事件作为开端的。
“话说，这群人一直都这么活泼的吗？”嘴角抽了抽，星洛和洛漓有些好奇地伏在苏叶耳边问道。
“唔……大概是有些人来疯，平常的时候虽然皮了点，但是也没到这种程度。”苏叶稍微有些不自在，微微动了动肩膀，俏脸上有着淡淡的绯红。
两个超漂亮的可爱妹子趴在耳边上柔声说话的感觉实在是让苏叶有些遭不住啊！她的性取向已经被苏洛给掰成蚊香啦，还顺便扭了扭扭成了麻花的形状顺便还打上死结……苏叶没有当场蚊香眼就已经不错啦！
女人，你这是在诱人犯罪！
“哟，脸红了呀。”
“是的，脸红了呢？”
距离苏叶很近的星洛和洛漓自然是注意到了那张雪白的俏脸上不正常的红晕，那微微有些紧绷的身体和略略升高的体温很率直地说明了这只小可爱的状态。
“你们给我放手啦，有什么冲我啦！”一旁的苏洛看不下去了，干粮的主还在这里呢，你们就在这里调戏，这实在是没办法忍！
这算不算ntr？
“好呀~”
“这可是你要求的哦~”
对视了一眼，星洛和洛漓毫不犹豫地靠了上去。
两只萝莉在一起的时候，胆子明显要大一些，如果换做是之前，洛漓和苏洛独处的话，这个时候洛漓怕不是已经落荒而逃了，哪像是现在，不仅仅敢调戏回去，甚至敢过去反撩。
苏洛也是没想到这一点，等她反应过来的时候两小只已经一左一右贴上来了。
和苏叶不同，这家伙完全是一脸享受的样子，可惜她两只手得按着网兜，腾不出手来，要不这波真的血赚。
然而星洛和洛漓也并不觉得自己被占了便宜。
苏洛小姐姐身材超棒，即便是隔着衣服，也能感觉到那充满弹性的滑腻触感，让人有些欲罢不能。
她们现在很像回头对着苏叶喊一句：“你老婆真棒。”
额，苏小叶你冷静，你那眼神很恐怖的诶！
“啊啊啊啊！不公平，洛宝我们也要小萝莉贴贴！”
“姐妹丼什么的，务必给我也来一份啊！”
听到网兜里叽叽喳喳的表情，星洛和洛漓的表情瞬间就僵硬了。
和苏洛对视了一眼，三个人恶狠狠地对着网兜当中的人吼道：
“爬！”
……
几分钟后，一行人总算是来到了都市当中。
事实证明，虽然口花花了一点，但是这群人还是没有想象当中的那么没节操的，在短暂的嬉笑之后，很快就进入了工作状态，带着众人进入了苍铭领的主城当中。
只是……
你们能不能穿的像个人？
星洛和洛漓看着围在周围的一群大号的恐龙玩偶，面无表情。
你能想象在两个超级大国庄重严肃的外交场合当中出现一群恐龙布偶的场景吗？很出戏啊喂！
不过这也算不上什么“庄重严肃的外交场合”就是了。
夜灵月对此倒是见怪不怪了，根据她的说法后世的仙灵们一个比一个会整活，由于自身奇迹般的，额，好吧，就是代表奇迹的力量，这群仙灵在不少位面都被当作神明崇拜，仙灵们对此相当的不感冒，不过有时候也会偶尔心血来潮过去看一看，于是……
你能想象祭坛上一群人庄严肃穆的看着空间门高唱圣歌大喊吾主的时候最后看到一个少女穿着非主流花里胡哨的服装抱着电吉他弹着摇滚从天而降的景象吗！
稍微想想星洛和洛漓都能感觉到那扑面而来的尴尬。
什么，你说这是她们的锅？
不不不，她们这么正经的人怎么可能会做出这种事情，这么像都是这群穿着玩偶皮套的稀奇古怪的家伙的问题好吧！
至于苏叶，好吧，苏叶这个时候已经放弃了思考。
强迫自己将视线从那些异常出戏的恐龙布偶身上移开来，星洛和洛漓仔细打量着这座都市。
和这群不正常的人不同，这座城市就显得很严谨了：高大整齐的建筑，宽敞明亮的街道，良好的卫生和合理的布局，充满现代气息的装修风格；让人感到整齐划一的同时又不失生活气息。
那种氛围，和苏叶身上的气质出奇的一致。
想到这里，星洛和洛漓不由得将视线转到苏叶身上，果然，苏叶和这里的环境相处地很融洽，也彻底放松了下来，就像是邻家小妹妹一样，双手背在背后，一跳一跳的，漆黑的头发随着她的动作摆动着，像是一匹精致的锦缎。
不过她的视线没在那些恐龙布偶上停留过。
这群家伙对高血压患者实在是相当地不友好，就算是低血压患者换到苏叶的位置也能被硬生生弄成高血压咯。
“时不时觉得这城市和苏小叶的气质很搭？”在星洛和洛漓微笑着看着那边的苏叶的时候，苏洛却是悄悄地走了上来，眨了眨那双蓝色的眼睛，声音低沉且文静。
星洛和洛漓有些惊恐地看向她。
你是谁？苏小洛呢？
“……你们这是什么眼神，我好不容易酝酿好的情感的！”
啊，这。
星洛和洛漓突然明白这群人的脱线是从谁身上学来的了。
“咳……这座城市是苏叶亲自建立起来的，每一片土地都是她用自己的思维一点点的敲打，然后具现，那个时候她还没有遇到我，也远没有现在这么活泼，我记得……”
咳嗽了一声，苏洛强行调整好自己的情绪，语气逐渐变得平和，娇俏的脸上，逐渐有追忆的神色出现。
然而刚说到一半，却是被苏叶打断了。
“星洛、洛漓，这家的茉莉花茶超好喝的，你们要来喝喝看吗？”
对着星洛和洛漓摊了摊手，苏洛随手拉起一旁的夜灵月，向着苏叶那边跑过去。
“我要桂花糕，山楂糕也行！”
看着苏洛和夜灵月的背影，星洛和洛漓突然有些不知道说什么才好。
“真是的，故事不要讲一半啊……”叹了一口气，星洛和洛漓随后相视一笑。
“等等我们呀！”用力挥了挥手，星洛和洛漓小跑着跟了上去。
黑色的夜空当中，银色的星星安静的闪烁着柔和的光，虽然不如太阳耀眼，但是却永远不会熄灭，那是令人安心的光芒。
这片光辉永远照耀着这片土地，一代代的人会从当中走出，现在如此，未来也是如此。

[WEB] 第一百二十三章 海中的茶

“额……”
“啊这……”
星洛和洛漓面色古怪地看着眼前的茶品目录。
她们原本以为这会是一家奶茶店，但是进来之后才发现这是一家正宗的茗茶店，周围的桌子上坐的都是一些头发花白或者头发半白的老年人，像是她们这样的年轻人几乎见不到。
嗯，“年轻人”。
星洛和洛漓还好，她们原本的时候就喜欢喝茶，虽然变成无尽光口味变甜了一点，但是这不代表之前的习惯被改变了。
只不过，夜灵月会喜欢吗？
星洛和洛漓转头看向那边的夜灵月。
夜灵月正在查看着茶单，俏脸上带着认真的神色，脸颊微微鼓起，柔嫩的皮肤散发着莹润的光泽，不过并没有不喜欢或者不满的情绪。
似乎是察觉到了有人在看自己，夜灵月抬起头来，微微歪了歪脑袋。
星洛和洛漓果断偏开了视线，同时互相确认了一下对方鼻子下面是不是有红色的痕迹。
嗯，没有的。
“话说，苏小叶，你是这里的常客吗？”沉默了一会，夜灵月又将视线转移到了苏叶这边。
店里面的人并没有对苏叶的到来感到好奇，几个人还相当熟络地和苏叶打着招呼，而那些好奇的视线也自然而然地落在了星洛几人的身上。
“唔，经常来，在这里很安心。”苏叶点了点头，俏脸上有着温和的微笑。
妈耶，这姑娘笑了诶！
好可爱！
在星洛和洛漓犹豫着是不是凑上去采取些什么措施比如说蹭蹭抱抱啊什么的视乎，一个高挑的人影却是先她们一步靠了过去。
伸手将苏叶揽进怀来，苏洛低下身子一边蹭着苏叶那柔软的俏脸，一边微笑着说道：“其实这是我家的茶楼啦，虽然不是原本的那一家，但是细节什么的基本上是一一复制过来的，怎么样，是不是很不错？”
“哦……”星洛和洛漓面无表情地回答道。
气氛稍微有些尴尬。
“你们……不能多表示表示？”苏叶的笑容有些僵硬，对着星洛和洛漓搓了搓手指，同时挑了挑眉毛。
“我说为什么你这个看起来大大咧咧的姑娘会出现在这个地方，是你家茶楼的话就没有什么问题了。”
“气质根本不搭。”
星洛和洛漓相视一笑，随后毫不客气地吐槽道。
苏洛的外表其实很有古装美人的感觉，温婉，细腻，莹润，如果她能安静下来，穿一身白衣的话，确实挺符合这里的环境的……不过那跳脱的性格让星洛和洛漓觉得这家伙应该穿上一身火红的旗袍然后去川菜馆！
“喂！我要的不是这种表示啊！”苏洛稍稍有些泪奔。
“不要吵闹。”刚想要说些什么，苏洛却是被苏叶按住了，苏洛这才意识到周边的环境，当下有些不情愿地安静了下来，但是那双看向星洛和洛漓的蔚蓝色眼眸当中，却是有着怎么也化不开的幽怨。
一旁的老年人们却是一副见怪不怪的表现，所以这锅不再星洛和洛漓身上。
嗯，没错！
“话说，小灵月，仙灵们的日常饮品是什么啊？”茶还没有上来，继续在这里干坐着也相当地无聊，所以星洛和洛漓便凑到了夜灵月的身边。
“花茶，一般都是月光花或者是晨曦花，不过要泡的话首先要抓到一只花妖精，这些花在圣域当中待太久，基本上都成精了，还有不要泡太久。”夜灵月思索了一下，如此说道。
“……那个，你们不是直接泡花妖精的吧？”沉默了半秒，星洛和洛漓嘴角微微抽动。
“是的，所以说不要泡太久，要不然花妖精泡晕了你得把人家送回家，一般的情况下和泡澡没有什么区别，大多数花妖精都是自带浴巾的，浴巾的原料是她们的花瓣。”夜灵月相当淡定地说道。
星洛和洛漓脑海当中突然出现了这么一副画面：一个模样精致可爱的小精灵正靠着茶壶的边缘，身上披着半透明的浴巾，肤色红润，一脸享受的样子，而旁边几个小仙灵正在一边聊天一边喝花妖精们的洗澡水——重点这幅画面不是她们脑补出来的，而是触发灵感窥视的未来！
淦！
不过那些花妖精好像蛮可爱的呀？
“这不是喝人家洗澡水吗……”苏叶在一旁吐槽道。
你还真说出来了啊……
“花妖精本体就是花，所以和把花直接丢进去泡没什么区别，而且花妖精泡起来要赏心悦目许多。”夜灵月却是相当正经地说道。
“……我就想知道是那个天才发现的这个，真的不是变态吗？”捂了捂额头，表示对今后自家后代的生活状态表示担忧，星洛和洛漓忍不住吐槽了一句。
然后她们就看到夜灵月默默地看着她们。
星洛和洛漓下意识地指了指自己。
夜灵月缓缓地点了点头。
“那个，我们之前说过什么吗？”
“好像是‘发明这个的绝对是天才，具有生活情调的大师！’”
“对的对的，没错。”
苏叶，夜灵月和苏洛，集体选择了沉默。
“咳咳，茶点上来了，喝茶喝茶。”
星洛和洛漓稍微有点尴尬，视线的余光扫到了那边正微笑着端着茶品上来的小姐姐，当下立刻转移话题。
妈耶，自己骂到自己头上，实在是太尴尬了。
载着茶水的托盘缓缓地落下，清幽地，带着淡淡花香的香气在鼻尖略过，让人心绪不由得一荡，以绿茶为坯的花茶并没有花朵原来的甜甜的，黏黏的香气，取而代之的沁人心脾的清爽和高洁，让人的心绪不由得沉静。
“哇哦，好像真的很不错啊！”闭上眼睛轻轻吸了吸小鼻子，星洛和洛漓眼睛微微睁大了些，当中闪烁着明亮的光芒。
“这可是我家苏叶最喜欢喝的茶哦。”苏洛笑着端起了茶杯，随手将之递给苏叶。
这只平日里三无高冷但是现在软萌软萌的小可爱，拿起茶杯轻轻地抿了一口，那双明亮的眼睛瞬间眯成了一条缝，整个人迅速地软化下来，直接化在了苏洛的怀里，银色的微光在上面闪动着，显示着其主人的雀跃。
星洛和洛漓突然有点不敢喝了。
眼前这一幕让她们不由得联想到某些吃了会爆衣的料理……
咳咳，开玩笑的。
对着苏洛递过去一个羡慕的眼神，星洛和洛漓拿起茶杯轻轻抿了一口，沁人的幽香瞬间弥漫着口腔，微微的苦味过后，是清爽和微甜的口感，一种莫名的影响以这种感觉为传递，星洛和洛漓能明显感觉到自己身体当中的能量活跃了不少。
她们突然明白为什么苏叶会是那种反应了。
“话说，这茶的原材料绝对不是一般的花和茶叶吧？”放下茶杯，星洛和洛漓这么询问道。
“当然不是，这里是在‘海’里面诶。”苏洛理所当然的说道。
“采集人们对茶叶和花的清高印象，然后令其聚集成型，最后用最纯净的深海灵性进行冲泡，就是眼前这茶水了，直接拿来当做精神稳定药剂也是可以的哦~”
果然……
星洛和洛漓看向杯子里面的茶水。
不过思维凝聚成的茶叶吗？真的是很神奇的样子啊？
“我们那个时候，已经完全不从主物质位面获取物质了，都是依靠这样的采集方式来获取资源的，只是我们很少依靠被动思潮，大多数都是我们主动干涉然后让其凝形，效率贼快。”夜灵月倒是没有什么太大的反应，只是稍微眯了眯眼睛。
“果然主动干涉‘海’的行为是可行的吗？”听到夜灵月的话，苏叶却是打起了精神。
“嗯嗯，后面这可是大家主要的作战方式，由于观测者效应的存在，只要稍微做点手脚，就能够让一个完整的科技体系直接崩坏，那些种族还根本不知道倒底发生了什么。”喝了一口茶，夜灵月露出像是小猫一样可爱的表情，稍微顿了顿，接着说道：
“我记得一位远征军的姐姐说过，她们当时直接更改了一个种族的数学体系建立的公理，导致对方整个数学体系的崩塌，结果还没有出手这个文明就自行崩溃了。”
“……好可怕……”听到这话，星洛和洛漓下意识地打了个哆嗦。
她们记忆中是遭遇过这样的事情的，在第一批古神入侵的时候，人类的科技造物成功地阻碍了对方相当长的一段时间，但是当更高位的古神降临之后，那些科技武器全部失效了，只有最底层的思维回路和古纳亚的符文还可以正常使用。
所以说是不是被对方攻击了某条公理或是修改了某个常量？
比如说把e改成3.14什么的，这就足以让不少物理学家发疯了。
“呼，我大致明白是怎么一回事了，看样子，我的理论还有不少缺漏，不过至少道路是正确的。”听到夜灵月的描述，苏叶似乎是明白了怎么一回事，然而星洛和洛漓还是一脸茫然的样子。
她们对这方面，真的没有什么研究，不过她们倒是有办法锚定一整片区域的规则，让那里的法则环境不被轻易地改变。
“哎呀呀，感觉之后不能愉快地摸鱼了呢……”对视了一眼，星洛和洛漓都看到了对方眼底的无奈。

[WEB] 第一百二十四章 此岸与彼方

“不过，关于这方面的研究却是一直有一个疑点。”
在星洛和洛漓纠结她们能不能继续摸鱼的时候，夜灵月却是话锋一转。
“在白昼时代的古纳亚时期，打捞似乎分为好几个层次，一些东西需要区特定的地方才能找到，有着严格的分层，而且当时的文本描述是‘清澈的，宁静的广阔海洋’，但现在……”夜灵月这么说着，目光转向了窗外。
由于这片地方是直接建造在‘海’中的，所以透过窗户，越过城市的边界，是能够直接看到那片‘海’的，和莉亚那边的世界相比，这里的‘海’要安静许多……等等，莉亚！
星洛和洛漓突然想起来莉亚还被她们收在奇迹悖论构成的二相领域当中。
凡人的身躯无法承担虚空横渡带来的损耗，所以星洛和洛漓将莉亚收到了自己的领域当中，结果不知道怎么的就忘了把那姑娘给放出来了。
对视了一眼，星洛和洛漓飞快的掏出了一个由黑蓝两色构成的球体。
“……你们不会是忘了把莉亚放出来吧？我先前还以为从悖论和奇迹当中解放需要一定的时间缓冲来着。”看到这一幕，苏叶的嘴角不由得抽了抽。
“啊，哈哈哈，怎么会忘了呢。”
“是的是的，的确是需要缓冲呢！”
脸上带上温和的微笑，星洛和洛漓语气稍微有点尴尬。
夜灵月和苏洛则是无奈的看了她们一眼，最后还是没有选择拆穿这两个家伙，这语气和借坡下驴的态势已经相当明显了，要是当场戳穿的话这两小只说不定会直接炸毛。
“别在这边尬笑了，还不快点把人家放出来，正好是茶点的时间，错过了蛮可惜的。”推了推那边的星洛和洛漓，苏叶熟络地从柜子当中取出一个新的茶杯用热水涮洗着。
“嘻嘻，知道啦知道啦。”黑蓝两色的光球骤然解体，朦胧的光影在空气中变换着，逐渐氤氲成莉亚的身影。
“唔……已经到了吗？哇，好香的味道。”莉亚在椅子上醒过来，微微睁开那双红玉般的眸子。小鼻子微微抽了抽，随后那双眼睛瞬间明亮起来。
“苍铭领的特产茶叶哦，味道很不错的。”苏叶将冒着白色缥缈雾气的茶杯放到莉亚的身前，语气当中带着些许的甜糯。
“尝尝吧，温度应该是正好的！”
“喔！异世界的茶诶。”眼睛亮了一下，莉亚挪动了一下身体，让自己坐的端正一点，随后端起茶杯轻轻地抿了一口。
“唔……”稍有有些灼热的，却带着清爽口感的芬芳液体进入口中，那种令人宁静的力量在胸口回荡着，莉亚不由得眯起了眼睛，发出了可爱的鼻音。
就像是一只被摸头的可爱小动物一样。
咳咳，在场的几位，请收敛一下你们的视线！
“我们继续说，刚刚说到哪里来着？”星洛和洛漓咳嗽了一下，将话语转移到正题上面。
“说到你们到现在才想起来把人家小姑娘放出来！”完全不给星洛和洛漓面子，苏洛发出了犀利的吐槽。
星洛和洛漓下意识地捂住了胸口，一副灰白化的表情。
人艰不拆啊！
苏洛使用了公开处刑，效果拔群，星洛和洛漓陷入了混乱状态！
“……啊，我还以为是欢迎宴会呢，原来是忘了把人家放出来。”莉亚表情显得相当平静，精致的俏脸上稍稍带着些微的埋怨。
“话说莉亚有错过什么好玩的东西吗？”
这下轮到苏洛和苏叶沉默了。
想起那些不靠谱的家伙，苏叶和苏洛突然觉得，星洛和洛漓到现在才把莉亚给放出来是相当明智的选择。
“咳咳，我们还是继续谈‘海’的事情吧，刚刚说到古纳亚的描述和我们现在看到的情况不符的事情。”
苏叶迅速的转移了话题。
“唔，按照古纳亚的描述，那个时候的还是平静的，清澈的，而我们能够看到的‘海’，起伏不定，甚至有些时候还波涛汹涌，里面也夹杂着各种各样的杂质，各种不同时期的东西都有可能在海的表面出现，白昼世代的古纳亚，打捞技术相当地成熟，所以不存在出错的可能……另外苍铭冕下您话题转移的太生硬了。”
夜灵月认真的讲述着自己回忆当中的信息，顺带还吐槽了一下苏叶。
“所以说在白昼世代的末期是发生了什么大的扰动吗？那个时候是全范围的虚空归零，按道理说海应该会被重置成最纯净的状态，没道理啊？”
无视了夜灵月最后一句吐槽，苏叶一边思索一边言语。
“唔，另一件事也稍微让人有些在意，在我们这个世代之前，根本没有出现过无尽光的记载，而且也确实没有无尽光的诞生记录。”
“如果有无尽光诞生的话，按照无尽光的特性，存在到现在是一点问题都没有的，但是我们却一点踪迹都没有发现，而且虚空当中还到处游荡着寻找过夜‘柴薪’的古神。”
星洛和洛漓说出了自己掌握的信息。
她们的行为，算得上是创造了奇迹，但是她们可不认为，前人的觉悟和条件会比她们差，欺骗虚空的办法，回溯时间的手段，开辟小世界的技术，这些都是继承于古纳亚的技术，而且大部分都是辉煌陨落后的没落世代，所以在白昼世代的末期，虚空一定发生了某种转变，而且是惊人的‘大’转变。
“但是感觉好麻烦啊……”
“是啊……”
趴在桌子上，软软的小脸贴合在桌面上，像是柔软的果冻一样往外伸展着，又像是贝壳内柔软的白肉，星洛和洛漓一脸疲惫的表情——那头疼的态度已经是相当明显了。
线索并不是没有，正相反，能够入手的线索非常多，但是这些线索都相当的零碎，而且共同指向了白昼世代的古纳亚，但是古纳亚文明横亘了虚空归零，剩下来的东西少之又少，根本无法形成完整的逻辑链。
但是又不能不找。
想到这里，星洛和洛漓更加郁闷了。
“对了，灵月，未来的我们有什么进展吗？”郁闷了一会，星洛和洛漓突然想起灵月这个未来人来。
由于悖论的影响，夜灵月透露相应的信息并不会导致世界线的变动，而是生成一个完全虚假的世界线，这个世界线处于独立的运行状态，在夜灵月回到她的世界线的时候，虚假的世界线会跌落为真，星洛和洛漓会接收到关于这个世界线的信息，并选择性的置换当前世界线当中的某些内容。
也是相当庞大的工作，不过既然是未来的她们应该是没什么问题吧？
“很少，正赶上下一次的虚空归零，上次说过了，几位冕下都在为这件事做准备。”夜灵月这么说道。
“对了，似乎有件值得注意的事情，在我过来之前的一个月，你们三个突然改名为三原柱，其他光也没有什么异议，而是认可了这件事情，我记得，那段时间……海里面似乎一直有个短句浮现，好像是个尊号，是【已然降临的夜之庭院】？”
夜灵月的话音刚落，她身体当中就出现了一种奇特的波动。
那是那缕白色的火苗。
不过也仅仅是波动了一下，这火苗太微弱了，而且已经和夜灵月绑定到了一起。
这阵波动自然是瞒不过在场几位的眼睛，她们对视了一眼，纷纷看到了对方严重的凝重。
“……看来，和这个尊号有着很大的关系。”
一阵沉默之后，苏叶发声了。
“但是信息还是缺乏太多……灵月，你回去之后把刚刚发生的事和这团白色的火焰传递给未来的我们，或许她们能够发现些什么。”
“哎呀呀，看样子未来会很麻烦呢~那个时候的我们，会不会把现在的我们给骂死呀~”苏洛伸了伸懒腰，语气当中带着几分调笑。
“谁知道呢，反正都是我们自己。”星洛耸了耸肩，张口咬住洛漓递过来的一块桂花糕。
“嘛，对于无尽光来说，时间多得是，仙灵也是同样如此，到后面大家都习惯了以动辄几万年来做计划，早晚都会知道的吗~”夜灵月不置可否的，淡定地喝着茶。
“对了，待会有没有兴趣见识一下这个时代的打捞？虽说还有不少瑕疵，但是在苍铭领打捞已经可以成为主要生产方式了呢。”苏叶提议道。
“好啊好啊，至高议会不允许未成年仙灵进入‘海’中从事打捞作业，说是早些年有小仙灵走丢的情况，我只是听姐姐们说打捞是什么情况的，到了‘海’附近也只能远远地看一眼，纯白领域的骑士一个个敏锐地可怕！”夜灵月突然兴奋了起来，漆黑的眼睛当中似乎有光芒闪烁。
“纯白领域……”听到这个词汇，几个人不由得沉吟了一下，这已经是第二次听夜灵月提这位尚未见面的同胞了，好像是个很温柔的大姐姐来着？
算了，早晚会有相见的一天的，再次之前，还是好好期待着比较好。
放弃了继续思索，星洛和洛漓抬起头来：
“好啊！”

[WEB] 第一百二十五章 未来福音

于是一行人在喝完茶之后就来到了打捞场。
打捞场是位于主城区下方的一个圆形的银色巨型平台上面，和主城区那安静平和的氛围不同，这里的气氛显得分外的热闹，人也要多很多。
相应的，这群家伙的服装也更加奇葩了。
各种布偶服什么的也就算了，还有各种各样的cos服，而且还原度之高让人惊叹，星洛和洛漓一度以为这是串戏到了某个大型的高品质漫展。
苏叶的表情相当的扭曲，似乎有些后悔带星洛和洛漓来这个地方了，一旁的苏洛则是全程尬笑，两个人都一言不发，努力看着前方，视线却是没有在任何地方聚焦。
啊，这种感觉和公开处刑没有什么两样了啊……
已经没有什么好怕的了，世界什么的，还是给毁灭吧。
还好，星洛和洛漓跳脱的性子让她们并不觉得这里有什么奇怪的，而莉亚则是一脸好奇地打量着这边，至于夜灵月，好吧，夜灵月完全没有因为这群家伙的奇装异服感到奇怪的样子。
星洛和洛漓突然有些好奇未来这边会是个什么群魔乱舞的景象。
“小灵月啊，未来打捞场这边还是这样群魔乱舞的情况吗？”忍不住自己的好奇心，星洛和洛漓干脆把这个问题给问了出来。
“比这还要过分呢，由于是能量生命体只要不是含有光之种的部分都可以随便改变形态，所以不只是各种各样的cos装，还有树人啊，巨神兵啊，高大啊什么的，当然，不能变什么辣眼睛的东西，第一次警告，第二次直接回炉重造。”听到星洛和洛漓的疑问，夜灵月撇了撇嘴，似乎是想到了某些奇怪的景象。
稍微脑补了一下那场面，星洛和洛漓的嘴角不由得一阵抽搐，她们已经知道未来这边会是什么个奇葩的情况了。
没事，挺好的，反正不在她们领土上。
听到夜灵月的话，苏叶和苏洛的表情才稍微自然了点，不过也没有好到哪里去。
“哎呀，那边那个建筑到未来还有的呀，不过扩建的，被用来作为打捞培训了，里面有个身材超好的大姐姐，只是总是突然抱上来，太热情了，超级难应付！”苏叶和苏洛思索着自己时不时应该说些什么缓解这尴尬的时候，夜灵月突然眼睛一亮，指向旁边的一座大楼。
那里有着不少人聚集，似乎是酒吧或者是商场之类的东西……唔，如果非要找个相似的东西的话，大概是现代版的佣兵工会？
在星洛和洛漓思索着建筑倒底是怎么一回事的时候，夜灵月已经跑了过去，似乎是因为看到了熟悉的东西而特别兴奋的样子呢。
虽然这里是苍铭领，大多数人都挺和善的，而且看到夜灵月跟在苏叶身边自然明白了这个小姑娘是苍铭请来的客人，但是万一遇上什么变态啥的，事情会变得很难收场的呀!
也是，变态大姐姐出现了。
“哇啊！”一个猝不及防，夜灵月突然被一双白嫩的手臂给抓住了，而手臂的主人，是一个勇着深红色头发和妩媚面容的成熟姐姐。
“弗雷娜，你给我收敛点，这孩子是客人！”看清那人的样貌之后，苏叶顿时炸毛了，声音相当气愤地吼道。
“哎呀呀呀，是可爱的苍铭冕下啊，这位可爱的小客人是……哇，这边还有三个心来的小可爱啊！”
面对苏叶那炸毛的语气，弗雷娜则是一副无所谓的样子，轻轻打了个哈欠，语气相当不在意的说道，不过那双微微眯着的酒红色眼睛在看到星洛洛漓还有莉亚这三小只的时候，顿时亮了起来。
感觉上就像是掠食者看到了猎物一样。
星洛和洛漓下意识的看了一眼一旁的苏洛，结果发现那家伙竟然有些畏首畏尾地缩在苏叶的身后，看上去相当害怕的样子。
看来是没少在这位手里吃过亏。
星洛和洛漓当时就惊悚了，这位大姐姐倒底是何许人也，竟然能够让苏洛这个“肉食者”也能害怕到这种程度——这怕是绝对的食物链顶端吧？
所以小灵月怎么办？
星洛和洛漓有些担忧地看向小灵月。
结果她们发现小灵月并没有想象当中的那么害怕，反而是一脸嫌弃地看着这位成熟的大姐姐，嫌弃之间略微有些许的亲昵。
该不会……
这个大姐姐就是之前夜灵月所说的，过分热情的大姐姐吧？
好巧？
星洛和洛漓对视了一眼，不知道该说什么才好。
“咦，小可爱你这是认识我啊，不过我可不记得苍铭领上有这么号小可爱。”弗雷娜也注意到了夜灵月的神色，微微挑了挑那英气的眉毛，语气当中带着几分流里流气的感觉。
“你当然不可能见过灵月，灵月这个时候可连蛋都不是，光之海当中都不知道有没有知道我的位置，油腻的大·姐·姐！”
夜灵月相当不客气地说道，像是一只奶凶奶凶的小奶猫在“喵嗷喵嗷”地叫一样。
超凶！
“哦呀，小可爱你狠勇啊？”听到夜灵月的话，弗雷娜眉毛挑了挑，脸上露出一个相当危险的表情。
各种意义上的不妙啊……
星洛和洛漓下意识的看向旁边的苏叶，希望对方能够给夜灵月解围，不过她也是一副手足无措的样子，事态的发展显然有些超出她的预料。
看来苏叶是靠不住了。
转过头来，星洛和洛漓的眼神变得认真起来，身体当中的光芒逐渐变得活跃起来，身边有着星空的虚影在若隐若现，
“我超勇的！来一决胜负吧，这次灵月绝对把你给喝趴下！”夜灵月身体往后仰了仰，那柔韧的腰肢弯曲出相当惊人的弧度，“气势汹汹”地向着眼前的“大魔王”发出了挑战。
“哎呀哎呀，看来是真的认得咱呢！爽快！”脸上危险的笑容瞬间消失，取而代之的是一个豪爽的笑容，也不把夜灵月方向，弗雷娜直接抱着夜灵月走到一张桌子前面，将之放在对面的同时拿出两个杯子，向内注满了红色的液体。
一旁的苏叶和苏洛的表情立刻就变了。
“喂喂喂，那是什么东西啊，别是酒吧！”星洛和洛漓见状，慌忙询问道。
“不是酒，但是是各种意义上相当不妙的东西，各种意义上！”苏叶小脸发白，声音稍微有些颤抖。
“所以倒底是什么啊？”
“烈阳花的花蜜配合凤凰树汁，超辣的饮料，能让你喝下去直接喷出火来的那种！不是开玩笑的，是真的，这玩意在原本的世界就是用来做火焰附魔的！”苏洛像是在宣泄这什么一样，表情之间竟然有那么一丝的……崩溃？
这……
星洛和洛漓犹豫着是不是应该上去阻止。
然而这个时候，夜灵月却是已经相当豪气地端起眼前的杯子将当中的液体一饮而尽。
原本雪白的皮肤在一瞬间变得通红，上面隐约能够看到细密的汗珠，过了一秒之后，夜灵月猛地张开嘴，猛地喷出火来。
妈呀，这是什么魔鬼饮料！
星洛和洛漓脸都绿了。
不过当事人夜灵月却是没有任何不适的样子，反而显得相当的精神，一把将杯子拍到桌子上，双手掐腰，恶狠狠地看着对面的弗雷娜。
先干为敬，该你了！
“好家伙，爽快！”弗雷娜也一口将杯中的红色液体给闷了下去。
然后……
果不其然又喷火了。
“吼——”
“rua——”
……
接下来是两个人连环喷火的过程，那场面，星洛和洛漓看到眼角抽出，而苏叶和苏洛，好吧，苏叶和苏洛已经彻底陷入了震惊当中。
不过莉亚你那一副跃跃欲试的状态是怎么一回事啊！别去啊！会没命的呀！
“话说，这个弗雷娜倒底是什么人。”伸手按住自己那不断抽搐的眼角，星洛和洛漓转过身来，有些好奇地询问道。
“本体是一只红龙，是我从邻近位面带回来的，喜欢辣味饮料，同时是相当可靠的战士……只是对体态娇小的生物有着格外的好感，唯一的毛病就是好给别人灌这种叫做地狱岩浆的饮料。”
“虽然经过调整之后，对身体没什么坏处，反而能帮助排出身体当中的杂质，但是……那感觉……”
不要回忆了不要回忆了，苏小洛，你的腿在发抖诶！
星洛和洛漓下意识地后退了一句，距离那边喷火的两个人远一点。
不过，小灵月这么猛的吗！这都几轮了啊，居然一点事都没有？
不会这在后面是相当时髦的活动吧？
看着那边正在喷火的娇小萝莉，星洛和洛漓不知道为什么稍微有点害怕。
瑟瑟发抖.jpg
几分钟之后，随着“砰——”的一声，我们的弗雷娜同学先一步躺在了桌面上，舌头都伸了出来，红红的，似乎还有些发紫……是肿了吧，绝对是肿了吧。
不要停下来啊弗雷娜！
反观一边的夜灵月，虽然有些晕晕乎乎的，还时不时地打几个嗝，但是看上去好像并无大碍的样子，甚至嘴唇连肿都没肿。
旁边那些围观的家伙都已经看傻了。
感觉如果等周围那些家伙回过身来的话，场面会变得相当难脱身，星洛和洛漓干脆冲上去，将夜灵月给抬走，给苏叶和苏洛递了个眼神之后，飞快的冲出了大楼。
“嗝，未来我喝不过……嗝，现在还没经过仙灵改造……嗝，喝不过就怪了，嗝，报仇了，嗝！”当星洛和洛漓跑到外面将夜灵月放在草坪上的时候，这姑娘还是晕晕乎乎的，一边打着嗝一边小声嘟囔着，还别说，那副可可**的模样还是蛮可爱的……如果忽视这姑娘打嗝的时候顺便带上来的火焰的话。
星洛和洛漓感觉她们对这种饮料已经起阴影了。
还是花茶好。
“话说，这幅模样应该没事吧？”星洛和洛漓扶住夜灵月，转头看向一旁的苏叶。
‘问题不大，稍微休息一会就好了，诺，冰激凌。
一边说着，苏叶将一个冰激凌递到了夜灵月的手中。
“嗝……”一丝火焰从夜灵月的口中冒出。
苏叶手中的冰激凌相当干脆地化掉了。
众人：“……”
感觉奇怪的心理阴影增加了呢。
……
“真的，这可是仙灵们重要的交际手段，这种还是最普通的地狱烈焰，还有别的能够让我们喷出薄荷味火焰和草莓味火焰的东西呢，可是有‘仙灵快乐水’的称号的。”几分钟，恢复过来的夜灵月看着星洛和洛漓一副相当排斥的模样，有些相当认真的说道。
“我感觉叫‘快速转生水’比较合适。”星洛和洛漓眯着眼吐槽道。
从夜灵月嘴里得知这玩意在未来是和汽水一样流行的东西之后，星洛和洛漓顿时感觉整个人都不好了，她们怎么感觉未来自家这些后代们的画风相当地不对劲呢？
“是真哒！成年的仙灵喝多少都没有问题的，咱是因为光之种还没萌发能量恢复速度比较慢罢了，而且这也是重要的保健品，长期能量不用储存在体内会结晶的！”
“不过确实有一款仙灵喝了之后会直接在光之海当中复活就是了……”
好像，听到了什么了不得的事情？
是错觉吧？
呵呵是错觉呢……
我勒个擦，你们倒底之后是玩的多大！这和毒药有什么区别吗？
星洛和洛漓的表情已经变得相当地难以控制了。
“话说，其他的品种应该不像这个这样那么重口味吧？”苏叶却是若有所思地询问道。
“哈哈，只是这款特别辣啦，其他口味的和汽水口感差不多啦，只是要‘激烈’一点。”
啊，激烈一点……
都喷出火了那叫激烈一点吗！
我信你个鬼啊！
星洛和洛漓已经不知道该如何吐槽了。
算了，随便吧，已经不会没爱了。
星洛和洛漓放弃了思考。
“这样啊……确实光能一直不用的话，会出现结晶沉淀的情况呢，”苏叶若有所思。
喂喂喂？有没有搞错吧，苏小叶你该不会是想尝试一下吧，慎重啊！
“我劝你最好不要有不该有的想法，你不要忘了上次你喝了一口之后秒躺，顺便还把桌子给烧了个洞。”伸出一根手指来轻轻点在苏叶那小小的脸蛋上，苏洛面无表情地说道。
“唔，我会试着让弗雷娜开发一下新的口味再进行尝试的，我觉得那家伙应该会相当喜欢这样的工作，整天没架打我感觉这家伙要闲出毛病来了。”伸出手来将苏洛的手指给拨拉到一边，苏叶似乎回忆起了什么相当丢人的事情，俏脸微微有些发红，像是夹杂着朝霞的白玉一样。
星洛和洛漓感觉如果是她们来的话估计情况也是好不了多少，她们绝对是吃不了辣的。
真香也是不可能的！
“嘻嘻，灵月倒是知道一种口味的配方哦，而且还是星洛冕下和洛漓冕下特别爱喝的那种！”看了星洛和洛漓一眼，纤细的十指交叠，夜灵月脸上带上了一个神秘的笑容。
星洛和洛漓的表情突然有些僵硬。
这算是被未来的自己给打脸了吗？
不，绝对是在耍诈，绝对是在耍套路。
小灵月你休想让咱上当！
……
几分钟后，星洛和洛漓看着面前一蓝一黑两杯泛着香甜清爽气息的饮品。
小灵月似乎对这类饮品的制作方法相当的熟稔，制作的整个流程相当地熟练，用的材料也没有什么问题——话说这是因为在类似的饮品店打过工吗？
星洛和洛漓不由得好奇地看了夜灵月一眼
“嘻嘻，制作这种饮品可是仙灵们的必修课哦，互赠亲手制作的地狱烈焰系的饮品可是良好友谊的开端哦……虽然这良好的友谊在后面随时可能会变成更进一步的关系……”
似乎是想到了什么，夜灵月忍不住翻了个白眼，那副俏皮的样子很是让人心动。
那么，倒底要不要喝呢……
看着眼前两杯看上去人畜无害的液体，星洛和洛漓稍微有些犹豫。
“如果不喝的话，意思可是不想和对方交朋友哦，这可是表示厌恶的的标志呢~”明亮的眼睛当中带着些许期待，当中隐隐约约有着水润的光芒在闪动着，星洛和洛漓感觉到自己如果要是拒绝的话估计这姑娘下一秒就会哭出来。
一旁苏叶的表情已经开始变的不善了诶？
那么，觉悟吧！
抱着决然的意志，星洛和洛漓端起了眼前的杯子，一口气一饮而尽。
只是……
咦？咦咦咦咦咦？
意外的没有想象中的那么可怕诶？
入口的感觉很淡，还有一种清爽的香草味，些许灼热的爆裂感轻轻刺激着口腔，确实和汽水差不多诶？
但是为什么会喷火呢？
脑海当中闪过些许的疑惑，隐约之间稍微有些不安，星洛和洛漓将杯子当中的液体喝尽，有些奇怪地看向夜灵月。
然而还没等她们开口询问，她们的脸色便变了。
“哦哦哦哦哦哦哦！！！”x2
猛地抬起头，张开嘴，一黑一白两道光焰瞬间冲上了天空。
那一日，星洛和洛漓变成了光……
不对，她们本来就是光。
“所以，这玩意的猛在后劲上面是吧。”星洛和洛漓板着脸看着眼前的笑眯眯的夜灵月。
刚刚可快把她们给辣死了，没错，这玩意再入口的时候的确尝不到一点点的辣味，但是当喝完不到一秒的时间之后，那些液体流过的地方就像是被火焰点着了一样发出炽烈的灼痛，然后体内的力量就发生了暴动，一边修复着“自以为损伤”的部位一边向外喷涌着。
还这别说，确实有种全身轻松的感觉，星洛和洛漓现在甚至想和苏叶打一架。
当然，只是想想。
怎么莫名还想喝啊……
“也不是啦，不同品种的配料不同啦，不过两位冕下身体当中的能量是多久没有得到过充分的更换了呀，有不少结晶的说。”夜灵月随手接住一块要掉到她头顶上的黑白色结晶，面色淡定地询问道。
现在天空正下着黑白两色晶体构成的“冰雹”。
“额……”星洛和洛漓不知道该怎么回答。
好像再锤死过去的自己之后就一直没有遇到过像样的战斗诶？
眨巴了一下眼睛，星洛和洛漓这么想到。
“看样子我也得替换一下身体当中的灵力了，话说还有吗？”苏叶看向那边的夜灵月。
“有哦，多做了一份哦，是您喜欢的口味呢！”这么说着，夜灵月拿出一个带着银色液体的杯子。
然而那杯子却是突然向下落去，要不是苏叶眼疾手快地接住怕不是当啷一声。
“小……诶？”苏叶看这眼前的夜灵月，不知道该说些什么。
原本实体化的身影正逐渐变得虚幻，一种不属于这个世界的气息在她的身上越来越浓重。
“哎呀，时间到了呢。”
夜灵月先是愣了一下，随后微笑着说道。
“要回去了吗？”
“是的呢。”
“……”气氛突然变得有些沉闷。
“虽然很短暂，但是很开心呢，而且未来还会相见的，这个时候，应该说祝福的话哦~”看到稍微有些沉郁的气氛，夜灵月眨巴了一下眼睛，俏皮地说道。
“噗……也是呢，这算是怎么一回事，那么，未来再见？”
“嗯，未来再见！”
（全书完）

[WEB] 完本感言

啊，咱的第一本书完结了呢，稍微有些感慨的说。
由于是第一本书，所以一开始也就没抱着上架的打算，因为咱知道自己的问题很多啦，多谢各位的支持，也多谢大家的包容，总之来看书的就是好兄弟哦。
嗯，或者是好姐妹。
大家可能觉得，这本书的剧情有些饶，事实上，这是咱的锅，咱是有好好写提纲的，然而却是有些太着急了将某些剧情压缩到了一块，也算是经验不足导致的问题吧，以后咱会尽量注意这方面的问题的。
下一本书，将会在5月16号左右开哦，总之我会在16号传上去审核大大啥时候过另说，至于内容吗，嘿嘿，记得那盏高塔当中的永燃灯吗？还有神秘的古纳亚文明吗？那可是个大伏笔哦，这次将会以日常为主的说！
新人新作者，还继续支持哦(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ~
